
斗战狂潮

作者：骷髅精灵


内容简介：

　　双月当空，无限可能的英魂世界

　　孤寂黑暗，神秘古怪的嬉命小丑

　　百城联邦，三大帝国，异族横行，魂兽霸幽

　　这是一个英雄辈出的年代，人类卧薪尝胆重掌地球主权，孕育着进军高纬度的野望！

　　重点是……二年级的废柴学长王同学，如何使用嬉命轮盘，撬动整个世界，学妹们，请注意，学长来了！！！


第一卷 嘴强王者


第一章 嬉命小丑

　　欲望是进步的动力，也孕育了毁灭。

　　公元2206年，人类文明遭遇了史上最严重的能源危机，同时因为过度的开发，地球气候变得极为恶劣，月球的殖民地并不能支撑一百多亿人口的移民，救世计划启动，人类决定在地月系制造一个小的“人工黑洞”以便于提供永恒能源，同时改善地球环境，这个计划显然具备极大的危险性，但也是当时唯一的方法。

　　2216年，黑洞制造成功，但是后果却是人类无法预料的，黑洞让一个高纬度的位面和地球重叠，产生了空间能量的叠射效应，导致了地球剧变，空间裂缝、异能力，变异生物，地球陷入全面混乱，然而传统武器对这种怪物并没有太大的作用，在终极手段核武器无效之后，短短三年的时间，地球人口锐减至两亿多，原有的文明几乎被摧毁殆尽，人类进入末世。

　　然而越在这种危急时刻，人类与贪婪相匹配的异乎寻常的强大生命力也得以展现，经过了多年的抗争，人们发现那些让地球生物变异，并带来异界生物的危险能量，其实也改变了不少的人类，他们在抗争不断寻找着壮大的方法，经过无数的努力，终于建立了一种全新的力战斗体系，由于这是无数英雄牺牲生命所创造的，这个体系被称为英魂体系，寓意英雄之魂永不磨灭。

　　同时，伟大的科学家格兰·格拉索发现了异能量的科学使用方法，人们也把这种力量称之为“格拉索之力”，而与之相匹配的技术称之为符纹技术，在付出惨重代价之后，人类掌握了这种新能源，摆脱了灭亡的危险。

　　经过了数百年的抗争，人类在地球上重新站稳了脚跟，结合了原有的科技和新的战斗体系，形成了一个个城市，并不断扩大，那些点燃魂火的新人类成为保卫城市的主要力量，被称为英魂战士，每个城市最重要的部门就是英魂学院，这里是战士的摇篮，由于旧秩序完全被打破，在人类社会重生的过程，两种格局成为了主导，一种是帝国同盟，一种是自由联邦。

　　自由联邦：基本延续了旧时代的秩序，也是旧时代一些统治阶层的过渡，议会为最高权力机关，各大家族财团为实际掌权者，继承了绝大部分旧时代的资源和科技，排斥变异人，严禁与变异人通婚。

　　帝国同盟：对旧时代资源继承较少，黑暗时代被放弃的人类群体在血与火之中不断壮大繁衍形成的国家联盟，等级森严，容纳人类、新人类和异族，追求力量至上的生存之道。

　　起初两大群体之间因为争夺资源经常大大出手，但迫于强大的敌人，最终达成了和平协议，形成了人类新世纪以来最好的发展阶段，短短一百年的时间，人类人口迅速恢复到了十亿左右，不得不承认，拥有智慧和强大繁衍能力的人类再次成为了地球主宰的有力竞争者。

　　但失去的注定不会归来，当今的地球除了人类，由于异变形成了五大禁区，充斥着当今人类依然无法征服的强悍力量，除此之外高纬度的影响也让人类意识到，他们并不是天选之子。

　　新纪元516年，凯撒帝国，帝国同盟三大帝国之一，最好的医院，一个骨瘦如柴的小孩子躺在重症监护病房，奄奄一息。

　　“雪莉，别难过了，我相信这孩子一定会挺过来的！”王战封安慰妻子说道。

　　可是雪莉的眼泪还是一滴滴掉下来，只是一个可怜的小婴儿，一出生就多灾多难，好不容易大难不死，谁想到身体还是受到了巨大影响，“这是神的惩罚，我们应该早点……”

　　王战封轻轻摇摇头，这件事情已经被自由联邦和帝国同盟联手封锁，成为了禁忌，毕竟这也是人类新纪元以来最大的一次人为灾难，又一次验证了上帝使人灭亡必先使人疯狂，可是究竟对与错，谁又能知道？

　　雷顿·加里奥博士，超级天才，是近百年来旧科技和符纹技术的最高成就者，因为偶然的机缘得到了所谓的“命运石”，一种高纬度秩序神物，提出了“人人皆可成神”、“夺回属于人类的一切”、“征服高纬度”的疯狂理念，并秘密得到帝国同盟的支持，人类对于高纬度力量的觊觎由来已久，在三不管的印加城开始了实验，这不是人第一次窥伺神的领域，也不是第一次失败，只是实验失败导致了整个印加城十三级地震，天崩地裂，短短一天，整个城市都被海啸淹没，死伤惨重，同时造成了数十万人失去家园，毫无疑问，帝国同盟方面抛弃了雷顿博士，替罪羊总是要的，身死的雷顿博士也从科学天才变成了黑科技的魔鬼。

　　王重是那场灾难的孤儿。

　　王战封拥抱着妻子，“这孩子很坚强，刚刚还故意让我们安心，唉。”

　　“看到他强忍痛苦的笑容，我心都要碎了。”雪莉无法控制自己的眼泪，吧嗒吧嗒的落了下来。

　　“也许死亡也是一种解脱，但如果他能撑过来，我们就离开这里，过平静的生活，一切的纷纷扰扰都跟我们没关系了。”王战封下定决心说道，曾经辉煌过，也跌落至谷底，最终留下来的只有宝贵的家人。

　　病房内，一个四五岁的小孩安静的躺着，一旁的仪器滴滴答答的响着，刚刚使用了镇定剂，王重总算可以渐渐进入梦乡。

　　其实王重并不太喜欢睡觉，醒着虽然痛苦，可是并不孤独，他喜欢这个生机勃勃的世界，而一睡着他只能感受到无边无际的黑暗和孤寂。

　　但这一切并不能阻止，随着王重的呼吸声变得平稳，周围的一切都安静下来，半晌，一旁的仪器闪了一下，王重的眼皮动了动。

　　从懂事儿以来在王重的梦境中只有黑暗，他什么也做不了，但是今天似乎有点不同，无尽的黑暗中忽然变成了红色……这给了小王重很大的惊喜，病痛的折磨早就让无惧生死，他惧怕的是没有尽头的寂寞，紧跟着红色变成了橙色……黄色……这让小王重非常的开心，他的寂静世界终于有了颜色，这种常人可能不屑一顾的事情，却给王重带来了极大的欢乐。

　　当周围的颜色定格为紫色之后，其中色彩像彩虹一样绽放，在色彩的核心出，出现了一个身影。

　　一个……五彩缤纷的小丑！

　　小丑也显得格外开心，“嗨，嗨，小孩儿，我是你的幸运使者，帅气的辛巴，无敌的辛巴，伟大的辛巴！”小丑连翻了三个跟头悬浮空中，摆了一个夸张的造型，还不忘甩了一下洋葱头一样的头发，顺手拉出一条美丽的彩虹。

　　“辛巴？好像是小狗的名字。”王重忍不住笑道，任何一个孩子见到小丑都是差不多的反应，更别说是王重了。

　　小丑的脸一下子跨了下来，“什么小狗，我是嬉命小丑辛巴，戏弄命运，无所不能，小孩，你摊上大事儿了！”


第二章 学长来了！

　　辛巴的表情非常凶恶，想让王重屈服，而小王重则是笑眯眯的打量着辛巴，甚至主动走了过去想要摸摸他，对于小王重来说，别说是一个可爱的小丑，就是怪兽也是黑暗世界最可爱的存在。

　　辛巴退后两步，摸了摸自己通红的鼻子，没想到遇到一个傻孩子，算了，伟大的嬉命小丑就不跟他计较了。

　　“小孩儿，你叫什么名字！”

　　“王重，你真的叫辛巴吗，好可爱！”

　　“不，小屁孩，永远不用可爱这个词儿形容伟大的嬉命小丑，我是超脱命运的伟大存在！”

　　显然辛巴对于可爱这个词儿非常的不满意。

　　“那你叫我王重，我就叫你辛巴，也可以叫你帅气的辛巴。”王重眼神闪烁着灵性依然好奇的打量着小丑，他试图靠近小丑，但发现两人之间的距离始终没有改变过，真想……摸摸他的鼻子。

　　嬉命小丑琢磨了一下，发现他对付这小孩的手段并不多。

　　“好吧，王重，你的福气到了，你想成为一名伟大的英雄吗，你想成为名扬天下的王者吗，你想成为万众瞩目的主宰吗？”

　　嬉命小丑的声音非常高亢激昂仿佛他就是那个万众瞩目的英雄正在接受着无数人的崇拜，配合着五颜六色的光芒和夸张的肢体语言，区区一个小屁孩，在他如此富有煽动力的呼唤下还不立刻哭着喊着要当英雄！

　　“不想。”欣赏完小丑夸张的肢体语言，王重随口说道，然后伸出手，想要摸摸小丑，很想捏一捏他的鼻子，好像假的一样。

　　……

　　场面有点尴尬，小丑不可思议的望着王重，这小孩云淡风轻的表情深深的刺激了他，这小屁孩是傻子吗？命运石怎么会选择他？

　　“为什么不想，你是傻子吗！”辛巴焦急地说道，如果王重拒绝，意味着他就没有了存在价值。

　　“不想就是不想！”王重狡黠地说道，“真笨，你要跟小孩子讲道理吗？”

　　小丑呆住了，挠挠脑袋，似乎有点道理……可是……对啊，不讲道理！

　　为什么要和小屁孩讲道理！

　　“非常好，果然拥有叛逆精神，我们非常的契合，命运就是个棒槌，让我们一起愉快的敲打吧！”小丑完全不给王重反对的机会，哔里吧啦一口气说完，连决定都替王重做了。

　　整个世界一下子安静下来，就如同以往的日子一样。

　　半晌，王重认真的看着小丑，“你能当我的朋友吗？”

　　“小屁孩，想成为辛巴的朋友可要付出很多很多！”小丑重重的点点头。

　　“我不怕！”王重坚定地说道。

　　“那我们就试试吧！”小丑说道，谁让这小屁孩是命运石选中的呢。

　　“成交，拉钩上吊一百年不许变！”王重伸出了手，小丑也很高兴的伸出手，手感有点奇怪，像橡皮……

　　嬉命小丑并没有注意到王重嘴角的笑容，一个一直生病随时面对死亡的小孩子是多么渴望有一个玩伴，何况还是一个这么有趣的小丑，他之所以拒绝是因为害怕，害怕一答应小丑，小丑就会像雪莉阿姨说的童话人物那样消失，没有什么比无边无际的黑暗更让人痛苦的。

　　下一秒小丑的表情就崩溃了，因为王重竟然……竟然趁机捏住了他的鼻子！！！

　　他高贵的，无比帅气的，最最重要的鼻子！

　　黑暗中传来王重欢乐的笑容，这是从他懂事以来最开心的一刻，当然伴随着的是小丑辛巴飞天遁地的尖叫……

　　活着，原来是这样开心的事儿。

　　新纪元526年，天京市，自由联邦百大城市之一，天京英魂学院以符纹技术闻名，每年开学季必定是热闹非凡。

　　“同学，同学，过来看看，战士分院的顶级社团不朽壁垒社，招收新学员了！”

　　“走过路过不要错过，成就未来的指挥官，天才的营地，仲裁社招新，嗨，同学，那份资料看看，这里就是你迈向辉煌的第一步！”

　　“符纹分院十大社团之一，神目社招新，只要有天赋的，蠢货一边去，来来来！”

　　整个学校广场如果菜市场一样热闹，新生入学季毫无疑问就是抢人季，师兄们都穿上自己最帅的衣服，发型搞的跟表演系的差不多，一边招新，一边物色美丽的学妹，还有什么比这个更让大家动力十足的。

　　“嗨，同学，我是奇葩社社长，奇葩社是未来的五大社团之一，加入我们就是你踏入学院最英明的决定，这里只为与众不同的你们所存在，嗨，亲爱的学妹，别走，听师兄说完。”马东同学尽量让自己的笑容显得和蔼可亲，可是两只可爱的学妹还是飞快的逃走了。

　　“奇葩社不是社团黑名单上的吗，竟然还敢出来忽悠人。”

　　“是啊，快走吧，那社长长得流里流气的，爸爸说一定要小心甜言蜜语和黑心的学长，说的就是他这种！”

　　看到两个女生防贼一样的表情，马东同学很受伤，一旁的王重笑了笑，“你还是放弃吧，到处都有人兜售新生手册，里面对学校的社团有着详细介绍。”

　　“笑，你就笑，好歹你也是副社长，有点责任心行不行！”

　　王重不禁莞尔，社团里面只有两个人，一个社长，一个副社长，准确的说，他们社团只是报到了学生会，并没有被批准，典型的黑社团。

　　“喂，喂，学妹，看师兄一眼……学妹别走啊！”马东今天可是盛装出行，一身黑玫瑰套装，骚包的一塌糊涂，只是对于清纯的小学妹来说，怎么看他都有点不正经。

　　王重也跟着向路过的人分发传单，由于他们不是正式社团，只能找一个角落里偷偷摸摸的拉人，一个社团至少需要五个人，老鸟根本没人搭理他们，只能从新生中下手了，这是马东同学的梦想。

　　王重隶属于天京英魂学院的指挥分院二年级，马东也是指挥系二年级生，两人一个宿舍，只不过马东基本都住校外，学校宿舍条件对他来说太差了，马东是有个理想的人，他想创建一个独一无二的社团，这里的人有自己的特点，但不能用世俗的眼光来评价，不看天赋，不看魂力，只看个性和特点。

　　当然理想是丰满的，现实根本没肉，新生是他们唯一的希望了。

　　两人扯着嗓子吆喝了半天，根本没人搭理，嗓子都要冒火了，两人蹲在路旁大口大口的喝水，“这样下去不行啊，要放大招！”


第三章 半个第一

　　马东同学眼睛流露出杀气，王重哭笑不得，“你有什么大招尽快使出来吧，别忘了，今儿是我生日，晚上去我家吃饭。”

　　“啊，你看我这脑子，得了，我们分工，你到人多的地方把传单发完，我在这里继续拉人，我就不信了，以我的颜值来招不来几个菜鸟！”马东说道。

　　王重笑着点点头，反正他是没招儿了。

　　等王重一走，马东立刻站了起来，目光四处逡巡，虽然他只想招收新嫩的学妹，但让社团活下来才是当务之急，如果一个周内不能凑够五个人，这社团就要解散了，连黑户都当不成。

　　忽然马东东同学的眼睛一亮，飞快的冲向一个新生，挡住了新生的去路，马东眯着眼，这小子身高足足两米二以上了，这身材这肌肉肯定是战士分院的。

　　“同学，新生吧，加入社团了没有？”

　　被拦住去路的新生呆了呆一会儿，马上露出憨厚的笑容，鞠躬点头，“学长好，我是新生巴伦格斯塔，来自顿斯魁克城，还没加入社团。”

　　“哈哈，很好，你运气来了，我看你资质不错，加入我的奇葩社，这里是精英的天堂，来，看看奇葩社的社员王重，你的学长，指挥系理论测试的第一名，你知道指挥系吧，强者的天堂！”马东点开天讯把王重的成绩单给巴伦·格斯塔看，同时左手挡住了下半部分。

　　第一名？？？

　　巴伦·格斯塔简直惊呆了，学长们似乎更加关爱学妹，对他都是不理不睬，他能加入这么优秀的社团吗？

　　“学，学长，我真的可以吗？”巴伦格斯塔都有些结巴了。

　　“现在开始你可以叫我社长了，我看好你！”马东非常装逼地说道。

　　“是，学……社长，我一定会努力的！”巴伦连忙点头。

　　马东浑身汗毛都舒畅了，难怪那么多人都想当社长，好爽，“巴伦啊，社长交给你第一个任务，把桌子和材料放回仓库，我把地址发你天讯上。”

　　“啊，社长，我们不继续招人了吗？”巴伦·格斯塔好奇的问道。

　　马东眼睛一翻，“你当我们奇葩社是什么，我们只招收真正有特点的精英，素质第一位的，宁缺毋滥！”

　　巴伦·格斯塔兴奋的脸都涨红了，果然是大城市天京啊，顶级英魂学院的学长格调就是比他们小城市的强！

　　看着巴伦轻松的拎起了桌子，马东再一次感受到了自己的英明，社团不缺后勤了，这一个顶三个。

　　马东一溜烟找到了还在发传单的王重，一把把传单拿了过来塞回包里，“哥们走了，我已经招到人了，今儿你十六岁生日，大日子，明儿在继续！”

　　王重笑着点点头，“你该不会又拿我的一半成绩去忽悠人了吧？”

　　“什么叫忽悠，我只是陈述事实……一半的事实。”马东一脸的无所谓。

　　王重也是个奇葩，中学的时候就以一篇“论控制战技在团队中的核心作用”引起了学院的注意，加上成绩优秀已经点燃魂火就直接特招进入指挥系，但是接下来的发展却让人大跌眼镜，这位“天才”的成长潜力值只有5，低于平均水平，也就是说，完全是个理论派，本以为他会在经过正统教育之后绽放出光彩，结果……泯然众人，学院方面也是哑巴吃黄连有苦说不出，王重自己更是成了指挥系的笑话。

　　指挥系毫无疑问是精英的代表，整一个学年，王重也就马东这么一个朋友。

　　英魂学院有四大分院，按照侧重点不同：指挥分院、异能分院、战士分院、符纹分院。

　　指挥分院是军官摇篮，必须是理论、天赋、实战都非常全面的学生，当然一些背景深厚的英魂家族子弟基本都在这个分院。

　　异能分院只招收那些拥有特殊能力的学生，毕竟在点燃魂火的人中只有一小部分能拥有异能，同时也包涵了异能科技研究。

　　战士分院则是招收魂力成长性优秀的学生。

　　至于符纹分院，则招收点燃了魂火，但没有突出特点的学生，符纹分院也是最大的分院，类别科目也最多，包括了符纹科技等等辅助专业，毕竟这个时代每个点燃了魂火的学生都是资源，就算不具备战斗倾向也可以做很多的事情。

　　当然基本上所有符纹分院的学生都有一颗战斗的心，如果综合分数能考入年级前十，就拥有了换专业的机会，理论上其他学院成绩过差被判定不符合专业要求的，也会被降到符纹分院，只是这种情况在建校两百多年的历史上从没发生过。

　　马东虽然是指挥系的，但是他的人生理想似乎和成为英雄并没有一毛钱关系。

　　一开家门，就已经闻到了扑鼻的香气，马东已经窜了进去，“王叔儿，肯定是你的手艺，糖醋小排，真香！”

　　一个优雅的女人走了出来，微微一笑，“小东来了，随便坐，一会儿就好了。”

　　“雪莉阿姨，您又漂亮了，我的女朋友有您一半我就烧高香了！”马东笑道。

　　“你这小家伙嘴跟摸了蜜一样。”雪莉笑道，虽然不施粉黛，穿的也很朴素，可是依然无法掩盖那种骨子里透的优雅。

　　马东可不是没见过世面的，说实在的，那些浓妆艳抹的所谓上流阶层的女人跟雪莉阿姨比起来差太多了。

　　“这家伙的嘴能把死的说成活的，真不知道今儿谁又掉到他的坑里去了。”王重说道，虽然不知道过程，但被马东搞定的新生肯定上当了。

　　“切，你这是否定我的人格魅力，那些小学妹一看到我，立刻就哭着喊着扑了上来，唉，我这人就是太正直了。”马东毫不客气的夹了一块小排。

　　雪莉也是忍俊不禁，有马东在气氛总是能很热闹，望着王重的眼神充满了慈爱，十年前，她和王战封都认为王重挺不过去了，可是王重却神奇的痊愈，这简直就是上天最大的礼物。

　　这顿饭吃的其乐融融，有了马东这个活宝，一晚上都是欢声笑语，王战封也破例喝了点酒，雪莉阿姨并没有隐瞒王重孤儿的身份，王重也并不自怨自艾，相反在这个家里他得到了更多的温暖。

　　一晚上温馨不言，送走了马东，王重回到自己的房间，望着窗外，心中也是有些感慨，他终于成年了，进入英魂学院一直是他的梦想，也希望找到解决自身问题的方法，但似乎并没有什么帮助。

　　一年过去了，看着新生涌入，王重也感受到了压力，但是转念一想，自己从体弱多病到今天，还有什么要埋怨的，如果不足，说明自己努力不够，第二年，自己要好好加油，想着想着王重就进入了梦乡，还是那黑暗的世界，十年如一日，无边的黑暗中划过一道彩虹，王重嘴角露出笑容。


第四章 嬉命轮盘

　　嬉命小丑辛巴踏着彩虹从天而降，半空一个旋转，准备优雅落地，只不过落地不太稳，一个屁蹲蹲在了地上。

　　“王重，今儿怎么这么晚！”小丑悬浮空中转着圈圈，手舞足蹈。

　　“今儿是我成年生日，没生日礼物也就罢了，竟然敢忘了，过来，昨天你输了，让我捏一下鼻子，别想赖账！”王重笑着对着辛巴招招手，这十年，因为有辛巴，他才能活下来，坚持的活下来。

　　嬉命小丑的所谓的游戏千奇百怪，前面五年各种古怪的训练，有兽语，乱七八糟的旧时代文化遗产，后面五年，嬉命小丑会变身成为各种各样的怪物和王重折腾，美其名曰变身趴，当然少不得要打点赌，这让王重的梦境永远不在寂寞。

　　辛巴下意识的缩了缩，“咳咳，小屁孩，嬉命小丑是不会赖账的，只是我们今天有更重要的事儿要讨论。”辛巴一本正经地说道，可一个小丑越正经就显得越搞笑，只要不是试炼的时候，辛巴会非常的有趣好玩。

　　“这招你已经用过很多了，不过，作为哥们，我可以先听一下你所谓的重要的事情！”王重笑道。

　　辛巴的手一翻，一个立体的影像出现，像是一片蒸腾的富有活力的气海，只是气海上空却被瞠目结舌的光华笼罩着，如同封印一样，只有很微弱的气息可以散发出来。

　　王重活动着手指，不怀好意的盯着小丑的鼻子，“你又投射我的魂海做什么，嘲讽的后果可是很严重的。”

　　“咳咳，我是那样的人吗，严肃一点，伟大的嬉命小丑今天要和你说很重要的事儿！”辛巴翻了翻白眼。

　　每个觉醒的人都有魂海，这是魂力源泉，以人体为轴心投射高纬度获取力量，当然魂海只是个称呼，一般人的感觉只是个小水洼，但是王重的魂海在命运石的滋养之下确实如汪洋大海，只是命运石并非这个世界的存在，任何世界都有自己的秩序法则，违反法则的存在会被秩序力量强行毁灭，但是命运石超乎想象的强大，秩序之力和命运石的碰撞引发了印加海啸，但是却奇妙的形成了现在的情况，这两股力量在王重的体内达成了一个平衡，只是封印下的力量对抗潮汐跟科幻大片一样。

　　蕴含着法则之力的混沌六芒星笼罩着命运石，顺带王重的魂海也被殃及了，只是王铮是个生命体，在两股力量对峙之下，他那微不足道的力量就像石缝里的小草找到了一点生机，所以封印出现了一道裂缝，这一丝裂缝让王重得以活命，只是这点魂力实在是少的可怜。

　　这些年，王重和辛巴尝试了各种努力，如果找不到办法，别说王者之路了，王重永远不可能铸就英魂，而辛巴更是无法实现摆脱命运石束缚降临现实世界的愿望。

　　“你想到了什么？”王重一年都在泡图书馆，试图找到一些可能的方法，然而一无所获，这种力量层级，别说英魂学院，恐怕无人可以解决，而且为了安全，他也不敢大肆嚷嚷，否则十有八九被解剖了。

　　“你最近在第五维度的情况如何？”辛巴问道。

　　王重苦笑，“你还说不开嘲讽，我都九十九连败了，我的魂力峰值只有二十左右，再好的技巧也没用，根本破不了对手的防御。”

　　一般人只要点燃魂火，魂力峰值最差也在五十以上，天赋好的还可以到达一百以上。

　　“嘿嘿，你忘了我的超级神器了吗，使用我的嬉命轮盘，就可以撬动命运！”嬉命小丑插着腰，鼻子一抖一抖的非常得意。

　　“你是说，嬉命轮盘吸收的灵魂本质已经足够了？！”王重惊喜地说道。

　　辛巴的嘴抽了抽，转而露出一个笑容，“你的对手越来越弱，他们的灵魂本质已经没什么作用了，但是没关系，伟大的嬉命小丑有办法，是时候展现辛巴真正的实力了！”

　　“你要付出什么代价？”沉默了一会儿，王重忽然问道。

　　辛巴笑了笑，“我是伟大的嬉命小丑，这点小事儿算什么！”只不过小丑的眼神很闪烁。

　　“哈哈，我知道了，你肯定是怕捏鼻子才忽悠我的，学谁不好，学马东，算了，不着急，我才刚成年有的是时间……”忽然王重发现身体不能动了。

　　辛巴从口袋里掏出一个跟他差不多大的轮盘，瞬间整个空间都变成了光明和黑暗两种颜色，“你怎么能把伟大的嬉命小丑和那个小混混相比呢，我可是伟大的辛巴！”

　　嬉命转盘一半是幽暗如黑洞的感觉，一半是光明的火焰，轴心处有一个搞笑的小丑指针……长得还真挺像辛巴的，只是小丑的充能才只有三分之一。

　　当初辛巴说过，当指针小丑吸收足够的灵魂本质就可以启动一次命运判定，但现在明明还差很多。

　　“辛巴，别乱来，我们有的是时间！”王重吼道，可是声音根本传递不出去。

　　“咩哈哈，王重，让你见识一下嬉命之力的伟大，以辛巴之名，给出判定，如果指针指向光明，你的魂力峰值将翻倍，如果指向黑暗，魂力峰值减半！”小丑笑得非常灿烂，红红的大鼻子骄傲的抖动着，双手死死的握着嬉命轮盘。

　　王重很焦急可是浑身根本动弹不了，峰值减半对他来说根本无关紧要，死猪不怕开水烫，而一旦翻倍，意味着他的战斗力将变得完全不同，可是王重非常清楚封印自己命运海的是什么鬼，这要付出多大的代价？

　　一个简单的道理，想要得到就一定要付出。

　　望着拼命挣扎的王重，辛巴捧着自己的脸做了个大大的鬼脸，“辛巴很开心，能来到这个世界和你成为朋友，这是辛巴送给你的生日礼物，命运就是个棒槌，让我们一起愉快的敲打吧！”

　　嬉命轮盘的小丑指针如同炸了毛一样疯狂的旋转起来，整个世界都变成黑暗和光明两色不停的旋转，渐渐的，小丑指针越来越慢，可是明显黑暗区域的吸引力更强，因为指针的能量并没有充满，辛巴额头上的汗也是一滴一滴的落下，眼看要停在黑暗的时候，辛巴猛然一脚踢了过去，指针碰的一声定在了光明区域，整个世界都猛然震了一下。


第五章 亲哥在这里啊！

　　辛巴整个儿兴奋的弹了起来，蹬开双腿手指天空，大吼一声：“Lucky！”

　　然而空中的小丑，那个跟王重差不多大小的小丑不断缩小，不断缩小，只剩下手掌大小，从空中掉了下来，嬉命轮盘消失，空间变成了单纯的黑暗。

　　王重恢复了行动，直接冲了过去，捧起了奄奄一息的辛巴，紧紧的咬着牙，“你这个混蛋，我不要这该死的礼物，你马上给我变回来！”

　　小小的辛巴抖了抖鼻子，“朋……友，这是我最后能帮你的了……”

　　试图伸手去摸一下王重，却无力掉落，“我好累，好难受，朋友，我们要永……别……”辛巴缓缓的闭上了眼睛。

　　王重终于忍不住了，泪水一滴滴的落下，仅仅两岁的他躺在病床上忍受着刮骨般的痛楚，他没哭，可是现在这个陪伴他十年的伙伴……

　　王重紧紧的咬着牙，第一次感受到弱小的无助和愤怒。

　　……咦……是幻觉吗，辛巴好像在偷看他？？？

　　……不是幻觉，小小的辛巴正躺在王重的手心里偷笑……

　　这……家伙竟然把自己骗哭了！！！

　　“你……”泪汪汪的王重喃喃道。

　　见王重发现，辛巴连忙坐了起来，“咳咳，王重啊，别，别，开个小玩笑嘛，你看我已经够惨的了……喂，喂，咱们讲道理好不好，小屁孩，别捏我的鼻子！！！”

　　啊啊啊啊~~~~~~~

　　第二天一大早，十点，王重愣了一下，他以往都是六点就醒的，这一晚睡的特别特别沉，从来没有这样的感受。

　　辛巴，辛巴呢？

　　王重抓了抓头，辛巴最后还是启动了那个什么鬼轮盘，魂海旁边，嬉命小丑致只剩了巴掌大小，强行启动嬉命轮盘让他付出了不小的代价已经陷入了沉睡，再来一次说不定真要了他的命，接下来就要看他的了。

　　封印的缝隙被硬生生变大了一点点，虽然峰值只是提高到了50格拉索，可是对于王重来说，意义就完全不同了！

　　……这是什么味道？？？

　　这个屋子里一股怪味，差点把王重自己都熏死过去，床单这是什么鬼颜色，像是被污泥浸透了一样，王重连忙打开窗户，这绝对不是自己尿床啊。

　　神清气爽，虽然说魂力依然不太稳定，可是王重能感觉到身体里涌出的勃勃生机。

　　兴奋的打开门，闻到了饭香，肚子立刻咕噜噜的叫了起来，桌上已经摆好了丰盛的早餐，还有一张便条。

　　“小重，从今天开始你就是一个真正的男子汉了，做自己想做的，这世界每一条路都是人走出来的……我带你雪莉阿姨去补个蜜月，你懂得，你雪莉阿姨的追求者太多，最近我的厨艺快要满足不了她了，老婆最大，战斗吧，少年，你最棒的。”

　　王重也是忍俊不禁，王叔儿的颜值不够，是需要后天补充一下，这些年，真的辛苦两人了，他也会努力的，给两人准备一份满意的答卷。

　　吃完早饭，王重一路狂奔回学校，这也是种锻炼，反正今天也没课，得想办法把奇葩社的人招足，一路上，王重感觉到完全不同的世界，脚步是那么的轻快，周围的一切是那么的清晰，似乎能够感受到植物的呼吸。

　　可惜王重没有照镜子，以前他浑浊虚弱的眼神已经变得像海一样深邃。

　　刚一到地儿，就看马东和一个壮汉在那里拼命的吆喝，看来这就是被马东忽悠的那个可怜的娃儿。

　　“巴伦，你的偶像来了，这就是我们奇葩社的副社长王重。”马东说道。

　　巴伦立刻走了过来，连忙鞠躬，只是他这个头，气势有点逼人，“学长好，我是巴伦·格斯塔，奇葩社的新社员，请学长多多指教。”

　　王重哭笑不得，谁指教谁还真不一定，看巴伦的身材，恐怕放在战士学院里也属于优秀的，一旁的马东挤眉弄眼，似乎在说，哥是不是很牛逼啊。

　　尽管多了一个巴伦，并没有改变奇葩社的尴尬状况，相比他们的简陋，其他社团可是百花齐放，帅气的师兄，靓丽的师姐，漂亮的社团介绍，以及下面一排排的社团成绩，完爆奇葩社，也只有巴伦这样的才会被忽悠了。

　　忽然之间学生们热闹起来，一群人朝着东边涌了过去，“娜塔莎学姐！”

　　“真的是娜塔莎学姐，黑色玫瑰的娜塔莎学姐和米拉米学姐来了！”

　　王重和马东面面相觑，只能苦笑摇头，这丝毫没有办法，娜塔莎第一年入学的时候就是风云人物，指挥分院的天才少女，传说还是校长的孙女，黑色玫瑰是学院四大社团之一，第一年入社就担任副社长，今年由于原社长毕业，娜塔莎就任社长。现在的黑色玫瑰气势更盛。

　　单论人气，学院里真的没什么人可以跟黑色玫瑰相比。

　　“擦，有什么了不起，总有一天，奇葩社会成为第五大社团！”马东东同学冒着酸水说道，据说他就是因为想要进入黑色玫瑰屡次被拒，才萌生了创办奇葩社的念头。

　　“喂，喂，奇葩社的人呢，本大小姐要入社！”一个清脆的声音响起。

　　王重三人一回头，一个俏丽的金色短发女孩儿出现在眼前，个子不高，但是比例非常匀称，大眼睛一眨一眨非常灵动，马东张大了嘴……她怎么会出现在这里？

　　女孩笑着走过来，马东惊喜的张开双臂，然后女孩直接从马东东身边走过，跟王重来了一个热情的拥抱，“王重哥哥，好久不见，还记得艾蜜莉尔吗！”

　　王重尴尬伸着手臂，“谁能忘记可爱的艾蜜莉尔呢，只是你怎么会来这里？”

　　一旁的马东非常的不满的拽了拽艾蜜莉尔的衣领，“小丫头，看清楚，我才是你表哥，亲的！”

　　艾蜜莉尔白了一眼马东，“不务正业的马东东，我舅舅说了，让我别跟你学！”

　　一提到自己老子，马东就怂了，忽然想起一个问题，“啊，你怎么会来这里？”

　　“笨哦，本人是天京英魂学院的新生，特招！”艾蜜莉尔骄傲的挺了挺自己基本没怎么发育的小乳房，那模样霎是可爱。

　　“天啊，你9.2的魂力成长性，加上火焰异能竟然来我们这里，圣蒙哥城比我们的排位高不少，你们圣蒙哥的校长要哭晕在厕所了。”马东笑道，这就是叫做天助，艾蜜莉尔是任何英魂学院都要玩命争抢的天才。


第六章 黑色玫瑰

　　“巴伦，还不快点让艾蜜莉尔同学填表格，我说什么来着，我们奇葩社只要精英，她这种9.2的特招才勉强够资格进入。”马东开启了装逼模式，巴伦·格斯塔则是满脸的崇拜，社长真是太厉害了，巴伦的成长性只有7，根本没法和艾蜜莉尔相比。一般4以下属于差，6，7属于正常，8属于优秀，9以上就属于天才类了，只有9以上的资质才会有小数点的精细测试。

　　马东才不管艾蜜莉尔为什么来，敦促她赶快填表，有了艾蜜莉尔，他的奇葩社就可以鸟枪换炮了。

　　这时一群人朝着他们这边走来，为首的正是娜塔莎和米拉米。

　　马东的臀部一紧，换成平时他会很兴奋，多好的和女神交流的机会，但这一刻，他明显看到了两人的目光正盯着艾蜜莉尔。

　　“请问是艾蜜莉尔同学吗，我是奇葩社社长娜塔莎，这位是副社长米拉米。”娜塔莎微微一笑，不疾不徐地说道，淡紫色的长发配上骨子里透出来的优雅气质，瞬间掌控全场，这就是女神范，马东到了嘴边的话都忘了说了，眼睛死死的顶着女神的胸部，这弧度，真是让人欲罢不能。

　　“艾蜜莉尔同学，我们黑色玫瑰社团是学院最好的社团，你来我们这里可以获得最好的提高，还能交到很多朋友，你所要加入的这个奇葩社并没有得到学生会认可，随时都有解散可能。”米拉米副社长，身高一米七多，戴着一副黑框眼睛，整个人看起来就非常古板严肃，是黑色玫瑰的具体负责人，绰号“嬷嬷”。

　　“咳咳，米拉米副社长，话不能这么说，我们奇葩社还是非常……”马东东可不是个吃亏的主儿，打算强行解释一波，可是忽然想起米拉米同时还是学生会的干部，自己的小命还握在人家手中。

　　艾蜜莉尔看都看懒得看对方，摆摆手，“没兴趣，我已经加入奇葩社了。”

　　米拉米皱了皱眉头，学校里还没人敢这么和她说话，这个小丫头有点狂啊。

　　“王重同学，你的‘控制战技论’和‘符纹生命假设’非常有特点，有没有兴趣加入我们黑色玫瑰？”娜塔莎忽然说道，似乎并不在意艾蜜莉尔的拒绝。

　　顿时马东东的脸彻底黑了，这又是唱得哪一出啊？

　　而周围的学生更是一片哗然，谁都知道黑色玫瑰不但待遇好，美女多，门槛也是最高的，每个成员都是各系的风云人物，竟然邀请王重这种渣渣加入？

　　“社长，我反对，这家伙是指挥系的耻辱，用不了多久就会被转系，我们不能收他！”米拉米丝毫不留情面地说道。

　　一些知道的不知道的开始窃窃私语，很快王重的情况就传开了，一些人恍然大悟，眼神流露出一丝怜悯，这么好的天赋，却患上魂力凝聚涣散的症状，就好像常人一发力就会肌肉抽搐一样，何止一个惨字。

　　王重倒是无所谓的笑了笑，“多谢娜塔莎社长，不过我想我还是更适合奇葩社。”

　　一旁的米拉米冷哼一声，算这小子识相，他要敢答应，绝对让他生不如死。

　　娜塔莎歉意的点点头，她刚接任社长的位置，也不太好当面否定米拉米学姐。

　　“好了，不想入社的都走开，这里不是超市！”艾蜜莉尔已经开始赶人了，第一个就是冲着米拉米去的。

　　米拉米扫了一眼艾蜜莉尔，“你会为今天的决定后悔的，社长，我们不要在这里浪费时间了。”

　　女神一走，奇葩社的门口又空了，本来因为艾蜜莉尔的加盟吸引几个人肯定是没问题的，但这么一闹，奇葩社没几天蹦跶头了，谁不知道米拉米学姐绰号毒蛇老处女，被她盯上可没好果子吃，果然连娜塔莎都要让她三分。

　　艾蜜莉尔刚到学院，因为是特招，还有一系列的入学手续和深度测试，马东赶快收摊，生怕再有人来挖墙脚，就算花钱雇，也把人数凑齐，有了艾蜜莉尔的强势加盟，他的奇葩社总算看到了一丝希望。

　　王重还是照例泡泡图书馆，不过今天的心确实不够静，他感觉到了自己的不同，这点魂力可能对多数人来说不算什么，可是对王重就完全不同了。

　　把书放好，图书馆隔壁的OP训练楼。

　　OP系统，寓意“超越完美”。

　　点燃魂力只是第一步，最重要的是铸就英魂，一旦英魂成型，魂力会暴增，同时拥有强大的爆发性魂霸技能，英魂学院铸就成功率能有百分之十就算一流了，最近几年天京的水平在八、九浮动，隐隐有点压力了，而对于未铸就英魂的学生来说也就丧失了成为精英的机会，毕业之后只能进入普通的军队或者从事后勤补给工作。

　　为了形成英魂，每个学生都要用各种方式锤炼自己的魂力和技术，等待英魂凝聚的那一刻，方法只有一个，那就是战斗！

　　这里不得不提到一位自由联邦的伟大科学家查理顿·哥白尼，这位曾经梦想成为超级英雄的天才，由于战斗天赋一般，没人愿意和他切磋，缺乏实战经验的他，最终未能铸就英魂，为了“他们这类人的梦想”，查理顿弃武从文，以旧时代的虚拟现实技术为基础，融入符纹力量，想要创造一个战斗模拟器，结果意外的发现了“第五维度”，俗称的“灵魂空间”，也就是现在“OP系统”的载体，成为即格兰·格拉索之后，又一位改变人类的伟大科学家。

　　OP是基于“第五维度”位面的实现，整个维护和能源系统则是自由城市联邦的五个超级财团共同组建，便于铸魂期的学生们锤炼战斗技巧，成就最好的英魂。


第七章 菜鸟之战

　　魂力是进入OP世界的钥匙，这里是英魂学徒的天堂，第五维度的法则在于等同于真实的战斗体验，却不会真的死亡，当然由于完全真实的感受和死亡的一些创伤，滋味肯定不那么好受。

　　当年面对几大帝国野蛮式的成长，相对保守的联邦开始衰退，帝国对联邦继承的资源肯定也是觊觎已久，而OP系统的诞生挽救了局面，形成了平衡。

　　时至今日，OP系统绝对是年轻人心目中当之无愧的NO.1。

　　王重使用OP也有一年多了，战绩非常的华丽，一年的时间打了九十九场不算特别勤奋，可是九十九连败的承受就完全不一样了，之所以每一场都尽量挣扎是因为只有对手释放出最得意最强大的峰值战技，嬉命轮盘才能吸收到灵魂本质。

　　嘴强王者就是王重在OP里的ID，其实他起这个名字是满怀希望的，因为辛巴尝尝把王者之路挂在嘴边，王重就起了这么个有理想的名字，结果……现在成了一个大笑话，和学院中一个样的笑话。

　　王重开启了符纹阵，魂力涌入，进入了第五维度，嘴强王者的ID在系统中出现。

　　“啊，兄弟们，快看，王者降临了，赶快膜拜！”

　　“靠，王者兄昨天怎么没来啊，真是一日不见如隔三秋！”

　　“可惜，我们的战绩是排不上王者兄了。”

　　“尔等废柴怎么有资格跟王者兄交手呢，一群渣渣，赶快跪安吧。”

　　OP系统有非常便捷的即时交流平台，战斗了一年多，嘴强王者也成了一个小丑一样的存在，不少第一次进入OP系统的新人都从嘴强王者身上找到了自信和存在感，人们常说好的开始是成功的一半，王重从某种意义上也做了不少好事儿，只是他自己就比较惨了。

　　对于周围的各种调侃，王重也习以为常，直接进入对手匹配，对于英魂战士至关重要的武器选择上，他选得依然是随机，因为什么武器对他都一样，以前是，现在也是。

　　“王者兄还是这么的高冷，一如既往！”

　　“瞧瞧，什么叫做王者风范，百折不挠，你们这群渣渣好好学学！”

　　“这自信，整个OP也真的就没第二个人了！”

　　“不知道谁能做王者兄的对手，今天可是开学季，菜鸟们有福气了。”

　　其实围观王重战斗的也都是水平比较低的，大约几十个人，只是闲扯淡从王重身上找乐子，真正有水平的肯定会去关注高手之间的战斗。

　　根据胜率和战斗场数，OP系统的参与者被分为炮灰段、勇者段、精英段、殿堂段。

　　很快王重找到了对手，“未来枪王”，战绩0，炮灰段，显然是新人，这点王重倒不惊讶，基本上他现在也只能跟第一次进入OP的菜鸟切磋了，想必当年发明OP的查理顿博士看到他这惨不忍睹的战绩都要哭了。

　　对手选了普通的符纹手枪，看样子是远程战士，在OP系统里拥有各类型符纹武器，不限制使用，但并没有加成作用，战士们在选择的时候更多是契合顺手。

　　而王重……竟然随机到了赤手空拳，饶是王重期待了很久也有些忐忑，这尼玛给把匕首也好啊。

　　战斗场景是最普通的竞技场，无任何遮挡，完全看技术了。

　　两位战士进入准备状态，围观的十多个闲得蛋疼的观众倒是兴致勃勃，有的时候自己状态不好，看看嘴强王者的拙劣表现有助于恢复信心，调整心情，而且瞧瞧王者兄的自信，赤手空拳，这是要雄霸天下气盖世啊！

　　未来枪王和嘴强王者都登场了，两人都选择了系统脸，未来枪王的心情似乎也不是很好，或许是对王重这个对手非常不满意，上来也不打招呼，当头就是一枪轰了过去。

　　王重下意识的闪避，对手这一枪直接瞄的胸口，抬枪动作又快又狠，若是以往，以王重的身体反应直接就中了，明明知道怎么做，可是身体就是跟不上，那无奈换一个韧性差点的人恐怕气都气死了。

　　但这一次，王重却感觉整个人都像是跟环境融合在了一起，人随意动，竟然神奇的躲了过去。

　　对手也微微一愣，打中间虽然杀伤力最小，可是最难躲，一般的符纹手枪本来就是靠连续高频的点射轰死对手。

　　没有犹豫，连续又是三枪轰了过去，几乎枪声一响，王重的身体又动了，连续的移动，几乎是间不容发的躲过了对手的三枪。

　　王重的心里涌出狂喜，辛巴真的做到了！！！

　　50格拉索的魂力足以让他支撑各种战斗动作而不至于变形！

　　一切熟悉的感觉回来了，他在梦境中的那种自在感终于到了身体里，就是这样，飞一样的感觉！

　　围观的一群人却是笑喷了，上帝啊，连王者兄都能躲过去的枪法，这得烂到什么程度，难道这就是传说中的没有最烂只有更烂。

　　十多个围观者欢乐的一塌糊涂，而未来枪王虽然在忍着，但明眼人都看得出来他眼神中的怒火。

　　轰轰轰……

　　这次是压迫式的三枪，一般情况下，远程战士会尽量保持距离，而这位哥们也是上头了，试图拉近距离来提高命中率，这绝对是不自信的表现。

　　压迫式的三枪呈品字型轰向王重，王重没有胡乱移动，而是瞬间的侧身同时扭成一个弧度。

　　三枪又落空了……

　　围观的哥们要笑喷了，终于出现能和嘴强王者相提并论的兄弟了，说不定两人真的是亲兄弟。

　　未来枪王显然也是被彻底激怒了，竟然直接把枪扔了？？？

　　整个围观大厅所有人都笑趴了，史上最逗的一战，身为一名枪手，竟然把枪扔了……

　　未来枪王大踏步的冲向了王重，围观区不知不觉变成了三十多人，要知道观看别人的战斗是要消费个人信用点的，但是现在大家都觉得完全值回票价，实在是太happy了。

　　王重却感觉到了完全不一样的杀气，如果说对手的枪法还没那么大的压迫力，而现在朝着他冲过来的人完全有猛虎出闸一样的气势，难道他擅长的是近战？

　　轰，未来枪王猛然一个爆裂突进，一声爆响，整个人陡然来到王重的面前，如同泰山压顶的一拳轰了过来。

　　瞬间，全场都安静下来，这一招突进的动静有点不一般啊，也是因为笑得太过头，围观的人都没看清楚动作。


第八章 演员

　　然而下一秒，气势如虹仿佛一拳定天下的枪王兄陡然僵硬了，瞪大了一双牛眼，仿佛像是见了鬼一样，软软的倒了下去。

　　嘴强王者，胜！

　　足足三秒之后，围观室里爆出更大的笑声，“这尼玛绝对是演员！”

　　“刚刚那一个突进吓了老子一跳，原来是个纸老虎！”

　　“演的太好了，影帝，好歹让王者兄锤上个几百拳再倒下啊。”

　　“哈哈，以王者兄的体力，没到一百拳自己就先挂了。”

　　王重一言不发，退出了OP系统，就这样静静的靠在墙上，看着自己的双手，那以前虚弱无力的手，现在充满了力量，50格拉索的魂力只要配合上足够的战技和弱点打击就足以破防，这就意味着他可以和更好的对手作战，让嬉命轮盘吸收优质的能量！

　　魂海里，小丑辛巴睡的还是那么安详，似乎是感觉到王重的心情，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　王重会心一笑，辛巴，谢谢你的生日礼物！

　　此时的自由联邦百大城市之一的“卡波菲尔城”英魂学院的俱乐部OP训练场里传来夸张的笑声。

　　一个卷发年轻人趴在地上拼命的垂着地板，眼泪哗啦啦的停不下来，“笑死我了，笑死我了，啊哈哈哈，年度最佳战斗，伟大的狂战士，卡波菲尔的超级天才安洛尔被人一拳秒了，咩哈哈，亮瞎了我的钛合金狗眼啊。”

　　一旁一个紧身装，身材非常劲爆的女孩子也是面带微笑，这战斗是点逗……

　　OP室里走出一个赤着上身的年轻人，身材不高，可是浑身洋溢着爆炸性的力量，这就是卡波菲尔学院战士分院的风云人物，狂兽战队的先锋。

　　见安洛尔出来，地上的哥们笑得打滚，一边捂着肚子一边指着安洛尔，“你，你说你干什么不好，万里挑一的狂战士魂体，偏偏学人家练枪法，哈哈哈，你知道你的对手是谁吗，号称菜王之王的家伙，九十九连跪，唯一赢得一场竟然是堂堂的狂兽先锋，不行了，我要笑死了，哈哈哈哈！”

　　面对队友的嘲讽，一向暴脾气的安洛尔却一句话都没说，一脸的古怪，似乎还在琢磨什么，一旁性感的萝拉渐渐收敛了笑容，“安洛尔，别太在意，你想扩展技术宽度的想法是好的，但每个人擅长的领域还是不同的。”

　　地上的阿诺条顿也坐了起来，“兄弟，你要是都擅长远程了，我岂不是连饭都没得吃了，别这样好不好。”

　　安洛尔依然是一言不发，打开天讯，刚刚的战斗录像已经发送到他这里了，影像弹出。

　　一分钟之后，萝拉和阿诺条顿都笑不出来了，“咦，你这品字枪打的不错，频率和枪阵都很精确，这个距离，这家伙的闪避能力有点惊人。”作为一流的远程战士阿诺条顿再看不出来问题就是猪了，有这样身手的人肯定不是菜鸟。

　　问题在于最后一击，一旦放弃使用枪械，那安洛尔可是强大的狂战士，什么人能一击致命，这根本是不可能的！

　　萝拉和阿诺条顿笑得太欢乐，都以为是安洛尔自己恼羞成怒强行退出的。

　　在五倍慢速之下，安洛尔迅猛的突进彻底封住了对手的所有路线，凶猛的一拳完全拉开，这要是命中，整个学院也没有几个人能挡得住，然而就在这时，那个嘴强王者不但没有后退而是切身而入，三十度的扭转冲击，一个横肘直接击中安洛尔的下颚，等于说安洛尔自身攻击的力量和肘击的力量叠加，哪怕是以安洛尔强横的身体也是瞬间昏厥，毫无还手之力。

　　“他只用了五十左右的魂力。”安奈尔慢慢的一个字一个字从嘴里蹦出来。

　　这是赤裸裸的蔑视，在决斗中，使用如此低的魂力，只说明一件事儿，我可以轻松战胜你！

　　房间里静悄悄的……

　　“靠，这家伙是假的吧，是不是换人了？”阿诺条顿大声说道，他虽没和嘴强王者交过手，可是上个月无意中看过他的一个视频，简直菜成狗，由于此人的逗比，所以经常会上每月OP失误榜，俗称搞笑榜。

　　萝拉瞪了一眼阿诺条顿，显然这是个白痴问题，大家可以注册多个帐号，却并不能让别人使用。

　　“我一定要和他再打一次！”安洛尔无比严肃地说道，他不管对方是谁，可是身为狂兽的先锋，那不能输的这么不明不白！

　　萝尔嘴角泛起一丝笑容，“不错，有点男人味儿了，打赢他，我就答应和你的约会。”

　　安洛尔微微一愣，眼神涌出精光，“队长，你说真的？”

　　“我萝拉说话什么时候不算过？”

　　一旁的阿诺条顿立刻弹了起来，嚷嚷道，“队长，这不公平，凭什么他有这样的机会，我也要！”两人从入学就开始追萝拉，可是谁都没成功。

　　萝尔微微一笑，“谁赢了，我就和谁约会，但是如果你们输了，最近我正好练了新招，一个月的陪练！”

　　一想到队长那可怕的熊，顿时两人打了一个寒颤，但是很快就恢复了，因为两人都有绝对的自信战胜那个嘴强王者。

　　“祝你们好运了。”萝尔朝着重力室走去，不忘摆摆手，那火辣的身材充满了无限的诱惑。

　　下一秒，阿诺条顿和安洛尔对视一眼，飞快的进入OP室，十万火急，加好友，王者兄，求战啊！！！

　　可惜，王重已经离开了。


第九章 天使男

　　OP室内，王重闭着眼睛，回味着刚才的一击，看似不错的过程，其实有很多不完美的点，闪避的动作过于僵硬，基本上是片段性的，心态不够从容，最后一击也有问题，之所以是用了肘击是因为攻击距离不够了，反应慢了大约零点二秒的样子，按理来说，对方的攻击空隙有些大，顺势攻击效果会更好，说不定就不是昏厥而是一击致命了。

　　完成了一场战斗，王重去重力室开始身体锻炼，从小的体弱多病告诉王重强健身体的重要性，这些年来虽然魂力一直困扰着他，身体训练却从没有落下。

　　刚开学，无论新生还是高年级，基本不会考虑，毕竟大家还在沉浸在假期的余味中，重力室空无一人，一年级的时候，一倍重力就让王重爽的不要不要的，但是现在他已经来到三倍重力区依然毫无感觉，魂力自然而然涌出体表，对抗着外界的压力甚至不需要王重太多的意识，王重的魂力峰值虽然低，可是他的庞大魂海确实任何人都无法比的。

　　在三倍重力区训练半个小时，王重也是出了一身汗，整个人都变得无比清爽，每个细胞都透着无穷的火力，跟以往的绵软无力真是天壤之别，王重看了看时间，朝着重力区的里面走去，四倍重力区也没有人，王重的身体略微有一些抗压的反应了，到了五倍重力区，身体一沉，王重知道这大约就是目前的承受值了，门一开，竟然有人……

　　五倍重力区有人正在做俯卧撑，魂力波动相当平稳。

　　对方也没想到这个时候竟然有人会来五倍重力区，站了起来，打量着王重，露出一丝灿烂的笑容，“学长好。”

　　虽然是男人，王重也忍不住惊叹，这哥们帅的有点惊人，关键还不是那种咄咄逼人的，有种天使的感觉，这大概就是马东东一直追求的境界吧。

　　“没打扰你吧，我以为这里没人。”王重笑道，新生竟然有这样惊人的身体条件，十有八九是特招了。

　　“当然没有，我叫格莱·克里斯蒂，来自奥菲尔城，指挥系的新生，学长怎么称呼？”格莱打量着王重，眼神中充满了好奇。

　　王重微微一愣，“我叫王重，也是指挥系的，奥菲尔城，那可是自由联邦十大城市之一，你怎么会考这里？”

　　“我对符纹很感兴趣，而符纹领域的一些技术天京是最好的，看来是我孤陋寡闻了，天京学院才是真正的卧虎藏龙。”格莱说道，眼前这人的实力恐怕深不可测，“请学长多多关照！”

　　王重哭笑不得，这样的天才他可关照不了，“不打扰你训练了，希望你在天京学院有收获。”

　　天京英魂学院最牛逼的就是符纹锻造技术，这确实是领衔自由联邦，不少其他城市的天才来这里其实也都是冲着这个。

　　王重关上门，里面的格莱始终保持着淡淡的微笑，看来他有点小看天京了，忽然之间格莱的笑容凝固……怎么可能！

　　在五倍重力室内，他始终保持着魂力高强度波动以保护身体，可是刚刚那个人……

　　王重已经回到宿舍，痛快的冲了个凉水澡，宿舍里马东照旧没回来，这哥们一年也就住了三四次，看了一会儿书，王重倒头就睡，很香甜，带着细细的鼾声……

　　一大早，王重就被天讯的铃声吵醒了。

　　“王重，王重，你在哪儿，快来广场，奶奶的，今天是关系到我们奇葩社命运的关键时候了！”马东同学的声音非常高亢，充满了战斗的欲望。

　　艾蜜莉尔的强势加盟让本就自信过头的马东东彻底爆发了，一大早就占好了地方，社团招募今天是最后一天了，一旦开始上课，学生会就要评审社团资格，一般情况也就罢了，但这次被米拉米这个魔女盯上，如果不凑够人数肯定会被解散的。

　　现在他们就差一个人了，一天的时间，怎么都能拉到一个吧。

　　等王重到的时候，学校广场已经人山人海了，经过了一天的打听，没有社团的新生也基本都有了自己的目标。

　　问题是，其他社团的周围都围满了人，而奇葩社这里门可罗雀。

　　马东郁闷的坐在一边，只有大块头巴伦在卖力的吆喝。

　　“咋了，刚刚还听你中气十足，这会儿就黏了。”

　　“卑鄙，无耻，欺人太甚！”马东东同学愤怒地说道，“米拉米这个老巫婆！”

　　谁都知道黑色玫瑰要艾蜜莉尔，奇葩社注定要解散，谁在这个时候加入奇葩社，就是跟黑色玫瑰作对了。

　　王重微微一愣，“艾蜜莉尔呢？”

　　“说是有个测试，王重，你说怎么办，要不我去找米拉米谈谈，让她把我们奇葩社并了算了。”马东说道。

　　王重摇摇头，“就差一个人了，我不信我们招不到人。”

　　一个小时之后，王重和马东再次意识到了两个社团之间的差距，真的就一个人也没有来的，“王重要不算了吧，得罪黑色玫瑰我们以后的日子也不好过，再说好男不跟女斗，让让她们算了。”

　　王重摇摇头，马东叹了口气，他这哥们看似随和，其实骨子里拧的要命。

　　“你们就是奇葩社的？”就在这时出现两个人奇葩社的摊位前。

　　马东连忙站了起来，可是一看对方胸前的标志就冷却了，这两个是圣·裁决的，学院四大社团，战士分院的最强社团。

　　“你们有什么事儿，我就是社长马东。”

　　个子略高的一个人露出一丝傲气的笑容，“我是圣·裁决的陆战天，让艾蜜莉尔加入我们圣·裁决，你们缺的两个我们来补。”

　　陆战天的名字马东当然听过，这是圣·裁决的副社长，竟然都是冲着艾蜜莉尔而来，他不就是想开个奇葩社吗，这是招谁惹谁了？

　　马东这人也是怪脾气，他可以对美女妥协，但对汉子却没任何兴趣，“不好意思，艾蜜莉尔对加入圣·裁决没有任何兴趣。”

　　陆战天没想到马东竟然这么不识抬举，周围人很多，倒也不好发作，只是目光灼灼的盯着马东，“你确定？”


第十章 奇葩社成立！

　　“确定，笃定，大不了奇葩社解散。”马东耸耸肩，丫的，真当哥是威胁大的，最多一拍两散。

　　“马东，你知道同时拒绝圣·裁决和黑色玫瑰意味着什么吗？”陆战天身边的人说道。

　　马东笑了，“哥们，有点情商好不好，我都已经拒绝了，你还用这么幼稚的威胁方法，同学们，听到了没有，圣裁决欺负人咯，怎么你们还想打我吗？”

　　顿时陆战天的脸黑了，瞪了一眼身边的蠢货，“我们走！”

　　等人走了，马东也一屁股蹲在了地上，自己这臭嘴啊，逞一时之快，这以后的日子该怎么过。

　　这样一来，更不会有人加入奇葩社了，英魂学院本就是强者为尊，奇葩社这样的小社团连夹缝生存的道理都不懂，解散也只是迟早的事儿。

　　尽管如此王重还是非常支持马东的，人还是有点底线的，大不了就解散，至少尽力了，想到这里，王重和巴伦格斯塔继续卖力的吆喝着，只是这种事儿很快就通过天讯传开了，谁还会加入奇葩社？

　　转眼到了中午，三人坐在路边大口的喝着水，只有巴伦格斯塔还兴致勃勃，这哥们非常的单纯，尤其是欣赏两位社长不畏强权。

　　“请问这里是奇葩社吗，我想入社！”

　　就在这时一个天籁一般的声音响起，对三人来说简直就是沙漠中的绿洲。

　　马东几乎是闪电般谈了起来，靠了，入眼是一个超帅的笑容，这尼玛有点压制他这个堂堂社长啊，但是此时也顾不得那么多了。

　　王重愣了一下，对方倒是报以灿烂的笑容，“学长，我们又见面了，我想加入奇葩社，不知道是否可以？”

　　马东狐疑的看了一眼两人，这小子……该不会是小白脸吧？

　　“来，让我看一下你的入学测试单。”马东说道，程序还是要走的。

　　格莱·克里斯蒂点点头，打开天讯发送了成绩单，下一秒马东东同学就石化了，一旁探过头来的巴伦格斯塔更是张大了嘴。

　　这哥们就是传说中的那个家伙？

　　新生理论第一，魂力成长性9.5，实战第一的怪物？

　　来自奥菲尔城的格莱·克里斯蒂？

　　“你确定要加入奇葩社？”王重问道。

　　马东直接把王重推到了一边，那脸笑得跟朵菊花一样，“格莱同学，欢迎加入奇葩社，这绝对是你最英明的决定！”

　　“我也这么觉得，王重学长，还望不吝赐教。”格莱笑道。

　　王重摸了摸鼻子，不管怎么说，奇葩社的难关算是过去了。

　　“你说什么，格莱·克里斯蒂加入了奇葩社？？？”米拉米愤怒的站了起来，所有社团都在重点盯的两个人竟然都加入了奇葩社，这是什么鬼？

　　“是的，学姐，就在刚才，圣·裁决的人去闹了一通，那个马东还挺有骨气的，可是之后格莱·克里斯蒂就加入了。”女孩子说的很兴奋，两眼还在冒星星，真的好帅好帅。

　　米拉米手指咚咚咚敲了敲桌子，这下恐怕没办法了，格莱和艾蜜莉尔的强势加入，想针对奇葩社也不太容易，只是她怎么都想不通，这样层次的两个人为什么会加入奇葩社这样的混混社团。

　　中午，兴高采烈的马东社长大人决定请客，奇葩社终于凑够人了，巴伦格斯塔再度崇拜了社长大人一次，看看，总共招了三个人，只有他是拖后腿的，巴伦决定要发奋努力，不辜负社长大人的期望。

　　这样一来奇葩社也满足了最小战队的标准，艾蜜莉尔肯定可以走刺客系，以灵活和近战爆发为主，巴伦这身材是非常好的肉盾，马东作为社长肯定是核心，王重一年级一直担任远程战士这个位置，身体节奏跟不上的情况下，远程战士算是比较好的选择，只有天才的格莱，毫无疑问是可以补位的。

　　当马东说出了位置安排，大家都没什么意见，只是格莱的笑容更浓了，一个在五倍重力下还能谈笑自如的人竟然是个远程射手，呵呵……

　　当然每个英魂战士都有自己的隐私和习惯，过问是不礼貌的事儿，只是格莱觉得他加入奇葩社肯定会变得非常有趣，并不仅仅觉得王重这个人很奇怪，以他的情况可以随便加入任何一个社团，但加入一个强大的社团整个四年肯定会非常的缺乏挑战性。

　　下午，马东东同学兴奋的去学生会办理手续了，对他来说人生总算有了点意义，同时各分院也都要回归开会，同时课程选择布置也要开始了。

　　选课无疑是非常重要的，每个分院的必修只是一小部分，大部分是自选，四大分院虽然各有特点，但对于前三年来说，依然有很多课是一起上的，一年级的时候王重选了很多课，当然最终考试成绩都有点惨，其中拿手的箭法还挂科了。

　　远程战士可选择也非常多，有冷兵器的弓箭，也有机械符纹枪，从威力上说，肯定符纹枪械更凶猛便捷，但一般远程系都会从弓箭开始练习，这样可以提升战士的魂力控制。

　　“巴伦啊，你这身材一定要好好练习盾牌防御，你可是我们的坚强壁垒！”

　　马东学长开始卖弄他的真知灼见了，巴伦格斯塔的体格非常壮硕，无疑是一个非常好的塔盾战士的料，目前主流的战斗阵容必须具备的就是一个非常好的防御者。

　　巴伦格斯塔听的很认真，社团的作用在于跨年纪的深度交流，学长的经验无疑是非常好的，而学长也可以从指导学弟学妹们的过程中得到一些感悟。

　　接下来的日子马东要忙了，社团既然人数够了，场地预算之类之类的都要提上日程，作为副社长，其实简直全能勤杂工，王重要跟着马东一起跑。


第十一章 随机武器

　　本以为学生会那边会找麻烦，一切却出乎意料的顺畅，只要奇葩社找到场地，并交纳足够的社团押金，签署相关协议，奇葩社就不在是黑户了。

　　钱倒不是问题，场地是个头痛的事儿，这是需要马东东社长大人烦恼的事儿了。

　　忙活了一天，王重来到OP训练场，去年一年的折磨简直就是花样受死，关键是还没碰不到什么像样的对手，那滋味真是别提了，而现在完全不同，胜利的快乐确实无与伦比。

　　接入OP，王重等待着对手，昨天的相当不错，只是有点过于紧张，结果囫囵吞枣了，希望今天也能碰上好的战士。

　　王重并没有注意，他的围观人数竟然突破了一百，这在OP中也是比较不错的关注度了，尤其这还是炮灰段位，当然更多的人是抱着娱乐轻松的态度来的。

　　“期待高手兄今天的对手，哥们看好你！”

　　“今儿怎么这么多人？”

　　“昨天我们的王者兄意外的赢了一场，现在论坛上争论不休，竟然有个傻叉说昨天的对手水平很高，而我们的嘴强王者其实是高手。”

　　“高手，我靠，我去看看，是谁眼力这么好，他确定不是瞎子。”

　　显然昨天与未来枪王的一战在菜鸟段位引起了争论，偶尔出现的所谓高手点评，立刻被一群人喷死。

　　场地“竞技场”，武器模式：随机。

　　瞬间整个围观室沸腾了，小伙伴们的激情都被点燃了。

　　“看没看到，这就是王霸之气，什么叫做王者，敢于无视天下！”

　　“亮瞎了我的钛合金狗眼，真的有人敢武器随机，伙伴们，赶快跪拜吧！”

　　登时所有人都欢乐了起来，不少人是第一次来看嘴强王者的战斗，武器的重要性对于整个战士体系是显而易见的，给一个远程战士一把斧子，他就可以自裁了，给异能输出战士一个巨大的塔盾，可以当棺材板了。

　　而王重的对手已经出现。

　　艾蜜莉尔·天京英魂学院，场数0，炮灰段，但问题是，这一看就知道是真名，而且后面还带了星号，这只意味着一件事儿，人家是精英，且超级自信！

　　所有英魂学院的精英或者知名的高手都会以本名加学院的方式出现，这也是学校方面的要求，同时也是展现自我和宣传学院的机会，这类天赋异禀的人，未来的路跟普通战士不同，同样的，OP的战绩也会成为将来毕业之后军方的考量资料之一，每个人都会无比认真。

　　这只是貌似新手，任何一个能成为特招的战士实力都是不容小觑的，艾蜜莉尔的信息很快就出来了，来自圣蒙哥城，14岁，中学的时候已经展现出了惊人的战斗天赋，别看个头不高，还是一个擅长近战的战士，同时……上帝，竟然还拥有火焰异能。

　　一些王者兄的老粉丝已经开始双手合十祈祷了，几乎可以想象王者兄的悲惨下场，今天要品尝烧烤的滋味。

　　艾蜜莉尔选择了两把符纹剑，观看这场战斗的是摩尔大师，天京英魂学院的符纹分院院长，符纹武器锻造大师，他的存在铸就了天京英魂学院的威名，同时也是自由联邦符纹协会理事会成员，他要通过艾蜜莉尔的战斗细节，为她量身打造一套武器。

　　艾蜜莉尔都有些兴奋，当然这不仅仅因为她是特招，也是因为家族渊源，摩尔大师欠自己爷爷一个人情，这样的机会可不多得，无论对手是谁，艾蜜莉尔都要发挥出最强的实力。

　　王重的武器随机到了一把匕首，运气不错，如果真的随机到一把弓箭，他也要头痛了，当注意到对手的时候，王重也是微微一愣，竟然是艾蜜莉尔。

　　当年那个爱吃冰激凌的小丫头，现在已经变成了英姿飒爽的战士，此时的艾蜜莉尔完全没了平时的顽皮，平静的表情，锐利的眼神，两把符文剑交叉放在身后，还真有点霸气。

　　战斗开始！

　　咚咚咚咚……

　　艾蜜莉尔踏着迅捷的步伐朝着王重俯冲过去，个子娇小的她，一旦魂力全部发动变得如同猎豹一样，确实如此，一旦进入战斗状态，艾蜜莉尔有着极强的攻击性，噌……直线移动的艾蜜莉尔陡然一个滑步，一个弧线飞转，同时一把符文剑抽出顺势掠向王重的脖子。

　　登时全场围观的人都屏住了呼吸，看到一个可爱的小萝莉的时候，大家心里总是有点其他的想法，但一看这恐怖的移动扭转加上狠辣的出手，所有人的脖子都一凉，心中再次为王者兄默哀了，这么凶残的萝莉，还是远离的好。

　　然而艾蜜莉尔看似必中的一剑，却贴着王重的脖子划过，艾蜜莉尔眼神微微一眯，竟然空了！

　　噌，艾蜜莉尔再次弹起，惊人的跳跃力，来到王重的身后，又是一剑斜刺过去，如同灵猫一样的移动力，王重向前一步让开攻击，与此同时艾蜜莉尔手中的符文剑连环突刺，步步追杀，出手和移动完全契合，把速率和距离感发挥到极致，可是对手的躲避也非常到位，竟然每次都是差之毫厘。

　　轰……

　　王重反手一刀，一声碰撞，艾蜜莉尔身形灵活的弹开，符文剑静静的放在身前，望着缓缓转过身来的对手，嘴强王者……没听说过，但是这人很难对付！

　　虽然未用全力，可是对手这么轻松的看穿她的攻击，很少有这种兴奋的感觉了，这样的对手应该可以让摩尔大师完全打造出适合自己的武器了吧。

　　一个体型娇小的人一般会避免正面战斗，但艾蜜莉尔恰好相反，她喜欢正面对抗，刀锋之间的舞动可以让她稚嫩的身体无比的兴奋。


第十二章 小渣渣的逆袭

　　噌……踏踏踏踏……

　　艾蜜莉尔出击了，快速的围绕着王重旋转，这要是一般的战士，完全会给人一种愚蠢的感觉，可是艾蜜莉尔的移动却有一种错觉，因为完全无法察觉她会什么时候停下来，也不知道预判她的移动方向，王重嘴角露出一丝笑容，频率控制，重心保持，随时都会变化，任何一个无脑的追击都会落入她的陷阱，这小丫头的成长真是太惊人了。

　　然而就这一瞬间的恍惚，艾蜜莉尔出手了，刚刚是腾空，这次却是更迅猛凶狠的俯身突击，在外人看来完全是突然违背惯性，只是一眨眼的功夫，就杀了过来。

　　符文剑已经刺了过来。噌……

　　竟然空了？？？

　　连艾蜜莉尔都不能相信，她这必中的一剑竟然被对手完全躲了过去，几乎是下意识的瞬间爆退，一下子拉开五六米的距离，陡然的极速发力，让艾蜜莉尔的呼吸也变得急促起来。

　　自从她觉醒以来，家族的训练让她对自己的实力和技术都有着绝对的信心，为了给她喂招，家族也找来圣蒙哥英魂学院的学生来当陪练，这也是她不愿去那里的原因，哪怕是一些高年级的学长也完全没有眼前这个人的压迫力！

　　那从容的眼神正在无限的放大……

　　被看穿了？

　　不可能，绝对不可能！

　　艾蜜莉尔抽出了第二把符文剑，双剑交叠，她可不想在摩尔大师面前丢脸。

　　轰……

　　两把符文剑突然燃烧了起来，而艾蜜莉尔美丽的眸子也变成了火红色，炙热的火焰瞬间提升了四周的温度。

　　异能，那些拥有者被成为神的眷顾者，艾蜜莉尔的火焰并非自然火焰，而是魂火，对魂力有着极强的杀伤性和干扰性，瞬间局面扭转，双剑加火焰异能，气势上，艾蜜莉尔已经完全碾压拿着一把小破匕首的嘴强王者了。

　　噌……

　　艾蜜莉尔出手，这次没有使用技巧，而是正面突击，当她使出这样的力量，同龄人很少有她的对手。

　　轰……

　　匕首挡住了一剑，让开了一剑，艾蜜莉尔眼神变得无比坚定，为了阿萨辛的信条！

　　两把火焰符纹剑瞬间爆出漫天的火光，如同两把死神镰刀一样笼罩了王重，这是艾蜜莉尔最拿手的攻击，还从来没人能够抵挡得住。

　　火舞莲华！

　　瞬间燃烧火焰的剑光如同一道浴火莲花一样炸开！

　　登时所有围观的人都石化了，这尼玛是头猪都知道了，这是刺客家族阿萨辛的无差别必杀技，在极短的时间内轰出拥有火焰爆炸力的十八剑，形成剑光地狱，火焰能力除了杀伤还能给剑招带来视觉影响，就算有高手可以躲得过符文剑的攻击，也会十八击旋转剑光带来的火焰凝聚所焚烧灭，这就是异能之威。

　　这是必死的局！

　　所有人做梦都没想到，能在这样的炮灰局看到这样的攻击，毫无疑问，艾蜜莉尔这可爱的萝莉是阿萨辛家族的人。

　　就当所有人准备发出感叹的时候，整个围观室瞬间死寂，每个人的表情都非常的丰富，有种正在做电梯，电梯突然失控下坠的瞬间。

　　因为战场中，嘴强王者的那把小破匕首正贴在艾蜜莉尔的脖子上。

　　艾蜜莉尔的手无法控制的颤抖着，从没有人可以这样破解火舞莲华，从来没有！

　　嘴强王者胜！

　　艾蜜莉尔咬着牙，不让泪水掉下来，在火焰异能觉醒之后，所有人都觉得她不适合近战，都在劝说她，可是她就想这样战斗，她相信自己一定可以成为一名优秀的刺客，她用自己的努力告诉所有人，她做到了，可是现在……难道自己真的错了吗？

　　不败战技火舞莲华都被人这样轻易破解了……

　　王重微微一笑，忽然收起了匕首，“你的武器选错了，试试双匕首，或许会有不一样的效果。”

　　艾蜜莉尔依然呆呆的，但是对手已经离开了。

　　不知不觉围观人数已经有两百多人了，没人说话，慢镜头回放，火舞莲华，一流的刺客爆发技能，不得不说，艾蜜莉尔施展的非常标准，速度也非常快，但是嘴强王者却抓住了唯一的破绽，那就符文剑对于艾蜜莉尔来说有一点点长，就这一点问题就足够让整个招式出现漏洞，所以当莲华形成的瞬间，最华丽的一刻，也是出现了最大的破绽，王重只要把匕首往上一松，艾蜜莉尔的一切攻击就戛然而止，实际上，火舞莲华的真正威力根本没有爆出。

　　围观的人静悄悄的，难以置信的看着这一切，通过慢镜头看起来似乎是很简单，但，尼玛，怎么可能，嘴强王者的体表形成了一层薄薄的魂力防御，抵挡着火焰的侵袭，这样的魂力控制和持续的魂力输出，日了狗了，有多少人能做到？？？

　　更不用说这眼力和协调力了，纵观整个自由联邦，有谁敢这么指点阿萨辛的传人。

　　几分钟之后，整个围观大厅彻底沸腾了，王者逆袭吗？？？

　　而在OP的论坛上，关于嘴强王者的讨论彻底爆炸了，如果说第一场还是很小范围的争论，甚至称不上争论，但这一场则是彻底逆袭了。

　　小渣渣的逆袭？

　　你相信世上有奇迹吗？

　　论嘴强王者的王者本质！

　　……有调侃的，有期待的，也有兴奋的……

　　当然对于这场战斗的水准引起的争论更大，有人觉得艾蜜莉尔天赋很好，但根本没什么战斗经验，招式是死的，一个小萝莉根本不适合当刺客，有这么好的能力不当异能者，非要跑到最危险的刺客里面搅和。

　　直到一个解析视频的出现，整个讨论区进入了另外一个高潮。

　　来自卡波菲尔城英魂学院狂兽战队的队长爆熊女神萝拉，这在自由联邦里面也是赫赫有名的存在，二年级，特招，第一年就组建狂兽战队打出了优秀的战绩，拥有伴生火焰异能的魂兽戈拉斯爆熊，BUG一样的存在，属于年轻一代有座次的存在，重点在于，她还是一位超级性感的大美女！！！


第十三章 艾蜜莉尔要留宿

　　这场战斗萝拉全场观看，坦白说，上一场之后她去了解了一下嘴强王者的情况，从没有见过这么怪异的情况，甚至她都觉得有点偶然了，小宇宙爆发？

　　然而这一场之后，她确定，这个嘴强王者非常非常的可怕。

　　所有人都被火舞莲华迷惑了，固然艾蜜莉尔的武器是有问题，可是火舞莲华的威力并不弱，这种战技哪怕未完成所形成的火焰锋刃也有相当的杀伤，可他从头到尾就以最低标准的魂力去防御，似乎完全确定对手打不到他。

　　慢镜头的解析，他的闪避轨迹和频率变化被标注了出来。

　　这次论坛里的人也沉默了，如影随形步伐！

　　只有自信爆棚，完全洞穿对手的人才敢使用的步伐，也就是说艾蜜莉尔无论如何都不可能攻击到对手，她的动作已经被完全看破了。

　　有一种差距叫做居高临下！

　　萝拉关掉天讯，对于后面的那些吵闹她不感兴趣，看了一眼身后的安洛尔和阿诺条顿，“如果你们还认为可以轻松战胜他，我们狂兽战队的尊严可就危险了。”

　　这人真是有意思，怎么说呢，技术不错，可是心太软，对手是个女孩子就舍不得下手，这是一个很大的缺陷，在很多时候恐怕是相当致命的。

　　当然萝拉没必要把这些点出来。

　　此时的天京符文分院的一栋教师楼里。

　　摩尔院长给还沉浸在沮丧之中的艾蜜莉尔端了一杯热茶，“小丫头，为什么要沮丧，因为一场失利？不，你应该高兴才对。”

　　“摩尔爷爷，我难道不适合刺客这个学习方向吗？”

　　摩尔笑了笑，“这个应该问你自己，没有人可以决定另外一个人的人生，不过你的对手说的有一点我很赞同，那就是你应该有一对自己的武器，符文剑太长了。”

　　艾蜜莉尔微微一愣，“输了也可以吗？”

　　“你这傻孩子，爷爷只是了解你的情况，一场胜负代表不了什么，如果你能从战斗中学到一些东西，那更是值得高兴的事儿。”

　　“谢谢，爷爷，我懂了！”说完，艾蜜莉尔鞠躬一溜烟的跑了。

　　摩尔禁不住摇摇头，现在的年轻人真是风风火火，一阵风一阵雨的，他本打算给艾蜜莉尔量身打造一对符文剑，现在看，匕首更适合她。

　　和艾蜜莉尔的战斗结束，王重常规的做了体能训练，越是有这样的表现，王重就越感觉到身体强度的重要性，魂力无疑是所有人都重视的，但没有足够强度承载的身体，始终是个缺陷。

　　艾蜜莉尔这丫头也长大了，竟然也掌握了这么可怕的战技，在磨练磨练一定会成为名动天下的高手。

　　自从觉醒之后，王重的食量一下子变得好大，胃口更是出奇的好，买了食物回到宿舍，却发现门口等着一个人。

　　“艾蜜莉尔，你怎么在这里？”王重好奇的问道。

　　艾蜜莉尔怀里还抱着一大瓶酒，“王重哥哥，来，今天是艾蜜莉尔很高兴，我们一起喝酒庆祝一下！”

　　王重看了一眼艾蜜莉尔，把酒拿了过来，“我先替你保管，小孩子喝什么酒！”

　　这丫头是要造反啊，当然王重心里也多少清楚问题在所在，天赋过人，经历了一场失败内心肯定会有些纠结。

　　“切，老古板，你不和我喝，我就去街上找人喝了！”

　　艾蜜莉尔皱了皱小鼻子说道。

　　艾蜜莉尔也不客气，她肚子也饿了，英魂战士的消耗非常大，越是能量强的越是需要补充，所以基本上都是吃货。

　　王重没吃多少，倒是大半被艾蜜莉尔吃了，边吃边喝的艾蜜莉尔也像是打开了话匣子一样，把她今天所有的事儿都一股脑的倒了出来。

　　“王重哥哥，你还记得两年前我们第一次见面吗，那是我最沮丧的时候，是你的话让我找到了信心，才有今天！”艾蜜莉尔说道。

　　“啊，是吗。”王重摸摸鼻子，自己说过什么了吗，他都不记得了。

　　好在艾蜜莉尔并没有在意，而是陷入了回忆当中，当时家里所有人都在安排她的未来，她就偷偷跑到了天京，遇到王重是她最开心的日子，真实，而且只有王重支持她的选择，而且她现在走的刺客之路也是当初王重指点的，天生我才必有用，娇小的身材意味着她的敏捷要比其他人高，每个人都有自己的天赋。

　　“我一定会成功的！”艾蜜莉尔忽然站了起来大声说道。

　　王重吓了一跳，“小祖宗，快坐下，这里是宿舍，不能大声喧哗。”

　　“嘻嘻，你是怕有人知道你房间里有女孩子吧。”艾蜜莉尔狡黠地说道，“你有女朋友了吗？”

　　王重这个尴尬，“小孩子家家的别管这么多大人的事儿！”

　　“切，你也就比我大一点，装什么大人，不过你放心，我会帮你物色的，反正不能便宜了马东东。”艾蜜莉尔笑道。

　　“艾蜜莉尔，我觉得摩尔院长说的非常不错，以你的体型，如果改成双匕首，能发挥出你的特长，表面上看来失去了一些优势，好像近身战斗你会不利，但一寸短一寸险，加上你的灵活，以及对于近身战斗的灵性，说不定会有奇效。”王重连忙转移话题。

　　艾蜜莉尔沉默了一会儿，眼神爆发出惊人的色彩，“为什么呢，所有人都认为，我这样的身材根本不利于近战。”

　　“适不适合是一种灵魂的感觉，你有强烈倾向，而且完全没有近战的恐惧和不便，反而有一种如鱼得水的感觉，这就说明你是适合的，唯一的问题是要找到合适的战斗套路方法，比如，我觉得你的匕首应该最好加一点弧度，这样更适合破空性，让你的速度更快，像幻影一样。”王重说道，他刚刚和艾蜜莉尔打完，非常清楚这丫头在近战的时候爆发出的自信，如果该成双弯匕首释放出火舞莲华……光是想想都觉得寒毛矗立。

　　艾蜜莉尔陷入思索，双手不由自主的舞动起来，“好像……感觉不错，明天我去和摩尔爷爷说说，我就知道你是我的知心大哥哥，比马东东靠谱多了，来抱抱奖励一下。”

　　王重汗了一个，“好了，东西也吃了，心结也解开了，你该回宿舍了。”

　　“不要，晚上我要住这里，反正马东东从来不住宿舍。”艾蜜莉尔说道。


第十四章 论“好好学习和把妹的关联性”

　　“男生宿舍不让留宿，快点回去，不然我就让马东东来接你。”王重凶恶地说道，他必须严肃一点，否则根本压不住这丫头。

　　“哼，你送我，外面黑，有人打劫怎么办，我怕怕，而且我喝多了。”艾蜜莉尔一副瑟瑟发抖的样子。

　　王重摸了摸鼻子，“你这丫头，你不去打劫别人就不错了，而且你可以用魂力消掉这点酒劲！”

　　“王重哥哥，我给你讲个故事，一个女孩子宿舍的椅子坏了，所以她找了一个男孩子来帮忙修！”

　　“然后呢？”

　　“那个男孩子真的来修好了，可是女孩子很生气！”艾蜜莉尔狡黠地说道。

　　“为什么？”王重疑惑的问道。

　　“笨哦，椅子是女孩子自己弄坏的！”艾蜜莉尔跺了跺脚留给王重一个气呼呼的背影，但脸上却是带着笑容。

　　正式课程开始了，新生就是发情的狒狒特别的兴奋，对他们来说这是全新的开始，王重则是按部就班上完上午的课，孤独让人更善于思考，因为和辛巴接触更多，他对符纹和现在的战斗系统有自己的一套理解。

　　这些奇思妙想，现在看来有些确实是无稽之谈，可有一些却有一定的可能。

　　下午图书馆里静悄悄的，多数符文设计系的学生，他们需要大量的运算和设计稿，王重也在认真的计算着，符文设计，尤其是武器方面，能给他带来不少灵感。

　　王重对于武器的设计和理解，在于通过设计的过程反过来了解武器本身与魂力结合所触发的强大威力，通过这样的过程，让自己在特定攻击方式中获得更好的理解，为了让自己变强，也是尝试了各种可能。

　　战士学院的学生是理论方面最少的，他们更多的是实践课，学习各种战斗技能，认为这才是获取力量的最佳方式，而王重觉得，这样虽然见效快，却有些知其然而不知其所以然。

　　王重在看一篇玛德琳博士写的《高纬度生命的情商》，忽然有一种淡淡的香气，对面坐了一个人，见王重抬起头，对方也露出清新的笑容，“王重同学，可以打扰你一会儿吗？”

　　王重微微一愣，竟然是斯嘉丽……“你好，斯嘉丽同学，当然没问题。”

　　“我到讨论室吧。”当斯嘉丽出现的时候，周围的目光总是会围绕而来。

　　王重点点头，不太他能帮上这位风云人物什么。

　　“王重，我前一段时间读了你写的几篇文章，尤其是那篇‘宏观自我和微观自我的桥梁’，非常有见地。”斯嘉丽打量着眼前的王重，真的无法相信，此人的理论成绩竟然压了她一头，要知道实战第一在一年级很难决出，可是理论上的成绩，斯嘉丽一直都是独占鳌头，却在进入英魂学院第一次就失手。

　　斯嘉丽假期的时间彻底的了解了一下王重，当看了他发布的几篇论文之后被狠狠的镇住了，这人的大胆假设真是让人瞠目结舌，也许在有些人看来是哗众取宠，可斯嘉丽从中有不少的体悟。

　　“我也就是随便想想。”王重说道。

　　“你认为符纹之力是一种生命磁力，是有自己的感知吗？”斯嘉丽问道，通常符纹之力都被看做是磁场力，来自暗月的影响。

　　王重也没想到有人对这个有兴趣，由于辛巴的影响，王重自身没有局限，很多奇思妙想，同时辛巴也会传递不少奇怪的观点，比如高纬度的恶魔论，人类自身力量的挖掘还处于低级阶段，命运是可以掌控的等等，可是进入学院，他的这些想法在别人看来都是疯狂的，连马东都忍不住劝他别整天想些有的没的，人会疯的，可是第一次有个人竟然愿意和他讨论。

　　不是猎奇，而是真正有所共鸣。

　　斯嘉丽今天找王重只不过是一时兴起，她正好到图书馆借书，看到了王重，想起了对方的几篇论文也就想聊聊，可是没想到的是，对方的知识库超乎想象，两人像是打开了话匣子完全收不住了。

　　“啊，你对鬼族也有很深的了解啊，我也觉得联邦的制度过于保守，帝国之所以强大不得不说很大程度跟异族有关，而且通婚，让他们诞生了更强的血脉，异族的强悍身体，加上英魂的力量，在个体能力上，联邦已经很跟那些大的帝国相比了。”斯嘉丽感慨地说道，家学渊源，她的视野远比一般的学生高，眼光可不是一般能力强点那么容易，可是第一次感觉到，眼前这个貌不惊人的家伙似乎有着比她更宽广的角度。

　　王重微微一笑，关于帝国和联邦制度上的博弈，那是大人物的事儿，王重并不在这方面发表意见，比如说，帝国和联邦就引进OP系统的谈判旷日持久，这里面牵扯了太多的利益，可不是学生义气。

　　“鬼族可以说是异族中的代表人物，和现在凯撒帝国的强盛也有着相当的关系，鬼影体质造就了强大的影武士，看了他们的战斗视频，真是叹为观止。”

　　“是啊，一对一太难压制了，尤其是远程战士面对他们的时候完全就变成了屠杀。”

　　“其实也不是没有办法，如果远程战士能打出双重交叠矩阵，哪怕鬼影步伐也是躲不开的。”

　　斯嘉丽愣了愣，禁不住莞尔一笑，“有几个人能做得出这样的技术操作。”

　　碰碰碰……

　　两人正聊得兴高采烈，忽然听到一阵敲门声，门口站着艾蜜莉尔和马东，艾蜜莉尔一脸的敌意，而马东东则是暧昧的眨着眼睛。


第十五章 “大小”是个问题

　　“斯嘉丽社长，你不用枉费心机了，王重哥哥是不会离开奇葩社的！”艾蜜莉尔非常干脆利索地说道。

　　斯嘉丽笑了，看了一眼王重，“我可是不会那么轻易放弃的，可爱的小学妹！”

　　艾蜜莉尔皱了皱鼻子，“哼，谁小了！”

　　马东东色迷迷的目光在两人的胸部逡巡而过，啧啧，是有点小。

　　咚……

　　艾蜜莉尔一脚踩在了马东东的脚背上，瞬间马东东大表哥的脸一下子黑了，瞬间弹了起来，一声野兽般的狂吼就要在图书馆绽放的时候，斯嘉丽右手一点，一个沉默术扔了过去，瞬间马东东就一口咽了下去。

　　沉默术是专门用来对付异能者的，可以打断异能者的异能，是非常高端魂力技能，却被用在了让某人闭嘴上，马东只感觉脑袋一嗡，整个人都要飞升了。

　　艾蜜莉尔和斯嘉丽对视一眼，似乎找到了一点共同之处。

　　瞬间泪汪汪的望着王重，他这是招谁惹谁了。

　　“王重，今天聊得很开心，受益匪浅，希望有机会多多交流。”斯嘉丽微笑道，这种美丽有些沁人心脾。

　　王重点点头，“我也有很大的收获。”

　　等斯嘉丽一走，马东东立刻飞扑上来，“兄弟，你发达了，说吧，什么时候跟斯嘉丽走这么近了，上了没有！”

　　王重连忙捂住马东这张臭嘴，这家伙简直唯恐天下不乱，这要传出去，无论真假，他每天都会被几百号人追杀。

　　“你想太多了，她只是对我的几篇论文感兴趣，话说你这个把图书馆当坟地的人怎么来了？”王重说道，这是马东绝对的贴切称呼，马东东从来不想把美好时光浪费在这里。

　　“你忘了，你今天要补考啊！”马东说道。

　　王重一愣，擦，竟然给忘了，这尼玛……

　　三人急急忙忙奔向考场，王重是以远程战士的位置作为考试项目，结果差一点……没过，补考是一定要过的，否则他二年级的日子绝对不会好过。

　　自从身体觉醒之后，王重一直沉浸在了解自己的能力，竟然把如此重要的事儿给忘了。

　　抵达考场的时候，还好依然在进行，其实这是一个比较丢人的时刻，在场的都是各个学院上学期有挂科的学生。

　　马东拍了怕王重的肩膀，“兄弟，相信自己，你练了一个假期，一定会有效果的！”

　　“王重哥哥，最棒，不要紧张！”艾蜜莉尔说道。

　　王重笑了笑，紧张这东西跟他向来没有关系，扫描了自己的天讯，拿下补考内容。

　　系统给他排的远程项目是弓箭，来到测试场，监考老师已经不耐烦的看着时间，如果不是知道还有一个学生早就闪人了。

　　“快点，就差你了，王重，五组，每组十箭，总评能拿到六十分就过关了。”监考老师说道，“去那边选择自己的武器。”

　　远程测评主要是看命中率和杀伤度，作为远程战士射的准是第一位的，第二个就看魂力杀伤，给敌人挠痒痒显然是没用的，还要打击，每次攻击，凝聚魂力的程度都非常重要。

　　王重选了一把符纹弓，这些符纹武器跟摩尔院长打造的那种不一样，只是常规可以传到魂力的武器，甚至还有一定的损耗，毕竟是量产的。

　　此时测试楼的二楼，一老一少谈笑风生，左边是一个精神矍铄的银发老头，正是天京英魂学院的院长，自由联邦的议员格林·斯蒂夫，他的身旁是一位身穿联邦军装的女军官，英姿飒爽，精神的短发眼神中充满了智慧的光芒，额头上有一道触目惊心的疤痕，一般情况如果出现在女孩子身上会非常的破坏美观，但在格蕾丝身上却更增添了一份英姿飒爽。

　　“格蕾丝，你这次来可是及时雨，多给你的学弟学妹们一些鼓励。”格林说道，格蕾丝是天京学院年轻一代最杰出的毕业生。

　　“格林老师，我可是听说天京学院的排名在下降了不少，这可不是您的脾气。”格蕾丝狡黠地笑道。

　　“你这丫头，一回来就这样调侃你的老师，这样真的好吗？”格林有些头痛，以前就是捣蛋鬼，几年过去了，好像没什么变化。

　　“这是我的母校，感同身受，这次回来也是希望能发掘几个有潜力的，这次的考验水准不低，不过我建议只从一年级和二年级中选取，一年级的最好。”格蕾丝说道。

　　格林点点头，“这次机会对于天京确实难得，交给你全权选拔，你打算怎么弄？”

　　“我相信我们学院的底蕴，一定会有优秀的学生，老师，以我的名义做一次校园选拔赛如何？”格蕾丝说道，作为英魂学院，最终还是要以战斗力立足，符纹技术只能锦上添花。

　　“就等你这句话了，你在年轻人的心中可比我有影响力的多，哈哈。”忽然之间，格林和格蕾丝都微微一愣，一看向露台处。

　　下面竞技场，王重已经选好了弓箭，魂力释放，一旁的监考老师都有些不耐烦了，“准备好了没有，快点！”

　　对于这些二三年级还在补考的学生，他确实没有太多的耐心。

　　王重并没有在意监考老师的唠叨，而是全身心的沉浸在手中的武器上，眼前的目标靶子越来越大，噌……

　　轰……

　　正中靶心，监考老师稍微点了点头，但是一看杀伤度，才区区40多，虽然距离有点远，但这杀伤也太低了，挠痒痒吗？

　　一般远程攻击，距离越远魂力损耗就越大，20米足以消耗一半负载的魂力，但是王重其实只损耗了一点，只是峰值太低了。

　　“使点劲儿，没吃饭吗，这点杀伤力能干什么！”监考老师撇撇嘴，射的准有个毛用。

　　楼上格蕾丝微微一笑，“这学生有点意思，感觉弓箭技术很纯熟，可这杀伤力也太低了吧。”

　　格林校长也是无奈，“这就是我们去年的失误，写出控制论的那个，特招进指挥分院，现在成了我们头痛的问题。”

　　格蕾丝也是愣了愣，一个补考的指挥分院学生，这确实有点丢人。

　　“他这次补考不过的话，就打算让他去符纹分院了，呆在指挥分院也不利于他的学习。”格林说道，其实学院也很纠结，这就等于承认他们去年所做的是个错误，少不得被其他学院的人嘲笑一番，而这是现在格林最不能忍的，总不能为了面子搅和了指挥分院的学习氛围。


第十六章 来自北区的重装战士

　　没有理会监考老师的嘲讽，王重平静的望着靶子，眼神变得更加锐利。

　　噌噌噌……

　　只是一眨眼的功夫，剩下的九支箭几乎是同时爆射而出直奔二十米开外的靶子。

　　轰隆隆……

　　气浪炸开，完全没准备的监考老师直接被掀在了地上，一脸的懵逼，半晌才回过头……慢慢张大了嘴……这……

　　整个测试靶已经变成了破烂散落一地……

　　监考老师咽了咽口水，这尼玛怎么算，这玩意不是说能抵挡200格拉索的攻击吗？？？

　　这他娘的有20米啊！！！

　　这货是来补考的？还是逗他的？

　　监考老师狐疑的打量着王重，对照着王重的脸和天讯的扫描号，貌似不像是替考的。

　　“咳咳，这靶子使用次数太多也是要更换了，不过你的表现还是不错的，行，你的补考通过了。”监考老师说道。

　　格蕾丝眼神中爆出精光，“一点五秒，连环九箭，轨迹近乎相同，精准速射，基本功很扎实！”

　　格林也很意外，点点头，“有点意思，不容易，可是依然无法改变魂力峰值太低的问题，你想在他身上浪费时间？”

　　格林院长说的也是事实，人口基数这么多，什么奇葩没有，可是英魂学院培养秉承着一个宗旨，那就是铸就英魂，铸就不了英魂，永远也上不了台面。

　　格蕾丝望着楼下那个坚定自信的眼神，绽放出灿烂的笑容，“老师，每个人都应该有梦想，万一实现了呢？”

　　补考结束的王重也没闲着，和马东、艾蜜莉尔一起吃过晚饭，就去训练了，自从进入英魂学院他的基础训练就没间断过。

　　训练室里，王重的弓箭一箭接一箭的连环射出，这种行云流水的感觉简直让王重每个细胞都充满了活力，这才是战斗，这才是他想要的生活。

　　热身之后，王重进入OP系统，寻找他今天的对手，趁着这段时间课程不是很忙碌，能打一场是一场。

　　当他的ID亮起之后，一下子沉寂的炮灰区就热闹起来，连续两战的胜利，尤其第二场击败了疑似阿萨辛的传人，要知道那些拥有英魂血统的家族实力是一般战士完全无法比的，他们是站在巨人的肩膀上。

　　只是嘴强王者到底是昙花一现，还是真的顿悟了？

　　很多人都在等待着，当王重的对手出现，观战区竟然一下子就有了三百多人，这说明有不少人是设定了天讯提醒的，固然有一些绝对的强者拥有强大的战斗力，战斗更是精彩绝伦，可是离他们太遥远，而嘴强王者似乎触动了他们内心深处的某种东西。

　　众人议论纷纷，但渐渐的议论声也发生了一些变化。

　　“看来王者兄是有所突破，近战水平直线上升，感觉是走先锋刺客路线。”

　　“侥幸赢了两次就刺客路线了，你想太多了吧！”

　　“这家伙纯粹是偶然，一个菜鸟，另外一个虽然是阿萨辛家族的人，可听说连家族的人都反对她走刺客路线，身材那么娇小转异能多好，堂堂高阶技能火舞莲华竟然直接被人破解，这就说明了她根本不适合刺客，我敢断定今天嘴炮王一定会被打回原形！”

　　“就是，才赢了区区两场就忘乎所以了，狗屁的王者，今儿老子就来看他被吊打的！”

　　众人渐渐分成了两个派系，绝大多数还是认为只是偶然，他们可不相信一直作为他们心目中娱乐小丑的嘴强王者可以咸鱼翻身，那些支持的只是看了最近的两场比赛而已。

　　此时的萝拉也在静静的看直播，只不过她用的是天讯，而没有进入OP，毕竟爆熊女神的名头有的时候会带来不少的困扰。

　　安洛尔和阿诺条顿两人正在调教战队的新人，虽然嘴强王者展现了不错的近身战的技能和洞察力，但无论安洛尔和阿诺条顿都没有太在意，能否洞察要看对手的水平，身经百战的他们有信心面对任何对手，几次约战的信息石沉大海，两人也对嘴强王者失去了兴趣，狂兽战队的新人都进来了，他们也要进行筛选，两大主力毕业，他们需要从新人中选拔出具备潜力的新人。

　　这种小事儿当然不用萝拉亲自出马，萝拉把影像投射，给自己倒了一杯咖啡，这个嘴强王者身上充满了一些矛盾的因素，她需要进一步观察一下。

　　没多久王重的对手出来了，胡安·奥列格·斯托格勒英魂学院，1战1胜。

　　斯托格勒，新大陆北部的第一大城，气候寒冷，斯托格勒英魂学院盛产勇猛顽强的重装战士，兼具力量、意志和勇猛，但这不是重点，重点是奥列格这个姓氏，在人类数百年的抗争中诞生了很多强大的家族，他们可以把英魂的力量通过血脉传递下去，像圣蒙哥城的刺客家族阿萨辛，如果提到重装家族那就绝对不能忽略的就是奥列格家族。

　　眼前这个身高两米一的勇猛战士显然是奥列格家族的新一代成员。

　　“我日，这尼玛简直跟怪兽一样，胸的厚度跟我的宽度差不多了！”

　　“斯托格勒城本来就苦寒，这是天生的，王者兄要哭了！”

　　前面两战嘴强王者赢得都有些投机，玩的是技术和心跳，可是面对真正的重装战士，这种战法很可能被碾压的粉身碎骨。

　　萝拉微微一笑，对于各大学院新一代的特招资料她这里都有，毕竟都是潜在的对手，这个奥列格虽然OP的战斗不多，但并不代表缺乏经验，但凡有家族传承的，从小就会接受各种基础训练培养，一旦点燃魂火，成长起来事半功倍，这也是家族势力一直统治地球的原因，从出生那一刻就比一般人多走了很远。

　　这个嘴强王者的技术和眼力相当不错，但面对这样超强防御和怪兽，他的攻击力太弱了！

　　本来指望嘴强王者都秀一下的支持者的也全部绝望了，只不过直播的钱都付了，凑合着看完吧。

　　王重照例随机武器，一个优秀的对手肯定是最好的，越强大，一旦完全发挥出实力所释放出来的灵魂本质也就越优秀。

　　“这家伙太狂妄了，面对这样的对手还不选择武器，选远程武器还有一线胜算。”

　　“得了吧，那也要他会才成，再说了，对手是奥列格家族的人，对任何战斗职业都有一定的心得，没那么好针对。”


第十七章 暴力重装

　　“靠，我说的是态度问题！”

　　一部分人是冲着娱乐来的，一部分人则是上了贼船，较真的人很受不了这种随性的放弃。

　　当随机的结果出来之后，全场又是一片哗然，三百多人都觉得上当了……

　　“这简直是没法看了，竟然空手！”

　　“老天爷都看不过去了，太装逼了，我感觉王者兄要被爆菊。”

　　“已经可以脑补娇弱的王者兄被蹂躏的场景了。”

　　胡安微微皱了皱眉头，当随手随机武器的时候他就觉得奇怪，武器就是生命，甚至代表了战斗的套路技能，在奥列格家族的理念中，这个世界上全能的人只有两种，一种是神，一种是死人。

　　或许对手比较灵活有什么杀手锏，胡安并没有选择武器，因为奥列格家族的人在未铸就英魂之前是不准使用武器的，这是一种历练，只有强大的自我才能铸就最强的英魂。

　　可是没人敢因为这样小觑奥列格家族，因为他们的身体就是最强大的武器，哪怕是灵活的刺客敢靠近奥列格家族的人也会死的很惨。

　　双方登场了，战斗场景依然是竞技场，似乎双方都没打算利用地形获得什么优势。

　　一些有强迫症的人又一阵子抽抽，跟这种巨怪作战好歹选个丛林之类的复杂地形，打不过还可以迂回，这尼玛跟他们面对面，人家还不一屁股坐死你。

　　双方战士进入战斗状态。

　　胡安望着对手，他没有从对手的眼神里看到任何恐惧，有的只是自信和期待。

　　期待吗？

　　胡安双手交叠在胸口，这是北方战士的礼节，以示对对手的尊重。

　　众人又是一阵交头接耳，至于吗？虽然是礼节，但一般也只是对比较看得上的人才会使用。

　　王重自然知道，事实上喜欢泡图书馆的了解很多城市的特点和利益，学霸不是白叫的。

　　王重认真的回礼，双手交叠，但是大拇指对在一起，这是告诉对手，希望对方拿出全力，来一场属于勇士的战斗。

　　胡安微微一愣，双眸中爆出强光，有意思，他并不觉得对手很强，只是欣赏对方的无所畏惧，可是现在看来，他应该给予对手尊敬。

　　轰……

　　战斗一开始，胡安率先出手了，这样的身材使用暴力突进的气场实在是有些骇人，偌大的身体并不显得笨重，反而给一种坦克突进般的压迫力。

　　王重并没有退缩，再强的攻击只有命中才有效果，噌……

　　胡安暴力的一拳被王重躲过，重装战士爆发性很强，但局部灵活性肯定是要差点的。

　　王重躲过攻击的时候，同时一拳轰向肋部，这是人的常规弱点，抗击打能力比较弱。

　　然而王重刚一碰到就感觉到强力的反震，对方又一拳当头轰下，这一击要是中了，王重的脖子都能被打折。

　　猛然一个后仰，翻身爆退。

　　胡安并没有追击，有点疑惑，这对手……太弱了！

　　他的攻击就跟挠痒痒一样，魂力大约就在五十左右，就算没有任何防御装备，他也可以轻松抵挡一百左右格拉索的攻击。

　　难道是他的感觉错了？

　　噌噌……

　　王重的脸上和身上出现了两道口子，虽然躲过了攻击，但是被拳头带起来气劲割伤了。

　　全场一阵哗然，虽然知道奥列格的重装技术一流，可也有点太霸道了，这么大个竟然这么猛。

　　防守是重装战士的基本，如果在掌握了进攻，那就是战场上最值得信赖的依靠了。

　　“如果仅仅是这样，那你配不上我的尊重。”胡安沉声说道，北方人比较直接，尤其是斯托格勒人，那个城市可不喜欢装逼。

　　王重笑了笑，活动了一下身体，这防御有点像变异兽了，这样才有意思。

　　噌……

　　王重出手了，正面的突击，胡安皱了皱眉头，这人是找死吗！

　　胡安并没有贸然出手，对方无论速度有多快，敏捷有多高，最终还是有出手的瞬间，他只需要等待那个瞬间，贸然出手只会给对方机会。

　　突进是逼着对方做动作，人在面对攻击的时候会本能的防御或者反击，但受过训练的战士，才会耐心的等待。

　　所有围观的人都感觉到一阵无力，这完全不是一个量级，这胡安毫无疑问会是今年的风云人物，这战斗素养也是绝了。

　　王重作为攻击者必须出手，他没有退路，王重刚一做动作，胡安瞬间爆发，一声爆吼，一拳轰下，他可以完全无视对手的攻击，直接毙命。

　　然而王重的攻击只是个虚招，勾引对方出手，身体猛然一侧身，准备再次做出要害打击，如果无法打到脖子肋部后脑之类的要害，对这样拥有强健身体和擅长魂力防御的人根本没用。

　　就在这一瞬间，王重感觉到了浓重危机。

　　吼……轰……

　　狂野冲撞！

　　噌……

　　王重如同一个无助的玩偶一样被撞飞出去……

　　所有人目瞪口呆，这尼玛还是重装吗，这战斗经验简直是不给活路啊，刚刚嘴强王者是用虚招勾引对手出手，没想到胡安也是虚招，在对手做出反应的瞬间，突然发力，一击凶残的狂野冲撞。

　　这爆炸性的攻击恐怕有接近一百五十格拉索的冲击。

　　嘴强王者这是要粉身碎骨的节奏啊。

　　胡安一动不动，一分钟到了吗？

　　就在众人以为结束的时候，王重爬了起来，吓了一跳，奥列格家族的战斗素养真不是吹的。

　　没受伤？？？

　　一阵议论声，这惊天动地的一撞，什么人也散架了，可是嘴强王者跟个没事儿的人一样。

　　胡安是知道的，因为刚才那一凶猛的一击是雷声大雨点小，对手竟然可以借力弹开，这反应和对魂力的使用相当可怕，这是一流刺客才能拥有的战斗感觉。

　　胡安知道自己不能大意了，幸好对手没武器，否则这种刺客他是最难对付的，灵活，不怕近身。


第十八章 不可思议

　　胡安张开了双臂，身体微微弓起来来，如同一头等待捕猎的爆熊。

　　对付灵活的对手，不要指望一击致命，而是要先擒拿住，只要拿住，他们就无从发挥了。

　　而这正是奥列格家族千锤百炼的大擒拿术。

　　蛮力只能走向灭亡，技术才能成就王者。

　　王重并没有被对方的架势所阻止，大踏步的冲向了胡安，面对这样的重装，过于复杂的技术很难走向，对方是一力降十会，必须要打破他的这种防御态势。

　　凡是没有攻击到要害的攻击，胡安都选择忽略，任由王重攻击，但是胡安的每一次出手都带着死亡的气息，一旦被他抓住，王重会被瞬间折断。

　　短短两分钟，两人已经交错数十招，王重至少打击了胡安七八次，但完全没有奏效，很明显他的攻击力太差，但是即便如此胡安依然稳稳的守住自己的要害，他相信一个真理，每个人都有底牌，他绝对不相信这一个人会没有杀招，但他不会给对手这个机会，对方的魂力不强，无论什么样的杀招只要无法攻击到自己的要害，都有信心防御住！

　　只是对手太灵活了，别说不会有冲撞的机会，抓都抓不住，这个叫做嘴强王者的人战斗经验非常丰富，没有机会并不冒进，不断的纠缠，似乎想等待自己松懈。

　　胡安不会轻敌，他能看到对方的眼神，到现在为止依然充满信心，那说明对方肯定还隐藏着什么杀招才会一直这样找机会。

　　可是他似乎忽略了一件事儿，有杀招的不止是他。

　　又是一击踢到了胡安的胸口，但是跟踢到铁板没什么两样，王重的身体低空弹开，那种往高空弹的人面对这样的怪物会死的妈都不认识，只有低空才能最短时间落地。

　　就在这时，胡安出击了！

　　顶开攻击的时候，胡安的双拳已经呈合拢之势，身体如同蓄满能量的炮弹拍向王重，这要是能击中，王重的脑袋绝对会向西瓜一样爆开。

　　可是……这距离……

　　不够！

　　就几十公分的差距，然而胡安的动作却没有停止，双掌猛然拍在了一起，魂力瞬间爆炸。

　　嗡~~~~~

　　奥列格拍脸震荡破！

　　胡安的脸上露出绝对的自信，这一击震荡波足以让猝不及防的对手晕眩一秒以上，而这在战斗中可以死很多次了。

　　胡安的右手如同雷神之锤一样砸向王重的头顶。

　　全场静悄悄的，完全沉浸在这场攻防战之中，但最终奥列格家族的胡安还是太强了，这并不是一个量级，嘴兄被打回原形。

　　嗡……

　　一声闷响，胡安的拳头停在了嘴强王者的头顶上，近在咫尺，只要在下去一点点就可以赢得这场战斗。

　　可是他却停了下来？？？

　　胡安的瞳孔几乎是瞬间放大，甚至来不及做任何的表情就如石化一样定住了。

　　嘴强王者胜！

　　围观厅中先是静悄悄的，几秒钟时候炸锅了，毕竟炮灰段，各种语调的吵闹直冲云霄。

　　“这尼玛是在逗我吗，OP系统出问题了吗！”

　　“靠，王者兄你什么时候找OP系统当干爹了！”

　　“绝对不可能，根本没有魂力爆发迹象，破不了胡安的防御，绝对不可能，这家伙至少能承受一百五十的攻击！”

　　“绝对是出问题了！”

　　本来炮灰段的战士多数就不太理智，现在大有一种炸锅的趋势，尽管知道OP出故障的可能性不大，OP系统提供第五维度的导入和数据投射，根本做不到干扰，可是没人可以解释这种情况。

　　轰……

　　胡安·奥列格的身体仰天倒下，忽然整个吵闹的围观厅不知道谁惊呼一声，渐渐的议论声逐渐消失，变成了死寂一片。

　　胡安的左胸出有一个让人毛骨悚然的巨大凹陷，这样的攻击力，心脏恐怕都已经爆了。

　　秒杀！

　　王重缓缓的站直，深深的吸了一口气，离开了OP系统。

　　“我靠，这是幻觉吗，简直像是打桩机打过了一样。”

　　“应该是某种爆破类的异能！”

　　“就算是异能也要有启动的迹象，你丫的哪里看到了！”

　　“咦……人呢？”

　　“猪啊，快去论坛，等大神指点！”

　　这本来不算是一场特别受关注的战斗，相比那些真正热门的比赛，嘴强王者的战斗还是属于娱乐范围，毕竟炮灰段位，可是论坛上的热度可相当不一般。

　　已经有人把对阵的视频放慢发了出来，几乎所有人都直接跳到最后一幕，嘴强王者到底用了什么样的异能，竟然让拥有如此防御力的胡安连个惨叫都发不出，瞬间秒杀。

　　难道是贴身引爆心脏？

　　异能的特点就在于千奇百怪防不胜防，当然任何异能都是有迹可循，一旦被挖掘出来，对手有了防备也就很难奏效。

　　但是慢镜头出来，所有人看到的是，胡安震荡波拍出的瞬间，王重的左手挡在了眼前，当胡安想要砸扁他的时候，右拳出手。

　　……这尼玛不就是普普通通的正拳吗？

　　一般战士系的学生会反复练习的基础训练，出拳，出剑，发力，若是这样简单一拳就能达到奥列格家族的人，那钢铁家族以后可以改名脆皮家族了。

　　“队长，什么事儿把我们两个叫回来，这波新人很难搞啊，我们正在教他们做人呢！”阿诺条顿说道，新人嘛，总是会骄傲一点，条顿兄最喜欢的就是教育新人，就如同他刚入学时被队长狠狠调教一样。

　　萝拉露出玩味的笑容，“嘴强王者又打了一场，你们应该看看，尤其是你安洛尔。”

　　“哦，是吗，我以为这缩头乌龟不敢出来了，对手是谁啊？”阿诺条顿笑道，调教新人让他的心情非常舒爽。

　　“奥列格的胡安。”

　　安洛尔家族和奥列格家族被称为自由联邦的南北铁闸，奥列格家族的身体更凶猛一些，安洛尔家族更精悍全面，各有特长，但毫无疑问是最强的重装家族。

　　“哦，情况怎么样，奥列格的那种变态一个个都跟狗熊一样，很耐打，得让我这种远程战士搞定。”阿诺条顿笑道。

　　“一击秒杀。”萝拉笑道，那灼灼的目光显示她已经动了心，强者都有猎奇的心。


第十九章 “球”王之争

　　“咳咳，老大，你不是在说笑吧，那狗熊的防御这么弱？”

　　萝拉没有在说话，安洛尔和阿诺条顿一起看着战斗的过程，两人的攻防属于正常范围，在高手看来也不算太突出，勾引反勾引这都是基本，不过这个嘴强王者魂力不是很强，却很善于使用魂力，分配的非常得到，以自己的强点对抗对手的薄弱环节。

　　但说白了还是投机取巧，在怎么灵活的战士最后都要归咎于硬刚，哪怕是最灵活的刺客职业也是这样，凝生命于一次攻击，这就是真谛。

　　当胡安的震荡波被分流，条顿就感觉到有意思了，当真有点三两拨千斤的味道，可是最后一拳出手，条顿兄就有些傻眼了。

　　这是什么鬼？

　　萝拉也笑眯眯的望着安洛尔，因为她看了半天也没看明白是怎么回事，可以确定的是不是异能，异能需要凝练的过程，而嘴强王者并没有，这方面出身重装家族的安洛尔应该会知道这种高杀伤的攻击方式。

　　“在放慢一些……”安洛尔忽然说道。

　　但是放慢是有极限的，最终图像模糊了，安洛尔的表情却变得无比凝重，深深吸了口气。

　　“可能是……波动拳……”

　　“波动拳，这是什么……”阿诺条顿笑道，“什么，波动拳？？？”

　　萝拉微微一愣，“你是说依靠魂力的瞬间高频输出，加上多次打击的协调形成的高爆杀伤？”

　　安洛尔点点头，又摇摇头，“我没亲身经历，不敢确定，可有这样的杀伤，很有可能是波动拳，一级高频战技。”

　　“不太可能吧，这玩意相当于自残技能，没有足够强大的身体和魂力控制根本做不到啊。”

　　“这一击的魂力差不多有两百格拉索，根本不是胡安能抵挡的，如果能亲身体验一下就好了。”安洛尔眼神里充满了渴望。

　　阿诺条顿看了看那恐怖的凹陷，打了个寒颤，“你们这些变态，受虐狂。”

　　所有高频战技对于骨骼和魂力控制都很高，对方必须有相当充沛的魂力，连续全力的输出，而且要把时间极限压缩，这对身体和魂海的压力都极大，一个不好，对手没事，自己就先残了，但是一旦能使用的出来，却可以达到一加一大于二的超强攻击力。

　　就在在论坛吵翻天的时候，爆熊女神萝拉的解析视频出来了，波动拳的说法一出，立刻引爆了论坛，这种高水准的战技在精英段都很少见，却出现在炮灰区，嘴兄这是要叼炸天的节奏吗？

　　一个连跪的家伙，忽然鸟枪换炮，打出了三场高水准的战斗。

　　“看来我的萝拉女神很欣赏王者兄，呜呜！”

　　“滚一边去，和你有一毛钱关系，我的女神！”

　　这点萝拉也无奈，她是天生的火焰异能者，还是火焰通灵师，造成身材过于性感吸引人也是没办法。

　　不过就在论坛热闹的时候，又有大神发表观点了。

　　萝拉的对头，新大陆南部城市火焰城的火炮夏尔米，火焰异能者，这两位是当之无愧的新生代佼佼者，联邦英魂潜力榜上的人物，萝拉拥有通灵魂兽火焰爆熊，而夏尔米则拥有惊世骇俗的火焰爆发异能和细腻控制，两人是新一代最强火焰能力者的有力竞争者。

　　炮灰区的事儿对她们这种精英段的本来是没有丝毫吸引力的，可是当得知萝拉竟然公开在论坛中关注一个炮灰段的菜鸟，夏尔米就知道机会来了，战斗并不仅仅限于战场，两人都是指挥系，战队队长，未来都是核心位置，除了个人战斗力，还要大局观、眼力和判断。

　　在萝拉发表了一系列看法之后，夏尔米迫不及待的在萝拉的评论之后做出了回复，那就是这嘴强王者是某个精英段高手的小号，所以萝拉那一些列所谓的优缺点分析就是搞笑。

　　夏尔米非常开心，终于找到可以碾压萝拉的机会，这一战中，嘴强王者始终用了很低的魂力，控制还绰绰有余，这说明对方本身的实力非常强，这明明是个小号，萝拉还在那里一本正经的分析，太傻了。

　　“大，大姐……这个……”一旁火焰战队的马里奥忍不住想说点什么。

　　“大你个头，有话就说有屁就放！”夏尔米说道，她这个火爆脾气最受不了的就是慢腾腾的。

　　“咳咳，大姐，那个嘴强王者不是小号，已经使用一年多了，前面九十九场连败，刚刚赢了三场。”马里奥小心翼翼地说道。

　　夏尔米呆住了，下一秒，训练室的温度有点高，轰隆隆……

　　“你这个马后炮，怎么不早说，给我死去吧！”

　　外面的队员习以为常，“可怜的马里奥副队长，他的火抗能力就是这么练出来的吗？”

　　“我们队长什么都好，就是脾气太爆了。”

　　“跟队长的胸器一样，嘻嘻。”

　　“嘘，小声点，这是她的禁忌，小心你被活烤了！”

　　被火焰轰飞的马里奥无奈的摸了摸一股子焦味儿的头发，真的可以考虑去剃个秃子了。

　　正如夏尔米多担心的，论坛炸锅了，谁都知道夏尔米和萝拉针锋相对争夺第一火焰异能者的称号，从爆发上来说，夏尔米确实天赋异禀，还没铸就英魂，魂力就高的吓人，不但爆发高，魂海恐怕也无比充沛，浑然不知魂力告竭是什么概念，可是萝拉不但是火焰异能者，还是通灵者，人家有通灵魂兽，这就比萝拉装逼了，自认为独一无二的夏尔米当然不能忍。

　　只不过火炮女神印证了一句话，胸大无脑……咳咳，也不能说无脑，就是不太用脑。

　　看了夏尔米的留言，萝拉不屑的笑了笑，“哼，真是个乳牛！”

　　安洛尔和阿诺条顿对视一眼，都读懂了彼此的意思，半斤八两啊，都是“凶器”啊。

　　女孩子是敏感的，“呵呵，你们两个在想什么呢？”

　　“没，老大，你说的对，这家伙就是个胸大无脑的乳牛！”不太擅长言辞的安洛尔反应比阿诺条顿还快。


第二十章 女孩心，不懂

　　“胸大无脑，安洛尔同学，你这是对广大女性同胞的歧视，作为你的队长，我要教你做人！”

　　轰……嗖……

　　安洛尔飞走了，紧跟着外面一阵混乱，见萝拉的目光看向自己，阿诺条顿连忙摆手，一脸的正直，都快发光了，“队长，你说的太好了，你等会，让我出去踩他两脚，这种败类，渣子也是我们男同胞的公敌！”

　　轰……嗖……啊~~~~~~~~~~

　　萝拉拍了拍手，好爽，这个夏尔米，真是闲得，从去年开始就一直找自己的麻烦，联邦高手那么多，再说了，还有帝国，还有那么多的神秘异族，跟自己争个什么劲儿，好好的一个评论被她全搅和了。

　　萝拉也没法看了，所有的评论都变成了对她们两个的品头论足。

　　夏尔米也很郁闷，“这个混蛋，竟然是‘嘴’强王者，别让我遇到你，不然一定先烤后杀，再烤再杀！”

　　她只是扫了一眼，以为是最强王者，有这样的心气，又有这样的技术，怎么都以为是小号，奶奶个熊，竟然是个小渣渣！

　　她决定中午吃十个冰激凌消消火，透过被破坏的大门，一干火炮社的成员都目瞪口呆的望着大姐头起伏的胸器……不能自拔。

　　王重没有那么多感慨，对手越来越好了，这对他和辛巴都是利好消息，他尽可能的让对手释放出最佳状态，这样可以捕捉的灵魂本质也是最好的。

　　战斗结束之后，王重照例进行身体训练，混沌封印是现在的他完全无法理解和对抗的存在，但是足够强的身体肯定是必须的。

　　任何强大的攻击方式，都要有足够的载体来承载，战士技能是这样，异能者也是如此，身体强度够，才能承受异能带来的反噬力，这个绝对不容忽视，要知道日积月累的侵蚀，要么有足够强的身体去吸收，要么就会潜伏下来保不准什么时候崩溃。

　　爽爽的练了半个小时，王重也是神清气爽，胜利的喜悦冲洗着他的灵魂，这种感觉确实不一样，整个人的灵性都提升了不少，思维比以往更清晰，这个胡安的战斗方式确实不错，每个学院或者英魂家族都有自己独特的方式，可是有一些本质是一样的，比如寻求控制。

　　想要一击致命很难，对手又不是傻子，不会乖乖站着让你打，要跟对手抓时间，找破绽，甚至玩生死时刻风险太大，真正的高手，依然是要掌握主动权，在一些破绽的时候，施展自己擅长的控制技能，扩大对手的破绽和失误，进而造成致胜一击。

　　这是王重对于战斗的理解，其实无论是个人战，还是团队战，控制理念都是非常重要的。

　　他觉得自己的论文可以更进一步的加深，王重点开天讯备忘录，灵光一现的点子都记录在上面，甚至会标明是什么情况或事件触动了这一灵感。

　　另外一边，马东东同学也终于弄到了场地，他的奇葩社终于可以正式开张了，对于自己的社员他还是满意的。

　　“把桌子搬那里，对……咦，你这家伙小心点，那是社长的牌子，放好一点。”马东一边指挥，一边享受着这种感觉，尽管把他的小金库花了个七七八八，但终于完成了梦想。

　　巴伦·格斯塔也在勤劳的忙忙碌碌，这大个子现在绝对是马东社长的忠实拥趸，马东打开窗，望着一街之隔的对面，那里就是黑色玫瑰的场地，啧啧，他和女神越来越近了，这是一个好现象，深深吸了一口气，连空气似乎都带着一点芳香。

　　好歹是阿萨辛家族的人，打着艾蜜莉尔的旗号，就算折腾的大一点，家里人也说不出什么来，对于各大家族来说，怎么折腾都不要紧，只要能有效果，对个人的实力或者影响力有提升，都可以看做他们的历练。

　　“社长，你在看什么？”巴伦好奇的问道。

　　马东深深的看了一眼巴伦，拍了拍大个子的……腰，“这个问题问的好，看到没有？”

　　巴伦·格斯塔看了看，一脸的蒙圈，“什么？”

　　“那就是未来！”

　　马东语重心长地说道，艾蜜莉尔这丫头忙也就罢了，王重和格莱这两个家伙也不见人影，自己这社长真不容易啊，又当爹又当妈，还有有巴伦在。

　　五个人当然只是社团的最低要求，奇葩社后面肯定是要扩大的，他要创造一个奇迹！

　　巴伦感觉到社长身上似乎要发光了……

　　新的一天开始，学院里欢声笑语，新生总是能带来欢乐，而多数高年级则是忙忙碌碌。

　　王重上午有大课，阶梯教室里也是纷纷闹闹，二年级还是有活力的，偏重于理论方面的指导，这也是王重还能呆在这里的原因，不过如果今年的成绩还有不合格的可就没有补考的机会了。

　　看到王重，众人露出嬉笑的表情，只不过去年已经调侃一年了，这家伙也不反抗，没什么意思，王重离开指挥分院只是时间问题。

　　指挥分院是学院里最分圈子的，拥有优良血脉传承的家族圈子，政治经济圈子，成绩优秀的圈子，各种小团体，当然王重就属于被遗忘的那种。

　　其实马东在指挥分院倒是很受欢迎的，不能说最顶级，但在天京城也是一流的级别，不过马东讨厌这些装模作样的家伙也懒得搭理，倒是和王重很投缘，这跟王重和他一个宿舍没任何关系，要知道这帮家伙如果讨厌一个人，有的是恶搞的方法，也是因为马东的存在，其他人才不敢太放肆。

　　马东这家伙向来是姗姗来迟，逃课更是家常便饭，今天倒是很快就到了，一屁股做到王重身边兴奋地说道，“你知道今天的课是谁上的吗？”

　　“不是马歇尔教授吗？”

　　“嘿嘿，要是那老头我早就闪人了，算了，先卖个关子，一会儿你就知道了！”

　　没多久，教室一下子安静下来，所有人的目光都在讲台上，紧跟着爆发出热烈的欢呼声，在这个时代，能够最大的偶像就是英雄，尤其是那些拥有美和力量的存在。


第二十一章 学院偶像

　　眼前这位就是其中之一，天京城的骄傲，格蕾丝少校，直属于自由联邦，18岁铸就英魂，罕见的异能战士，曾经带领着天京战队在联邦大赛中杀入八强，创造了天京英魂学院的最好战绩，那一年也让天京学院的排名破天荒的闯入前二十，在她毕业后的十年里，传奇之路依然没有停止，只有一流的英魂战士才能加入联邦直属卫队，而在今年更是进入圣殿，成为殿堂级英魂战士，拥有了招募权，这是目前天京英魂学院现役战士中，唯一的殿堂级。

　　可以说固守了天京人的骄傲。

　　谁也没想到格蕾丝忽然突然现在这里，不仅仅是班级里，全校都轰动了，无数的学生涌过来，无论是新生还是高年级的，都像亲眼目睹这位殿堂级的英魂战士。

　　学校方面早有准备，教务处和学生会已经行动起来，以保证这堂课的顺利进行，坐在教室里的人简直幸福的一塌糊涂，这么多班，这么多课，偏偏就选中了他们。

　　格蕾丝微微一笑，只是看着众人，秩序就渐渐恢复了，二十八岁的年纪并不大，可是对于殿堂级的英魂战士来说，她至少已经经历了成百上千的战斗了，这种气场可不是面前这些毛头小子能比的。

　　格蕾丝的目光直接越过了众人找到了王重，他的补考给了格蕾丝很深的印象，当格蕾丝查看了王重写的各种论文，说实在的，拥有丰富作战经验的格蕾丝惊呆了。

　　这种对于战斗的理念非常的先进，只不过需要有足够经历的战士才会有所感悟，对于学生来说有点超前，就冲着这种大局观，哪怕这个人的魂力弱一些依然有着光明的未来。

　　人类统治这个世界的最重要手段，不是力量，是智慧。

　　“大家很好奇，我为什么会选择这堂课？”格蕾丝一上来并没有高谈阔论而是直接抛出一个问题。

　　瞬间无数在窗外眼巴巴的望着里面的学生们纷纷点头，他们是最想知道的，偶然吗？

　　艾蜜莉尔也是外面的一员，因为格蕾丝就是她的偶像，也是她来上京城的一个原因，拥有异能，但格蕾丝并没有成为单纯的异能者，而是铸就了异能战士的职业，也就是异能近战系，这也是支持艾蜜莉尔的动力。

　　教室内的人也是一阵疑惑，他们倒没有想过这个问题，只是觉得自己运气好，难道真的有原因？

　　马东一下子兴奋了，“不是吧，我听说格蕾丝队长是带着任务来的，难道说我们班里有她看上的人！”

　　整个班级都兴奋了，这个班里多是指挥系的，作为学院里优秀者的集中地，他们显然意识到了什么。

　　大家都以为格蕾丝会卖个关子的时候，格蕾丝的手一指，“是因为他。”

　　教室内外所有人的目光都顺着手指的方向，而被指向的人一个个都像是长颈鹿一样探着头，希望自己都是那个幸运儿。

　　而在这个方向上，可是有斯嘉丽，里维斯等一干强者，不过明显手指的方向要高一些，直接越过了他们指向后方。

　　里维斯是战士分院的骄傲，三年级生，但是他也会辅修指挥系的一些课程，他也是核心位置，只是更偏重于战士技能的训练才进入战士分院，无论哪个分院，最终能够独占鳌头的只有强者。

　　整个教室里的强者都在前三排，可是格蕾丝指的明显是后面，一般实力强的坐前面，差的坐后面这是规矩。

　　马东的小心肝噗通噗通跳了起来，靠，难道祖宗发光了，格蕾丝大人指的是自己吗？

　　伟大的阿萨辛家族的光辉照耀到他的身上了吗？

　　自己一贯低调的人生轨迹要彻底改变了吗？

　　正当马东准备站起来谦虚一下的时候，格蕾丝微微一笑，“王重同学，你写的几篇论文我都看过了，非常好！”

　　顿时教室内外都错愕了，王重？？？

　　这是什么鬼？这指挥系的耻辱，吊马尾竟然成了学习方向？？？

　　王重自己也有点蒙，格蕾丝竟然会看自己写的战术理解。

　　格蕾丝并没有说太多，话题已经转走了，“关于控制战技，大家怎么看？”

　　大家都不是新生，见格蕾丝的提问都认真思考，这是难得的表现机会，里维斯站了起来，“格蕾丝导师，我认为控制战技是一种辅助战斗的技能，但是力量才是关键，尤其花心思琢磨这个，不如提升自己的力量，杀伤力才是王道。”

　　格蕾丝点点头，“大家可以畅所欲言，我不是来给大家照本宣科的，当年我也很头痛这种情况，我们来分享一下自己的感受。”

　　教室里一片笑声，也消除了紧张，每个人都认真思考起来，不得不说，偶像的力量确实能极大的调动学生们的积极性。

　　王重也望着格蕾丝，这位的大名想不知道也难，几乎是这几年天京学院老师和学生挂在嘴边的骄傲……其实也可以称为学院过往的辉煌，他能感受到格蕾丝银色制服下爆炸性的力量，二十八岁的战士无疑是在朝着巅峰前进，这种力量很难掩饰。

　　如果格蕾丝知道王重现在想的是这个大概也会哭笑不得，这可不像正常的年轻人。

　　“控制是面对势均力敌对手时候的有效手段，掌握一定的控制战技对每一个战士都会有很大帮助。”斯嘉丽站起来说道，她很欣赏王重的几篇文章，尤其是关于控制的说法。

　　格蕾丝笑了笑，“还有其他想法吗？”

　　这时第一排的一个学生站了起来，“格蕾丝导师，我不认为一个废柴的胡说有什么值得欣赏的，追求控制是弱者的表现，与其在这方面浪费时间，为什么不寻求高杀伤的战技，我觉得这是投机取巧，懦夫的表现！”


第二十二章 馅饼or陷阱？

　　也是来自战士分院三年级，同时也圣裁决核心战队的先锋帕蒂鲁，向来以粗暴著称，战士分院的学弟学妹都挺怕的，此人下手经常没轻没重，动不动就把对练的人送进医院。

　　格蕾丝微微一笑，并没有生气，“这也是一种观点。”

　　帕蒂鲁面不改色的坐下，他是来自斯托格勒城，只不过得罪了人，家族就把他送到这里来，他对这里可没什么归属感，更不会在意格蕾丝怎么看。

　　格蕾丝看了一眼王重，这小子有意思，竟然不在意别人这么说他，依然老神自在，完全置身事外，要是这么容易的话，她这次不是白来的。

　　“王重，我看你在这方面很有心得，给大家说说。”这已经是格蕾丝第二次点名王重了，众人都有些诧异，连斯嘉丽心中都啧啧称奇，虽然王重的文章写的不错，可应该不到这种程度，何况他的个人实力太弱，这在现在的环境是非常被诟病的。

　　王重倒无所谓，“我个人觉得，就算天下无敌的人存在，但并不是我，所以一定会遇到差不多的对手，甚至以寡敌众的情况，控制战技相对消耗较小，可攻可守，如果是战队配合更是至关重要，可以说，必不可少。”

　　格蕾丝拍了拍手，“我也是这么认为，优秀的控制战技能带来很高的战场收益，同时这种细节的魂力理解并不妨碍你追求强大的战技……”

　　接下来格蕾丝就开始结合自己的实践展开了讲述，她并不具体提出控制战技，而是提供理念，授人以鱼不如授人以渔，很显然格蕾丝跟传统的老师不同，她是从实践出发，分享自身成长过程中的理解。

　　很快教室内外都一片安静，只有格蕾丝的声音，这位天京的女战神拥有非常强的个人魅力，不同的年级都有不同的理解，这才是授课的最高境界，启发学生的自我思考。

　　时间飞快，眼看要结束，格蕾丝看了一眼外面密密麻麻的学生，正考虑是不是给外面一个机会的时候，一个古灵精怪的小丫头已经钻了进来。

　　正是艾蜜莉尔，这要是都看不出来，她就太笨了。

　　“格蕾丝导师，我叫艾蜜莉尔，我有问题想问！”说着睁大了纯真可爱水汪汪的大眼睛，本来教室内外一群准备开骂的兄弟也就偃旗息鼓了，都不太好意思跟这么可爱的小姑娘较真。

　　“阿萨辛的艾蜜莉尔，欢迎你来天京学院。”格蕾丝笑道。

　　众人一阵议论纷纷，原来是杀人不眨眼的刺客家族的人，幸好刚才没骂出口。

　　“我拥有火焰异能，但是我不想成为常规的异能师，而是异能战士，您有什么建议吗？”

　　艾蜜莉尔很渴望，因为眼前这位也是火焰异能，而成就了强大的火焰异能战士。

　　“火焰异能属于比较强大，也相对较多的异能，但是每个人的方式都不是固定的，新一代中有两个佼佼者，火焰城的夏米尔，算是传统的纯输出者，她的火焰能力倾向于爆炸性的输出，而且魂海异常的强大，另外一是卡波菲尔城的萝拉，拥有通灵魂兽火焰爆熊，所以她更注重辅助自己的魂兽，每个人都有自己的特点，所谓英魂战士就是把自己的特长发挥出来，只有做自己，才能铸就强者！”

　　当格蕾丝说完，整个教室起立鼓掌，外面也是响起了雷声般的掌声。

　　下课了，一大群人浩浩荡荡的追随着格蕾丝的身影而去，教室里一下子清静了。

　　马东东兴奋了，“靠，哥们，你惨了，我怎么觉得我们的女战神不怀疑好意，你是不是偷看人家洗澡了……不对，那样我也见不到你了。”

　　王重摸了摸鼻子，“狗嘴里吐不出象牙。”

　　“嘿嘿，你被架在火上烤了，我看里维斯他们可不怎么待见你。”马东说道，里维斯他们这种实践派最讨厌的就是那种没什么本事还喜欢瞎指点的。

　　“马东东，你这个怂包，出去别说你我是表哥！”艾蜜莉尔说道，“王重哥，谁要跟欺负你，我打趴他们！”

　　“喂，喂，我才是你哥，你可别给王重惹事。”马东虽然整天嬉闹，可是情商却比其他人都高，但凡是有家族背景的，就算动手也都会掌握尺度，轻易不会下狠手，可是对于一般人可就不好说了。

　　“切，知道啦，真啰嗦，我又不傻！”艾蜜莉尔笑道，“王重哥，中午我请你吃饭，感谢你上次的开导。”

　　“好啊，武器打造好了？”

　　“没有，我拒绝了！”艾蜜莉尔说道。

　　“什么，摩尔老头的武器你都不要，疯了！”马东惊叫道。

　　“我觉得现阶段我不应该使用这么好的武器，这会形成依赖性，对铸就英魂不利，就像王重哥说的，只有磨砺才能铸就圣剑！”艾蜜莉尔笑道。

　　王重愣了愣，自己什么说过这么有哲理的话了。

　　“王重同学，恭喜你，终于得到认可了。”一个清脆的声音响起，斯嘉丽笑意盈盈。

　　“斯嘉丽社长，你好你好，我的奇葩社就在你旁边，我们现在是邻居了。”马东非常热情地说道。

　　“是吗，欢迎啊，王重，这个周末，我家里有个派对，你能来吗？”

　　登时三人都愣了愣，马东恶狠狠的拐了一下王重，“当然没问题，他周末闲着也是闲着！”

　　斯嘉丽微微一笑，“那周六晚上七点，会有惊喜的。”

　　等斯嘉丽离开，马东已经忍不住拐住王重的脖子，“你小子可以啊，还说没关系，人家都邀请你参加私人派对了，我看她对你有意思！”

　　王重有些莫名其妙，坦白说，他是觉得斯嘉丽很优秀，性格也很好，但……

　　“我好像和她不是很熟。”

　　“靠，你这是猪脑子啊，男女之间混着混着就熟了，再说了有这样的美女邀请，刀山火海也去了，放心，我把自己的必杀泡妞套装借给你，绝对拉风！”马东似乎比王重还着急。

　　一旁的艾蜜莉尔撇撇嘴，“马东东别出馊主意，天知道她安的什么心。”

　　“小孩子不懂别插嘴，我们这是成年人的世界！”马东说道，“这可是斯嘉丽，不是米拉米的那个巫婆……”

　　马东突然戛然而止，在前面不远处，有个人慢慢站了起来收拾好东西，这背影……莫不是米拉米？？？


第二十三章 第一次见面

　　米拉米扶了扶黑框眼睛，淡淡的看了一眼马东，但是并没有说什么。

　　直到米拉米离开，马东才重重的吸了一口空气，见鬼了，说什么怕什么。

　　回去的路上马东还是对王重的艳福羡慕不已，似乎去年霉了一年的王重开始转运了，格蕾丝导师的欣赏，斯嘉丽大美女的青睐，这简直有点做梦的感觉。

　　但问题是，这家伙自己却丝毫没有觉悟，一脸的云淡风轻，总算支走了艾蜜莉尔这跟屁虫，作为某些方面的前辈，马东还是觉得有必要指点一下自己的哥们。

　　“王重，这将是你人生最重要的一个周末，斯嘉丽邀请你，说明对你有点意思，这个机会你一定要把握住，你需要一件无敌的神器！”马东说道。

　　王重愣了愣，“神器？”

　　马东爆笑着掏出一个套套，饶是王重也忍不住想打他一顿。

　　王重哭笑不得，“别扯些有的没的，我和斯嘉丽不合适。”

　　“靠，你这榆木脑袋，竟然有这么严重的门第思想，感情这东西就是王八绿豆看对眼，黑洞都挡不住，这可能是你这辈子最好的机会了！”马东劝说道，“咱们是哥们，一般人我绝对不说的，男人这种时候一定要展现出你的阳刚魅力，不要怂就是干！”

　　马东挥舞着拳头，好像要上战场的是他。

　　“我是说，斯嘉丽并不是我喜欢的类型，可能，我也不是她喜欢的类型，这只是一个普通的邀请，应该是想和我聊一下战技的一些理论吧。”王重笑道。

　　马东捂住了脑袋，“不行了，我头痛，你真是猪吗，斯嘉丽是我们学院最漂亮的了，温柔，优雅，这都不喜欢，难道你……”

　　马东一脸受惊小兔兔的模样，王重一脚踹了过去，有的时候真相缝上这家伙的嘴。

　　在马东眼中没救的王重同学现在却完全沉浸在自己的快乐当中，今天格蕾丝的课给了他不少的启发，一个成熟英魂战士的视野和经历非常宝贵，控制战技非常重要，但实际上训练掌握难度要比一般的战技难的多，多数控制战技都是源自于异能，当然通过纯魂力的控制也可以产生，只不过难度很大，格蕾丝的说法还是给他带来很多确定的因素。

　　“喂，喂，你去哪儿啊？”

　　“训练，你自己玩去吧。”王重摆摆手说道。

　　马东无奈的摇摇头，这都是些什么人啊，自己这个堂堂社长简直是全能勤杂工啊。

　　重力室无疑是锤炼身体的好地方，只是在学院却相当生僻，学生们更喜欢战技上的训练，毕竟魂力才是关键，身体只要够健壮就好了，实际上只要点燃了魂火，身体都会自然的变强，重力室的训练枯燥又负担，经常来的学生很少，比较勤奋的也只是在低倍数重力区热热身。

　　学校方面虽然提倡了，但修炼这东西并不是靠强迫的，何况重力室最大的效果还是身体锻炼，说实在的学校方面也不是特别重视。

　　王重不同，自从来的第一年他就把重力室当成了乐园，人少，而且高压重力之下，头脑会变得异常的清醒。

　　魂力觉醒越早无疑天赋越好，体质也会得到极大改进，真正算起来，当初辛巴出现的时候，王重就觉醒了，身体也日益强壮起来，只是魂力一直被压制无法展现，也许是小时候的病痛折磨，王重在这方面也格外用心。

　　去年一年都是在两倍重力区训练，而现在已经可以尝试四倍五倍了，他喜欢挑战极限的感觉，当浑身一丝力气也不剩，彻底放空，而恢复之后，他的身体会更加充满力量，而且魂力似乎也有会有那么一点点提升。

　　那混沌封印和命运石之间相生相克，就给他自己一点机会，虽然小草很柔弱，可是很顽强，每一次都会挤开一点点力量，先天留下的缝隙大概也就能输出十多点格拉索的魂力，经过去年一年坚持不懈的王重硬生生的提升到十多点，对其他人来说，多这么点根本没有差别，战斗力上也完全显现不出来，但每一次的进步都能让王重很开心。

　　辛巴的牺牲让他的魂力直接到达五十，这就能产生足够杀伤力的战技，因为辛巴知道王重已经到了瓶颈，如果靠这样的日积月累，王重会错过最好的铸魂期，但是代价也非常大，每次看到变成巴掌大小的嬉命小丑，都会让王重变得更加坚定。

　　除了一倍两倍重力区有小猫三两只在做一些基础的训练，还多是战士分院的新生，力量型的，他们需要这种方式来增强力量和肉体强度，高倍重力区空空如也，如果不是为了维护一流学院的硬件条件，这重力室可能都要被取消了。

　　五倍重力区，王重做了一轮基础训练，也没有什么花哨的，都是学院教授的战斗技能，战士的突进劈刺，弓箭手的起手式，远程战士的起手式，王重虽然对异能充满了兴趣，可惜这是先天的，并不是他的领域，也是后天学习不能弥补的。

　　比如远程战士，如果拥有冰冻的异能，附带在攻击上，就能产生极好的凝滞效果，这也是控制的一种，无论是个人战还是团队中都会有极大的作用。

　　这也是异能战士高于其他战士的地方，所以像艾蜜莉尔这样一入学就会成为争抢对象，基本上那些名动天下的英魂战士也都是异能者。

　　反正也没人，王重脱掉了被汗水浸透的衣服，躺在地上享受着重力带来的压力，魂力完全不需要控制，形成一种自然而然的保护，这种滋味非常舒服。

　　基数不同，王重的成长性也比以往快多了，这次几天，他的魂峰值已经有五十五了，突破的头几天也是灵性最好的时候，所以王重也不舍得浪费，收获非常丰厚。

　　如果能把嬉命轮盘的能量充好，王重一定要让辛巴恢复原样！

　　忽然之间，高倍区的门开了，王重微微一愣，谁会来这里？

　　高年级的？应该不会，三年级和四年级的人更重实践，在他们看来魂力比身体训练重要多了，没人会把时间“浪费”在这里。

　　两人的目光接触，忽然都呆住了。


第二十四章 王重是这么追女孩子的

　　王重呆住是因为这人竟然是个女孩子，而且他从没见过这样的女孩子，白色的训练服显然也是因为汗水贴在身上，露出浮凸有致惑人心魄的身材，一头乌黑的长发随意的扎起来，白皙的肌肤洋溢着淡淡的红晕，如羽毛般纤长的睫毛下是一双清澈灵动的眸子，泛着一种无辜又狡黠的晶莹。

　　王重确实是呆住了，以前他是无视马东的理论，这个世界上一定有个女孩子可以让你沉醉，她的美会直接电击到你的灵魂，你的心会止不住的怦怦直跳，到时候什么心理防线都是渣渣。

　　这一刻，王重的心脏完全不听使唤的跳了起来，这是从来没有过的感觉，如果当初在无尽黑暗中见到辛巴让王重有活下去的动力，当看到眼前的女孩，王重第一次感觉到活着的美好。

　　这是心动的感觉。

　　女孩子非常好奇的打量着眼前的男孩，在这个低排位的学院里竟然有注重身体训练的学生，很奇葩，赤裸的上身在五倍重力显得格外放松，肌肉线条并不突出，可是看得出里面所蕴含的韧性和力量，生命力非常旺盛，非常低的魂力轻松自然对抗着重力，说明对于魂力的杠杆效果理解非常透彻。

　　这是谁？没听说天京城还有这样的新人。

　　两人就这么一直看着对方，忽然女孩子噗嗤一笑，王重感觉心情无限好，周围的一切都不重要了，这怎么跟马东东说的那种感觉一模一样。

　　“你要这么一直看着我吗？”女孩子落落大方地笑道。

　　“你好，我叫王重，你能做我的女朋友吗？”王重本能地说道。

　　如果马东在一旁，肯定会气的直接晕过去，这是猪吗，跟哥混了这么久，连泡妞的基本手法都不懂，简直是菜鸟中的菜鸟。

　　女孩儿也是微微一愣，她当然不缺少被表白，只是这么呆萌的状况还是第一次，说起来也奇怪，以前遇到这种情况她不介意教育一下对方，可是看着眼前的人却并没有太讨厌。

　　“我的男朋友一定要比我强，你不行。”卡洛琳说道，这确实是她的基本原则。

　　“不试试怎么知道！”王重点头说道，言语中充满了难以置信的自信，浑身散发出强大的气息。

　　如果马东东和艾蜜莉尔看到肯定会大吃一惊，这还是平时那个温文尔雅非常有耐心的王重吗？？？

　　卡洛琳有点无奈，这气息非常优秀，说明眼前的人内心很强大，可是……匹配的魂力却有些弱的可怜，有点虚张声势。

　　卡洛琳微微摇摇头，“现在的你完全不是我的对手，或许几年后，你再来找我。”

　　换做熟悉卡洛琳的人恐怕要大吃一惊，她可从来没这样的耐心。

　　王重笑了笑，“我想试试！”

　　这么多年来，在最黑暗的童年，上天赐给了王重渴望的朋友，嬉命小丑，当看到卡洛琳的时候，王重知道这就是自己想要的女孩，就这么简单，这么清楚，隐藏在内心深处的情绪一下子爆发出来。

　　骨子里王重的倔强和坚持就是非人的，没一个饱受病痛折磨的小孩还会安慰大人。

　　卡洛琳能感觉到对方炽热的眼光，不得不说里面散发着强烈的占有欲望，可是有种莫名的滋味，反正他也不是自己的对手，自己有什么好退缩的？

　　“如果你能挡住我三次攻击，我会认真考虑你刚才的提议。”卡洛琳说道，难得来一次这样低排位的城市就当是做善事儿吧。

　　王重摇摇头，“你说过，一定要战胜你才是你的男朋友，不需要为我降低标准！”

　　卡洛琳笑了，她总算明白自己为什么会不太正常了，是因为对方那发自内心的热情感染到她了，就像一个看到棒棒糖的小朋友，只是表达着内心的渴望，一个可爱倔强的大男孩……

　　“如你所愿！”卡洛琳摆出右手放在左手上，摆出一个拔剑的姿势。

　　当姿势完成的一瞬间，整个五倍重力室都笼罩在一股强大的气势当中，这种力量是王重第一次遇到，跟以往遇到的和见到的任何对手都不同，这是真正的强者，拥有着和她年龄不相符的恐怖力量！

　　王重最不怕的就是挑战，他也很想知道自己究竟有多强！

　　“你先来！”王重说道。

　　卡洛琳微微一笑，还挺倔强的嘛，忽然之间身形消失，突进！

　　卡洛琳的动作迅若闪电来到王重的面前，一击手刀划出，这是拔剑的出手式，虽然没有剑，但犀利的魂力已经破空斩出。

　　噌……

　　王重的头一歪，脸颊出现一道口子，同时一个凶猛的侧踢直接攻击卡洛琳的下盘，卡洛琳并没有回避，修长的左腿直接迎了上去，砰~~~

　　一次撞击两人瞬间拉开距离，只是一次交手王重就明白了对手的斤两，这恐怕已经是接近铸就英魂的超级天才了，看对方年纪应该就和自己差不多大，甚至还要小一点，当真是山外有山人外有人。

　　强，可是王重内心的火焰却更加熊熊燃烧，这才是对的！

　　轰……

　　一个爆裂突进，王重主动出手了，面对这样的对手，他低位的魂力必须掌握先机。

　　强悍的身体，敏捷的反应，可就是这魂力……大概五十左右，这样的攻击根本无法攻破她的防御。

　　“小心！”王重的一拳杀出，本来还不怎么在意的卡洛琳立刻做了一个格挡动作。

　　轰……

　　卡洛琳的身体爆退七八米直接滑了出去，露出不可思议的眼神，这攻击力……高频打击？

　　王重微微一笑，“不要小看你的男朋友！”

　　卡洛琳嫣然一笑，“现在还不是！”


第二十五章 初·得手

　　踏踏踏踏……

　　卡洛琳踏着轻松如同舞蹈一样的步伐，瞬间来到了王重面前，右手如同利剑一样斩下。

　　行云流水，王重不敢大意，身体随着攻击移动，卡洛琳的手刀竟然擦身而过，但这只是起手式，那纤细柔嫩的手所蕴含着魂力光芒，让每一击至少有一百五十左右格拉索的凶猛，而这还只是普通攻击。

　　连续的三击手刀都被王重躲过，卡洛琳也不由的认真起来，她确实只用了一小部分力，其实并不想伤到王重，可是对方的实力似乎比自己想象的还要古怪一点。

　　手刀的速度开始加快，整个重力场似乎都变成了一个华尔兹的舞台，手刀带着破空之近步步斩向王重，环环相扣，脚下的变频步伐更是让人瞠目结舌，完全化成了两道迅捷的影子，五倍的重力似乎并没有给两人带来任何的负担。

　　而此时的王重不知什么时候闭上了眼睛，强大到窒息的力量，眼睛的判断已经来不及，王重的魂海中透着魂力的波动，全部的力量都用在如影随形的闪避之上。

　　看到对手闭上眼睛，卡洛琳确实很吃惊，别说小小的天京城，整个自由联邦也没人敢这样，虽然手中无剑，可是她无懈可击的剑术完全可以通过手臂来释放，卡洛琳也来了兴趣。

　　致命华尔兹！

　　连环七七四十八击手刀，卡洛琳完全进入了状态，她还没在同龄人中遇到这样的对手，明明魂力很弱，却有着超乎想象的境界和控制，她的剑法传承上个文明，历经黑暗时代洗礼，成就了联邦第一剑术，还没从人敢这样面对。

　　然而就这样的四十七剑竟然真的被闭着眼睛的对手躲了过去，连卡洛琳都觉得不可思议。

　　可是最后一击躲得过去吗？

　　王重神一样的步伐不但完全躲过了攻击，还拉开了两人之间的距离，这时卡洛琳陡然立正，右手放在了胸前，这一刻整个人都有一种傲然天地的气势。

　　噌噌噌……

　　一道道破空的劲气形成了一道剑网杀向王重，这才是致命的杀招。

　　卡洛琳嘴角带着一丝无奈，因为她已经铸就英魂，对同龄人是碾压的存在……

　　面对迎面而来的剑气，王重的眼睛蓦然爆睁，身体如同不倒翁一样旋转起来，躲掉一部分剑气，但是这样的剑网是无法凭借技术完全躲过的，卡洛琳微微一愣，露出惋惜，到了这个时候对方的魂力峰值依然没有暴涨的迹象，不是看不起她，就是实力如此，答案显然是后者。

　　然而王重的旋转陡然加速，爆出漫天的掌印，砰砰砰砰……

　　瞬间剑气爆裂，劲气四射炸开，与此同时一到人影直接冲了出来，猛然扑倒了卡洛琳。

　　坦白说，卡洛琳确实没认真，也认真不起来，根本没有想到王重可以破解这剑招，每一击的魂力都在接近两百，根本不是一个未铸就魂力的人可以抵挡的，突然面对近身的威胁，身体本能的反击。

　　魂霸技——剑魂斩！

　　卡洛琳的魂海瞬间翻腾出招，一道恐怖的无形魂剑猛然轰了过去，下一秒卡洛琳就后悔了，连忙收招，以她的力量这一击足以把王重的脑袋轰爆，但依然有一半的魂力轰向王重，这个时候王重唯一的选择就是全力避让，可是王重依然按倒了卡洛琳。

　　卡洛琳恐怖的魂剑几乎是想撕纸片一样突破了王重的防御直接轰向王重的魂海。

　　王重脸上面不改色，而瞬间卡洛琳的脸色变得无比苍白，身体竟然颤抖起来。

　　卡洛琳那称霸同龄人的恐怖魂力瞬间被淹没了，王重的魂海可以说是地球第六大禁区，两大秩序力量的对抗之地，除了作为主人的王重这根小草可以挣扎一下，任何外来的力量瞬间就烟消云散了。

　　没有任何道理的碾压，弹指灰飞烟灭，如果不是卡洛琳硬生生的收了一半的力道，恐怕要收到重创，饶是如此卡洛琳也是面色苍白，身体剧烈的起伏，难以置信的望着压在自己身上的男人，那一瞬间她仿佛看到了毁天灭地的力量，那力量与眼前男人的眼神重叠在一起。

　　唔……

　　王重吻上了那透着芳香的红唇，软软的，甜甜的，浑身如同触电一样，想把这个女孩揉进自己的身体里！

　　卡洛琳睁大了眼睛，她的初吻竟然就这么被夺走了，想要反抗，可是身体的力气是那么的温柔，强烈的男性气息冲击着她，同样是她从来没有过的感觉，不过强烈羞怯还是让卡洛琳狠狠的咬了一下王重，咬破了王重的嘴唇，这刺痛倒是唤醒了王重，王重认真的看着卡洛琳，“你输了，你是我的。”

　　然后又吻了上去，卡洛琳呆了呆，这是什么道理？怎么可以如此霸道……呜呜……

　　王重就像是个贪婪的小朋友占有着自己的战利品，直到卡洛琳放弃抵抗。

　　良久，两人只能听到彼此的呼吸声，两人的眼神交织在一起，卡洛琳觉得对方眼睛里的火焰快要把自己融化了，女孩子的脸皮毕竟薄，“我们……先起来好吗？”

　　“我觉得这样挺好的。”王重说道，他在也不好意思说马东了，自己也挺无赖的。

　　“起来说，好不好？”卡洛琳轻轻咬着嘴唇，做梦都想不到自己也有这样的一天。

　　可惜她忽略了自己这个轻微的动作会对王重带来一万点暴击的吸引力，然后又被支支吾吾的说不出话来了，直到王重心满意足才把卡洛琳拉了起来，但是手也紧紧拽着。

　　“王……重，你能不能先放开我的手……”卡洛琳想整理一下衣服，可是不知怎么双腿发软差点摔倒。


第二十六章 狂兽约战

　　“不能。”王重非常果断地说道，然后拦住卡洛琳的腰，几乎是抱到了一旁的休息室，每个倍数的重力室旁边都有一个不大的休息室，一进入，两人都感觉浑身一下子轻松下来，平时这样的重力对两人不算什么，可是现在的心神都不在这方面。

　　“你怎么做到的？”卡洛琳真的很好奇，简直是无法想象。

　　“什么怎么做到的？”王重拉着卡洛琳的手，近距离欣赏，那种美的冲击力更强。

　　“你抵挡的剑网的哪找，还有我的魂剑。”那可是铸就英魂能力者的一击，完全是碾压未铸就段的所有对手，而王重却完全化解还做出了强力的反击。

　　王重笑了笑，“挡住剑网的那招叫做四面不动八风陀螺，我自己起的名儿，至于你的魂剑吗，算是我的异能吧，永远不要对我施展攻击魂海的战技。”

　　卡洛琳无语了，还有这样的事儿？直接攻击魂海的战技在英魂期也是顶级的，还有不能攻击这一说？真是一物降一物了。

　　“你真想当我的男朋友？”

　　王重点点头，“刚才是我的初吻，你要负责。”

　　马东兄弟你教的散手终于有用武之地了。

　　登时卡洛琳的脸又红了，“我也……咳咳，王重，我不能在天京城停留太久……”

　　“无论走到哪儿，你都是我的人！”王重说道。

　　卡洛琳连脖子都带上了红晕，这人真是太霸道了，“我想说……我都不知道要说什么了。”

　　“那就不要说了！”然后不顾卡洛琳的抗议，王重把卡洛琳放在了自己的腿上，尽情的享用着这一刻的温柔。

　　年轻真的是激情四射啊……

　　卡洛琳来自联邦五大城市之一的国士无双城，这次来天京城是找人，人没到找到却意外的碰上了王重，简直就是冤孽。

　　王重是个爱学习的好孩子，他谨记马东东同学的座右铭，对喜欢的女孩子一定要死缠烂打，绝不放松，当然他离马东的境界还有很远，不过卡洛琳并没有拒绝他的邀请，对王重也充满了兴趣。

　　“这就是我的宿舍，啊，我先收拾一下。”王重手忙脚乱的整理房间，擦，早知道应该弄干净一点。

　　卡洛琳还是第一次来男生宿舍，准确的说她就没住过宿舍，一切都充满了新奇感。

　　“你先做会儿，我弄点吃的。”王重说道。

　　“你还会做吃的？”

　　“手艺一般，应该可以入口。”王重笑道，王叔儿的手艺他应该传承了五六成吧。

　　卡洛琳打量着周围的一切，忽然一阵放松，望着忙碌的王重，脸上露出从未有过的轻松笑容，“我也来帮忙，还从来没做过饭呢。”

　　冰箱里还是有储备的，大概是受王战封的影响，王重时不时的会自己动手做顿大餐，没想到真有了表现的机会。

　　看着王重的刀工，卡洛琳又看了看自己的切的番茄……真是丑的没法看了。

　　“不要太崇拜我哦，找到我这样的男朋友你绝对赚大发了。”王重笑道。

　　卡洛琳忍俊不禁，“是吗，我怎么觉得自己像是掉进陷阱的小白兔呢。”

　　“嗯，当真是可爱的小白兔。”说着摸了摸卡洛琳的秀发，情人眼里出西施，何况卡洛琳本就美丽惊人。

　　两人嬉闹中一顿色香味俱全的美味诞生了，一起动手的感觉对卡洛琳是新奇的，不管味道如何都吃的特别美味，卡洛琳对王重也是很好奇，不知不觉两人就已经聊到天色暗淡。

　　卡洛琳离开了，没有让王重送，王重也没有婆婆妈妈，毕竟不是马东，有些东西学不来，也没有要卡洛琳的天讯号，该给的时候自然会给。

　　卡洛琳的身影很快消失在校园之中，王重收回目光，虽然魂力不济，王重对自己的实力还是相当有自信，只要突破魂力的束缚，一定会成为学院的佼佼者，可是碰上卡洛琳才真正感觉到差距，如果不是卡洛琳不明就里的攻击了他的魂海，王重现在根本不是她的对手，整个战斗中，卡洛琳恐怕五分之一的实力都没有发挥。

　　越是这样，王重的斗志越是熊熊燃烧，一定要增强魂力，哪怕是一格拉索一个格拉索的提升，也绝不能停止脚步！

　　而在校园的某处，卡洛琳轻轻触摸着自己的嘴唇，看了一眼远处的灯光，是去……是留？

　　王重翻看着天讯，随手点开自己的信箱……

　　这是要爆炸的节奏吗？

　　N多的挑战信，自己什么时候这么受欢迎了，难道就因为赢了两场？

　　查看了OP论坛上的火爆聊天，王重自己也是哭笑不得，这叫什么事儿，他对自己的战技有信心，可是论实力还真的有很长的路要走。

　　不过忽然一想，这也是好事儿，至少能有足够强的对手了。

　　一个置顶邮件显得格外醒目，来自卡波菲尔城的安洛尔，安洛尔已经急不可耐了，这家伙直接花了一千块把自己的邮件给凸显了，钱倒是小事儿，关键这事儿懂的自己像是低了一个层次一样，不过为了和嘴强王者作战安洛尔也顾不得那么多了，那一击波动拳彻底刺激了他的心。

　　这种同一类型的硬刚，尤其是对方的这种战技绝对能给他带来很大的帮助，这是魂力突破的途径之一。

　　狂兽前锋安洛尔？

　　就算王重这个不怎么关注的也知道，去年联邦最火的新生之一，展现出了极为优秀的攻防一体的先锋技术，与那种体型巨大的先锋不同，安洛尔虽然身材不是很高大，可是力量惊人，灵活性和瞬间爆发性都遥遥领先于那些同位置的战士，武器是两把战斧，卡波菲尔的狂兽战队可是一战成名，从队长到队员都非常恐怖，用的是狂暴一波流，真的很少有人抵挡得住。


第二十七章 厕所遁术

　　这跟前面的新人对手就不同了，一般的特招还需要经过经验，学院不同成色也不同，比如说他自己就是个失败的例子，而且像安洛尔是经过了一年的历练也检验，在自由联邦各大学院都是挂上号的，有一些学院也开始研究他的这种战斗方式。

　　这样的对手可是非常难得，王重当然不能错过。

　　在卡波菲尔学院，安洛尔听到了叮咚声，也是狠狠的握了握拳头，另外一边阿诺条顿一脸的懵逼，“怎么可能，为什么是他？？？”

　　萝拉笑了笑，“很简单，花一千块把邮件置顶不就完了，难道你认为想要挑战他的只有你们两个，去看看自己的邮箱有多少挑战者。”

　　阿诺条顿一声大叫，“安洛尔你这个鸡贼的家伙！”

　　“看你长得挺聪明的。”萝拉淡淡的补了一句，瞬间阿诺条顿承受了一万点爆击。

　　“队长，安洛尔虽然抢了先手，却也不一定能赢，王者兄，我看好你，干掉这个四肢发达的家伙！”阿诺条顿毫不客气地吼道。

　　安洛尔笑了笑，根本不理会阿诺条顿，进入OP系统，约战成立，十分钟的准备时间。

　　当嘴强王者的对手出现，瞬间引爆了炮灰区，围观厅里只有三百多人，但不少人都在论坛关注，当对手是安洛尔的瞬间，围观厅就变成了五百人。

　　“安洛尔？哪个安洛尔？”

　　“废话，当然是狂兽先锋安洛尔！”

　　“我日，难道是那个狂砍一条街的安洛尔？”

　　“这家伙不是勇者区的吗，怎么会配到他？”

　　“猪啊，你难道不知道有一种战斗叫做约战吗！”

　　围观厅的人亲眼确认到了安洛尔一个个都燃烧了，嘴强王者的一手惊世骇俗的高频战技到底有多少成色，就要在安洛尔身上检验了，如果嘴强王者能够击败安洛尔就可以真正奠定他的地位。

　　当然被安洛尔活活砍爆的可能性更大，跨段位赢的可能性几乎为零。

　　火焰城，夏尔米眉头紧锁，这让一旁的马里奥深深担心队长的胸部会因为愤怒直接爆开。

　　“萝拉这个无耻的女人，竟然使出这么卑鄙下流的招数！”夏尔米真的是火大的，很明显这肯定是萝拉安排的，故意的，就是为了打脸。

　　论坛中，已经有人以萝拉和夏尔米为中心分成两个派系了，一个认为嘴强王者是小号，一派认为不是，很显然萝拉占据了绝对的上风。

　　在夏尔米看来这肯定是萝拉安排的，为了打击她，甚至不惜派出了安洛尔，无耻之尤！

　　一旁的马里奥不敢说话，大姐气头上还是不要招惹的好，不过他倒是调查过，整个事件倒没有萝拉的痕迹，只不过两人都太出名了很容易被好事之徒对比，可是……这次队长可是完全处于下风了。

　　“马里奥……你说……他有没有可能赢？”夏尔米忽然说道。

　　马里奥呆了呆，苦笑摇头，刚准备说实话，可是一看夏尔米的脸色，脑子立马就好用了，“队长，我觉得一切皆有可能，这个嘴强王者身上有一种神秘的王者气息！”

　　一旁的队员都捂住了脸，副队长太不要脸了，连王者气息都出来了。

　　夏尔米稍微安了安心，转念一想，又开心了，“如果安洛尔输了，我岂不是可以狠狠的嘲笑萝拉？”

　　众人都傻眼了，不过这个时候都只有点头的份儿。

　　安洛尔没有犹豫，能使出波动拳这样的战技，虽然魂力弱了点，还是值得他认真一战的。

　　安洛尔选择了他去年闻名各大学院的符纹武器，两把短柄战斧，他就是用这两把战斧疯狂的为狂兽战队砍出一条通往胜利的道路。

　　很多人都对他去年的战队记忆犹新，在各大学院论坛上也有他的精彩集锦，一个人凭借两把战斧硬生生砍翻了一支战队，让所有蔑视他身材的人匍匐。

　　现在所有人都盯着嘴强王者，面对这样的高手，也是嘴强王者能遇到的最强对手，可以说这是炮灰区的荣耀，虽败犹荣的战斗，嘴强王者一定会拿出自己最强的力量，最拿手的武器。

　　所有人都在等待。

　　“你们觉得王者兄的拿手武器是什么？”

　　“我觉得他近战很强，对付安洛尔的双战斧最好是选剑盾，硬拼根本没有活路。”

　　“我倒觉得最好选双剑对砍，跟安洛尔这种狂战士战斗防守根本没用，只有刚。”

　　“刚你一脸，你觉得王者兄的小身板刚的住吗？”

　　然而下一刻，所有围观厅的人都静止了，这尼玛……绝对是赤裸裸的打脸，一分面子都不给啊！

　　随机武器！

　　下一秒围观厅和评论区都炸锅了。

　　“我嘴威武，天下一统！”

　　“太牛逼了，一点面子都不给狂战士，哈哈！”

　　“亲，敢给我大狂兽一点面子吗？？？”

　　别说一般的围观者，萝拉也是瞠目结舌，这人是天生自负？还是受虐成性？

　　阿诺条顿死的心都有了，怎么遇上这么个傻逼，难道他不知道安洛尔是谁？看着萝拉和安洛尔约会，他真想去跳楼……

　　夏尔米倒是很开心，“看吧，我说他是小号吧，不然怎么敢随机武器，这家伙绝对有问题！”

　　其他人都不敢说话，大姐，除了小号，还有可能是个白痴，这世界上并不缺乏脑子有问题的，只是这个时候谁敢坏夏尔米的性质。

　　“咳咳，我上个厕所！”马里奥忽然说道，其他人的脸一黑，副队长太鸡贼了，想开溜啊。

　　“啊，我肚子也不太舒服，肯定是吃坏肚子了。”

　　“我陪你去吧。”

　　忽然房间里的温度升高了，夏米尔转过脸，眼神带着杀气，“都老老实实给我呆在这里。”

　　“队长，我真的憋不住了。”

　　“那就就地解决！”

　　登时所有人都闭嘴了，他们低估了队长的底线，马里奥则是愤怒的望着这群没人性的混蛋，他明明可以走的，就被这些家伙给破坏了。其他人倒是无所谓，要死一块死。


第二十八章 五档电风扇

　　王重的武器随机到了，瞬间哪怕抱有一点希望的人也一下子哇凉哇凉的，因为武器是两把符纹手枪。

　　符纹手枪和弓箭一样都属于远程战士的入门训练武器，弓箭可以训练凝聚魂力增强魂力的负载降低远程的消耗，而符纹手枪则是进一步的打下远程基础。

　　简单说，这两种武器都是用来练习的，符纹手枪最大的问题是爆发太低，攻击力弱，能够承载的魂力还不如弓箭。

　　拿着两把玩具枪面对一个狂战士，这跟裸女跑进土匪窝没什么两样。

　　“这个傻逼，玩脱了不是，装逼果然被雷劈，这要都能赢，我明天就去裸奔！”

　　“裸奔算个屁，我直播吃翔！”

　　“吃翔算个毛，我狂日五档电风扇，谁敢比我狠！”

　　到处都是戏谑的笑声，当然也有一些人不满的，他们认真看了这几场的比赛，是真的抱着学习的态度来的，甚至不惜花钱来围观，钱多少还在其次，总觉得这样不认真是侮辱了他们的诚意，只是来都来了，现在也只能恨铁不成钢的看完了。

　　王重还是很满意的，一把符纹手枪的话确实有点头痛，杀伤不够，他要改变战法，但是两把付文枪的话就可以从量变到质变，正好验证一下他的想法。

　　一个享受寂寞的人总是善于思考的，格蕾丝的一番话给他拓宽了视野，控制并不是一定需要异能，也不是为了控制而控制，但在一些被克制的战斗中，如果能恰当的使用控制就不一样了。

　　竞技场！

　　战斗双方进入，坦白说当看到对手随机武器最后搞到两把玩具枪的时候，安洛尔非常火大，但一旦进入战场他就迅速冷静下来，这也是经过一年历练的成熟。

　　萝拉一看安洛尔的情绪转变就露出一丝微笑，当初安洛尔可是一言不合就拔斧子的货，现在竟然懂得控制情绪了，这就是成熟。

　　对于团队来说，战斗力并不是最重要的，情绪控制才是关键，否则会摧毁一个队伍。

　　“不错，没有枉费我一年的教导。”萝拉说道。

　　一旁的阿诺条顿翻了翻白眼，换成是谁被她的熊拍了一年也懂得控制情绪了。

　　先不说嘴强王者会不会用枪，就算是神枪手在没有遮挡物的时候面对一个狂战士也是死路一条。

　　“安洛尔最好不要大意，武器可能是用来迷惑他的。”萝拉忽然说道，一下子点醒了阿诺条顿，是啊，谁说选了武器就一定要用来着？

　　难道是心理战？

　　阿诺条顿禁不住叹了口气，队长就是队长，这大局观就是不同。

　　冷静下来的安洛尔也想到了，这就是冷静下来的好处，对方手中虽然拿的符纹手枪，可是真正的杀招恐怕还是他的波动拳，肯定是故意让他轻敌的。

　　双方一对峙，在围观厅中的一部分人也想到了这一点，只是就算如此还是很惋惜，如果手中有个盾之类的武器获胜的机会会大的多。

　　战场上，气氛一下子凝固了，下一刻，安洛尔一言不发，碰的一声，暴力突进！

　　拉近距离，高手就在于不轻易拉开招式，安洛尔的双斧依然护在身前并没有急于展开自己的招式，一旦近身，他相信有足够的优势干掉对手。

　　嘴强王者双枪抖开……难道他真的是要用手枪？

　　砰砰砰砰……

　　符纹枪火焰喷射，连续的射击，瞬间就是八枪轰了过去，安洛尔嘴角露出一丝冷笑，五十左右的魂力，别说会损耗一点，就算是不损耗，也完全破不了他的魂力防御，简直是在搞笑！

　　五枪被安洛尔用战斧格挡了，三枪命中，除了稍微阻碍了一下安洛尔的冲势……并没有卵用。

　　王重自己当然知道，对方的魂力非常强横，这种勇士段位的佼佼者恐怕可以轻松无视100格拉索以下的攻击，所谓高频破防，并不是一般的连续攻击，十个50格拉索的攻击依然是50，除非频率和魂力控制到达某种要求才会产生增幅效果，而这在远程中的难度就更高了。

　　这一会儿的耽误，安洛尔就已经杀到了眼前，战斧陡然挥出，这种瞬间出手的砍杀看得出安洛尔的基本功无比的扎实，战斧带着撕裂天地的霸气战向王重。

　　王重并不慌乱，虽然安洛尔的攻击速度很快，可是凶猛依然大于攻速，他的攻击速度要艾蜜莉尔慢一些，虽然威力强，但是打不中的攻击等于白搭。

　　连续的六斧的连环斩杀统统被王重躲过，虽然安洛尔尽量避免攻击的起手前奏，可却依然躲不过王重的洞察，这也是任何力量型战士无法避免的问题。

　　然而就在此时，安洛尔猛然一脚踹了出去，在对手所有注意力都在自己斧子上的时候，下盘肯定是空虚，而实际上安洛尔并没有尽全力，王重的灵活和致命一击他已经体会过了，那一次的大意所造成的耻辱只有安洛尔明白，虽然没人知道，可是他却骗不了自己，这一战如果在大意，他就真的没脸见人了。

　　轰……

　　王重横腿一挡，身体瞬间被踢飞，借力后退的同时，符纹枪再次爆射。

　　如果说符纹枪有什么优势，那就是轻巧灵便，只要魂力足够可以肆意的攻击，毕竟符纹手枪也打不出什么高爆发的魂力凝聚伤害。

　　砰砰砰砰砰……

　　一枪接一枪的轰向安洛尔，安洛尔哪儿会让对手拉开距离，连续突进顶着对手的攻击以上，强横的魂力爆开，一力降十会！

　　众人也是目瞪口呆，嘴强王者很灵活，可是他的攻击完全没有效果，竞技场是很宽敞，可是并无遮挡，安洛尔正在逐渐把嘴强王者往角落逼，如果不是忌惮嘴强王者的波动拳，恐怕早就抡斧子狂砍了。

　　王重根本没有用其他手段的打算，根据他的研究远程攻击虽然无法做到近身的那种高频攻击，却有一种冲量叠加，也是一种量变到质变的攻击方式。


第二十九章 旋转飞斧

　　魂力越强到达这种效果肯定越容易，如果安洛尔知道王重是在拿他做实验肯定会气的发狂。

　　王重的符纹枪越来越快也越密集，始终和安洛尔保持着五六米的距离，一旦安洛尔有突进的起手动作，双手的镭射枪瞬间就会火爆的七八枪轰出去，有一些弱点攻击，比如眼睛、腿部关节，脚腕这些地方，这些属于防御薄弱的地方，还有人类本能的地方，不防御根本做不到，安洛尔的进攻节奏完全被打乱了。

　　心里憋着一肚子的火，所谓狂战士是内心冷静，动作狂暴，他需要的是一种一往无前的冲劲，有的时候确实需要匹夫之勇，勇者无敌的霸气。

　　可是王重根本不会给他起势的机会，符纹枪的攻击是典型的懒蛤蟆不咬人跳到脚背上膈应人，这种攻击根本上伤不到安洛尔，而安洛尔自己的进攻节奏也被破坏的一塌糊涂，简单说，就是打的不爽。

　　狂战士不怕死，可是这样的战斗打的憋屈，而且弱点攻击会造成他大量的魂力消耗，人类弱点部位确实需要凝聚更多的魂力去防守。

　　对安洛尔来说必须近身！

　　现在安洛尔恨不得用斧子把对手剁成肉馅，可是王重是不会给他机会的。

　　弱点打击没用，符纹枪的攻击威力太弱，只能阻挡安洛尔的进攻节奏，双方进入了一种对耗的状态，距离始终被维持在五六米。

　　不得不说，嘴强王者的枪法非常精准，否则也无法阻挡安洛尔的进攻态势，可是这样的对耗看起来实在是太不激情了，安洛尔打的憋屈，他的支持者也看的憋屈，难道真要看到嘴强王者魂力耗尽累死的那一刻？

　　论消耗，作为狂战士的安洛尔底蕴肯定要更强，只是对于安洛尔来说，他内心的愤怒已经积累到一定程度了！

　　他是真正想要来一场勇士的对决，可是这家伙竟然一直在挠痒痒，他要彻底的干掉对手！

　　安洛尔停止了追击，一声仰天爆吼，恐怖的魂力爆开，身体表面覆盖了近乎150格拉索的持续性魂力，双眸通红……

　　狂化！

　　安洛尔闻名的可不仅仅是他的近战技术，还有他的能力，嗜血狂化！

　　瞬间魂力多了一层红色，安洛尔的肌肉也暴起，王重的镭射枪轰在这层魂力上完全不起作用。

　　萝拉微微一笑，“是时候该结束了，这个嘴强王者竟然拿安洛尔当练手的工具，有点太狂妄了。”

　　阿诺条顿撇撇嘴没有说话，队长虽强，可并不是远程战士，只有他知道想凭借两把破符文手枪阻挡安洛尔这样的野蛮人有多么的困难。

　　在七八分钟的持续交手中，嘴强王者已经轰出了几百枪，而且每一枪都没落空，这精神集中度简直惊世骇俗，这要是王者使用的魂力再强一些，安洛尔就是钢筋铁骨也打成渣了。

　　难道他真的是个小号？

　　是不是马上就要揭晓了，面对狂化后的安洛尔，这种程度的魂力已经构不成任何伤害了，甚至连阻碍都不成。

　　此时的安洛尔已经如同猛兽一样，一声狂吼，轮着战斧杀向对手，不讲究什么技巧了，这是要一鼓作气，不死不休！

　　王重嘴角忽然露出一丝笑容，对手的耐心还是没了，并没有闪避，而是双手后退，猛然甩出两枪。

　　轰……

　　这还是交手以来嘴强王者第一次做出平射以外的攻击，可是就这种程度已经不可能阻挡发狂的安洛尔。

　　“砍死他，剁成肉酱！”

　　“憋死我了，安洛尔搞死他，老子要用他的肉馅包饺子！”

　　炮灰区的学生多是喜欢痛快的战斗，最讨厌嘴强王者这种“怯懦”的“没有技术含量”的骚扰战法。

　　显然这是懦夫的行为，真汉子就应该堂堂正正的对战。

　　当安洛尔使出嗜血狂化之后，大家知道是时候倾泻自己的怒火了。

　　而在火焰学院，夏尔米也是紧紧的握着拳头，作为爆发流战法的典型拥趸，她当然是和安洛尔一样，但这一刻她是绝对站在嘴强王者这边，小号嘛，当然不能用魂力欺负安洛尔了，用技术才是真本事。

　　只是面对狂化的安洛尔，镭射枪肯定是一点用处都没了，必须动真章了。

　　下一秒，做出猛冲势头的安洛尔爆吼一声猛然低头……

　　王重轰出的两枪。划出两道美妙的弧线精准的兜向安洛尔的太阳穴……除非是铸就英魂，否则这种地方永远是防御死角。

　　这陡然的攻击瞬间把安洛尔惊出一身冷汗，只能瞬间低头可是冲的太猛一下子就是去了重心，一个翻滚甩了出去。

　　整个围观厅里鸦雀无声，阿诺条顿也是瞪大眼睛，这家伙到底是近战还是远战？？？

　　砰砰砰砰砰……

　　嘴强王者放出两枪精湛的弧线枪之后又是对着安洛尔一阵平射。

　　安洛尔瞬间起身防御，轰轰轰轰……

　　刚刚暴走就被压回去的安洛尔快喷血了，一声爆吼，两把战斧猛然抛向嘴强王者。

　　千万不要以为安洛尔这是失去理智，他这一手飞斧可是练了很久，就是为了对付这样的情况。

　　两把飞斧携带着狂暴的魂力，高速旋转着杀向王重，这也是一个暑假安洛尔为什么练习远程技能，并非真要用什么远程武器，而是了解远程战士的习惯，同时掌握一些技巧，这就是知己知彼！

　　狂暴的外面会让人忽略安洛尔的智慧，要知道第一个把邮件制定的是他，而不是阿诺条顿，这是真正的粗中有细。

　　释放了弧线枪，以为已经掌控大局的嘴强王者此时绝对是最松懈的时候，这个距离，两把飞斧简直就是致命的死神镰刀。

　　与此同时，安洛尔也同野兽一样霸气，凭借双手他一样可以把对手撕碎！


第三十章 怎么能这样！

　　王重没有任何慌乱，手中的符纹强连续点出，瞬间轰在两把飞斧上，只是这样的攻击程度能改变飞斧的攻击轨迹吗？？？

　　王重只是各轰出两枪，就不得不面对安洛尔了，否则就算轰开斧子，他也要被安洛尔轰成肉酱。

　　所有人的情绪都高涨起来，等待许久的一刻就要来了！

　　面对眼看就要冲到眼前的安洛尔，王重没有闪避，而是镭射枪轰隆隆的开火了。

　　安洛尔护住了头部要害，其他的都不管了，只要冲到对手面前就是他赢！

　　嘴强王者似乎也没有攻击要害的打算，对着安洛尔的胸口就是一阵狂轰。

　　可是这种程度的攻击好像完全没用，似乎也是嘴强王者运气逆天，两把飞斧竟然擦着他的脑袋过去了，愣是没有刮着，可是安洛尔已经来到了王重的面前，护住头部的双拳顺势锤了下来！

　　此时嘴强王者刚刚结束了一轮爆射，根本做不出任何动作，更别说什么波动拳了。

　　任何攻击都是要魂力积蓄，嘴强王者在符纹枪上消耗了太多太多，体力魂力，而且招式已老，变招都难，别说是攻击形式的改变。

　　马里奥已经不知什么时候已经溜到了门口，他已经看到了夏尔米颤抖的背影了……

　　而在另外一边，阿诺条顿也是无语，这嘴强王者明明可以用自己擅长的波动拳硬刚的，或者说用符纹枪骚扰，突然来一击波动拳，结果非要一根筋到底，把自己玩死了。

　　不得不说，安洛尔的假期特训是有效果的，这飞斧真是防不胜防，其实要不是嘴强王者运气好现在已经被飞斧砸死了，现在只不过是换一种更惨的死法罢了。

　　只是此时胜券在握的安洛尔忽然不动了，他的双拳已经举起，只要一股脑的砸下，就能把眼前的对手脑袋砸扁！

　　然而他的身体竟然僵硬了，完全动弹不了，而魂力竟然也散了，安洛尔的眼神里终于出现了绝望！

　　这个时候，安洛尔只能眼睁睁的看着对手抬起了符纹枪，那完全足以被重装战士嘲笑的玩具枪。

　　就在眼前。

　　无可奈何！

　　碰……

　　嘴强王者胜！

　　一枪爆头……

　　围观室的人数在不知不觉已经到了六百多，在王重使出弧线枪的时候一下子又增加了一百多，但凡能用出弧线枪就意味着具备了成为一名优秀远程战士的条件。

　　可是这完全不能成为战胜安洛尔的可能！

　　嘴强王者的符纹枪回旋收回，很酷，可是没人在意，没人兴奋，也没人欢呼，整个围观室都充斥着议论，论坛更是留言无数，完全看不懂，难道安洛尔整整玩了一个假期，倒退到这种地步？？？

　　最后为什么不锤下去？故意放水？

　　有人甚至说是安洛尔肯定是昨夜太劳累，才会这么虚，关键时候掉链子。

　　一夜十次郎，基本上要这种程度的消耗才能让身为狂战士的安洛尔这么虚。

　　OP室内静悄悄的，这次阿诺条顿没有开玩笑，这场战斗足以让他笑不出来，无法想象这一战对安洛尔的打击有多大，身为一个狂战士却在有限空间内被一个远程战士活生生打爆……这是最残忍的酷刑。

　　萝尔打开天讯静静的看着整个战斗的过程，这战斗有很多的问题，安洛尔应该是有很多机会的，可是对手的运气似乎格外好。

　　偶然吗？

　　身为一名英魂战士，这显然都是必然。

　　而在火焰城则传来一阵欢呼，夏尔米觉得自己真是个天才，说什么来着，这就是小号，这都能赢，绝对不是一个炮灰的水准，她已经做好打脸的准备了。

　　马里奥不可思议的回头看到了那一幕，安洛尔眼神中的绝望也刺激了同为先锋的他。

　　这完全是必胜的一战，竟然会输了？

　　以他们强大的防御竟然输在符纹枪之下？

　　围观室的人几乎没有减少大家都在议论纷纷，论坛上更是各种高手迸射火花。

　　不过大家都在等待爆熊女神萝拉的解析视频，这次不同了，不但有老对头夏米尔在一旁虎视眈眈，被嘴强王者击败的还是她的主力先锋。

　　这次等待的时间有点长，就在大家以为萝拉这次不会在出解析的时候，视频出现了。

　　这个解析视频是萝拉和阿诺条顿一起做的，因为在远程细节的理解上，阿诺条顿才是专业的。

　　嘴强王者和安洛尔的战斗被分成了三段，第一段是两人的鏖战，本以为枪法只是精准，但是解析视频把整个双枪点射的布局给标识出来，却发现，除了必要阻碍性攻击，其他的攻击全在四个部位上，肋部、头部、手肘、膝盖，无比的精准，这是安洛尔自己都没注意到的。能有这样的枪法就绝对不是业余的远程战士了。

　　基础最见功底，就算是高手的小号，除非这高手是远程战士，否则是不现实的，强大并不意味着全能。

　　两击弧线枪虽然惊艳的阻挡了安洛尔，但弧线枪本身只是一流远程战士应该掌握的战技，通过魂力的操控产生的弯曲，难度不是在弧线，而是在于弧线之后精准的落点。

　　双枪同时出手，精准打击安洛尔的太阳系附近位置，这才是惊世骇俗的地方，说明这人绝对是个超级远程战士，就算是天才没两年以上的训练时间也做不到这样的精准。

　　这是阿诺条顿身为一个天才远程战士给出的定义。

　　然而这才仅仅是开始……

　　第二部分是集中在嘴强王者运气的弹开了两把致命飞斧，在高倍放慢之下，所有人缓缓张大了嘴。

　　扔出精准旋转的飞斧并不是特别难，这是力量和技巧的掌握，以安洛尔对于战斧的了解显然可以速成，而且杀伤力惊人，第一部分镜头解析的竟然不是嘴强王者而是安洛尔的飞斧。

　　人们只看到两把飞斧轰了出去，却无法把握那瞬间，安洛尔手腕的技巧，两把飞斧一个外旋……一个内旋。

　　不同的轨迹，同一目标，这是致命杀招，以安洛尔的能力一个假期绝对不会只是把斧子准确的扔出去就完了，他细腻的一面再次得以展现。

　　所有人沸腾了，这样的技巧之下，怎么会轻易的被弹开的，每个人的心中都跟猫抓一样，仅仅是运气？


第三十一章 神一样的控制

　　这时镜头解析的是嘴强王者的双枪出手，左手枪先出，两枪，速度被放慢的到极致，这两枪竟然不可思议的完全点在斧子柄上，只有轰在斧柄上才有可能撬动旋转力，毕竟距离太短，安洛尔的力量和技巧又那么猛，右手枪是……三枪，因为要打的是内旋斧子，同样是三枪打在斧柄上，必须是三枪，两枪的话不足以改变内旋轨迹，会切掉嘴强王者的半边脑袋。

　　并不是偶然，这是必然。

　　安洛尔准备在今年大赛上一战成名的内外旋飞斧竟然在一场名不见经传的OP战斗中被神一样的枪法破解。

　　到了这一步，已经足以秒杀无数的远程战士了，这是什么样的眼力，什么样的掌控？

　　安洛尔一百六十格拉索的狂暴攻击就这样灰飞烟灭，那种轻灵的掌控，充满着一种蔑视天下的威慑。

　　所有人都张大了嘴，怎么会有人能在电光火石一瞬间做出这样的反应？？？

　　然而就算弹开了飞斧，那面对正面冲击的安洛尔呢？

　　这是安洛尔的双重杀奏，万一遇到变态强者可以抵挡飞斧，那正面冲过来的他肯定是无解的。

　　为什么不动？

　　这时视频定格在那一瞬间，安洛尔见飞斧被挡开，全身的力量都爆发，毕其功于一役，然而就在魂力爆发的时候，肉眼可见，身体的五个关节点都发出了咔嚓声，不仅如此，魂力也从五个关节点中断，整体循环被打破，瞬间崩灭。

　　这种现象被称为魂力的崩溃截点，一般要么是超负荷使用魂力，要么是被对手的攻击直接打爆。

　　还有就是很多高手津津乐道的第三种，累积打击降低对手承受底线至自我无意识崩溃。

　　安洛尔的身体虽然强壮，却也经不住那么多枪，在不知不觉中他的身体承受已经到了极限，可他自己都不知道。

　　镜头切在了嘴强王者的眼神上，那深邃如同大海一样的眸子……风平浪静。

　　神一样的控制！

　　解析视频出完的十多分钟内，竟然没什么人说话，所有人都在回味这其中的震撼，做到任何一个细节就会成为赫赫有名的高手，可是嘴强王者是谁？

　　究竟是谁？

　　一个能用出高频战技波动拳的人，却又打出了教科书级的远程教程。

　　半晌之后，无数的狂吼，炮灰区本就热闹，更因为这一视频彻底炸锅了。

　　“那个要直播吃翔的出来！”

　　“刚刚谁说要日五档电风扇，滚出来，老子倒要见识一下你叉叉是什么材料！”

　　“简直逆天了，以后路转粉，王者威武！”

　　……

　　夏尔米对这么复杂的工作没任何兴趣，火炮女神非常轻松的在萝拉的视频下面洋洋洒洒表达了自己曾经的观点，那就是嘴强王者绝对是小号，甚至可能是哪个已经铸就英魂的无聊强者的恶作剧。

　　至于为什么以前老输突然就赢了？

　　这还不简单，怪胎年年有，这次特别怪啊。

　　对于夏尔米这种胸大无脑的女人，萝拉可不会客气，何况两人还是天敌。

　　没一个拥有这样能力的人会愚蠢到这样的浪费时间，这是完全无意义的事儿，而且明显感觉到对方的魂力并不强大，安洛尔上一次就说过，他能感受到对方对于战斗的渴望和激情，这种感觉只有在新人才会有。

　　更重要的是，在慢镜头之下虽然面无表情，但是眼睛是不会骗人的，那种认真，绝对不是一个小号会有的。

　　这是人性。

　　连消带打，有理有据，本以为可以看到萝拉避战的夏尔米一阵火大，这个女人就是嘴巴毒，拥有一大堆理由等着她！

　　“咳咳，大姐头，不要因为这点小事儿生气，我觉得吧是不是小号不重要，重要的是安洛尔被吊打了。”马里奥连忙拍马屁，刚刚看的太认真一不小心错过了离开的机会。

　　陡然间温度升高了，夏尔米认真的看着马里奥，“你认为我生气了吗，我会生气吗，难道你认为萝拉这个兽女说的是对的吗？！”

　　马里奥恨不得给自己两个嘴巴，女人的世界他不懂啊！

　　轰……

　　火焰战队的成员们忠心的为他们的副队长祈祷了，因为有他在，其他人才能获得活着毕业的机会。

　　那边萝拉也怼了一顿夏尔米，夏尔米也只有36F比她强一点，其他如战斗和斗嘴都不是对手，不过萝拉的心思也不在这里，真是无法回味这场战斗的精髓，她的得力大将这次受创太重，心灵上的阴影如果迈步过去，那安洛尔就真的惨了，这是萝拉绝对不会允许的。

　　外界的喧闹对王重并有任何影响，他沉浸在自己的感受当中，自从辛巴强行逆转命运，为王重打开了一扇新世界的大门，他终于可以体会到力量与技术结合所带来的领悟，不得不说安洛尔绝对是个优秀的对手，盛名之下无虚士，这一战的收获比前面加起来都大，王重能感觉自己的魂力大概快60了。

　　虽然不知道嬉命轮盘能吸收多少灵魂本质，他自己的收获是难以形容的，对于魂力一直徘徊在二十左右的王重，接近60的魂力简直就是一座金山。

　　从这一战开始，王重知道他未来的对手将变得更加富有挑战性，清楚的感受到魂海里嬉命小丑的虚弱，王重也渴望更强的力量，甚至有一天他可以帮助辛巴来到这个世界。

　　一条铸就英魂的康庄大道，还有自己喜欢的女孩儿，一切都变得那么美好，王同学睡的很香很甜，早睡早起是王重的基本作息。


第三十二章 “球王”的真伪之争

　　然而对于大多数年轻人来说，夜生活才刚刚开始，近五十年来，地球新大陆格局趋于稳定，大规模战争已经很久没有出现，局部战争并没有影响到城市的生活，在这种环境下出生的年轻一代自然不会像先辈那样生活在水深火热当中，尤其是点燃魂火的新人类，充沛的精力强健的体魄，他们会追求更多娱乐，有的人在泡吧，有的人在训练，有的在谈情说爱，当然也有一些高年级战士接受委托在城外执行一些战斗任务。

　　不少人的天讯都响了起来，好友之间一旦发现值得学习和观看的战斗视频都会互相推荐，这也能考验一下自己的眼光，无论是学院的，还是OP官方系统的，值得大家学习，甚至课堂讨论的，要么是像格蕾丝这样已经铸就英魂的超级强者，要么是OP中精英段的存在，勇士段除非打出非常惊艳的战斗，否则也是很难值得推荐，毕竟天下之大，高手太多，太普通的也不可能受关注。

　　“我日，露露，你在逗我吗，一个狂战士打一个远程战士有什么好看的，还是炮灰段的……”

　　“你说什么？勇士段的狂战士输了？”

　　“真的假的，狂战士输了？这家伙是猪吗？什么安洛尔，没听说过，现在的新人越来越菜了，真给我们重装战士丢脸。”

　　“……你说，他是特招，第一年还入选了分区最佳重装潜力阵容？？？”

　　这是萝拉和安洛尔都没有想到的，更不用说王重了，即便是安洛尔，在偌大的联邦也是一粒沙子，可是这场战斗实在太奇葩太奇葩，短短的一夜就传开了。

　　最搞笑的是，一场战斗竟然引发了重装战士和远程战士之间的大争论，一直以来在固定空间里重装战士完全是碾压远程战士，就跟猩猩碾压小鸡仔一样，然而嘴强王者这一战告诉所有人远程战士，该如何对付重装战士。

　　一开始不少人是抱着娱乐心态去看的，可是一看就发现了这场战斗的不凡之处，天讯上很自然的可以搜索到萝拉的解析视频，爆熊女神可是精英段的。

　　萝拉的解析彻底引爆了那些疑惑，震撼了无数的重装战士和远程战士，哪个位置才是最重要的，谁更强，这是人类战士永恒不变的争论。

　　然而越发掘，事情就越奇葩，因为这嘴强王者并不是个远程战士，相反前面的战斗多是近身，破解火舞莲华，高频波动拳，这绝对不是一个远程战士可以做的。

　　灵魂是有属性和归属的，当然有一定的兼容性，可是强大之路没有捷径，远程战士拥有一两个近身保命战技不算稀奇，近身战士有一定的枪法也不算惊讶，但都是有限度，而这个嘴强王者展现的完全是两个职业的极端。

　　高频波动拳和弧线枪这简直是……

　　火爆只是在不惊艳之间，王同学翻了个身，然后继续缩成一团呼呼大睡，就在这个时间，关于嘴强王者的讨论却在飞速扩张。

　　有的时候就是这样，越是奇葩越容易引起注意，真炮灰伪炮灰？

　　萝拉和夏尔米之间的“战斗”也在很多人之间展开，直接扩展成两个阵营的对立，一部分人坚定的认为这是小号，另外一部分人则认为，这是一个顿悟的新人，因为他以前的战斗虽然惨不忍睹，可是有迹可循，随机武器，搞七搞八，何况OP可以换号，却不能换人。

　　天京学院，格蕾丝和格林院长正在探讨如何提升学院的尴尬情况，作为英魂学院，战斗力还是第一位的，不仅如此，格林也从格蕾丝那里了解到了帝国那边情况，联邦在这几十年太安逸了，而帝国依然保持着旺盛战斗状态，说起来不胜唏嘘，只是这对天京学院就太遥远了。

　　格林的天讯响了，收到一个战斗视频，是他的好友，另外一个学院的院长，他们面临的情况都一样的尴尬，缺乏强力新人来引导学院。

　　“老朋友，如果我们学院有这样的人，至少提升二十个排位。”

　　格林笑了笑，“这老头就喜欢夸大，看看什么新人的表现。”

　　弹出来的战斗视频正是嘴强王者和安洛尔一战，两人都没有说话，直到战斗结束。

　　格林狠狠的吸了一口气，如果拥有这样的年轻一代，何止提升二十位的排名，有可能创造奇迹。

　　以两人的眼力，自然不需要萝拉的解析视频，不仅如此，有一个更恐怖的环节，萝拉并没有注意到，但却瞒不过格蕾丝和格林，那就是这个嘴强王者竟然有掌握了一心二用的迹象，这是异能者的称呼，一些战士系的，则愿意称之为左右互搏，而这是很多已经铸就英魂的战士都无法做到的。

　　如果这仅仅是个新人，那……

　　两人都看到了彼此眼中的震撼，如果他还没有入学，那绝对会引起所有学院的疯狂争抢。

　　挣不挣抢对王重是没什么意义的，精神饱满的新一天开始了，上午是大家最爱的战技课，毫无疑问这是任何学生都最爱的课程，新生第一年会比较枯燥一些，基本都在于建立理论，同时进行基础训练。

　　比如主攻剑术的，会从基本劈、刺、点；撩、崩、截、抹、穿、挑、提、绞、扫等单一招式练习，对着靶子重复重复再重复，这也是各大学院的基本套路，如果基础打不扎实，那些复杂的战技都将成为花拳绣腿。

　　如果是重装战士，尤其是那些偏重于防御的，基本上第一年都是以锤炼身体的抗击打能力，能挨打是重装战士活下去的第一要素，只不过这种抗击打主要源自于魂力防御，大多数拥有重装天赋的战士身体都非常强壮，这也是人类点燃魂火之后的现象，只要能摄取足够的食物能量，肌肉成分先天就高，在大灾变之中，人类其实也跟旧时代有了本质的改变。


第三十三章 论步伐的重要性

　　当然为了增强课程的趣味性，一般老师也都会拿出一些经典的战技进行讲解，把学生的兴趣勾起来，然后在进行基础训练，到了二年级，基础训练就少了，开始根据个人方向强化战技。

　　战士的突进、重刺，远程战士的品字点射，矩阵点射，以及一些移动步伐等等。

　　“王重哥，这边来。”艾蜜莉尔一见到王重就远远的招手，一旁的马东撇撇嘴，他这表哥真是多余的啊。

　　艾蜜莉尔是特招，可以自由选择各年级课程。

　　马东让了个位置，“你小子气色很亮啊，是不是有什么好事儿，难道斯嘉丽又和你……”

　　王重摇摇头，“别扯了，怎么这么吵闹，大家都在议论什么？”

　　马东无语的看了一眼王重，“你小子是被美色迷昏头了，嘴强王者知道不？”

　　王重愣了愣，OP的战斗是积蓄嬉命轮盘能量的关键，跟这些相关的事儿王重都尽可能低调，什么时候成了话题？

　　就在这时博卡导师进来了，教室里恢复了安静，六十多岁的博卡导师也曾是铸就英魂的战士，只不过在一次战斗中受了重伤加上年纪就回到母校任职，由于幽默随和的性格也让博卡导师在学院里倍受欢迎。

　　“看大家这么兴奋，应该是看了昨天嘴强王者的视频了吧？”博卡笑道，登时引起了一片回应声。

　　看着这么热烈的反应，王重更加庆幸没人知道他的ID了，这种浮夸的名气和过于热烈的关注，对现阶段的他可并不是什么帮助。

　　“你们在哪儿看的？”王重小声问道。

　　“王重哥哥，这个联邦学院OP视频第十名，一个炮灰段的战斗视频进入前十，你想会是什么情况。”艾蜜莉尔说道，虽说上次失利的心结已经解开，但总觉得有点丢脸，可现在连安洛尔都惨败，这说明不是她的实力问题，而是嘴强王者太强了，或许，他真的是某个强者的小号。

　　联邦学院网是自由联邦各大学院从百城学院到一些低级学院共同组建，一般一段OP视频要杀入前十，至少也是精英段位以上，勇士段的很罕见，基本上都是惊才绝艳的战斗，这还是第一次有炮灰段的视频进入前十，自然引起了无数学生的关注。

　　这让嘴强王者忽然之间变成了一个广泛的现象话题，王重看到的是，一百个评论里面至少有一半是要跟嘴强王者真人PK的……

　　当真是人怕出名猪怕壮，王重摸了摸鼻子。

　　博卡导师举起手示意大家安静，“既然大家都这么感兴趣，各种解析视频也是满天飞，那我们今天的课程就以这场战斗为开始。”

　　博卡点开天讯投射战斗影像，大多数学生都已经看过了，可是每次重新看都有更加震撼的感觉。

　　“看完了，大家说说自己的感觉。”博卡笑着说道。

　　“这嘴强王者肯定是个小号，技术层面压了安洛尔两个层次，太恐怖了！”

　　“四两拨千斤的极致，这嘴强王者的临场判断和洞察令人发指……”

　　每个人都很兴奋的发表自己的想法，解析视频里面已经有的观点就没人重复了，还别说每个人都有自己的角度。

　　博卡不予置评，看到了教室中间的艾蜜莉尔，微微一笑，“艾蜜莉尔，你和嘴强王者交过手，说说你的感觉。”

　　所有人都回头看向艾蜜莉尔，这位阿萨辛家族的传人可是高调进入学院，然后又高调输给了当时名不见经传的嘴强王者，不少人背地里都嘲讽，也就是艾蜜莉尔的性格我行我素并不在意，一般人还真不一定扛得住，现在看来，问题并不在艾蜜莉尔身上。

　　“拥有非凡的洞察和冷静。”艾蜜莉尔说道，至于细节的战技上真没什么可说的。

　　博卡点点头，艾蜜莉尔虽然是新生，可是视野跟一般的学生还是不同，直接点出了关键。

　　“艾蜜莉尔同学说的非常好，但是在这里我要说的不是这个，也不是弧线枪，双螺旋飞斧，更不是持续性破防控制打击，我要说的是他的步伐。”

　　博卡说道，“无论是近战还是远战，步伐都是非常重要的，好的步伐不但可以进攻还可以防御，甚至掌控局面，提前压制对手。”

　　博卡从另外一个角度展开，把战斗中，嘴强王者和安洛尔的移动都单独的圈了出来，无论嘴强王者还是安洛尔，在攻击之前，脚下都会做出提前的预判。

　　“无论你们将来能不能铸就英魂，英魂强大到什么地步，以我的经验，任何站桩的肯定是最先完蛋的，在战斗中，活着才是最重要的，今天我们讲述三种简单且实用的步伐……”

　　虽然花了一些时间，但博卡成功的把所有学生都带入了他的教学当中，一个强者不一定是好的老师，而博卡是个好老师。

　　博卡的一番话却把王重给点醒了，原来他的动作也是有迹可循的，有了预判，会忍不住有一些移动方面的提前量，这方面是他要注意的。

　　对于那些比较深层次的战技和发挥，博卡并不会深入讲，讲了也是好高骛远，并无帮助，无论是嘴强王者还是安洛尔，能做出这样的战斗，肯定都是下过苦工的，而且还必须是用心琢磨的那种。

　　艾蜜莉尔听了一会儿就开始忙活自己的，学院传授的东西都比较基础，一些高阶战技都掌握在大家族手中，根本不会外传。

　　王重则在看着自己和安洛尔的战斗视频，看似一场完美的战斗也暴露出不少问题。

　　下午在社长马东东的号召下，奇葩社的社员终于聚集，召开奇葩社第一次社团会议，社长马东东发表了激情昂扬的演讲。

　　下面坐着三个人，王重、艾蜜莉尔，巴伦看着马东表演，格莱有事儿请假，更突显了奇葩社的空旷。

　　没多久艾蜜莉尔就不耐烦了，“马东东说完了没，就这么几个人，别扯了好不好。”

　　社长大人的光辉形象就这么跨了，可是又无可奈何，“咳咳，社团活动正式开始，大家自由训练了。”


第三十四章 一贱种情

　　马东也觉得人太少，实在没有气势，奇葩社的招生算是彻底掰了，新生都知道圣·裁决和黑色玫瑰不待见奇葩社，除了格莱这种不在乎的，其他新生显然有更多的考虑。

　　作为特招的艾蜜莉尔还是很忙的，没呆多久就闪人了，而作为战士分院新生的巴伦训练任务也很重，而且担任了班级里不少的杂务，搞得马东完全没过足社长的瘾。

　　“王重啊，你觉得我是不是应该把奇葩社关了？”马东可怜兮兮地说道。

　　“是。”王重点点头，对于他这奇葩的想法，从一开始王重就觉得不太靠谱。

　　“作为兄弟，你怎么能这么打击我呢，你要补偿我！”马东其实从一开始就不是很在意社团的成败，虽然有点惋惜，可是在这几天的忙碌中，他确实感受到力不从心，任何一个社团都是一定目标和底蕴，而他一上来就抱着玩的心思显然是做不成的。

　　“后面这句才是重点吧！”王重太了解马东了，每次装可怜肯定有后手。

　　“嘿嘿，咱俩是睡一起的关系，谁跟谁啊！”

　　“我们只是一个宿舍而已！”

　　“哈哈，都差不多啊，明天周末了，你看我闲着也是闲着，要不陪你一起去聚会怎么样，你也不用太感谢我。”马东笑眯眯地说道，斯嘉丽办的这种聚会肯定不会差，运气好的话，弄一个上手，那生活就不再寂寞了。

　　“可以啊。”王重说道，反正就是同学聚会，他本来就无所谓。

　　“给力，那就这么说定了！”马东直接蹦了起来，对斯嘉丽他就没有想法了，毕竟兄弟妻不可欺，其他大把的美女还在等着他。

　　此时王重却有点走神，他想的是卡洛琳，那个让他一见倾心的女孩儿，本以为卡洛琳会联系他，可是到现在也杳无音信。

　　难道说只是自己一厢情愿？

　　忽然之间，王重响起了一个非常严重的问题……那就是他也没给对方留天讯……

　　难得跟王重一起回宿舍，“王重，干脆搬出来算了，你的智商我的财力，咱哥们可以在天京混的风生水起。”

　　“是吗，你现在赔了多少了？”

　　“切，我这是锻炼能力好不好，现在赔一点是为了将来赚更多。”马东撇撇嘴，他看得很开，人生在世就那么一回事儿，能爽则爽，“咦，有人来过？”

　　想到卡洛琳，王重脸上露出一丝微笑，“一个我喜欢的女孩儿。”

　　马东如同发现了新大陆，“靠，兄弟，不是吧，你背着斯嘉丽外面有人了！！！”

　　王重差点吐血，“你丫的不说话能死吗，什么叫外面有人，我说了和斯嘉丽只是同学关系。”

　　马东对于王重的“借口”完全不信，看着桌上的CHF宣传单，刚要扔掉，一旁的王重连忙拿了过来。

　　“这破玩意看他干嘛，难不成你要参加？”马东说道。

　　“今年是百年大庆，有试试的想法。”王重笑道。

　　自由联邦的英魂学院按照地理位置分为东南西北四大战区，每年各战区的学院之间都有比赛，根据成绩决定各学院的排名，学院排名也关系到联邦支持的相关资源以及未来的安排，而四年则有一次全联邦的大赛，是一年一度的全民盛世，今年正好是第二十五届，由于正好是CHF的百年盛典，加上国际局势的敏感，联邦决定大办特办，打出自由联邦的威名，给帝国和异族一些压力，也验证一下OP系统施行以来联邦年轻一代的精英到底是什么水平。

　　盛况空前是一定的，这也导致去年的分区赛打的如火如荼，当然这跟王重和马东没毛关系，每个学院只有十个名额，五名主力五名替补，可以说是宝贵的名额，只要入选了，不管成绩怎么样，未来都是资历上浓重的一笔。

　　“兄弟，哥们精神上支持你！”马东无奈的摇摇头，他知道王重的坚持，只不过很多事情靠坚持是没用的，确实需要天赋。像他，虽然和艾蜜莉尔有血缘关系，但旁系就是旁系，艾蜜莉尔拥有异能，是家族重点培养对象，他毛也没有，还好马东想得开，淹死的都是会水的。

　　“对了，你喜欢的妹纸是哪个分院的？”马东随口问道。

　　“好像不是天京的。”王重说道，“我一见钟情了。”

　　马东呆了呆，“晕，你那叫一贱种情，听我一句，距离产生的不是美，而是小三，不是你变成小三，就是中间一堆小三。”作为爱情大人的马东对这种不靠谱的纯爱是绝对理智的。

　　王重笑了笑，不予置评，两人在某些方面的观点还是很不同。

　　“别笑，跟你谈正经的，有道是有花堪折直须折，我真觉得你应该把握眼前，别等将来后悔，对你来说，明天晚上就是决定命运的一刻，等待你的只有两个结果。”马东一脸严肃正经地说道。

　　王重哭笑不得，“不就一个派对吗，搞得好像审判一样。”

　　马东皱了皱眉头，“这种派对我参加多了，忽然邀请外人，不外乎斯嘉丽确实对你有意思，要么就是……小丑。”

　　“小丑？”

　　“你就是明天活跃气氛的小丑，等待你的可能是斯嘉丽、里维斯、米拉米等一群人的作弄。”马东说道，在他们那个圈子这并不是稀奇的事儿。

　　王重想了想，“如果是斯嘉丽的话，应该不至于吧？”

　　马东翻了翻白眼，“你这家伙智商是高，但情商差远了，作为社长和兄弟，我有责任照顾你保护你！”

　　王重翻了翻白眼，这家伙是醉翁之意不在酒啊，“要不我找个理由推了？”

　　“那哪儿行，不能怂，这不仅仅是你和斯嘉丽的事儿，也是决定奇葩社和黑色玫瑰敌友关系的一战，所以我已经跟斯嘉丽说了，我们奇葩社也要集体参加，共进退！”马东社长大义凛然地说道。

　　一晚上马东都在琢磨战术，而王重倒是无所谓，和斯嘉丽有过几次接触，感觉并不是那种人。

　　对于这个问题，王重并不纠结很快进入梦乡，望着呼呼大睡的王重，马东着实无奈，怎么说呢，有时觉得这家伙傻傻的，有时又充满了智慧，很多时候都分不清王重到底是个什么样的人，不过作为哥们，他心里对明天的派对并不看好，嘴上让王重追斯嘉丽，完全是朝着好的方向想，可是作为曾经纨绔子弟的一份子，中学的时候他们也戏弄过别人，并不是什么好鸟。


第三十五章 巫婆的少女心

　　第二天一大早，王重精神饱满，马东却死活赖在床上，王重的节奏没有因为晚上的事儿而改变，照常训练，与以往不同的是，他确实有点想卡洛琳，这也是人生第一次对一个女孩子动心。

　　“大哥！找你一天了，这时候才回来，去哪了你！”

　　训练完的王重刚回寝室，马东就蹦起来八丈高，差点撞着房顶。

　　“在重力室训练啊，天讯没带，什么事儿？”王重抹了把汗水，在重力室呆了一整天结果也没碰到卡洛琳，有点失望。

　　“什么什么事儿？！”马东瞪大了眼睛：“兄弟，你玩儿我呢？宴会！宴会！宴会啊！”

　　重要的事情说三遍，斯嘉丽亲自邀请的宴会，这绝对是马东同学今年碰上的最重要的大事之一了。那可是黑色玫瑰的聚会！只要一想到黑色玫瑰这四个字，马东的眼前就有无数又白又大的丰满在晃荡。

　　可看到王重那一脸刚刚恍然大悟的表情，马东就知道自己算是白操心了。

　　“是哦，差点忘了，正好有点饿，走吧。”王重的反应让马东觉得整个世界观都在扭曲。

　　“走什么走？快洗澡，换身像样的衣服，这是宴会，上流社会的社交，不是饭馆啊，大哥！”马东差点疯了，一蹦十八个地瓜扭。

　　一边火烧屁股的从床上拿起一套崭新的黑色燕尾服，就和他身上穿的那件一模一样，只不过马东穿的是白的。

　　他得意的说：“出门在外，最重要的，战袍！不用感谢我，我们黑白双煞一登场，直接秒杀他们！赶紧的！本来还该带你做个发型，算了，你这鸡窝头随便抓一抓就成了。”

　　斯嘉丽和米拉米这时正在换衣间里试穿着一件件的晚礼服，相互品论着，给对方一个参考意见。女人从来不在乎在换装上多花时间，这是一种享受，就算是斯嘉丽这样的女神也不例外，何况今天她是女主人，于情于理都该精心打扮一下。

　　“就这件了！”米拉米拽着斯嘉丽左看右看，挑来挑去，她觉得这件白色蕾丝的低胸晚礼裙最适合斯嘉丽，贴身的流线性线条非但将她完美的身材勾勒无遗，特别是胸部的那抹蕾丝设计，将那份丰满的白玉隐藏在若隐若现之间，点缀得恰到好处，性感而不低俗，斯嘉丽的最大特点就是白皙，再配合上斯嘉丽瀑布般的长发和清纯的容颜，简直就是从云端走下来的女神，连她这个女人都忍不住有种想一亲芳泽的冲动：“今晚那些男人，看到你这样恐怕会连走路都走不动了。”

　　说到男人，米拉米就想起一件很重要的事：“对了，听说你叫王重来了？”

　　斯嘉丽笑着点点头，“除了王重，奇葩社的人也要来。”

　　米拉米微微叹了口气，“我知道你看好王重，他的某些眼光确实不错，可是每个圈子有每个圈子的规矩，他来这里不见得是好事儿。”

　　米拉米确实有老巫婆的绰号，为人严谨，可是王重进黑色玫瑰就不见得是好事儿，他的能力会成为诟病之处，被很多人瞧不起，鄙视，这种环境对王重的发展不见得是好事儿，而对于奇葩社的成立，米拉米并没有阻碍，对事儿不对人。

　　斯嘉丽笑了笑：“学姐，说不定我们都小看他了，我们学院的实力真的一般，去年成绩就很惨，今年的盛况，难度更高，必须有所变通，我觉得王重的眼力和大局观能为整个队伍带来一些希望，我准备正式向学院推荐他。”

　　格蕾丝导师把权限给了斯嘉丽、里维斯等人，让他们拟一个战队名单。

　　“你就折腾吧！”米拉米无奈地说道，说着脱掉衣服，忽然自己的胸部被握住了，瞬间米拉米的脸通红，“斯嘉丽，你……啊！”

　　严肃的外表很多时候都是伪装，里面住着一颗少女心。

　　“学姐，你的真大，什么时候我才能这么大。”斯嘉丽调侃道。

　　“你这个疯丫头，给我过来！”米拉米衣服也没穿就追着斯嘉丽去了。

　　女神私底下的时候说不定更诱人！

　　此时宴会正在前奏的酝酿中，不少天京英魂学院的精英们都来了。能接到斯嘉丽的邀请，对天京英魂学院几乎每一个学员来说都是种荣幸，帅哥靓女、香车美服，充斥满了这座奢华的别墅。

　　而在这阔气的豪宅外，一个小萝莉正在东张西望。

　　作为阿萨辛家族的天之轿女，还是今年天京英魂学院最耀眼的特招生之一，斯嘉丽这样的宴会名单上肯定会有艾蜜莉尔的名字。但实际上，艾蜜莉尔本人对这件事儿是拒绝的，如果不是因为那家伙也要来，她压根就对这种五光十色、到处充斥着攀比和炫耀的宴会没有半点兴趣。

　　用她的话来说，这就叫堕落，并不是每个家族子弟都好这一口！

　　可，艾蜜莉尔似乎也“堕落”了……

　　她此时居然穿着一身白色公主裙，长长的、波浪般的裙摆拖在地上，再配合上空中那皎洁的月光，让她看起来简直就像是一个圣洁高贵的小公主。这是她平时从来连看都不会正眼看一下的装扮，可现在却就穿在她的身上。

　　她可不想在那人面前被可恶的大胸斯嘉丽比下去……胸大有什么了不起的？纯洁可爱的萝莉才是王道！哼，不就是一个破派对吗？好像本小姐没见过一样！

　　“可是，以前光看那些家伙穿没感觉，这都是什么破鬼东西啊！”艾蜜莉尔一边东张西望，寻找着那人的身影，一边不停的抱怨，时不时还伸手去搂一搂长长的裙摆：“要多不方便有多不方便，穿这种东西简直就是给自己找罪受！”

　　“艾蜜莉尔小姐？天哪，您今晚就像是来自月光中的女神，不知我是否有幸邀请……”有前来参加宴会的男士被这位站在豪宅门口徘徊、迷茫的小公主惊艳到，发出邀请。如果能牵着这小公主、天之骄女的小手走进屋，大概任何男人都会觉得特享受，还特有面子。

　　可艾蜜莉尔随之而来的白眼和凶巴巴的口气让男士很受伤：“一边凉快去！没看我正烦着吗！”


第三十六章 吃成食堂范儿

　　“艾蜜莉尔？”王重一眼就看到了在皎洁月光下、孤独树荫旁，如同鹤立鸡群般的艾蜜莉尔，“真可爱！”

　　“真的吗！”艾蜜莉尔刚才还凶巴巴的表情瞬间变成惊喜的小萝莉，“你喜欢吗？”

　　王重笑着摸摸艾蜜莉尔的头，“你穿什么我都喜欢。”

　　艾蜜莉尔很无奈，既想拨开王重的手，告诉他自己已经长大了，可又很享受王重大手的温度，好舒服好温暖，而且……一身黑色礼服的王重好帅好帅好帅！

　　马东气喘吁吁的一路小跑过来：“王重！王重！你丫故意的吧？跑这么快，也不等等我，呼呼呼呼！”

　　“想追女孩子自己上，别指望我，谢谢！”王重说道。

　　看到美女，马东瞬间就把王重当空气了，豪宅外面的树荫下，又有王重挡着，居然没有第一时间认出来，主要是这打扮和他印象中的表妹隔太远了，完全联想不到那上面去。

　　马东有点小兴奋，“美女，我是马东，这家伙的社长，你叫什么，我们认识认识！”

　　“马东东，你终于原形毕露了！”

　　艾蜜莉尔这突然冒出来的声音把马东吓了个够呛，兴奋的脸瞬间蔫逼了。

　　“咳咳，亲爱的表妹，跟你开玩笑呢，我们别在外面站着了，时间快到了，来，哥哥带你进去。”马东弯着左臂，真是失策，光想泡妞连女伴都忘了带，太失利了，表妹最好，又能加分，还不妨碍他泡妞。

　　一旁的艾蜜莉尔理都没理马东，温柔的挽着王重的胳膊，轻声说道，“王重哥哥，宴会快开始了，我们不能迟到。”

　　尴尬的马东瞪大了眼睛：“小丫头片子，你挽哪里呢？喂喂喂，有没有搞错，我可是你亲哥！竟然抢我男人……”

　　“滚！”王重和艾蜜莉尔同时朝他竖起了中指。

　　宴会在轻松欢快的预热中。

　　在大厅上方飘满了彩带和气球，响着轻柔的轻音乐，各种美食的香味充斥其中。

　　人们随意的交流着，攀谈着，大多都在聊着和联邦大赛有关的事情。其实这次宴会的主题就是“联邦大赛”，虽然并没有点明，但所有来参与宴会都心底倍儿亮。

　　“今年的主力恐怕还是黑色玫瑰和圣·裁决，我们学校的异能社有点烂。”

　　“恩，我觉得挑森林狼也不错，有几个优秀的人选，这次格蕾丝导师来应该可以让我们学院更上一层楼。”

　　“异能社可没你们想的那么差，而且队伍要均衡，异能者也必不可少。”

　　“今年不是有个艾蜜莉尔吗，阿萨辛家族的火焰异能者，她很有希望啊。”

　　“一个新人而已，名气不能当饭吃。”

　　黑色玫瑰、圣·裁决、超能社团，这三大社团构成了英魂学院的主力，至于符纹社是后勤研究的，名气大，但对于大赛并没有什么用处。

　　这次联邦大赛精英荟萃，光靠单纯的个人实力肯定是走不远的，更讲究团队配合以及阵容深度，格蕾丝之所以把推荐名额下放也是考虑到磨合度，让他们推荐一个名单，然后从中选出五名主力五名替补。

　　人们热烈的讨论着，嗡嗡嗡嗡的热议话题伴随着大厅里的轻音乐，让人感既放松又投入，选谁是高层的事儿，其他人还是在享受这种氛围。

　　四周大多都是些在天京英魂学院里看惯的老面孔，不乏有平时五大三粗的类型。但一个个都换上华贵的正装，踏着优雅的步子，轻言细语时，看起来还是挺人模狗样，有那么股子上流社会的权贵味道。

　　这也让王重、马东和艾蜜莉尔显得和整个宴会的氛围有点格格不入，虽然穿着一样，但实际上性格和圈子还是有很大的不同，尤其是……除了马东，王重和艾蜜莉尔仿佛专门来吃饭的。

　　有一点王重猜得没错，宴会上好吃的确实太多了。关键是，都很“高级”。

　　英魂战士对能量的需求远超过普通人，所以都是些大胃王和吃货。普通的食物已经很难满足他们的需求了，吃再多都不顶饱，于是就需要各种各样“高档”的东西。

　　“霸王虾啊！”王重端着一盘大虾，两眼有点放光，这虾是变异物种，很难捕捉，美味不说，内里所蕴含的能量非常丰富，对新人类的魂海有一定滋养效果，绝对是奢侈品，以前只在电视上看到过，没想到真能过过瘾。

　　旁边的艾蜜莉尔就吃的相当随意了，还不时的帮王重拿食物，和王重一起吃东西就是开心，至于食物本身，对于阿萨辛家族的大小姐来说也就那样吧，何况艾蜜莉尔本就是个不太重物质的女孩子。

　　倒是旁边的马东，一双贼眼东瞧西瞧，物色着他今晚目标的同时，看到王重和艾蜜莉尔，恨铁不成钢啊，这俩家伙太丢人，这里是上流社会交流感情的地方，愣是被他们两个吃成了食堂味儿。

　　“我说……你们两个是饿死鬼投胎吗，把美女都吓跑了！”马东忍不住吐槽道，他刚想打招呼来着，一对大长腿直接绕道走了。

　　“马东东，那学姐是被你吓跑的好吧，瞧你这一身骚包的白，女孩子怎么会喜欢！”艾蜜莉尔完全不给大表哥面子，说着又吃了一口冰激凌。

　　“马东，这熏腿真不错啊，这是什么肉来着？”王重嘴里塞得满满的，含含糊糊地说道：“色香味俱全！”

　　“那是四角风牛，”艾蜜莉尔在这方面相对于王重来说绝对是专家级，她挑了一小块扔到嘴里，“凑合吧，王重哥，你要是去圣蒙哥城，我带你吃5A的牛排。”

　　“……你们两个真是没救了！”马东摇头叹气：“咱们能聊点和食物无关的事儿吗？你们再这样，我可直接扔下你们寻找哥自己的幸福去了！”

　　正这么说着的时候，四周的灯光微微一暗，轻柔的音乐停止了下来。

　　女主人斯嘉丽出现了，一身雪白的蕾丝晚礼裙，在五光十色的灯光中显得圣洁而妩媚。


第三十七章 马东东想改名了

　　人群顿时就沸腾起来，女神简直美艳得不可方物，足以让任何男士为之疯狂。

　　“女神！女神！女神！”年轻人们大声喧哗着。

　　斯嘉丽微笑，轻轻挥了挥手。

　　不得不说，她似乎天生就有着一种领袖群纶的气场，并非因为她的美貌和身份，而是那种与生俱来的贵气和自信。

　　她并没有提到联邦大赛，只是很随意地说道：“在场的都是老同学了，当然也有不少新面孔。这个派对没有什么特别的主题，希望大家今晚玩儿得开心，新的学年，咱们一起努力。我们天京英魂学院……”

　　“是最棒的！HOHOHO！”人哄笑起来，大声应和。女神这开场白也太简单了，特别是最后一句，简直是每年学院大型聚会的必备台词。

　　“呵呵，不错，至少在我们的心目中，天京英魂学院一直都是最棒的！开始狂欢吧！”斯嘉丽也笑了起来，打了个清脆的响指。

　　已经平息的音乐立刻变成了欢快的舞曲。

　　舞会开始。

　　年轻人的派对总少不了歌舞，这大概是世上最能抒发情怀的娱乐方式之一。

　　作为派对的女主人，这第一支舞曲理应由她来牵头，而她的舞伴正是圣·裁决的社长里维斯，两人也是现在英魂学院的代表，郎才女貌。

　　人们看得如痴如醉，很快就融入其中，不停的有男男女女加入他们，在舞池中欢乐的起舞……

　　王重和艾蜜莉尔却还在吃，完全没有被四周热烈的氛围感染到的样子。

　　旁边的马东却是不停的掂起脚尖，眼睛都快看直了：“看不出来啊！斯嘉丽跳舞这么棒？那身段扭得，啧啧啧……靠，里维斯这个骚包，竟然穿一身白……！”

　　到这里，马东也觉得自己多想了，王重和斯嘉丽应该是没什么戏了，那边确实般配，这边……只会吃。

　　一大根鸡腿塞到了马东嘴里，艾蜜莉尔瞪着他：“马东东，你自己还不是一样的骚包。”

　　“社长，不好意思，我迟到了！”巴伦满头大汗的跑了过来，这家伙居然也穿着一身晚礼服，只是有点旧，更可怕的是，这家伙身上的礼服已经被他肌肉绷得就差要爆炸了！

　　“你这哪找来的衣服？太性感了吧！”马东感觉像是被雷炸了一轮一样，整个奇葩社除了他这个社长，也就格莱还像那么回事，可这家伙又缺席。

　　巴伦不好意思的挠了挠头，动作不敢太大，生怕把那小礼服给撑爆了：“我爸给我的，非让我带来，说什么这种场合要穿正装。”

　　马东捂着脸，连爹都出来了，真是奇葩，拍了拍巴伦的肩膀，无语的指了指王重那边：“那什么，跟你副社长混去吧。”

　　“好勒！都听社长的！”巴伦很快乐，看到那一餐桌的美食，他两眼放的光可比王重还要更绿。

　　“起什么名字不好？非叫什么奇葩社！”马东现在有种深深的挫折感：“老子都想改名了……”

　　“不用改啊，就奇葩社挺有特点的啊。”斯嘉丽的声音笑着响起，她那一曲已经跳完了，身边还有一位高挑的美女，身材比斯嘉丽还要劲爆，成熟味儿十足，像是甜美大蜜桃。

　　……好像有点眼熟，“米拉米副社长？”

　　马东下意识地说道。

　　米拉米本想扶一下眼镜却想起来没带，今晚显然是精心收拾了一番的，头发卷起，神态也轻松了不少，配上性感的礼服，差点把马东的眼珠子都看得掉出来了，哈涎子流了一地。

　　“咳咳，米拉米学姐，这几天我一直想亲自谢谢你。”马东忽然收起了色狼像，挺直了腰，一本正经地说道。

　　“谢我？”米拉米愣了愣。

　　“是啊，是我小肚鸡肠了，本以为你会卡住奇葩社的审核，我很羞愧，米拉米，我正式向你道歉。”

　　米拉米属于典型的外冷内热，一下子倒有些不好意思，“其实我也有错，说话太冲……”

　　斯嘉丽则是笑着和王重打招呼，顺手拿起一块点心：“下午光忙着别的事儿，都有些饿了，味道怎么样？”

　　女神就算吃东西都无比优雅，小口小口的，旁边巴伦看得有点发呆。

　　“不错不错。”王重连连点头，总算回转身来，作为客人还是要有点基本的礼貌：“谢谢你的邀请啊，否则今晚我晚饭还没着落呢。”

　　斯嘉丽微微一笑，还没接话，旁边已经有人走了过来。

　　“那你就多吃少说，这样的食物，你们平民是很难吃到的。”陆战天冷冷地说道，他对王重这类混子没任何好感，“斯嘉丽社长，我们社长请你过去商谈一下具体的名单分配。”

　　这次宴会是学院高级校友交流感情的一种方式，今天还有个主要议题是名单问题，可斯嘉丽竟然随便和老大跳了一圈就来跟这个废物浪费时间，这就是她所说的重要的事儿？

　　里维斯要保持绅士风度，当然不好亲自出马，可是陆战天不介意教育教育这种渣渣守规矩。

　　王重笑了笑，还没开口，一旁的艾蜜莉尔可不满了，“你才是平民，你全家都是平民，一边玩去，别碍眼！”

　　陆战天冷冷的看着艾蜜莉尔，“不要以为你是阿萨辛家族的人就这么不懂规矩，这里是天京城，还有，潜力不代表实力，菜鸟！”

　　艾蜜莉尔站了起来，她尽量想在王重面前保持淑女风度，但她这脾气真是忍不了，“有没有实力，试试不就知道了！”

　　斯嘉丽摆摆手，“陆战天，你们先过去提出你们的名单吧，我打算推荐王重作为一名替补，一起参加这次大赛，虽然他的个人实力有缺陷，但是能给我们提供更好的战略方向。”

　　她声音不算大，但四周原本还“嗡嗡嗡嗡”的低语声瞬间消散，整个大厅都变得鸦雀无声。

　　刚才斯嘉丽说了什么来着？

　　所有人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴。


第三十八章 演员

　　作为去年表现最好的斯嘉丽，今年战队的代队长，她有一个直接推荐的名额，而现在她竟然要把这个宝贵的名额用在王重身上？

　　这不是见鬼了吗？

　　“同时，艾蜜莉尔和格莱都是今年非常优秀的新生，我希望他们也在名单之内，参加学院选拔。”

　　陆战天脸瞬间通红，“不可能，这样的废物完全是浪费名额！”

　　“陆战天副社长，这不是你能决定的。”斯嘉丽淡淡地说道，这人太容易冲动了，眼高手低，去年就暴露了这一问题，结果今年还一点没变，甚至变本加厉。

　　马东却瞬间觉得自己精气神同时暴涨一万点，立刻插入两人之间，“斯嘉丽社长，你的决定实在太英明了，作为奇葩社社长，我举双手赞成，绝对会配合你的！”

　　“斯嘉丽社长，就算你是校长的孙女，也不能一手遮天！”陆战天硬挺挺地说道。

　　“陆战天，你怎么能这么说话，立刻跟斯嘉丽道歉！”一个温和的声音响起，陆战天虽然脸色难看，却依然低下头，“对不起。”

　　“斯嘉丽，别生气，这家伙脾气执拗了些，但心是好的，这次大赛对我们天京学院至关重要，奇葩社竟然占去我们三个试炼名额，就算我同意，其他社团，众多的学生也不会同意的。”

　　说话的是圣·裁决的社长里维斯，也是现在学院威望最大的人，而且一番话连消带打，不但化解了陆战天的尴尬，还凸显了自己的成熟，衬托之下，斯嘉丽更像是个任性的小女孩。

　　“里维斯学长，这个名额会从黑色玫瑰中出，不会占据其他社团的名额，而且最终是否能够被选中，也要通过试炼，由格蕾丝导师判断。”斯嘉丽说道。

　　里维斯笑了笑，“可是你这样对黑色玫瑰的成员可不公平哦，艾蜜莉尔作为阿萨辛的传人，我是信得过的，但是王重和格莱，一个实力太弱，一个完全是新人，我觉得就没必要了。”

　　一番话，像是已经替斯嘉丽做主了。

　　斯嘉丽微微一皱眉头，刚想开口，一旁的米拉米拉了拉她，因为里维斯的话已经引起了一些黑色玫瑰高层的不满，这名额在黑色玫瑰一样宝贵，无论最终是不是能入选，这名额也是个面子问题，凭什么给几个新人拿走。

　　王重站了起来，“多谢斯嘉丽社长的推荐，我本人也非常有兴趣，当然里维斯社长说的也不是没道理，其实很简单，就由我们奇葩社和圣·裁决来一次战队战，如果我们输了，这个提议就作罢，如果我们侥幸赢了，我们的名额就由圣·裁决出。”

　　四周瞬间就安静下来。

　　里维斯一愣，忽然笑了，“王重，有意思，就按你说的。”

　　一旁的陆战天的表情也有点狰狞，“小子，你会后悔你今天的无知，我会告诉你一个弱者应该有的……”

　　“谁是王重？”这时大厅里一个非常洪亮的声音响起。

　　“谁在这里瞎嚷嚷，老子……！”陆战天回头地吼道，哪个混蛋竟然打断他的装逼。

　　下一刻陆战天闭嘴了，紧跟着大厅里的人都不说话了，全部都盯在中年人胸口的银色雪花标志上。

　　“小家伙，说话客气点。”那人看起来已经有四十多岁了，只淡淡的瞥了陆战天一眼，不温不火的话语却似直接盖过了刚才全场的喧哗声。

　　整个大厅都立刻安静了下来。那个标志太耀眼了，身为联邦的一员，几乎就没有不认识它的，联邦最传奇的五大家族之一，OP股东之一，斯图亚特家族，可以说是自由联邦实际统治者之一。

　　在自由联邦，这样的大家族代表的就是法律。

　　陆战天立刻缩着脖子不说话了，幸好对方对他并没有在意。

　　“我是王重。”

　　中年人望着王重，面无表情，打量了一会儿，“这里有一封你的信。”

　　王重也有点莫名，他认识的最大家族就是阿萨辛了。

　　把信交给王重的中年人，对斯嘉丽微微一点头就离开了。

　　周围的人都莫名的望着王重手中的信，这个学院里出名的废物，怎么会跟斯图亚特家族有交集，这简直就是一个乞丐接到圣旨一样奇葩。

　　别说其他人了，连马东和艾蜜莉尔都充满了好奇心，艾蜜莉尔的鼻子微微一动，“有香气，是女孩子的信吗？”

　　王重忍不住摇摇头，这丫头属小狗的吗，打开信封，里面只有一句话：王重，CHF见。

　　CHF吗？想到自信中透着一点骄傲的卡洛琳，王重笑了，这是她的性格，那就CHF见！

　　马东有一肚子的疑问，但显然也知道现在不是时候，经过这么一闹，其他人倒不太好讽刺王重了，毕竟人家还能跟斯图亚特家族有关系，虽然可能只是斯图亚特家族的分支，却也不好随意嘲笑了。

　　奇葩社成立以来的第一场的社团战就是和圣·裁决，真够马东喝一壶的，但是马东同学向来心宽，打就打，他关心的是，这封信难道是王重一见钟情的那个妞送来的？

　　还派人，会不会是演员啊？

　　宴会结束，社团战是确定了，但时间由奇葩社定，毕竟以里维斯今时今日的地位也不好太过欺负新人，而且陆战天等人都觉得这是奇葩社自己找死。

　　回到学院，总算支开了艾蜜莉尔，马东内心的八卦之情直接就爆发了。

　　“这信是你喜欢的那个女孩子送来的？”马东问道。

　　王重点点头。

　　“她是斯图亚特家族的人？”

　　“可能吧，我也不太清楚。”

　　“靠，这样的女孩子还是不要招惹的好，不管是外系的还是嫡系，都跟我们太远，再说了，这种看不见摸不着的，哪儿有斯嘉丽好，我真觉得她对你有点欣赏，这就是机会啊！”情圣马忍不住劝说道。


第三十九章 火热

　　“我和她已经确立了关系。”王重说道。

　　马东呆了呆，“确立关系，她让你摸摸小手了？”

　　不是马东鄙视王重，这个小处男，恐怕还没摸过女孩子的手，当然艾蜜莉尔这丫头不算。

　　“我们接吻了啊。”王重说道。

　　“接吻……你们第一次见面？”马东张了张嘴，一脸的不可思议。

　　王重点点头，“我在重力室第一次见到她，就知道她就是我要找的那个人。”

　　“然后你就把她推倒，吻了她？”马东随口说道。

　　“你怎么知道？”王重也觉得奇怪，“你丫的不会在偷看吧？”

　　马东仰头长叹，月亮都不好意思了，这特么都能追到女孩子，让他这情圣情何以堪？！

　　王重才是奇葩……那个斯图亚特的女孩子也是个奇葩……只有他才是正常人啊！

　　天京城，华丽的市政厅门口，一个带着墨镜表情冷峻的女子走了出来。

　　外面下着一点绵毛细雨，在她身后，那个天京城最大的权力者，至少表面上代表了天京城，议长雷克斯，此时笑容满面，亲自替她撑着伞：“卡洛琳小姐您放心，我们天京方面一定会全力配合斯图亚特家族的这次扩建计划，至少在天京一定会搞得有声有色，如果出了任何纰漏，唯我是问！”

　　卡洛琳微笑道：“家族一直很相信您的能力，我们也是多年的朋友，那就拜托了，您的想法我会转达父亲，至于他怎么看就不是我能左右了。”

　　雷克斯的笑容更加灿烂了，“这已经足够了，感谢！”说着亲自拉开车门，对于今天的谈判他很满意，能够给这位斯图亚特家族的第一顺位继承人留下好印象，对他未来的地位有极大的帮助。

　　卡洛琳从来就不喜欢和这些满脸虚伪的政客打交道，甚至是很厌烦。可作为斯图亚特家族的象征，很多时候都是身不由己的。

　　这次来天京还算好，应付雷克斯这点小事儿原本是用不着她这亲自跑一趟的，可她还是来了，就是想出来散散心，摆脱一下束缚，哪怕是暂时的，却没有想到会有那段意外而让她心动的经历。

　　“小姐，信送到了。”坐在前座的中年人正是刚才给王重送信的。

　　卡洛琳的脸上总算有了些真正的笑意，只要想到那家伙，就有种很特殊的感觉，仿佛任何烦心的事儿都成了小事儿。她很喜欢和别人说说，却不能太过火，“你觉得他怎么样？”

　　“看不出来……小姐认为好，一定有您的道理，我相信您的判断。”

　　“呵呵，看起来很差是不是？”卡洛琳笑道，说实在的，她到现在都觉得难以置信，王重竟然可以击败她。

　　德罗默默的点点头，像那种人在德罗看来就是给小姐提鞋都嫌指头粗，只是小姐的命令就是一切，作为侍卫，他不需要自己的眼睛、耳朵、脑子。

　　“开车吧。”卡洛琳心情很好，伸出手摸着窗外的细雨，希望能在CHF见到他，一想到那火热的唇，卡洛琳心中也产生了一丝叛逆和秘密，这个人能做她的男人吗？

　　想到这里卡洛琳禁不住笑了，自己竟然真的在认真思考这个问题……

　　宴会回来，王重和马东都非常的满足，当然各自满足的点不同，他知道卡洛琳可能有不凡的来历，但那丝毫不能阻碍他。

　　马东东同学终于找到了存在感，至于胜负，他根本不在意，出风头就是王道。

　　CHF大赛，王重如何能不期待，作为一名英魂学院的学生，能参加这样的战斗是荣誉，只不过今年是百年大庆，盛况空前，据说各大家族都卯足了劲儿要在这次大赛中露脸。

　　对于天京学院来说，首先要取得比赛的资格，这才是斯嘉丽担忧的地方，若是连资格赛都进不去，那天京学院真的是要退出百大学院的行列了。

　　王重来到OP室，稍微做了一下热身活动，进入第五维度。

　　每次进入第五维度总会给王重一种进入梦境的感觉，唯一不同的是，梦境只有辛巴，希望今天有个强大的对手。

　　嘴强王者登陆。

　　瞬间一群小伙伴们激昂了，大赛年往往奇葩多，今年是CHF百年大庆，联邦最近开始宣传，OP的战斗场数比平时上升了百分之二十，而且也多了不少以前默默无闻的高手，并不是所有人都喜欢OP，一些拥有古老传承的家族，走的是和帝国那边一样的路线，残酷试炼，对于OP这种走捷径的懦夫做法并不赞成，当然OP对于普通人是有帮助的，对于他们反而是鸡肋。

　　“王者兄，你终于来了，我想你想的睡不着了。”

　　“今儿不知道要吊打哪一个！”

　　“今天还要随机武器吗？”

　　“你们这群菜逼，如何能了解王者的心！”

　　一些比较传统的人之所以不接受OP，也是因为OP系统太随意，让本来严肃和随时可能负伤甚至送命的战斗变得简单起来，尤其是现在的年轻一代，简直太享受了，但是在联邦这也是大势所趋，并不能因哪个人的意志而改变，自由联邦，这个自由两字还是很有分量的。

　　王重也能感觉到现在的不同，只不过并不太在意，这种出名唯一能帮助的就是让他找到更好的对手。

　　打开邮箱，王重的也是一呆，铺天盖地的约战信息。

　　王者小儿敢来一战？

　　马萨城殿堂战士约你一战！

　　三分钟秒杀你！

　　……

　　之类的约战信息霸屏了，王重简直是哭笑不得，这都是什么鬼。

　　基本上这种约战都不怎么靠谱，有的人甚至是想搞笑或者出名的。

　　王重进入匹配约战，最近连胜状况不错，应该会匹配比较好的对手。

　　见到嘴强王者进入匹配状况，一部分人也有些失望，因为有安洛尔的铺垫，这个时候再被嘴强王者选中，至少代表他们是和安洛尔一个级别的。

　　林子大了，鸟太多。

　　卡波菲尔城，最近一直在拼命训练的安洛尔擦了擦汗，走了出来，他随身带着天讯，并把嘴强王者上线设为优先，这个击败他的人，差点摧毁了他的信心，幸好有队长在，队长说的没错，其实获益匪浅的是他，CHF大战年底就要开始，练就了飞斧的他确实有些沾沾自喜，这一战给他提了个醒。


第四十章 猥琐之王

　　不得不说萝拉说话有点一针见血，安洛尔之所以沮丧不是因为失败，而是因为觉得被一个名气不如自己的人击败而沮丧。

　　单纯的只看战斗，这一战对安洛尔有多大的促进？

　　这个心结一解，安洛尔也走出了失败阴影，话是这么说的，但是萝拉心里可不那么痛快，没想到事儿会闹这么大，安洛尔可是她的主力先锋，被人这么吊打，真的好吗？

　　还有夏尔米这疯女人一直纠缠，好像安洛尔输了就是他的胜利一样，简直无语。

　　萝拉本不想在OP上浪费太多时间，今年的大赛对卡波菲尔学院同样至关重要，她已经收到消息，一些家族为了支持各自的城市把家族子弟都派了出来增强各自学院的实力，这次的排名影响个十年八年一点问题都没有，同时也能增加自己家族的威名和影响力。

　　只是嘴强王者的存在让她无法集中精神，阿诺也发出了置顶挑战信，但并没有被接受，她哪儿知道，自从安洛尔用了，一群人都用了，这年头真不缺有钱人。

　　没多久王重的对手出来了，众人一阵沉默……吊死鬼。

　　吊死鬼绝对是勇者段位赫赫有名的人物，在某种环境下，他的战斗力甚至比精英段的还要强。

　　一上来吊死鬼直接就选择了战斗场景，丛林。

　　登时围观区一阵叫骂声，这个不要脸的，敢不敢换一个战斗环境，简直就是恶心。

　　吊死鬼在OP里的名气很大，但并不是什么好名声，他拥有拟态异能，只要给他足够好的环境，根本让对手死都不知道怎么死的，而他也不知道是不是心理变态，就喜欢虐杀。

　　后来但凡遇到对手，如果是他拥有战斗场景选择权的，对手就直接认输，而对手拥有的，直接就选择竞技场，他就认输，这也导致他一直停留在勇士段位，实际上他在丛林战的胜率高达百分之九十三，除非遇上某些具备分辨异能的战士，基本上是稳赢的。

　　“嘴强王者对上猥琐之王了。”

　　“今天这一战我是完全站在王者兄这边，弄死这猥琐男！”

　　不得不说吊死鬼真的不得人心，很多人都被他的战斗方式恶心过，一旦进入丛林，完全就到了他的世界，拟态程度完全无法分辨，不要觉得拟态很鸡肋，拟态这种能力比隐身更厉害，隐身因为消耗魂力巨大，时间都非常短，但是拟态对于魂力消耗非常少，可以长时间消失，加上他身材矮小速度快，枪法准，一旦进入这样的战斗场景，无论是战士、刺客还是远程战士、异能者都经常会被他戏弄到死，而他的魂力带有先天的贯穿效果，很容易破掉魂力防御，可以说是天生的狙击手。

　　真正让吊死鬼成名的，还是跟精英段位的夏尔米一战，夏尔米的魂力在精英段位也是相当恐怖，很少有人敢和她正面对抗，OP的存在让某些人可以肆无忌惮，吊死鬼就是其中之一，他就在论坛上意淫夏米尔的胸部，引起了火焰城的愤怒，纷纷发起挑战，但是这人根本无视，直到夏尔米亲自约战。

　　被约战者选择了战斗场景，不得不说夏尔米展现出了恐怖的火焰能力，打的吊死鬼完全不敢露头，吊死鬼的战术也非常清晰，就是消耗夏尔米，但是很快他就发现这女人的火焰力量简直是源源不断，最后干脆就躲着不出来，夏尔米也不能把整个森林烧光，而且贸然深入也很危险，万一被他打冷枪打出了破绽就更完了，最后战斗以平局告终。

　　这一直也是夏尔米的痛，这种恶心的对手再也不想遇到第二次，这家伙恶心的地方在于擦边意淫，但又不触犯联邦的法律，谁都拿他没办法，最终夏尔米只能选择无视。

　　当嘴强王者的对手确定是吊死鬼的时候，夏尔米竟然有一种说不出的期待，由于和萝拉的斗争似乎两人已经在一边，至少夏尔米是这么认为的，如果只是新人，面对吊死鬼是完全无解的，但夏尔米认定嘴强王者是小号。

　　“吊死鬼终于完了，嘴强王者肯定有办法，随便来个视觉系的异能就让他死去活来！”夏尔米挥舞着拳头说道。

　　火焰战队的人面面相觑，大姐，你以为异能是泡面，随便来一碗，前面一百多场战斗了，嘴强王者毛的异能也没使出一根，不过心里也有点担忧，也许真的是受夏尔米的影响总觉得嘴强王者是和自己一边的。

　　实力这东西很难评定，若说光明正大单挑，这吊死鬼恐怕也就那样，但放到丛林战场，真的跟鬼一样。

　　现在的嘴强王者也小有名气了，上一战真的打出了技术，其实也不一定需要什么异能，以嘴强王者的枪法，只要在对手攻击的瞬间做出反应，绝对有可能躲过对手的攻击并发起反击，拟态能力在出手的瞬间还是会显形的，对于一个远程战士，眼力是必须的。

　　所以，上双枪吧，轰死他！

　　所有人心里都是这么想的，然后嘴强王者开始了随机武器……

　　这怎么说呢，若是以往肯定是各种喧闹，但这一次，不知怎么心里就涌起了深深的无奈，自信是好事儿，可也要看看对手，像吊死鬼这种对手完全吃环境的，到了合适的环境里，他的异能简直就是龙入大海，人品跟胜负根本没关系。

　　萝拉也微微皱了皱眉头，这人自信过头了吧，哪儿有这样的，完全不顾及对手的能力，但凡遇到有异能的战士，针对对方的异能是第一位的，只要破解了异能，战斗力就变得普通了。

　　随机武器，这要随机不到远程武器，完全就是活靶子，会被吊死鬼彻底玩到死，可以说半点机会都没有，毕竟不是谁都有夏尔米那恐怖的火焰喷射能力。


第四十一章 拟态战术

　　阿诺条顿也撇撇嘴，他不怕吊死鬼，但也不愿意跟这种人战斗，太恶心了，遇到稍微厉害点的就无比猥琐，甚至干脆拟态不动，跟乌龟一样，可是对手稍微露出一点破绽，他就猛追猛打，从战术角度是没问题，可是谁愿意跟这样的人打，除非是找虐。

　　阿诺也认为，除了有破拟态的异能，就只有远程系能对付这家伙了，敏锐的洞察，在对手开枪的瞬间做出反应，闪避还击一气呵成，阿诺条顿自己也不确定能否做到，这只有真正碰上了才知道。

　　然而嘴强王者放弃了唯一的机会。

　　然而他随机到了一把十字轮。

　　……一把十字轮……顿时有一半的人心都凉了，这简直是……要把人恶心死的。

　　十字轮属于半近战半远程的武器，不知道是哪个白痴发明的，反正虽然隶属于OP武器库，但是根本没人用，不能当盾牌，当刀剑用也不顺手，至于说当飞轮扔出去，哪儿有枪好用，纯粹是多此一举外加一个啰嗦。

　　可这就是王重这一战的武器。

　　终于一小部分希望嘴强王者输的人兴奋了！

　　“这将是嘴强王者连胜终结的一战，百分之一万！”

　　“狂傲必将付出代价，无视异能者将是嘴强王者最大的失误！”

　　“赢了几场就傲娇了，其实嘴强王者和吊死鬼也没什么两样，最好两个同归于尽。”

　　“这也太自负了，异能的特点就是无视技术，那个破轮子能做什么，简直……太让人失望了。”

　　“奶奶的，老子从女友的被窝里爬出来，你就让我看这个？”

　　“回去跪搓衣板吧。”

　　一时之间围观厅里也是议论纷纷，好在这也不是什么新鲜事儿了，只是大家颇有点恨铁不成钢，无论是哪个段位的高手都不能无视异能者，异能往往能无视魂力差而赢得胜利。

　　这也是异能者处于一个较高位置的原因，真的是防不胜防。

　　战斗开始了，OP论坛上给出的胜负支持率上，吊死鬼百分之六十，嘴强王者百分之十，平局百分之三十，这些支持平局的大概就是期待奇迹发生了，大多数人还是冷静的，相信自己对于局面的判断。

　　至于赢……

　　换一个有骨气的对手大概还可能，遇上无耻代言人的吊死鬼真没什么希望。

　　OP系统可以还原数百种战斗场景，几乎都是仿真场景，以便于未来真正面对这样场景的时候一样可以适应，像丛林什么的还算普通，一些因为维度影响较大诞生的深渊类场景才是真正的让人绝望。

　　王重把玩着十字轮，他使用过类似的飞镖类武器，由于辛巴的偏爱还真的满多，只不过十字轮倒是第一次用，还挺新鲜。

　　进入战场的吊死鬼第一时间冲入丛林连个招呼都不打，他秉承着一个原则，装逼是属于胜利者的，等他玩死了嘴强王者有大把装逼的时间。

　　嘴强王者似乎完全没有阻止的意思，只是把玩着手中十字轮，然后在万众期待下扔了出去。

　　十字轮还没飞出五米就斜着插入地面，王重也有点尴尬，这玩意跟回旋镖还真不一样，重新捡起来发现十字轮的边缘切的弧度非常有意思，而且还带起伏的切面，这些切面应该不是装饰，而是提升旋转的，整个十字轮似乎带有空气动力学的设计。

　　王重似乎完全忘了这是战斗，沉浸在对于十字轮的观察，而所谓围观者的心则是哇凉哇凉的，这尼玛……是搞笑吗，他根本不会用十字轮！

　　十字轮属于回旋镖系的武器，并不是这个时代的设计，而是源自于新世纪的初期，人类想尽一切办法创造新武器新的战斗方式来提升战斗力，由于魂力的可控性，让回旋镖也流行了一段时间，但是随着符纹技术的提升，这样的鸡肋武器立刻束之高阁，更不用说十字轮这种华而不实的东西了。

　　最关键的是，如果会用也是好的啊，但这嘴强王者一看就是个新手。

　　演的？

　　如果真是演，这真是奥斯卡级别了，一点都看不出。

　　连吊死鬼自己都觉得可笑，装逼装到自己头上，早晚让他求生不得求死不能，不过就算对方装得很菜，吊死鬼也丝毫不受影响，嘴强王者的近战能力依然让他非常忌惮，作为一个犯众怒到处拉仇恨的人，他很清楚自己的状况，只有胜利才能得到无限的快乐。

　　无论对方是不是装的，只要没有足够的机会，他是不会动的，他有的是耐心。

　　没有等待，哪儿来欢快。

　　王重真的是熟悉了一下十字轮，不得不说，这是一个意外的惊喜，这武器的设计水平匪夷所思，在旋转之中，看起来有些过于厚重的十字弯刃，和中间看似过宽的中心轴有非常强的旋转调节能力，这是简单的回旋镖完全没法比的。

　　这武器给了王重惊喜的感觉，差点忘了现在正是比赛，对手是匿藏类的吗……

　　嘴强王者就这么直挺挺的走入了丛林之中，所有人都捏一把汗。

　　砰……

　　一击冷枪轰了过来，众人心中一惊，但是嘴强王者已经侧身闪了过去，而吊死鬼则暴露了行踪，连环三枪轰了出去，品字枪！

　　子弹带着强烈刺耳的呼啸声，吊死鬼用的是联邦军方的重狙符纹枪，威力非常大，而且子弹的颜色带着墨绿色，这也是他的另外一个破防的异能，远程狙击就算命中，遇到一些魂力强的人也不可能一击致命，但是吊死鬼的魂力中带着毒性，一旦累积到一定程度再强的战士也受不了。

　　夏尔米能抵挡是因为她的火焰异能天生带着净化焚烧之力，让毒素无从发挥才最终得到了平局。

　　这也是很多人被吊死鬼恶心的不要不要的另外一个原因。

　　当然这样的攻击方式会直接暴露出他的攻击位置，王重闪过攻击冲入丛林，但是吊死鬼又消失了。

　　只要对手进入对他有威胁的距离，就立刻拟态消失，无影无踪。


第四十二章 十字轮斩

　　隐藏在树林中的吊死鬼嘴角带着一丝兴奋的笑容，他喜欢这种狩猎的感觉，欣赏着对手的恐惧和无奈，尤其是美女，那感觉仿佛成为了主宰，掌握着一切，OP对他来说就是一场享受之旅，什么铸就英魂都是狗屁，他不在乎，他就要爽，可惜他最感兴趣的那个大胸夏尔米的异能太强横了，对他有一定的克制，最终没有达成，这一直是他的心结，听说夏尔米挺欣赏这个嘴强王者，那他就好好的玩弄一下。

　　第二次现身，又是三枪，吊死鬼知道，这样的品字枪根本不足以干掉嘴强王者，他的目的只是把对手勾引进来。

　　十字轮，这种喷射武器在树林中更是毫无用武之地，别说树木会成为遮挡，就算是空旷地区也是垃圾，但是对于狙击手来说却是天堂，如果是像他这样的异能者，那就是敌人的地狱了。

　　周围的一切都安静下来，只有树叶飒飒的声音，想要靠听力辨别是没戏的，任何能够辨别他位置的技巧，吊死鬼自己就是最擅长的，对手别想针对他。

　　轰……

　　吊死鬼出现在王重的背后，一枪轰了出来，当王重猛然一个侧身闪过去的时候，吊死鬼早就不见了。

　　围观室也是静悄悄的，嘴强王者完全进入了吊死鬼的节奏，对于攻击者来说完全不费什么心力，只要耐心等待机会，而防守的人则是时时刻刻都要高度紧张，一会儿时间还行，时间一长，真会产生一种绝望和抓狂的滋味。

　　这是人的本能，对于未知恐惧的压力。

　　一会儿的时间，吊死鬼做出了三次攻击，但都被王重躲了过去，王重忍不住皱了皱眉头，他是希望看到对方强大的地方，可对手似乎打算这么无赖的一直折腾下去，这对他可没有任何帮助，王重也没打算把时间都浪费在这里。

　　忽然一抖手，十字轮呼啸着杀向右侧二十多米远的地方，树的附近忽然发生了移动，一个模糊的影子像只老鼠一样迅速的逃窜。

　　吊死鬼惊出一身冷汗，怎么可能，他怎么知道自己的位置，在自己不动的情况下，根本没人能发现，肯定是偶然。

　　十字轮切开一棵大树回旋着回到王重的手中，这玩意真好用，虽然对魂力的控制要求有点高，但是比回旋镖提供了太多的可能，威力也要大的多，尤其是他的魂力在长距离消耗下并不会有太多的损耗，对于十字轮的控制就更充分了。

　　吊死鬼一动不动，他有耐心，他要拖时间，拖到对手着急，发怒，甚至崩溃，他喜欢看人性的弱点。

　　噌……

　　十字轮又呼啸着奔着他隐藏的树杀了过来。

　　吊死鬼猛然一惊，连滚带爬的窜了出去，人们能看到的只是一串模糊的跟周围颜色很接近的人形影子在移动。

　　十字轮切开了一圈大树，带着强烈的旋转，几乎没有什么减弱又回到了王重手里。

　　王重越用越带感，他对符纹设计有一定研究，这也是天京学院赖以成名的地方，相比符纹热兵器系统的复杂，冷兵器相对简单的多，但是这十字轮的出现打破了这种认知，摸索着表面的纹路和构造，只能说，到处都是细节。

　　人类近些年的发展中又回到了追求简单方便攻击方式的老路，不能说不对，但这样真的是对魂力的正确使用方法吗？

　　王重曾经写过一篇文章“冷热兵器文明在魂力武器发展中的比重”，坦白说，他觉得冷热武器需要一定的比例，而不应该被泛泛简单的符纹热武器所代替。

　　当然这种文章直接石沉大海，就算有也更多的是一些无聊的嘲讽。

　　十字轮又出手了，与前面不同，这次十字轮竟然带着一个弧度绕开了一侧的树木杀向了吊死鬼，吊死鬼简直觉得见了鬼了，这混蛋是怎么找到自己的？

　　异能者？

　　视觉系？嗅觉系？还是什么？

　　该死的，吊死鬼最怕的就是这两种，这简直就是他拟态的克星，对付这种方式就只能拉开距离。

　　王重看着对手朝着远方逃窜也是无语，这家伙真的要一直这样吗？

　　或者说，他真的是完全就依靠异能？

　　王重只能追了过去，十字轮再度出手，吊死鬼一看对手真的完全找到了他的位置，吓的浑身冷汗，再一回头发现嘴强王者和他的距离已经十多米了竟然把手中的重狙符纹枪给扔了，抱头鼠窜……

　　围观室静悄悄的……这是那个让无数勇者段位风声鹤唳的丛林杀手吗？

　　一直以来吊死鬼给人的感觉就是残忍、耐心、猥琐、冷酷，可以讨厌他，却不能忽略他的强大，可是在嘴强王者面前却变成了小丑……不，小丑能给人带来欢笑，而他呢……

　　重狙符纹枪的威力够大，可是逃跑中就太影响速度，吊死鬼才不管脸是什么东西，只要能跑就行，对手追不上自己就是平局，渐渐的吊死鬼又恢复了信心。

　　忽然之间脑后一阵呼啸声，本能的一缩头，十字轮旋转着略过，刚刚松了一口气，十字轮……竟然又旋了回来。

　　碰……

　　直接砸在吊死鬼的头上，吊死鬼一头栽倒在地，十字轮旋转着回到王重手中，王重正准备来个连环攻击……

　　嘴强王者胜！

　　王重呆了呆……这家伙的防御呢？一下子就挂了？

　　吊死鬼是一个潜行狙击职业，所有的魂力都是用来潜行和狙击上，防御……跟当年的王重半斤八两，这也是他为什么绝对不和洞察系的人交手，根本不堪一击。

　　围观区的人也是目瞪口呆，本以为是一场恶战，结果嘴强王者轻松秒杀，别说嘴强王者了，连他们都感觉意犹未尽。

　　“奶奶的，刚才谁说这家伙是高手来着，简直比我还渣渣！”

　　“靠，那十字轮我都能抗个十下八下的，一下就完蛋，什么吊死鬼简直是脆皮鬼。”

　　一直以来困扰勇士段的吊死鬼就这么轻易的被吊打了，这让很多人都不太好接受，连夏尔米都有些目瞪口呆，这是那个折腾了她半天的变态对手吗？


第四十三章 新人类三大本能

　　夏尔米的眼睛里有点冒星星了，嘴强王者一定是个大帅哥！

　　萝拉和阿诺条顿也是对视一眼，都看出了彼此眼睛中的震撼，这到底是怎么回事？

　　怎么会这么轻松，不合逻辑，这吊死鬼很难缠的，没人可以做到这样的洞察，除非王重具有某种破拟态的异能，而且这种异能属于压制性的，完全不需要准备时间……

　　萝拉认真的看完了整个回放，那只有一个感觉，吊死鬼近乎完美的拟态在嘴强王者眼中完全无所遁形……

　　问题是破拟态，要么视觉系统异能，要么是听力，而且一般都有魂力凝聚的迹象，可是嘴强王者似乎一眼就能看到……

　　这次萝拉是真的找不出原因了。

　　王重离开OP系统，这一战大概积累不到什么英魂本质，有点可惜，至于破拟态，这在王重看来根本不算是个事儿，别说是拟态，哪怕是无边的黑暗之中，王重对周围的一切依然一清二楚，至于是不是异能他也不清楚。

　　王重没当回事，萝拉没看懂，各种解析视频也是众说纷纭，但终究一个问题归结于，嘴强王者这种无视拟态的能力到底是什么？

　　这个问题确实把大家难住了，一些高手回看了战斗过程也很惊奇，吊死鬼完全无所遁形，有人猜测是不是嘴强王者在吊死鬼身上下了什么标记……

　　相比视觉或者听力洞察，更像是吊死鬼被标记了，因为任何洞察系的能力多少都有点痕迹可寻，比如眼睛的光芒或者瞳孔的变化，听力方面，耳朵的抖动凝神，这些都是必须的，可是这些在嘴强王者身上都没有感觉到。

　　更合理的解释就是标记。

　　那么，问题来了，标记的话，总要接触吧，两个没有任何关系的人，只是看了一眼就被标记了？

　　简直就是天方夜谭啊，联邦各大学院的战例里面都没有。

　　有答案是震惊，没有答案才是最玄乎的，王重觉得没价值的一战，在外人眼中反而是最有价值的，仿佛终于发现了嘴强王者的底牌。

　　这次没等萝拉发表见解，夏尔米就已经迫不及待的表达了自己的想法，她已经认定嘴强王者是小号，因为如果级别相差过大，比如是已经铸就英魂的高手，甚至可能巅峰英魂战士，完全有能力做到这样的洞察，境界差距太大，这种拟态就显得小儿科了。

　　还别说，这一次夏尔米终于赢得了一些拥趸，因为这个解释是说得过去的。

　　看到自己终于占据了上风，夏尔米也乐呵呵的，“马里奥，我说什么来着，你们啊，以后不要再对我的判断表示怀疑了，我这叫大智若愚！”

　　马里奥和一干火焰战队的成员们面面相觑，大姐……有这么夸自己的吗，好像哪里不太对啊。

　　可是稍微理智的人总觉得哪里不太对劲，一个英魂巅峰期的人，那要多大年纪了？他的要无聊到什么程度才会开个小号来这里折腾？

　　最关键的是，这嘴强王者怎么看都是个年轻人，绝对不会是中年大叔，尤其是他以往的一些战斗视频，那拙劣的表现你让一个英魂战士去伪装，那他肯定是脑残，而一个脑残是不可能铸就英魂的。

　　马里奥等人当然是纷纷拍马屁，队长说的都是对的，不对也对，可是心里总有点疑问。

　　大家在等萝拉的反驳，相当一部分人还是不肯接受这种观点，太奇葩，可是萝拉这次竟然落后了。

　　萝拉有点无语，什么英魂期巅峰，简直不可理喻，之所以看起来矛盾是因为眼力不够，萝拉不会为这些事情所迷惑，更不会人云亦云。

　　“太奇怪了，该不会真的是小号吧，你看他的眼睛，并没有死盯着追寻对方，仿佛一切都在眼中，这太奇怪了。”阿诺条顿摇头晃脑地说道，作为远程战士，对于眼睛追踪目标的基本感觉他自然是清楚。

　　……忽然感受到一道杀人的目光，阿诺条顿打了个冷颤，擦，说错话了。

　　但这次萝拉并没有发怒，沉默了一会儿拨通了天讯，没多久天讯接通。

　　“呵呵，我亲爱的妹妹，什么风，竟然让你想起问候一下哥哥了，我亲爱的妹妹，又变漂亮了，有男朋友了没，要不要哥哥给你介绍？”

　　一个英俊潇洒的年轻人说道，阿诺条顿和安洛尔眼睛一亮，这个看起来三十岁左右的男人正是萝拉的亲哥哥，同时也是波特家族这一代的领军人物，卡波菲尔城的骄傲，摩尔登·波特，铸就超级英魂的强者，当然他的玩世不恭和风流韵事跟他的实力一样有名。

　　“少废话，我有事儿问你！”萝拉很受不了哥哥这性格，“你看一下这场战斗，这个人是不是有问题。”

　　一旁的安洛尔和阿诺条顿连忙问好，摩尔登只是微笑点点头。

　　一场很低级的战斗，一个擅长隐匿，但战斗技术低劣浑身破绽的家伙，另外一个……

　　忽然之间，摩尔登发现了问题，脸上的笑容渐渐收敛，直到战斗结束。

　　萝拉看着摩尔登，“他发现拟态的异能是什么？”

　　摩尔登摇摇头，“不是异能，有趣，真是太有趣了，年轻一代竟然有这样的人！”

　　“少卖关子，快点说，不是异能是什么？”萝拉也认为不是异能，可也绝对不是夏尔米那种扯淡的想法。

　　“我亲爱的妹妹，别这么着急。”摩尔登笑眯眯地说道，“听说过神选三大本能吗，看到看不到的，感知感觉不到的，以及预知未来。”

　　“难道是传说中的天眼、心眼和先知？”


第四十四章 球王出战

　　萝拉三人目瞪口呆，他们自然是听说过这种人类本能，随着进化这种本能也被放大，其中最有名的就是先知盖德，帝国势力之所以能崛起并最终形成和联邦一样强大的存在，就是伟大的盖德先知的指引，现在先知教在各大帝国依然有着举足轻重的影响力，这就是把先知力量发挥到极致的恐怖存在。

　　“难道他拥有天眼？”阿诺条顿呆呆地说道，这绝对是每个远程战士梦寐以求的天赋。

　　摩尔登笑了笑，“不是天眼，是心眼，虽然还处于未开化状态，但靠着天赋已经可以达到英魂期的洞察了，我们卡波菲尔城竟然拥有这样的天才，千万不能浪费，这种天赋本能如果不是持续强化会自然消亡，萝拉，这人一定要想办法拉入我们家族！”

　　三人面面相觑，这……

　　摩尔登以为三人不明白，“你可以告诉他，虽然天赋好，可是如果没有足够扎实的力量，这种天赋依然不堪一击，本质上跟那个擅长隐匿的一样，而我们波特家族可以为他提供想要的一切，实在不行可以报上我的大名！”

　　萝拉脸红了，自己这哥哥真的是……“行了，没你什么事儿了！”

　　说着也不理会摩尔登直接挂掉了天讯，心眼天赋……

　　这就是传说中的神之子吗？

　　这三大天赋很神奇，但非常不稳定，有的是天生，但很快又消失了，有的是后天突然产生，可随时也有可能消失，另外就是天赋的强度也有差别，先知并不是只有盖德一个，但最终到达盖德这样高度的伟大存在却也只有一个。

　　神选之子的标题一出现，立刻引起了轰动，萝拉终于做出针对夏尔米的反击了。

　　三大神选天赋一直都存在，每个人都渴望得到，拥有天眼天赋的远程战士，拥有心眼的刺客，拥有先知就更不用说了，不一定要预测多么远大的未来，只要结合这种时空力量可以创造出很多可怕的战技。

　　萝拉的拥趸还是相当多的，难怪最近嘴强王者一下子变厉害了，难道是突然之间觉醒？

　　夏米尔以为自己大获全胜了，没想到这个兽女竟然还敢叫板。

　　“呵呵，神选之子，太缥缈了……看，她自己都说，嘴强王者拥有相当于英魂期的洞察，这简直就是强行解释！”夏尔米相当不满地说道。

　　看了一下马里奥等人，“你们这是什么表情，难道你们认为兽女说的对？”

　　“怎么可能，萝拉简直就是在胡说八道，什么神选天赋，除了先知盖德之外，其他人都是扯淡，有的人洞察力好点，有的人差些，这虚无缥缈的说法太可笑了，队长，这嘴强王者肯定是小号！”马里奥和一众火焰战队的队员纷纷表明立场，坚定的站在夏尔米这一边。

　　“队长，他们绝对是牵强附会，只有这种天赋是无从考究无迹可寻，同时还能解释这种情况，一点理论基础都没有！”

　　“兽女已经黔驴技穷了，老大，我们坚决的支持你！”

　　OP上的争论就更激烈了，其实萝拉的这个观点也很奇葩，三大能力一直都存在，但就跟空中楼阁一样，魂力是看得见摸得着感知得到的，而本能天赋，怎么算？

　　嘴强王者这个人身上有着太多不可思议的地方，才吸引了这么多人去探究，其实主要是好奇心，越是神秘越感到好奇，如果知道嘴强王者是谁，反而比较简单了，一群人就会像去动物园一样过去探究一下。

　　这点王重也非常清楚，他不知道萝拉的解释，心眼能力……这个名词他知道，但从有意识开始，他对周围就有着清晰的认识，这种清晰的感知为他带来很多的痛苦，对于饱受病痛折磨的婴儿来说，越清楚越折磨，直到辛巴的出现，让他知道这种清晰除了有痛苦，还有快乐和友情。

　　有一点萝拉说的并不准确，王重不仅仅可以感知到，还能清晰的看到……

　　也许是收到了嘴强王者这一战的刺激，随着级别的提升，高手对于每一次OP之战都相当看重，甚至说比一般的实战还重视，学院内部或者两个学院之间，基本都在可控范围，不会流传很广，可是在OP中，越是高级别，如果在碰上有渊源的对手，那一旦犯下重大错误导致失利，很可能很长一段时间都会成为反面教材，坦白说，这压力是非常巨大的。

　　低段位的时候可以像嘴强王者这样隐藏身份，但一般到了高段位，为了未来的发展和学院的荣誉，基本上都是以本名出战，绝对是双刃剑，所以有相当一部分高手都选择了禁止旁观，当然也有不怕的，压力越大动力越大，甚至把这作为鞭策自己的一种方法。

　　至于夏尔米则是另外一个奇葩，因为她压根就是生活在自我的世界里，不在乎别人怎么看，不得不说嘴强王者的战斗点燃了她的激情，到了精英段位，不会像低段位那样没有计划的随便战斗，多数是挑战赛，针对自己目前的瓶颈和需要进行战斗，但是夏尔米今天就想着随心所欲的战斗。

　　这可把她无数的拥趸乐坏了，精英段位的战斗本身水平就完全不同，在加上……看夏米尔战斗真的是视听享受。

　　夏米尔已经有半年多没有公开战斗了，本来大家都在关注嘴强王者这一战，一听到夏米尔开战的消息，瞬间都涌了过去，在人气上，精英段的高手还是占据绝对优势，瞬间围观者就超过两千多人。

　　作为火焰战队的队员，马里奥等人肯定是进入OP加油助威，看到围观的数量，内心处也都是豪情万丈，果然不愧为队长，嘴强王者最近很红了，可是分分钟秒杀，围观人数还在直线上升。

　　“球王终于出手了，等的花都谢了！”


第四十五章 火锤术

　　“终于可以见到球王汹涌澎湃的超能火焰炮了！”

　　“球王必胜！”

　　“你们这些伪球迷，伪君子，哥就是来看球的！”

　　整个围观区热闹非凡，本来OP战斗是非常严肃认真的，可是……这就是夏尔米的节奏，只要是她的战斗，基本上围观的人就很难正经起来，就算有大部分是正经的，也经常会被这些不正经的把节奏带飞。

　　身处战场中的夏尔米却是无比认真，虽然平时嘻嘻哈哈粗枝大叶，可是对于战斗夏尔米从来不搞笑，她的武器也是独有的符纹火炮，一种类似锤炮造型的中程武器，凡是使用这种武器的远程战士一般都是具有非常惊人的魂力，不但峰值高，魂海的深度也是超乎想象，可以尽情施展不讲道理的大范围杀伤攻击。

　　夏尔米就是这个类型，恐怖火焰能力，让无数人对她铸就英魂之后的威力充满了期待。

　　身高一米六多一点，但是夏尔米对外称自己一米六五，身材有点火爆，竟然让人担心她这样会不会影响敏捷，配上娃娃脸，造就了天使的面容，魔鬼的身材。

　　夏尔米的对手是精英段位非常有名的战士黄金剑客布拉德，战斗环境为竞技场，自从和吊死鬼一战之后，夏尔米就特厌恶那种能四处折腾的环境，真刀真枪的竞技场才是她的最爱。

　　对于这样的环境，布拉德并不吃亏，来自五大城之一的太阳城的布拉德属于典型均衡战士，拥有扎实的技能，和足够的战斗经验，攻防一体，只要他能抵挡得住夏尔米的火炮攻击，一旦近身，就有办法获得胜利，其实到了精英段位，除了绝对的职业克制，基本都是五五开，完全看临场的反应，彼此对于对方的杀招都很了解，就看谁最近战斗状态更佳。

　　两人的战斗一开始就打的如火如荼，精英段位的基础战斗魂力就在一百五十以上，感受着狂暴的魂力碰撞，那是完全不同的滋味，而夏尔米的魂力轰杀因为附带了火焰杀伤，更是凶残，恐怕都到了两百格拉索，一般的小渣渣真的来再多都不过秒杀的。

　　夏米尔选择符纹火炮也是经过无数的战斗选择出的最适合自己的战斗方式，她的身材……坦白说确实不适合近战，如果是狙击手这样的远程战士，又太浪费自己的火焰异能，而中程的火炮无疑满足了她的特点。

　　如果是更开阔一点战斗环境，夏尔米会有一些优势，由于竞技场的距离，她就要小心对手的突进。

　　双方一开场，夏尔米的火炮再度证明了她火焰女的实力，一炮接一炮的轰向布拉德，布拉德没有冒进，一边闪避，一边抵挡，只要不被火炮正面击中，他足以防御住对手的火焰攻击，到了这个段位，魂力的防御技术都相当的熟练。

　　被压制是正常的，然而大家都能看到，火炮的威力虽然大，可是频率必然是慢的，布拉德就是利用这个空隙一点一点拉近两人的距离。

　　其实夏尔米的威力更适合团战，由其他战士为她形成有效防御，她可以无限输出自己的杀伤，这才是最恐怖的，一对一之中还是稍微有点吃亏。

　　战斗经验上两人都很充足，面对对手的逼迫夏尔米并不慌乱，火炮不断的调整着方位，进行压制，布拉德全力防御，脚下的战士突进步伐用的炉火纯青，夏米尔也不得不通过后退尽可能的拉开距离。

　　只是战斗到这个时候，大家都感觉出来夏尔米的问题，那就是当火焰杀伤不能起到效果的时候会非常乏力，太阳城作为联邦五大城之一，水平自然不是一般城市可以比的，他们不会对夏米尔这种火焰异能陌生，虽然有灼伤效果，可是很明显感觉到布拉德坚毅的表情以及必胜的信念。

　　“我感觉球王要跪啊。”

　　“火炮的威力是够了，但是太命中，要是正面击中，就算有盾牌，三下也轰残废了。”

　　“夏尔米的特点早就被研究的透透的了，这次要完。”

　　玩笑归玩笑，战斗正式开始之后，大家还是感受到精英段位强强碰撞的震撼，也许这些战斗还不如炮灰段华丽花哨，可是每一次移动和攻击都是精打细算，大巧若拙。

　　不知不觉中，夏米尔被逼向竞技场的死角，就在夏米尔意识到这个问题的瞬间，布拉德的眼神爆出强光，这就是对手心里出现空隙的瞬间。

　　班德利尔三折叠突进！

　　一声爆响，布拉德身形瞬间出现了折叠走向，瞬间多出三道残影来到夏米尔的面前，符纹剑如同毒龙出海——破空斩，澎湃的魂力被压缩到极致破空而出！

　　而就在此时，夏尔米的那一丝慌乱消失了，一个滑步，不退反进，同时火炮一个华丽的自下而上的撩击，结合着雄浑的火焰异能瞬间遮挡了布拉德左右的视线。

　　盾牌瞬间挡住。

　　轰……

　　布拉德一声闷哼，浑身有种烤焦的感觉，但是他还是防住了，身体借力后退，可是这时她看到了夏米尔狡黠的目光。

　　轰……

　　双手提着符纹火焰炮顺手就是一击连击，正中半空中的布拉德。

　　秒杀！

　　围观区瞬间爆发出振聋发聩的欢呼声，都以为夏尔米要完蛋，因为一旦被近身，在以往的战斗中就意味着失利，没想到一个假期，夏米尔也没闲着，竟然练就这么一手攻防一体的连招。

　　火炮当火锤使用，利用火焰能力弹开对手，然后顺势单手提跑，瞬发。

　　恐怖的火焰力量可以秒杀任何对数。

　　球王万岁！球王万岁！球王万岁！

　　全场响起了球迷之歌，马里奥等人也在兴高采烈的唱着，反正这么多人，老大也看不到，他们才是真正的拥趸。

　　其实根本不用想，夏米尔都知道围观区和论坛是什么状况，她才是真正渴望得到认可，什么叫胸大无脑，她要证明给所有人看，她，火焰战队队长夏尔米，胸大还有脑！

　　一个晚上的时间，夏米尔的这场战斗就杀入OP视频榜前五。

　　球王归来，势不可挡！


第四十六章 三大帝国

　　从伪球迷到球迷的转变！

　　胸大有脑，夏米尔意图在CHF雄霸一方！

　　尽管各种评论中还是带着调侃，可是大家还是认可了夏米尔的实力，这次的变化让她原来非常明显的破绽反而变成了一个陷阱。

　　胜利总是给那些有准备的人。

　　夏米尔的战斗，萝拉是不看的，可不是妨碍阿诺条顿和安洛尔两人看得的喷血，真是有着不一样的风采。

　　其实以往的夏米尔是不如萝拉的，萝拉拥有火焰爆熊，同时充分走向异能者的道路，远近都不怕，而现在夏米尔也弥补了自己的缺点。

　　“说不定还是被老大刺激的。”

　　“非常有可能，今年各大学院的人都疯了，我的战斗最近连前二十都打不进去。”

　　“这个假期都没闲着，都是冲着CHF去的。”

　　“这次取得好成绩，能影响后面好几年，谁都要重视，何况听说商盟还准备了丰厚的奖品，包括了大师级符纹武器以及珍稀材料，甚至听说还有魂兽。”

　　“看来我们真的要加把劲了，不然老大肯定把我们给灭了，其他几个家伙也该回来了吧，试炼的时间有点长啊。”

　　阿诺条顿也有些感慨，周围的每个人都在进步，要不努力，可真的很危险，卡波菲尔城的荣耀可不能毁在他们手上。

　　安洛尔认真又看了一遍战斗过程，假期中苦练新战绩，弥补缺陷的并不只有他自己，看似简单的锤击，其实包涵了很多近战的细节，恐怕夏尔米家族也下了血本。

　　输出型魂力转化为近战魂力，同时要足够近战技巧和判断力，这都不是一蹴而就的，夏米尔出手瞬间的精准和自信都证明了这一切并不是昙花一现。

　　高端区也是连锁反应，夏尔米亮相露了一手之后，也有不少高手纷纷出来，就算不认识也基本都听过对方的名字，CHF对每个高水平的英魂战士都非常重要，只要活得荣耀，不仅自己所在的城市和学院会给予支援，联邦和商盟给出的奖励更能解决铸就英魂时所需的关键资源，有家族支持的还好，对于草根阶层，这是逆转命运的机会。

　　说白了，没有铸就英魂之前，只是一个可能，铸就了英魂，而且是强大的英魂才能真正改变命运走向辉煌。

　　能够出生在联邦的城市之中无疑是幸福的，至少对于这个世界上的人类来说是这样，而在遥远的帝国，则完全是另外一副景象。

　　这要从人类末世开启的时候说起，当初制造黑洞获取能源的时候，人类社会的高层肯定是考虑到了最差的结果，一部分精英和宝贵的人类文明转移到了月球，当然当时月球的情况只能容纳一小部分，另外相当大的一部分，则是集中在欧亚大陆，这是根据经纬度做出的选择，欧亚板块遭受地震海啸影响相对较小，当时核心的五十多个国家集中无数财力资源，连通了数百个城市，在完成了这个布局，多数人还是乐观的。

　　黑洞和维度叠加，都引起了剧烈的板块变动，欧亚大陆确实是其中受到影响最小的，大洋洲直接四分五裂变成了散落在大洋中的岛链，北美洲、南美洲、非洲在剧烈的地壳变动下得以保存，但因为维度磁力推动，每年都在向欧亚大陆，也就是现在的新大陆移动，这也是最近几十年来自由联邦和帝国的活动逐渐频繁的原因。

　　在大变动时，被遗弃的地方并没有陨落，人类依靠完全的战斗力和对魂力的理解坚持战斗，虽然板块没有崩溃，但异变的程度要强烈的多，非洲那边的人类和生物异变的非常厉害，尤其是昆虫类，简直成了大陆一霸，巨型蚂蚁军团横行无忌，南美丛林更是成了怪物的世界，野性越是强大，身体觉醒的越猛烈，当然对于人类也是一样，虽然缺乏有效的武器和战斗体系，可是凭借强大的本能，依然幸存了下来。

　　而北美作为旧时代最辉煌的地方，虽然一部分人选择了迁移，但还是有相当一部分人留了下来，最终形成了现在的凯撒帝国，当然在其他版块并没有像自由联邦这么统一，虽然形成了强大的帝国实力，散落的势力很多，毕竟秩序完全被破坏，生存已经成了唯一的目的。

　　由于太空中的卫星神奇的没受到影响，这让稍微恢复秩序的几个大陆保持了一定的联系，只是海洋已经成了人类禁区，沟通一直有，但频繁的人员和物资往来也是最近五十多年才形成，主要是符纹传送技术的发展和板块之间的距离越来越近，当然所需能源依然非常的庞大。

　　自由联邦为三大板块中最强大的势力开辟了三个交易城市，给凯撒帝国的印加城，为非洲的图坦卡蒙帝国开辟的是曙光城，为南美的亚马逊帝国开辟的是巨蟒城，这原来是三个联邦的小城，但这些年因为跟帝国那边的交易发展非常迅猛，自由联邦通过一些资源和技术的输出，从三大帝国那边获得了大量的稀缺维度资源。

　　在自由联邦看来，三大帝国就是他们扶持的傀儡，一群新世纪的苦力野蛮人，凯撒帝国的印加城因为一场灾难被摧毁，现在的交易城市是新罗城。

　　凯撒帝国。

　　一个黑色短发的年轻人静静的看着天讯上的视频，正是夏米尔和布拉德的一战，只是年轻人关注的不是战斗本身，而是围观区的那些评论。

　　“自由联邦的年轻一代竟然可以安逸享受到这种程度，对待战斗竟然像游戏一样。”年轻人嘴角带着一种若有所思的笑意。

　　“联邦太富有了，自然安于享受，OP系统给他们带来了力量的同时，也让他们失去了警惕，这些懦夫整天琢磨都是如何从我们身上压榨资源！”

　　在年轻人的面前是五个穿着军装的战士，年纪不一，有的看着五十多岁了，也有三十多岁的，最年轻的则只有十多岁。


第四十七章 所罗门·罗斯柴尔德

　　所罗门微微一笑并没有太多的怨气：“这次他们又想从我们这里获得什么？”

　　“一公斤维度晶石，而能给的不过是一起残次的符文武器，还有五十吨的肉食，而我们所渴望的符纹炮的技术他们直接拒绝了！”

　　“他们想要就给他们。”所罗门微微一笑，“人员交流的计划，他们怎么说？”

　　“殿下，在他们眼中，我们不过是一些被遗弃的野蛮人，他们……”

　　所罗门摆摆手，“我知道他们会提要求，答应他们，按照原计划推进，你们几个出去吧，内里留下。”

　　被留下的是看起来年纪最小的，“以诺，你想不想去联邦看看。”

　　“殿下，我还是喜欢我们这里，到处都吃的。”以诺微微一笑，咯吱咯吱的吃着自己的“零食”，像是某种东西的手指……

　　所罗门笑了笑，家族当年的选择，从现在看确实是一次机会，旧时代19世纪，家族曾经到达过世界的巅峰，统治着半个地球，但是在二战的时候犯了巨大的错误，从此一蹶不振，但是卧薪尝胆的家族终于等到了另外一次机会，作为人类世界拥有最高智慧的家族，当所有人选择逃离北美的时候，他们选择了留下，当别人拼命的搜集所谓的代表曾经文明辉煌的东西时，他们变卖所有家产换取武器和物资并构建防核级城堡，一切一切都是为了一个梦。

　　这是家族每一代人为之付出生命的梦，一个重新站在地球之巅的梦。

　　他是所罗门·罗斯柴尔德。

　　梦境里没有了最帅的辛巴那叽叽喳喳的声音，虽然经常可以一觉睡到大天亮，但总让王重感觉生活里缺了点什么。

　　迷迷糊糊的就觉得鼻子有点痒，然后一睁眼就看到一双贼大贼亮的眼睛，都快贴到自己脸上了：“吁！”

　　“王重哥，你的睡像好可爱啊！”艾蜜莉尔的眼睛在冒星星：“还流口水！”

　　王重也是醉了，大清早的，这可是男生寝室：“你怎么进来的？”

　　“当然是光明正大的走进来的啊，我从马东那里要来的密码啊，我是来叫你们起床训练的，可是王重哥哥的睡相太可爱了。”艾蜜莉尔顽皮地笑道，和圣·裁决的战斗，最兴奋的就是艾蜜莉尔。

　　昨天还是马东斗志昂扬的说要集训，培养奇葩意志，摧毁圣·裁决。

　　那边马东正睡得五体投铺、鼾声如雷，迷迷糊糊的做着美梦：“啧啧，米米你这也实在是太主动了，我会不好意思的，嘻嘻嘻嘻……”

　　然后王重就看到艾蜜莉尔小心翼翼的凑到马东耳朵上。

　　这也太黑暗了……

　　王重忍不住就有点同情马东，自己赶紧捂住耳朵。

　　“起！床！了！”

　　十几层楼高的男生宿舍瞬间集体鸡飞蛋打，至于马东更惨，在床上翻着白眼，口里吐着白沫，四肢都在抽搐：“米、米、米……”

　　被拖到重力训练室的时候，马东都还在揉耳朵。这家伙居然没有直接耳聋，王重都佩服。

　　“王重哥哥，开始了开始了！”艾蜜莉尔相当的兴奋，对于集体晨练最积极的就是她了。

　　王重也觉得这样的练习其实蛮有助于凝聚团队氛围的。

　　马东搞社团是搞着玩，但王重不一样，这社团既然搞了，总要有点意义，而且这次和圣·裁决一战，王重还是有些想法是需要整个团队一起来努力的。

　　事关CHF的名额，王重可没打算要输。

　　看看四周，还差个格莱没到。

　　这家伙天天神出鬼没，昨天给他发天讯的时候，居然说是去逛净草堂了。那是天京郊区的一处名胜古迹，没个两三天根本回不来。

　　对这家伙，不单王重，连学院方面都有点醉了。开学不到一个月，就直接旷课旷了半个月的特招生，这绝对是天京英魂学院头一个，美其名曰试炼，其实只是为了去看风景！

　　显然当初为了把格莱挖过来，学校方面应该许诺了各种不平等条约。

　　“那行，先报个数吧。”艾蜜莉尔绝对是最积极的，一个战斗欲望非常强的小萝莉。

　　“一！”艾蜜莉尔第一个喊。

　　“二！”声如洪雷，青春激昂，巴伦的热情几乎和小萝莉不相上下。

　　“三！”王重笑着说道，其实有艾蜜莉尔在真的很热闹，这丫头真不太像刺客家族训练出来的。

　　“至于吗？”只有马东揉着耳朵打着哈欠，满脸的抱怨：“好端端的小日子不过，突然搞什么社团集训……还报数，傻不傻啊。”

　　“马东东！”艾蜜莉尔的小眼神一瞪：“现在是赛前备战的关键时刻，我们必须全力以赴！”

　　这表妹真是够了，马东耐着性子：“我的小祖宗，你还备战？你不会真以为咱们几个可以干掉圣·裁决吧？”

　　“当然！”艾蜜莉尔眉头一挑：“马东东，那天晚上王重哥说要和圣·裁决约战的时候，可数你蹦得最欢，现在怎么这么怂！”

　　“啧！什么叫怂，说得这么难听，这你就不懂了吧！”马东懒洋洋地说道：“你不想想圣·裁决是多大的社团？从人家开办到现在，也就黑色玫瑰敢和他们叫板，可现在却多了咱们奇葩社！”

　　“这场战斗啊，从那帮傻逼答应的那一刻起，咱们就已经赚大发了！名气！名气啊！这才是对社团发展最重要的！你去看看现在学院有多少人在高歌我们奇葩社团名字的？”马东脸上满满的全是算计和得意：“至于输赢什么的，不要那么死脑筋嘛，到时候随便打打弄个虽败犹荣就行了……哎哟！”

　　“砰！”

　　马东话还没说完，屁股上已经挨了重重一脚，顺便烧出个洞，飞出去八丈远，眼泪都给跌出来：“君子动口不动手！”

　　“我是女孩子！”艾蜜莉尔插着腰，手上还有残留的火焰跳动，相当霸气：“这次和圣·裁决一战，必须打出我们的气势，你要是再敢拖奇葩社后腿，看我不到舅舅那里告你黑状！”

　　马东天不怕地不怕，最怕的就是他爹，一听就怂了，苦着脸：“能不抬老头子出来吓哥吗？哥有心脏病。”

　　艾蜜莉尔喊：“王重哥哥，你是我们的总教练，罚他！”

　　“是该罚。”王重点头：“那就二倍重力区去做一百个俯卧撑吧。”

　　“二倍重力区？！”马东的耳朵一竖，眼睛顿时就圆了，尖叫起来：“哥绰号身轻如燕、风流剑客无情剑，你竟然让我去两倍重力区？！”

　　“那就我来监督吧！”艾蜜莉尔对这件事相当的有兴趣，满脸期待的就走了过来。

　　“你要干什么？我是社长！！”


第四十八章 独门战技

　　马东哭丧脸，抱着柱子死不撒手：“靠，就算你们想赢，你们自己训练啊，让我训练有个屁用？哥是社长！我的责任就是装逼……”

　　“啊！啊啊啊！”

　　听到马东的惨叫声渐行渐远，巴伦就有种热血沸腾的感觉：社长都如此拼命备战，他就更没有理由偷懒了！

　　“巴伦。”王重最近也在关注巴伦，人老实心眼儿好，但感觉他刚进学院这一个月，不是很适应学院的节奏，听说在新生班里没少挨训。

　　“是，学长！”巴伦斗志昂扬，立刻挺直腰板。

　　他挺崇拜王重的，当初入社时看到的那一大篇满满A+的成绩单，大概这辈子都忘不了。

　　“其实这次社团战是一次很好的锻炼机会，认真训练就行。”

　　“好的，学长，我会努力的！”巴伦认真的点点头。

　　这是一倍重力区，四周不但有各种健身器械，也有宽阔的演练场。刀枪盾矛，但凡是稍微沉重点的冷兵器，应有尽有。

　　巴伦兴冲冲的挑了块大盾牌就拉开架势。

　　作为一个重装战士，盾战训练是最基础中的基础。一个强大的重装战士，能把那重达两三百斤的大盾牌玩成纸牌一样轻松，当真是如臂使指。

　　巴伦的力量真不小，王重看着巴伦轮着盾牌上上下下，前前后后的做着战士分院最基本的招式……有点头痛了，这真的只会这些？

　　“咳咳，巴伦，你学了什么进攻招式吗？”

　　巴伦放下大盾，不好意思的挠挠头，“老师说我基础很差，需要从最基本的防御开始。”

　　他的魂火在入学前才点燃，父母都是普通人，家里出了这一个新人类开心的不得了，就别提什么训练基础了，小时候巴伦因为力气大在农场里做农活，跟战斗根本没一毛钱关系。

　　因为他的魂力觉醒，连带父母的生活条件都得到了改善，不必再做重体力的活，所以无论遇到什么的事儿，什么样的……侮辱，他都会坚持下去。

　　只是一闪而逝的表情，还是被王重捕捉到了，他本身就对这个特别敏感，自己去年一年的遭遇恐怕不比巴伦好到哪里。

　　“这样吧，该练的防御你自己继续坚持，我教你一手进攻的手法，很简单！”

　　那是重装战士训练高阶技能时专门用来抗击打的，如同一个大沙袋，底部固定在钢板上，承受个上万斤的冲击都不在话下。

　　“看好了！”

　　王重站在那冲撞器一米外，深吸口气。

　　双臂抱拢护着头胸的位置，然后双腿一蹬猛然发力，双臂如同炮弹般狠狠的冲击到撞击器上。

　　轰……

　　剧烈的撞击声传来，足足三米厚、五米高的撞击器都被撞得好一阵晃动。

　　巴伦目瞪口呆，虽然这里的撞击器比较简单并不能测试力道，可是刚才这猛烈的冲击，他可以清楚的感受到其中蕴含的力量。

　　“你来试试。”王重笑道。

　　巴伦也走到一米的位置，深吸一口气，全身的魂力凝聚，整个人如同一头爆熊一样双臂直接砸向撞击器。

　　轰……

　　撞击器微丝不动，巴伦自己整个人被弹飞了出去一屁股坐在地上，痛的呲牙咧嘴，一脸不可思议的看着撞击器，又看看王重。

　　“学长，这是怎么回事？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，地震啊，快跑啊！”马东一溜烟的跑了出来，身后还跟着艾蜜莉尔。

　　“马东东，给我回来，还差九十个！”

　　见到巴伦的样子，马东忽然恢复了社长的姿态，“咳咳，巴伦，这样努力很好，跟着王学长好好学习，你是奇葩社的中流砥柱一定要加油！”

　　“马东东~~！”艾蜜莉尔大声说。

　　“咳咳，巴伦王重你们先练着，本社长去上厕所！”马东一溜烟的跑了出去，而身后的艾蜜莉尔也跟着追了出去。

　　巴伦看得有点目瞪口呆。

　　王重却浑然没有在意那俩货，巴伦刚才的表现让他有点意外了。他脑子里现在都还残留着巴伦被撞飞那一瞬间的所有细节。

　　他能清晰的看到巴伦被撞飞时在空中划过的那道完美弧线。全身肌肉本能的自动收缩，形成保护，瞬间抵消了大部分冲击力。跌到地上时，肌肉层更是替他至少减弱了九成的冲击力，如此猛烈的反弹，他却根本就没受什么伤。

　　如果是一个久经训练的肌肉战士，有这样的表现不足为奇。可巴伦明显没有受过这方面的训练，一切反应纯粹只是本能。这样的天赋在重装战士中也是非常少见的。

　　还有，他的力量和魂力爆发，特别是领悟力也比王重想像中要好很多，只看王重做了一遍，就已经抓到这动作的发力要领，爆发出十分强大的冲撞力。

　　只是，身体和魂力之间的协调性差了一点，并不能把自己拥有的发挥出来。

　　“不管他们，我们继续。”王重说道：“再来一次，注意控制你的身体，撞到了目标不代表结束，这是二段攻击，撞击，内部发力，把目标的反弹力全部压回去，形成二重劲！”

　　巴伦挠挠头，对他来说完全是不明觉厉，跳了起来，刚才撞上去的那种感觉好爽，比自己天天练那些防御基础过瘾多了。

　　巴伦感觉自己又多找到了点诀窍，信心百倍的重新站到撞击器前。

　　深呼吸、提气、魂力爆发、冲撞！

　　“轰！”

　　这一次发力更猛，也飞得更远了！

　　所谓二重劲并不是想象中那么简单，瞬间的二次发力，节奏、身体控制这些细节，就算有天赋也要反复体验才成。

　　这个过程没有捷径，“这样很好，坚持练习，可能会形成你的独门战技。”

　　战、战技！还是独门战技？！

　　巴伦瞬间感觉腰不酸了，胳膊也不疼了，两只眼睛满满的都是斗志！


第四十九章 维度兽

　　“再来！”

　　训练室里的撞击声震耳欲聋时，马东也被艾蜜莉尔揪着耳朵回来了。

　　这家伙那尿性，王重可是一清二楚，“艾蜜莉尔，要不就放过他吧，保持你的战斗状态比较重要。”

　　这对表兄妹显然习惯性打斗，欺负马东东乃快乐之本。

　　“好吧，不过王重哥哥，我也是为他好，五百个俯卧撑还是要做完的！”

　　“我来监督。”王重气定神闲：“我有办法制他。”

　　马东立马哭天喊地：“王重你太不够意思了，五百个俯卧撑啊，有没有天理啊，能给点私人空间吗？简直就是杀人不见血、魔鬼教头王！再这么折腾下去我可就废了……表妹？表妹你别走啊表妹！我宁可你来监督我啊表妹……表……”

　　“啪！”

　　“好兄弟！”

　　马东喘着气和王重击了个掌，大清早折腾到现在，好不容易才能屁股落地的坐下来，马东觉得自己都快累成狗了。

　　王重也是笑，没人比他更了解这家伙有多懒，训练什么的真是为难他了。

　　“哥们儿这是招谁惹谁了？这表妹，谁遇上谁知道！王重你可别打扰我，让哥先补个美容觉再说！”

　　可还没等他躺下，旁边巴伦就是一记惊天动地的冲撞，跟打雷一样，吓了马东一跳。

　　看到巴伦被弹飞出去起码七八米，还外带自由旋转三百六十五度落体，马东就全身都起鸡皮疙瘩。

　　这是训练？这是玩儿命吧！

　　“王重你教的？这太狠了，你跟他到底多大仇啊？”马东忍不住就吐槽：“这要是被你玩儿坏了，医药费就算了，以后谁还敢来咱们奇葩社？”

　　“呵呵，等赢了圣·裁决，我只怕你收人都收不过来。”

　　“啊？”马东直接伸手就去试王重的额头：“靠，没疯吧你？那丫头脑子发热就算了，连你都脑子发热了？”

　　王重笑了笑：“其实我们不是没有机会，我猜里维斯不会亲自出马，我们有艾蜜莉尔和格莱两个杀手锏，只要能拿下一场就是胜利。”

　　“大哥，你也太高看我们了，这种战斗哪儿用里维斯啊，随便派几个人就完了，艾蜜莉尔有点实力，但毕竟年轻啊，格莱好像连家族都没有，潜质什么的对于胜负没太大帮助。”马东对于战斗的对比其实还是非常清楚的，所以才这么淡定，反正是输，何必折腾。

　　“说不定有机会呢？”王重笑了笑。

　　马东背负着双手，目光深远，“兄弟，我精神上支持你，只要别对本社长的期望太高就行！”

　　备战只能是课余时间，除了神出鬼没的格莱，奇葩社的同学这个星期还是要上课的。只是比起备战时的激情来说，上课什么的就实在是太枯燥无聊了，这也大多数学生的常态。

　　这节是生物课，索尔教授正在声情并茂的讲解着关于各种变异生物乃至维度兽的常识。

　　比起索尔老头子讲的那些恶心的变异生物，马东东更爱天讯上各种声色犬马的资讯，特别是那些个性鲜明的美女才是马东的最爱，这个妞的绯闻，那个明星的八卦，看似英魂战士很风光，但真正掌握权力的还是那些有权有钱的家族，啧啧，自己将来要是能成为阿萨辛家族的家主多好，不，区区一个刺客家族怎么能满足自己呢，要成大财团！

　　王重则是津津有味，天京英魂学院的战斗水平可能不怎么样，但要说理论知识，不论是符纹科技或是别的方面，天京英魂学院都能稳稳的挤进联邦前十。

　　比如现在这位索尔教授，他在生物领域就相当有资望和水准，除了是学院教授，同时还是联邦维度生物研究小组的副组长，对维度生物和异变生物有着丰富的超卓见解，在索尔教授那里都总能听一点和书本中不同的东西，王重觉得听这样真正学识渊博的人讲课真的是种享受。

　　“我们首先来温习上堂课所讲的变异兽，撒哈拉食金蚁，在变异兽中分属节肢昆虫纲目。体型只有普通小狗大小，在变异昆虫类中都算身材矮小的。但其身躯坚硬，生命力极其顽强。配合其军队般的纪律性、庞大的数量，以及几乎可以吞噬一切的攻击方式，使之成为目前世界上最强大的物种之一，作为变异兽大军中极少数拥有组织和智慧的物种……”

　　索尔教授指着图片剖析图说道，在他看来所有的变异兽和维度兽都是艺术，一种对于研究的痴迷，甚至透着一种对美的欣赏。

　　了解变异生物的构造和习性对战士来说非常重要。

　　索尔教授在不断的写画着，一边讲解，只是现在的学生似乎对这种东西都不太感兴趣。

　　撒哈拉食金蚁的弱点很少，浑身都是坚硬的外壳，看似是软肋的关节其实也非常坚硬，最害怕的就是寒冷，对付她们拥有霜冻类异能的战士会非常优势，只不过这种变异生物数量太庞大，而人类却无法提供这样数量的异能战士，基本上除非生死存亡，人类见到这种群体都是绕道走。

　　“变异兽虽然强大，但再强的变异兽都总有其弱点，可以利用符纹武器或是特殊异能加以制衡。而且它们有迹可寻，我们可以预测它们的行动和目标，采取战术避让或是出击等各种方式来掌握主动。”索尔教授推了推鼻梁上的眼镜，“可还有另一种‘野兽’，无迹可寻，几乎没有弱点。每次出现在人口密集的区域时，都将会是一场可怕的灾难，这是我们今天主要讲解的内容！”

　　他一边说，手中投影笔虚划，在他面前出现了三个飘逸的荧光大字“维度兽”。

　　“维度兽，来自未知领域的奇异生物，我们甚至都无法判定它究竟是否属于生物的范畴，但现在却成为我们研究高纬度位面的重要线索，有谁对维度生物有了解。”索尔早就已经注意到了马东，这小子就是害群之马。

　　“马东，你在看什么！”索尔忽然说道。

　　“看球！”马东下意识的反应道，瞬间全场哄堂大笑，王重真是的没办法了，连忙拉了拉马东的衣服。

　　马东也是神反应，面不改色，“老师，我是开玩笑的，其实我是看维度兽，卡波菲尔的萝拉就拥有一只熊形态的魂兽！”

　　演技这东西都是练出来，索尔也是目瞪口呆，这小子其实很聪明，可就是不用到正道上。


第五十章 现场解剖课

　　“咳……”索尔教授干咳了一声，示意马东坐下：“魂兽也是维度兽的一种，上课认真一点。”

　　“是，老师！”马东打了个敬礼，洋洋得意的坐下，哥就是帅就是聪明真是连自己都嫉妒了。

　　索尔没有理会马东，“维度兽主要有两种。一种是野生维度兽，形态各异，类人形或是兽态甚至植物形态，我怀疑维度生物本来不具备形态，是受我们这个位面的影像形成了一种拟态，这类野生维度兽的出现原因不明，只知道它们有可能在任何时间出现在任何地方，甚至是出现在联邦的重要城市中心，或许跟空间裂缝有关，但存在时间有限，除此之外，被击杀或是意外死亡，它们的躯体都会神秘消失。这让联邦一直无法弄到一具真正野生维度兽的尸体，我们对它们了解太少，野生维度兽一般具备很强的攻击性，一般遇到立刻回报城卫队，不要抱侥幸心理！”

　　索尔教授推了推鼻梁上的眼镜：“还有一种就是刚才马东同学所提到的魂兽，当英魂战士的魂海达成某中特殊条件时，会有魂兽的影子从高纬度中投射到魂海里，与英魂战士建立某中联接或者说类似灵魂契约，英魂战士可以短时间召唤它们出来作战，这也是我们目前研究维度生物主要的途径。”

　　在自由联邦，每一个能召唤维度生物的英魂战士都是高人一等的，这点毫无疑问，这些人高于异能者，完全的地位超然，只是对于魂兽的研究也有很久了，却并没有更多的收获，这种神秘联系方式完全超出了现在人类的科技水平。

　　索尔滔滔不绝的往下讲着，“经过我们多年研究，维度兽是一种人类意识的投影，比如刚才马东说的萝拉的爆熊，根据对萝拉的调查，她从小喜欢玩具熊，直到一天魂海中出现了熊的投影。”

　　“老师，我喜欢球大的美女，从小就喜欢，我能召唤一个美女魂兽吗？”马东兴高采烈地说道。

　　顿时整个班级都沸腾了，索尔有种掐死马东的冲动，“你这个问题问的好，维度生物究竟是生物，还是根据人类意识形态凝聚的某种力量，还有待研究，我们关注的一个问题是智慧，魂兽似乎有人类意识，但实际上，我们称之为鹦鹉现象，也就是说魂兽其实是受人类影响，只具备一些基本的原始的生物本能，最多也就相当一个几岁的小孩子，这也是我们研究的瓶颈。”

　　到目前为止，人类连维度兽到底应该怎么界定都没搞清楚。

　　王重禁不住皱了皱眉头，这方面的知识他也查阅了不少资料，只是权限有限。

　　如果说维度兽没有智慧的话，那辛巴算什么？那家伙的脑子跟一台超级计算机似的，这家伙的智商绝对可以完爆人类几条街，至于情感上完全不亚于人类，几岁小孩……辛巴会气死的。

　　“老师，如果出现了一只有高智慧的魂兽呢？”

　　索尔微微一愣，表情有些兴奋：“也不排除未来会出现这种可能，那绝对是我们生物学界的历史性时刻，我想整个自由联邦的科学家都会集中过来研究它！”

　　轰动全联邦……尽管早就意识到这一点，但王重还是忍不住咽了口唾沫。

　　想象那些疯狂的科学家，自己和辛巴不知道要被切成多少片……

　　“好了，理论知识今天就讲到这里。上一节课我给大家承诺过，弄几只撒哈拉食金蚁的尸体，都在实验室里，大家跟我来，尽情的解剖这个神奇的生物吧！”

　　索尔教授说得相当的热血沸腾，下面的学生却大多数都是愁眉苦脸，尤其是女孩子。

　　解剖课什么的，绝对是大多数学生心目中的恶梦。

　　马东一副要吐的样子：“尸体……这用词真不地道啊变异虫子而已，索尔老师也真是的，让不让我们吃饭了。”

　　“知足吧你。”王重同学却是满脸的期待：“知道把一只撒哈拉食金蚁弄到天京城需要多大的投入吗？也就是索尔教授在联邦生物研究院有特殊关系才能弄到，一般学院也就能看看图片而已。”

　　马东直翻白眼，“你这个变态，取向有问题啊！”

　　看到大多数人都兴致不高，走得慢慢腾腾，索尔教授意味深长地说道：“忘记告诉大家了，精英班的斯嘉丽同学、米拉米同学以及其他好几位女学员也对这次解剖机会很有兴趣，申请参与，现在她们大概已经在解剖室了吧，你们可不要被女孩子比下去了。”

　　短暂的宁静之后一群人跟打了鸡血一样，刚刚还在愁眉苦脸的马东瞬间变身超人，继承了阿萨辛家族的超级敏捷基因，冲在所有人最前面：“食金蚁什么的，哥最喜欢了！”

　　宽阔的解剖室里，七八位大美女早已经等在这里。

　　和她们一起等着的，还有足足十几只撒哈拉食金蚁，小狗般大小，全身长满密密麻麻的节肢，正被整齐的摆放在各自的实验台上。某些节肢偶尔还在一抽一搐的悸动着，这些变异生物都是宝贵的材料，哪怕是最低级的变异生物体内也能提炼出维度晶石，这也是现在最重要的资源，跟很多符纹科技相关，运输这些东西只能通过武装铁路，无论本身还是运费都不菲，这还真只有索尔的名头才好弄到。

　　索尔教授随意地说道：“大家自由分配一下吧，两人一组。”

　　“斯嘉丽同学，选我，我最会解剖了！”

　　“米拉米学姐，哥绰号天京解剖一把刀，虫兽飞禽全部捞，选择我，这一定会是一堂让你终生难忘的解剖课！”

　　一大帮男生都拼命的表现着自己，马东却一把就抱住了米拉米的大腿，一把鼻涕一把眼泪：“学姐，不要啊，你们太残忍了，看到这些可怜的小东西全身冰冷的被横列在手术台上，还有那脆弱的抽搐……学姐，我怕……”

　　米拉米无奈的看着他：“我看你是害怕，不敢解剖吧？”


第五十一章 奇葩社的第一战

　　马东有点不好意思的摇摇头：“不怕，我才不怕，只是从小连只蚂蚁都舍不得踩死……”

　　“马东这贱人太无耻了！”

　　“真不要脸！”

　　“真想弄只活得蚂蚁踩死他！”

　　“靠，刚才我怎么没想到这招呢？”

　　“王重，我们一起吧。”另外一边斯嘉丽微笑着说，完全没有给旁人任何的机会：“正好有些东西向你请教。”

　　周围一双双原本期待的眼睛全都傻了。

　　马东那个贱人“泡”到米拉米也就算了，可为什么连王重这种木头脑袋都能得到女神的青睐？？？

　　这不合逻辑啊！

　　看着斯嘉丽和王重站到同一张解剖台前的时候，男生们就集体觉得自己都不会再爱了！

　　要想解剖一只撒哈拉食金蚁可不是件容易的事儿，想破开这玩意那层坚硬的外壳，就算用电钻也得费很大的劲，何况还要求精准，这是解剖，不是砸棒槌。

　　王重和斯嘉丽齐心协力，一起动手。电钻打动硬壳时的乒乓声，简直就像是在钻一块儿厚厚的钢铁。

　　“砰”的一声轻响。

　　“小心。”王重及时用铁板遮档过去。

　　被钻通的硬壳下，一股细细的金色液体喷射了出来，溅到铁板上，炙得铁板都“滋滋”作响，有极强的腐蚀性。

　　紧跟着，王重飞快的拿出一个真空小瓶子。等那金色液体喷洒得差不多了，塞到缺口处，同时认准食金蚁的腹部狠狠一拍。

　　好几枚白色的东西从那里喷出来，跌到小瓶子中。

　　塞上瓶盖，抽干里面的空气，一气呵成。

　　“食金蚁的卵在孵化前不能接触空气。”王重笑着说：“虽然尸体里的卵一般都不能存活，但还是可以碰碰运气。”

　　“你以前解剖过食金蚁？”斯嘉丽意外的不是王重了解得多，而是刚才接卵的动作。

　　很快很流畅，特别是在食金蚁肚子上拍那一下，食金蚁那厚厚的硬壳连电钻都难以钻动，要想精准的把腹部的虫卵拍出来，靠的肯定不止是力量而已。

　　王重笑着摇摇头，“看过很多次模拟解剖了。”

　　斯嘉丽也笑了，只是看了看，这上手能力也真是够厉害的，“一直很想问，过几天和圣·裁决那一战，你有没有什么特别的计划和安排？”

　　“五打五的KOF团队赛，五场单挑，怎么计划都没用吧，还是拼实力。”王重笑笑：“到时候认真打就行了。”

　　“就这样？”

　　“就这样啊。”

　　“那你觉得你们赢的机会有多少？”话一出口，斯嘉丽就觉得自己问了个有点蠢的问题，这话让人家怎么回答？

　　没想到王重居然挠了挠头：“这个，真没想过……应该不会输吧？”

　　斯嘉丽看了他半天，忍不住扑哧一声就笑了：“对手可是圣·裁决哦，你还真是有自信呢。之前我还在考虑，要不要从黑色玫瑰临时给你们借调两个外援，可现在看来好像用不着的样子。”

　　“用得着！用得着！”马东就在他们解剖台的前面，这时候一激动就转身过来：“要是斯嘉丽同学和米拉米大人肯当咱们外援，咱们绝对吊打圣·裁决没商量啊！什么都不用说了，合作愉快合作愉快……”

　　“为什么斯嘉丽是同学，我就是大人呢？”米拉米听得相当的不爽：“我有那么老吗？”

　　“我是说大人，又不是说老人。”马东赶紧解释。

　　“那有区别吗！”女孩对“老”这个字眼绝对是相当敏感的，何况米拉米最痛恨的绰号就是“老巫婆”。

　　米拉米一发火，胸口就开始起伏。看得马东咽了好大口唾沫。

　　真的好大……

　　大和老的区别？当然有！

　　“这就是区别啊，真大……”马东鼻血都留出来了，情不自禁的脱口而出。

　　紧跟着，一只血淋淋的、解剖了一半的撒哈拉食金蚁就盖到了他头上。

　　“马东，去死吧你！”

　　王重和斯嘉丽对视一眼，不搭理这两个家伙了，连斯嘉丽都看出来马东似乎真的对米拉米有兴趣……

　　圣·裁决VS奇葩社的一场社团战，终于在万众期待中开始了。

　　学院有专门的战队赛场，比赛双方还没到，这边早就已经人山人海。

　　这得归功于圣·裁决的宣传。

　　用陆战天的话来说，任何敢挑衅他们的家伙，唯一的结果就是身败名裂。

　　校报方面也在全程直播，一个小美女记者拿着话筒，正在镜头前拼命的大声说话：“我们可以看到现场的气氛相当火爆啊，人太多了，可以容纳两千人的会场几乎座无虚席！学员们都很热情，我戴着耳机都几乎听不清导播的声音，四周的噪音太大了！现在比赛双方都还没有到场，让我们先来听听现场观众的声音！”

　　镜头一转，四周的噪杂声顿时传了出来，简直是震耳欲聋。

　　“下注了下注了！奇葩社一赔十，圣·裁决一赔一啊！”

　　“靠，买一赔一，还不是等于没买！会不会玩儿啊你？”

　　“里维斯社长今天会出战吗？好想看里维斯社长战斗的样子哦！”有花痴女在尖叫。

　　“对付奇葩社而已，里维斯真要上场就掉身价了，圣·裁决恐怕都不会上主力的吧。”

　　“前排高清直播位，可以清晰的看到每一个溅血的瞬间！哥们昨天晚上就在这里通宵占座了，想看马东被爆菊的速度了！两个位置，捆绑销售，三百联邦币不打折！”

　　马东在学院里也是小有名气，一年时间到处泡妞，战绩不知道，但这花花公子的名头还是有的，想要揍他的其他分院的学生也不在少数。

　　新学期开始，经过一个假期的修养，大家也需要一点出血的战斗提升一下斗志，尤其还事关集训名额，只是没想到的是，区区一个奇葩社竟然敢挑衅圣·裁决。

　　美女记者分析道：“可以看出这里几乎全都是圣·裁决的支持者，作为天京英魂学院四大社团之一，圣·裁决有着显赫的历史，他们曾经……”

　　正介绍圣·裁决的时候，他们的人就先到了。

　　里维斯果然连来都没来，带队的是副社长陆战天，要是连对付奇葩社都弄得如临大敌一样，那就算赢了也没面子。

　　陆战天昂首挺胸，环顾四周，一副睥睨天下的感觉，其实当里维斯不在的时候，也是他自我感觉最良好的时候，狠狠的教育一下这些菜鸟。

　　另外一个自我感觉非常良好的就是马东，马东东穿着一身大红，还披着一个披风，骚包的一套糊涂，“里维斯呢，不会是吓得不敢来了吧。”

　　陆战天忍不住就笑了，轻蔑的看着对方，像是看一个小丑：“就凭你们这几块料，哪儿用得着社长亲自出马，如果不是要亲自教育教育你们，我也懒得来！”


第五十二章 刺客之争

　　“和我装逼？巴伦出杀手锏！”马东眉头一挑，披风一甩，露出背后印着的五个大字“天龙冰室”！

　　后面巴伦连忙点开天讯扩音器，从兜里翻出一张小纸条：“良心推荐！天龙冰室，透心凉，齐分享，吃出破处一般的感觉！地址，学院二食堂，报马东社长的名字一律九折！”

　　跟在后面的艾蜜莉尔听得脚下差点一滑，整个会场一阵寂静，紧跟着叫骂声一片，这尼玛都行？

　　免费广告？

　　“马东去死吧你！”

　　“吊打奇葩，菊爆马东，战天哥雄起！”

　　群情激昂，马东倒是无所谓，反正广告是做了，钱也到手，多少不重要，重要的是历练和体验，将来他是要做大事儿的人，这个案例是可以加分的。

　　台上的裁判是黑色玫瑰社长斯嘉丽，此时也是忍俊不禁，奇葩社真是能折腾，不过看了陆战天带来的人，还是为奇葩社捏一把汗，倒是一旁的王重似乎很淡定，不知道他有什么方法，说实在的她想不出来，这个周她一直以为王重会找她出面去谈判，把事儿压下来，结果还真的是在备战。

　　已经提交学校批准，采用KOF团队赛的赛制相当简单，双方先匿名提交第一场出战者的名单，然后每一场的胜方都有一个后选登场的机会，如果两个战队势均力敌，职业上的优势将起致胜作用，所以第一场先锋战决定了先手，对每个战队都是至关重要。

　　而赛场上，以击倒、出界或认输来作为胜负评判的标准，出现争议的时候则由裁判来判定，这种战斗受伤是在所难免的，有的时候甚至可能出现重伤或者意外，这些在英魂学院并不稀罕，虽然自由联邦相比较宽松一些，但英魂战士依然是非常危险的战士职业，面对生死是必须的，唯一禁止的就是故意杀人，如果被判定故意杀人，惩罚同样非常严重。

　　两边都是了解规则的，陆战天和王重分别递交了第一战的人选。

　　“艾蜜莉尔对考尔比！”

　　“刺客对刺客？”

　　“居然是影刃考尔比！”

　　“这是我们学院三大刺客之一，三年级的考尔比对上一个新人，圣·裁决完全不给活路啊。”

　　第一场的对战名单一出来，观众们就是一阵沸腾，刺客对刺客显然是最刺激的战斗，刀剑上的舞蹈，生命之舞。

　　考尔比是圣·裁决的主力刺客，其实观众都没抱多大希望主力会上。

　　斯嘉丽倒是暗暗点头，里维斯还没有忘乎所以，虽然表面上轻视对手，但实际上还是给予了一定的重视，毕竟两个特招新生并不那么好对付。

　　一方面是三年级的强力学长，一方面是阿萨辛家族的新人，不说势均力敌，但都有机会。

　　“比赛马上就要开始了，让我们抓紧最后一点时间来采访一下今天的两边对决社团！”

　　校报的小美女记者赶在开赛前最后一点时间跑上台来，话筒对准陆战天：“陆战天副社长，这第一战的人选相当的针对啊，请问是不是事先早有安排的呢？”

　　“安排，呵呵，想太多了。”陆战天回答得相当随意：“用屁股想都知道，第一场肯定是艾蜜莉尔，他们也就这拿得出手了，今天正好让知道什么是真正的刺客，不是顶着家族名头就可以的，也不是天赋好点就可以称之为刺客的！”

　　陆战天摆动着手臂，那种气势自然而然的散发出来，指点江山啊，他喜欢这种感觉。

　　“陆战天副社长相当的霸气啊，不过作为圣·裁决的副社长，确实也有这样的资格和底气。好了，比赛马上要开始，我就不耽误两边社团的时间了！以上是天京英魂学院校报为您带来的报道，我是记者小美，我们会持续跟进这场对决，为您带来最新资讯！”

　　“我们呢？靠，怎么不采访我们？”马东姿势都摆好了，结果却被无视：“现在的校报记者太没有水平、太没有眼光、太没有职业道德了！”

　　日哦，老子的广告词都准备好……

　　“王重哥哥，我上了！”艾蜜莉尔相当的兴奋，直接走上台去。

　　影刃考尔比！

　　“拿出你最强的实力，我想知道阿萨辛是否名副其实。”考尔比沉声说道。

　　“如你所愿。”艾蜜莉尔微微一笑。

　　“和咱们刺客家族的人装逼？”马东在下面叫：“表妹削他！”

　　考尔比使用的符纹弯刀，而艾蜜莉尔是双匕首，自从和嘴强王者一战之后，艾蜜莉尔就专属于匕首的使用。

　　他正目不转睛的盯着艾蜜莉尔，一股无形的杀气在两人之间缓缓凝聚。

　　擂台这样狭窄、空阔的场地，原本是并不适合刺客这样职业施展的，可从某方面说，这样更能看出一个刺客的技术，以及刀锋缝隙的惊心动魄。

　　考尔比出手了。

　　速度非常快，一瞬间就启动，眼力稍微差点的甚至都跟不上他的动作，只感觉一晃眼人就凭空消失掉！

　　艾蜜莉尔也动了，从站上来的那一瞬间开始，她就时刻都保持在战斗的状态中，随时保持警惕是任何一个刺客最基本中的基本，艾蜜莉尔这方面做得不错。

　　她两腿狠狠一蹬，速度本就是她强项，她完全能跟得上考尔比的动作。

　　而且，根本就没有半点要避让的意思，竟然正面迎着考尔比就冲了上去。

　　艾蜜莉尔瞬间爆发的速度和正面硬拼的选择都有点出乎考尔比的意料，还以为这丫头多少会对自己这个前辈有点敬畏心理，结果完全没有啊！

　　考尔比双眼的瞳孔都收缩起来，符纹弯刀的速度让人眼花缭乱！

　　只眨眼间，弯刀和匕首已在空中发出密集的碰击声，魂力四射，不得不说一个新生竟然拥有着和三年级差不多的魂力波动，这就是天赋，家族培养真不是一般人可以比的。

　　一个错身的功夫，长串的连声连成一线，匕首刃面的寒光折射，根本数不清两人在这瞬间到底硬拼了多少次。

　　和考尔比的凛冽不同，虽然个子娇小，但艾蜜莉尔的动作却给人一种轻灵迅捷的感觉。


第五十三章 刺客的心

　　一旦发动起来就像一头肌肉发达的豹子，充满了狂野和极强的攻击性。

　　所有人都很意外，一个新生，还未成年，就算有家族培养，基础能多扎实？

　　会场里的噪音这时候都小了不少，匕首交击的声音在四周回荡，连成一片！

　　王重也是暗暗点头，比起上次在OP里的表现，艾蜜莉尔现在对细节的掌控能力确实有的提升，速度也更快，这丫头换了匕首后看来开窍了啊，进步挺大的。只是，考尔比要更扎实一些，单论基础，艾蜜莉尔还是有些飘的！

　　台上两人瞬间已经相互穿身而过。

　　可还没等观众们喘上一口气，两人几乎同时转身，如同两道流星，瞬间再度碰撞在一起！

　　“砰砰砰砰！”

　　错身，再上！

　　仅仅才刚开始，战局瞬间就直接爆发到高潮！

　　两个刺客都不约而同的选择了最正面的方式！

　　没有各种隐遁潜匿的刺客手段，有的只是快！

　　快快快！更快！

　　太快了！太刚了！

　　所有观众都看得目瞪口呆，气都喘不过来。整个会场都在瞬间变得鸦雀无声，只回荡着两人的脚步移动声和那匕首交击时的铿锵之声！

　　本以为该是一面倒的屠杀，竟然如此胶着！

　　无法想象，这样一个可爱的小女孩竟然有这样热血的战斗风格。

　　“用异能！用异能啊表妹！”马东在下面跳脚：“烧死那王八羔子！”

　　砰~~

　　一声巨响，两人再次交错分开！

　　看似平分秋色，可考尔比气定神闲，接连的猛烈互拼似乎并没有消耗掉他太多的体力。反倒是艾蜜莉尔，小胸口微微开始起伏。

　　王重看得很清楚，体力、经验、魂力，甚至战技基础，考尔比都比艾蜜莉尔强，但是艾蜜莉尔的灵性却是考尔比没有的，机会依然有，而且艾蜜莉尔必须面对这样的问题。

　　“用你的异能吧，还有你的火舞莲华。”考尔比淡淡地说道：“让我看看阿萨辛家族传人的真正实力！”

　　“不用那些我也能赢你！”

　　艾蜜莉尔咬紧压，匕首一摆再次冲了上来。

　　“那真是遗憾。”考尔比整个身子在这瞬间猛然收缩起来，全身的魂力瞬间凝聚：“还想看看阿萨辛家族的火舞莲华，看来是没机会了！”

　　他不想在这里纠缠太久，用变态的方法蹂躏弱者那种事，只有陆战天那种人才会觉得有兴趣，开始只是想试试阿萨辛的战技，三年级虐一个新生，并不是值得张扬的事儿。

　　考尔比的身子竟然猛然一晃，紧跟着在他身周荡出四道残影！

　　“四狱影杀阵！”

　　看台上瞬间响起一阵惊呼！

　　考尔比的成名绝技，也是影刃这名头的由来，四道残影，如同四道分身，只一瞬间就围杀艾蜜莉尔四面八方！

　　“靠！”马东紧张的一把抱住巴伦的胳膊，这是凝聚了速度、力量、魂力、移动一体的战斗技能，艾蜜莉尔这丫头太不听话了，先下手为强啊，有异能干嘛不用。

　　艾蜜莉尔只感觉无数柄匕首从四面八方捅来。

　　太快了！

　　考尔比的速度本就比她更快一线，现在更是几乎翻了足足四倍！

　　这样的速度，远超极限！不只是一种简单的爆发！

　　她竭尽全力的防守，手中的匕首也拉出如同残影一般的轨迹，可仍旧不敌！

　　四道残影归一，艾蜜莉尔暴退，整个人失去了重心飞了出去，眼看就要摔倒，一个滑退，单膝跪地，沉重的喘息声来自艾蜜莉尔。

　　她的双臂上多出数道刀痕，血淋淋，顺着指尖就淌了下来。

　　这样的伤势，换作别的女生恐怕都要哭了，就算是一些男战士，学院战的程度而已，这时也必然认输。

　　可艾蜜莉尔却连眼睛都没眨一下，仿佛身上流的根本就不是她的血！

　　斯嘉丽忍不住就看向台下的王重，表露一个询问的眼神。

　　下面马东都在准备认输了，却被王重拦住，他冲斯嘉丽微微摇了摇头，恐怕没有人比王重更明白艾蜜莉尔现在的心思了。

　　这对她来说不止是一场社团战斗，更是为了捍卫她选择所的刺客的荣誉！

　　所以她甚至都不打算用异能，她是一个刺客，要用刺客的方式。

　　一旁的格莱脸上依然带着浅浅的笑容，看不出什么想法。

　　“相信她！”王重按住马东：“她知道分寸。”

　　艾蜜莉尔仍旧稳稳的站在台上，小舌头舔了舔手背的血迹，小眼神里闪动着疯狂的战斗火焰。

　　就连考尔比的眼中此时也多出了一份异样的光芒。

　　考尔比的符纹弯刀横在胸前，这种武器非常适合加速斩，这小丫头真的不错。

　　那就给她一份足够有尊严的失败！

　　考尔比的瞳孔猛一收缩，身形再次展开！

　　“四狱影杀阵！”

　　“竟然能在同一场战斗中看到两次‘四狱影杀阵’！”

　　四周惊呼，考尔比的四道残影瞬间便已再次围杀而上！

　　这次比上次更快、更狠！

　　但……

　　场上所有的动作都停顿了下来，考尔比诧异的站在那里，四道残影已经消失，他的手保持着进攻的姿势。可，一柄冰冷的匕首却已抵在了他的喉咙上。

　　“别对一个刺客重复同样的招数！”艾蜜莉尔脸上带着一丝俏皮的笑意和坚定的自信。

　　整个会馆都鸦雀无声。

　　考尔比愣了愣神，居然笑了。

　　竟然被一个一年纪的新生教训……

　　自己这一招有一个破绽，那就是在真正爆发前的那一瞬间，四影分散，看似眼花缭乱，但自身却会处于一瞬间的无防御状态。

　　不过，就算刚刚看过自己用这招，但真正能发现这个破绽，并且抓住这一瞬间机会的人并不多。

　　这女孩，真是个天生的刺客坯子，现在或许还嫩了点，但再让她成长上一两年，自己大概都只能仰视她了吧！

　　考尔比直接示意认输，非常的痛快，艾蜜莉尔并没有嚣张，对着考尔比鞠躬，“谢谢学长指点。”

　　考尔比虽然没什么表情，但眼神显然还是有一丝欣赏，如果下杀手，第一次战技的时候艾蜜莉尔就不仅仅是划伤了。


第五十四章 主力和替补

　　全场爆发出热烈的掌声，没想到艾蜜莉尔真有这样的刺客技术，一开始都以为她只是靠着火焰异能才成为特招。

　　其实一些眼力好点的都看出来他并没有下杀手，这也是一个三年级学长应有的风范。

　　“废物！”陆战天的眼里都快喷出火来，作为圣·裁决派出的头号大将，竟然输给一个一年纪的小女生？？

　　“你干什么吃的，连个小丫头都打不过，这主力先锋你还想不想干了！”

　　考尔比冷冷的看了他一眼陆战天，他不知道为什么社长要用这种人，“我当不当先锋是由社长决定的，不是你。”

　　说完转身就走，本来这次请战也是为了试试阿萨辛的战技，任何战技释放的时候都会有空隙，没想到在这种环境下艾蜜莉尔还能这么冷静，不得不承认，刺客家族的素养确实非同凡响，有些东西从小潜移默化形成了本能，长大之后就会成为优势。

　　奇葩社团这边，艾蜜莉尔却得到了英雄般的欢迎。

　　王重正在帮她小心翼翼的包扎伤口，没错，王重就是奇葩社那个又当爹又当妈的人。

　　“好疼好疼，”艾蜜莉尔现在的状态和台上判若两人，眼泪都快掉下来了：“王重哥哥，好疼哦！”

　　“不疼啊不疼啊，乖，呼呼，表哥给你吹吹！”马东在旁边手忙脚乱的帮忙。

　　“马东东，你一边去，笨手笨脚的，弄疼我了！”艾蜜莉尔一巴掌就给他拍飞，然后继续撒娇：“还是王重哥哥最温柔了！”

　　“我是好心耶！”马东脸上满满的全是怨念：“有时候真怀疑你这丫头和隔壁老王家的关系！”

　　黑熊泰伦斯！

　　圣·裁决的替补重装战士，能在圣·裁决这个重装战士扎堆儿的超强社团里当上替补，已足可见黑熊的实力。

　　块头看起来甚至比巴伦还更大一点，也更黝黑、结实，穿着厚厚的重装盔甲，光是那身盔甲恐怕都有不下一百斤，可穿在他身上却就像是件T恤一样轻便。

　　他直接把手里的盾牌扔到了一边，赤手空拳的两个拳头狠狠一撞“砰！”整个赛场都被那狂暴的拳头力量互撞声震得嗡嗡直响，挑衅的看着奇葩社的人。

　　格莱无所谓，马东东看看西看看，他才不会跟怪物打，王重笑了笑，“巴伦你上。”

　　“是，学长！”看得出巴伦有点紧张，但是还是有足够的勇气。

　　泰伦斯轻蔑地说道：“来吧小家伙，让你进攻！能推动我就算你赢！”

　　四周顿时一片哄笑声，黑熊太他妈能装了！这是给人家希望再打脸啊。

　　“靠，这有机会吗？”马东问，王重说艾蜜莉尔能赢，结果果然赢了，搞得马东现在也燃起了点斗志。

　　人总要有点梦想，万一真赢了呢？

　　王重不是教过巴伦一招很猛的东西吗？现在黑熊又自己设上这种找死的条件，难道巴伦要成大黑马？

　　马东感觉已经看到无数美女正抱着他大腿，哭着喊着求他，要加入奇葩社的画面了。

　　王重却只是摇摇头，没有回答。

　　台上的巴伦明显看得出来很紧张。

　　这可是黑熊泰伦斯……上个月帮一年纪代过一次课，二十几个重装新生战士一起冲击他，却被他如同耍猴一样全部扔飞，其中就有巴伦，他感觉自己就像是一个破娃娃一样被拍飞了。

　　“巴伦。”马东在台下喊道：“这是属于你的战斗，只要打出自己的风格就好，何况你是主力！”

　　主力？替补？

　　那边黑熊泰伦斯微微一愣，脸都黑了，还尼玛能这样比？

　　巴伦的眼睛却慢慢亮了起来。

　　是的，自己是奇葩社的主力！主力！主力！

　　学长们对自己那么期待，还教了独门战技，自己已经不一样了！

　　巴伦的眼神越来越坚定，他突然迈开大步，直接就走到了黑熊泰伦斯的身前一米处站定。

　　四周一片哄笑声，原本的一点期待也荡然无存。果然是个新生，这家伙连助跑冲刺能增加力量的道理都不懂吗？

　　泰伦斯也是好笑：“你可以走远一点助……”

　　“跑”字还没出口，泰伦斯就发现巴伦的眼神瞬间变了！

　　那是一种野兽的眼神，狂野而充满霸气！

　　“这小子……”

　　泰伦斯微微一惊，紧跟着就感觉到一股排山倒海般的力量猛然从巴伦的身上爆发了出来！

　　“吼！”

　　巴伦此时就像是一头狂野而强壮的犀牛！

　　足足一个星期！他天天都在练这一招，虽然仍旧不能像王重那样压住反弹力，可发力的技巧却更成熟，冲撞力也和一个星期前截然不同！

　　估计不足的泰伦斯瞬间就变了脸色，他能感受到来自对方这一击中的那种狂暴力量。

　　他反应也是极速了，猛然双腿后蹬，魂力在这一瞬间爆发。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响彻全场，场中如同硝烟弥漫，被强劲的气流覆盖。

　　直到那遮掩视线的气流散开……

　　马东捂住了脸。

　　留在台上的豁然是泰伦斯，这家伙竟然真的连动都没有动一下，连脚印都还是刚才的位置。

　　而巴伦此时却已经不见了人影。

　　人呢？

　　所有人一起转头，很快就看到远在擂台外边的观众席上，一个巨大的身影正倒栽在那里。

　　“呼，刚才那冲击吓老子一跳，还以为这又是匹黑马。”

　　“哈哈，直接被射飞了，还是黑熊哥猛啊！”

　　“小子，重装战士不是块头大就可以的，还嫩得很呢！”

　　“我就说吗，第一场考尔比只是不愿意欺负女孩子罢了。”

　　王重走过去扶起巴伦，这家伙被撞得有点晕菜，头重脚轻的，一张脸也通红：“学长，对不起……我……”

　　丢人丢大发了，饶是粗线条的巴伦也感觉到周围人的嘲弄。

　　“胜负并不重要，发挥的不错，多多练习就好。”王重感觉出这家伙一点事儿也没有，拍了拍巴伦的肩膀，要学会运用力量还真需要一些时间和顿悟。

　　当然本来就没指望巴伦能赢，让他上，只是想让他多得到一些锻炼的机会。

　　却没人注意到黑熊下场时，小腿肚子竟然有点微微打颤。而在他刚刚离开的擂台上，有着两个深深的脚印坑！


第五十五章 做人不能太马东

　　黑熊有点心有余悸的看向这边，旁人都认为他刚才大获全胜，将巴伦撞飞出去，完全碾压。

　　可只有他自己心里明白，刚才对方在那瞬间爆发出来的力量非常惊人，只是没什么技巧而已。

　　第二场，圣·裁决完胜，秒杀对手，裁决的支持者们立刻高声欢呼。

　　陆战天甚为得意，考尔比属于里维斯的第一队，也是圣·裁决的主力队，黑熊则是他领导的第二队，这样露脸的机会显然不能只给第一队，第一队的人输了，他的人赢了，这也让陆战天心情大好。

　　双方前两场打平，至关重要的第三场开始了，谁赢谁取得先手。

　　现场弥漫在一阵嗡嗡嗡的议论声中，巴伦的失利并没有让任何人意外，就像是有一个微不足道的过场。现在的讨论声也大多都还停留在先前艾蜜莉尔那一战。

　　“就知道巴伦这小子要输。”马东痛心疾首：“王重，下场让格莱上？咱们正副社长坐镇大后方守关？格莱，怎么样？”

　　“听两位学长的安排。”格莱总是不紧不慢。

　　这家伙虽然经常神出鬼没，但回来后的表现还是让马东很满意的，又是一个和巴伦一样听话的好孩子！

　　然后马东就看到一个大美女越过陆战天走上台来。

　　大美女空着手，胸口山峦宏伟，一头金色的长发相当飘逸，学院五大美女之一，蕾莉，圣·裁决的正选重装。

　　赛场顿时响起不少尖叫声。

　　“蕾莉！蕾莉！蕾莉！”

　　雷莉圣·裁决第一梯队的主力，先锋，可充任多个位置，攻击和防御技术都相当精湛，而且拥有冷静的判断力，是圣·裁决里仅次于里维斯的高手，本来是让她当副社长的，但她对管理社团和处理人际关系没有任何兴趣，沉浸在自己的训练当中，才让给了陆战天，有点格蕾丝的风格，在学院里绰号“小格蕾丝”，学校方面也对她寄予厚望。

　　不得不说，收到维度力量影响的人类，确实发生了不小的变化，虽说不至于回到母系社会，但女性的力量变强很多，尤其是异能者的比例中，女性比例高达七成以上，碾压男性。

　　但是……这不重要。

　　重要的是，美女！

　　马东的眼睛瞬间就直了。

　　“有杀气！”马东严肃地说道：“我能从这个女人身上感受到一股恐怖的杀气！这个女人很危险！”

　　“所以？”王重笑着问，太了解这货了。

　　“所以这场还是我来吧！”马东正气凛然：“如此可怕的对手，已经彻底点燃我的小宇宙了！”

　　旁边巴伦满脸的崇拜：这就是社长！面对危险，勇敢的走在最前面，用他坚实的胸膛替队友遮风挡雨！

　　艾蜜莉尔忽然觉得一直以来她都错怪马东了，其实自己这表哥只是表面上玩世不恭，还是很有骨气的，不愧是阿萨辛家族的子弟。

　　“那你就上吧。”王重也是这意思。

　　看到马东走上台，蕾莉的眉头微微一挑：“怎么是你？”

　　蕾莉是想试试格莱的实力，在奇葩社看来这是一场生死大战，但对圣·裁决连训练赛都算不上，蕾莉和考尔比只是想试试新生特招的水平。

　　“当然是我！”马东嬉皮笑脸：“蕾蕾你可是圣·裁决的第二高手，就冲这身份，也该由本社长亲自招待嘛！”

　　“竟然是马东？”

　　“靠，这家伙色胆包天啊，敢调戏蕾莉？”

　　“简直是找死！”

　　四周骂声一片，马东绝对是奇葩社最招仇恨的目标，这家伙的嘴贱真不是一天两天了，真怀疑如果他不是阿萨辛家族的人，出门就会被人埋了。

　　台上的马东却是眉开眼笑，左手提着一柄细长的细剑，右手还配上一个印着花的小圆盾，相当洒脱：“蕾蕾……”

　　台下的艾蜜莉尔已经捂住了眼睛，这个丢人的表哥啊。

　　马东似乎还想说点什么，可话还没出口，对面的蕾莉已经动了！

　　根本就懒得和这学院第一无耻之徒废话。

　　英魂学院三大战士之一，蕾莉显然跟男人不同，爆裂之中却带着一种美感，力与美的集合，英姿飒爽！

　　还有一种淡淡的清香，放佛是一道靓丽的风景线。

　　这就是美，世界上最美好的东西，马东东陶醉了，可当他隔着八丈远就已经感受到那股强劲冲力形成的风压时，赶紧恢复了清醒。

　　“本社长绰号身轻如燕，风流剑客无情剑，想追我可没那么容易！”

　　马东确实很懒，甚至很弱，但那“身轻如燕”的绰号可绝非浪得虚名，这家伙显然秉承了刺客家族那高敏捷的优良基因，而且从小到大因为这臭嘴没少被人追打，跑的那叫一个快。

　　蕾莉眼神一凛，想跑可没那么容易，决斗场的范围可没太多实战的空间。

　　但三秒之后……

　　“呲……”

　　蕾莉不得不强控魂力，硬生生的停在擂台边上！

　　马东……已经一溜烟的跑了去，相当潇洒淡定的站在下面，还不忘整理一下自己的发型，“蕾蕾，这个急停相当漂亮呀，不错不错，继续努力，我看好你！”

　　蕾莉都有些哭笑不得，显然他低估了某人的无耻。

　　“靠，太贱了！”四周矿泉水瓶都扔过来了：“人至贱无敌啊！”

　　“这家伙的脸皮真的是可以的！”

　　“做人不能太马东！”

　　“无耻！”

　　“无耻？”马东哼着小调回应：“耻你老母！哥这叫战术，好男不跟女斗，凭你们这些豆渣脑袋也能明白本社长的境界？”

　　望着走过来的马东，艾蜜莉尔连忙跑开，这人她不认识，相信马东，母猪都会上树。

　　他走过来拍了拍格莱的肩膀，光荣的宣布：“本社长已经安全的解决掉对面最强的家伙了，剩下的就交给你们了！”

　　格莱微微一笑走上台，左边看台瞬间就暴出一阵尖叫声！

　　“格莱！格莱！格莱！”

　　“啊啊啊，帅死了我的格莱！我已经无法呼吸了！”

　　“格莱~~~~我的最爱！”

　　“不要说话，吻我！”

　　这声音来得太突然，而且分贝也太高了，瞬间惊动全场。


第五十六章 格莱

　　“乖乖！”马东眼睛都看直了：“格莱还藏着这一手，什么时候去雇的粉丝团啊，这得花多少钱？”

　　“人家用得着雇？还社长呢，完全不了解自己的社员嘛。”艾蜜莉尔白了表哥一眼：“人家现在是一年级的人气王，神秘的白马王子！”

　　“社长，格莱给学校捐了一座图书馆。”巴伦说道。

　　马东的脑袋立刻本能的计算起来，英魂学院的一套新图书馆，奶奶个熊，这要少多钱，这小子……竟然还是个高帅“富”？？？

　　“那你不早说！”马东忽然跺足锤胸：“失算了，早知道的话，天龙冰室的广告词就让格莱念了，本社长可以多赚一倍啊！”

　　“小白脸，不想死就趴下投降！”对面早已上台的亚特罗轻蔑地说道，对于战士分院的人来说最烦的就是这种哗众取宠的家伙，绝对比马东更讨厌。

　　他全身重甲，几乎武装到了牙齿！手中一柄足足两米长的大剑霸气十足，狠狠插到地上，发出一阵轰鸣声，震摄全场！

　　“那个丑大个儿你骂谁呢？！”看台上的女生们不答应了。

　　“呜呜呜呜，好心疼，我最帅的格莱竟然要和那个丑八怪战斗！”

　　“格莱小心，要是被他的脏手碰到，那太恶心了！”

　　满场都是女人的声音，男人们好像都集体哑火了。

　　麻蛋，果然小白脸最恶心了！

　　什么格莱，一个新人而已，去死吧你！

　　大家现在忽然站在了亚当斯这边，看着他的大剑在小白脸身上肆虐，肯定很爽！

　　重装大剑士！

　　陆战天嘴角带着一丝得意的笑容，这是他的得力手下，也是战士分院前五的重装战士，里维斯的人他指挥不动，但是他的人已经得了命令，那就是狠狠虐这些家伙，他要借着这个难得的机会立威！

　　“这家伙到底行不行啊？”马东暗自还是捏着一把汗，“这亚当斯我是知道的，也能代表我们学院的最高水平了。”

　　天京学院之所以衰落是因为异能战士太弱，战士的水平还可以。

　　艾蜜莉尔毕竟是阿萨辛家族的人，但这格莱准确的说是个“无名小卒”，天赋很好，但也需要时间培养啊。

　　而且，看格莱那小身板，多半也是走敏捷路线的刺客，面对这样全副武装到牙齿的重装大剑士……

　　别说新生对三年纪了，就算大家完全同水准，让一个刺客在擂台这样的场地面对上重装大剑士，那也简直就是找虐！

　　其实不止是马东，在场所有观战者大概都是这样想的，唯有王重。

　　“看着吧。”王重却对格莱相当有信心，笑着说道：“我想，这场战斗不会花太多时间的。”

　　“请学长指教。”格莱恭恭敬敬的鞠了一躬。

　　“好有风度！”

　　“帅死了！”

　　“天荒地老也只爱你！”

　　亚当斯受不了了，正常的、年轻的、男人，都受不了这种，亚当斯要把这个小白脸捏碎！

　　“你的武器呢？”亚当斯沉声道。

　　格莱微微一笑，“我的双手就是我的武器。”

　　那双手很白皙优雅，是弹钢琴的手，是搞艺术的手。

　　瞬间全场的女孩子发出了简直如同高潮般的叫声，实在太帅了。

　　这次马东都看不下去了，这尼玛太装逼了，比他还不要脸好不好，看看对方的全副武装，就算站着让你打上一天能打破防御吗？

　　亚当斯脸上露出狞笑，这小子打的什么主意他知道了，以为不用武器就可以让自己手下留情吗，这是自己找死！

　　冷哼一声，脚尖微微一踢，插在地上的大剑瞬间撬开一大块擂台的地砖。

　　那足足两米长的超大巨剑，落在亚当斯的手里就如同玩具木剑一样轻盈！

　　剑尖轻轻一拍，瞬间将那块撬起的地砖拍得粉碎，无数碎屑劈头盖脸朝着格莱飞射。

　　与此同时，一股凶猛的爆发，大剑前冲，就像离弦之箭一样以雷霆万钧之势朝着格莱当头劈下！

　　杀~~~~~~

　　这一剑，充分了体现了重装战士攻击的泰山压顶，夹杂在扑面而来的无数地砖碎屑中，连看都难以看清！

　　“躲啊！傻了呀？”马东尖叫，面对这样的攻击，无论谁都要先选择暂避锋芒！

　　重装战士只有在突进攻击中才会展现出爆发性的速度，这是千锤百炼的防守反击的杀招，一气呵成，如同本能一样，永远不要用防御的速度来衡量重装战士的瞬间爆发。

　　然而格莱像是吓傻了一样，一动不动。

　　小白脸就应该有小白脸的觉悟，上场装逼是会死人的！

　　当然亚当斯杀人倒不敢，但打成重伤却是没丝毫问题的。

　　所有人都目瞪口呆，就连先前叫得最凶的女生们都因为害怕而安静下来，甚至不少都闭上了眼睛。

　　“咚！”

　　可，想像中的剧烈碰撞却并未发生。

　　仅仅只是一个很轻微的响声，台上的画面就已经定格了。

　　亚当斯高高举着他的两米大剑，如同一个木雕般定格在那里。

　　而在他那高大的身躯下，格莱的身影被遮得都快看不到了。

　　一根手指抵在了亚当斯头盔和身体盔甲的夹缝处，那是亚当斯的脖子，此时看起来是如此的脆弱和柔嫩。

　　格莱抽手，朝后退了几步站定。

　　轰！

　　亚当斯整个人轰然倒地，沉重的铠甲与擂台地面碰撞，发出轰鸣的响声！

　　全场鸦雀无声，亚当斯会站起来吗？

　　马东的嘴巴都快可以塞下一个鸭蛋了，这尼玛是什么情况？？？

　　王重眼中闪烁着奇怪的光芒，有意思太有意思，绝对弱点。

　　堪称无限精准的一击，在亚当斯临近的瞬间，向前一步，看似轻飘飘的一步，实际上是速度极致的残影，一指就点破了亚当斯所有的防御力量。

　　喉结下面一点的绝对弱点，不仅仅是身体的软肋也是魂力防御的软肋，别说瓦解了，稍微加点力就是一击致命了。

　　王重能感觉到地上的亚当斯还有呼吸，只是昏厥，这说明格莱对于力量的掌握，对对手的洞察已经到了相当强悍的地步。

　　格莱像是什么事儿都没发生，非常的轻松，带着微笑，现场在一片死寂之后，瞬间炸响起让人耳聋的尖叫声：“格！莱！”


第五十七章 一石二鸟的黑

　　“格莱！我的主人！”

　　“格莱！我的王！我要为你生孩子！请接受我卑贱的身躯吧！”

　　……可以想象这一战之后，格莱在天京学院的人气，那绝对是要爆炸的，不知什么时候座位已经坐满，后面来的基本都是女孩子……

　　陆战天阴沉的能滴下水来，怎么会这样？堂堂圣·裁决竟然在KOF战中被逼入最后一场？

　　马东的嘴都快笑歪了，做梦都没想到这个整天不见人影的小白脸竟然这么猛，这样一来他的奇葩社是真的有机会了。

　　只是最后一战……落到了王重身上，马东呆了呆，笑不出来了，其实他根本没打算让王重上场，这小子满脑子理论，可战斗水平还不如他，再看看陆战天阴狠的脸色……

　　陆战天的脸色有点阴沉，他也没想到局面会变成这样，这格莱自从到了学校泯然众人，整天也不知道在干什么，竟然爬到自己头上一鸣惊人。

　　刚才那一瞬间，格莱对力量、速度、战局的把控，已经到了匪夷所思的地步，至少他没有把握。

　　这对他来说绝对不是一个好消息，还好他比较稳，最终胜利还是属于他，奇葩社就剩下一个“老熟人”，纸上谈兵王重。

　　胜负已经注定了，可是看看全场的欢呼声，那些带节奏的肤浅的女人，这让他的胜利仿佛变成了失败，这是肯定不行的。

　　在其他人看来他只是会拍里维斯的马屁，为人嚣张，可实际上陆战天的尺度掌握的非常好，从来不跟比自己背景强的人较长，这样既可以让里维斯觉得他没有威胁，又可以树立起自己无所畏惧的形象，慢慢培养自己的势力。

　　不得不说，格莱和艾蜜莉尔的实力让他眼前一亮，如果这几个人可以为他所用，那他的未来将有质的飞跃，甚至推翻里维斯也不是没可能，艾蜜莉尔的背景更是可以大加利用的。

　　格莱的胜利让奇葩社和圣·裁决再一次拉回到了二比二平，也让所有人更加期待，难道奇葩社真能上演奇迹？

　　陆战天走了上去，双手虚按，整个会场都安静了不少，王重也走了上来，众人也充满了期待，本以为是一场三比零，结果奇葩社竟然硬生生的战成二比二，两个新人的表现非常的惊艳，至于马东学长……

　　最后压轴的还是学长。

　　马东的意思很清楚，王重上去随便搞两下然后认输就可以了，出来混，安全最重要，没必要跟这种头脑简单的家伙拼蛮力，反正打到这个份上，奇葩社已经虽败犹荣了，做生意不亏本就是赚。

　　陆战天一反常态，脸上挤出了一丝笑容，拍了拍手，“非常精彩，奇葩社的两个新人很有潜力，连我都感觉到了压力，哈哈，不过这样太单调了，作为压轴的一战，可以更刺激一点，王重，敢不敢加点赌注？”

　　“愿闻其详。”王重说道，看到陆战天的小眼神，就知道这家伙有别的打算，其实他也有点打算。

　　“很简单，如果我赢了，你们奇葩社就并入圣·裁决，像格莱、艾蜜莉尔可以直接成为圣·裁决的主力战队成员，我会直接指导他们，保证给他们更好的训练学习机会。”陆战天说道。

　　全场一阵哗然，这是怎么回事，这好像是好事儿啊，怎么突然变成这样？

　　陆战天也是战士分院有数的高手，虽然出手很少，但实力摆在那里，何况还是圣·裁决的副社长，获胜是肯定的，大家只是想看个热闹，没想到陆战天竟然有了爱才之心。

　　“外面都说陆战天为人刻薄，感觉不像啊，哪儿有这样的好事儿，我要是能加入圣·裁决该多好。”

　　“这样的学长很不错啊，今年圣·裁决收的人好少，多么好的机会，陆学长挺不错的，面冷心热。”

　　众人一时都有些莫名，陆战天的反转忽然获得了不少好感，这是摆明了给奇葩社机会啊。

　　所有人都看着王重，这样的好事儿简直是天上掉馅饼啊，还不立刻感谢人家。

　　王重倒没想到陆战天这么阴险，无论输赢似乎都是陆战天赢一样，倒是小觑了他的口才，正在筹措语言的时候，作为裁判的斯嘉丽笑了，忽然说道，“陆战天副社长，你这样有点不厚道啊，奇葩社是黑色玫瑰的合作社团，为了把奇葩社变成邻居，黑色玫瑰可是付出了不少，何况连我都不敢说指点格莱和艾蜜莉尔。”

　　顿时全场的学生都沸腾了，有些人是知道的，奇葩社就这么几个人却盘下了黑色玫瑰旁边的大社团，成了黑色玫瑰的邻居，原来斯嘉丽这么看重对方，那陆战天刚才完全是得了便宜还卖乖啊，再加上格莱和艾蜜莉尔的表现……真不是陆战天能指点的，这人……有点无耻啊。

　　马东也呆了呆，他自己也觉得怎么就这么顺利，要知道获得这么大的场地，很多时候不是钱的问题，他还以为是运气，原来是斯嘉丽暗自帮忙，这就难怪看了……难道她看上自己了？

　　当然马东东还没自恋到这种程度，十有八九是看在艾蜜莉尔的面子上，虽然小丫头自己不在意身份，可是阿萨辛家族的年轻一代继承人还是非常有影响力的。

　　陆战天脸色一变，这该死的娘们关键时候来捣乱，其实现场就算有几个人看破了也不敢说，他的打算可不仅仅如此，如果艾蜜莉尔和格莱成了陆战天战队的成员，那以后无论艾蜜莉尔和格莱多牛逼也都得叫一声陆队长，在自由联邦，一个正式战队的队长非常有分量，别的不说，将来这两人的简历中都有被书写一笔，这两个人将来越厉害，陆战天这个做“队长”肯定被衬托的更加高大上，而他可以四处说自己是这两人的队长。

　　这简直是一本万利，而且社团可以随便进入和退出，可是一旦成为学院认可的战队成员可不是能任性的，这真是软刀子杀人。

　　王重感激的看了一眼斯嘉丽，说实在，他知道对方的打算，但以王重的身份无论怎么说都不会像斯嘉丽那样有说服力。

　　陆战天倒是满不在乎，冷哼一声，“斯嘉丽社长，不要以小人之心度君子之腹，我只是看他们有点潜力，废话少说，王重敢不敢赌，没卵子就没卵子，找理由的不是男人！”


第五十八章 爆炸！

　　马东心里已经开骂了，他觉得自己够不要脸的了，跟这陆战天比起来，简直就是圣洁的处女。

　　其他人也是一阵议论纷纷，显然都低估了陆战天的脸皮厚度。

　　王重笑了笑，“我只是个副社长，并没有这个权利，如果你和我赌的话，我倒是愿意试试。”

　　陆战天一愣，嘴角露出嘲讽，心道，你算什么东西，老子要你擦地都嫌没效率。

　　刚准备开口让王重明白一下自己的身份，格莱忽然说道，“学长可以代表我的意见。”

　　众人一呆，一些妹子已经有些湿润了，简直就是天使啊，这么信任自己的学长，天啊，完美男。

　　对一些女孩子无来由的高潮，男同胞们很自觉地选择了无视，只是都已经明白了这个陷阱，格莱怎么还这么有恃无恐，是天真还是脑残？

　　“王重哥哥，我相信你，你一定可以赢！”艾蜜莉尔握着拳头说道。

　　马东翻了翻白眼，你们这样无视社长真的好吗？

　　“咳咳，王重是我们奇葩社的核心，他能代表奇葩社，不过，陆战天，你要是输了怎么办？”马东同学哪儿肯吃亏。

　　陆战天摆摆手，“我不会输，不过为了公平，王重要是能赢，这次我的集训名额可以让出来。”

　　马东刚想拒绝，你丫的一个名额，怎么能跟堂堂奇葩社的未来相提并论，要脸吗！

　　“可以，这个赌约我接受了，斯嘉丽社长，正好你给我们做个见证。”王重说道，他就是冲着这个来的，这次集训名额送给马东马东都不会去，可是奇葩社还有巴伦。

　　斯嘉丽不可思议的看着王重，一直以来王重给她的印象就是理性、冷静、沉得住气，今天是怎么了？明明她已经暗示的很清楚了。

　　“王重，你想清楚了？”斯嘉丽望着王重，希望他能明白自己的眼神认真做决定，而不是冲动。

　　“斯嘉丽社长，你只是裁判，是不是说太多了，难道王重自己说什么都不懂吗，废话少说，开始吧！”陆战天迫不及待地说道，这个傻叉不打的你屁滚尿流哥就不叫战天。

　　王重整理装备，拿出了自己的符纹弓箭……背后还背着一个箭囊，箭囊……十支白晃晃的铁头箭矢插在剑囊里相当的扎眼。

　　满场观众在短暂的平静后，忍不住一阵吐槽，这尼玛是什么鬼啊，箭囊这东西很多一年级的远程战士都不用了，他要菜到什么程度？

　　“上帝，竟然还背箭囊，这家伙是高中生吗？还是初中？”

　　“难道不是，我听说，二年级指挥系就一个要补考的……”

　　“难道……”

　　大家都无语了，以为这王重是有什么把握，竟然是个补考的货，再看看他的箭囊，所有人都怜悯的看着奇葩社的其他人，陆战天嘴角已经有点压抑不住自己的笑容，艾蜜莉尔和格莱就要到手了，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　弓箭是远程战士的基础练习武器，主要是让远程战士习惯凝聚魂力在弹射物体上，加强控制减轻损耗，只有初学者才需要箭，一般两三个月之后，就可以以纯魂力凝聚箭形态发射，当然这样的消耗要大一些，只有魂力不足和技术不够的菜鸟才用箭囊。

　　陆战天憋着笑，说实在的，像王重这样心比天高命比纸薄的家伙多了去了，总觉得自己是小说主角，天赋异禀，其实就是个渣渣。

　　对于弱者，陆战天从来就不会放弃吊打的机会，这是快乐之本。

　　陆战天是标准的剑盾战士，也是天京战士分院主打的核心战士位置，中场指挥官，这个位置和里维斯一样，其实他也是上一次CHF中，里维斯的替补，总有一天，他会成为世界的中心，那时他眼前的对手绝对不会是这种小渣渣。

　　王重没有理会陆战天，只是认真搭上一支箭，两人的魂力缓缓的释放出来……

　　这一刻所有人的心都凉了，陆战天作为全能战士，防御技巧不会差，而且他的魂力竟然可以维持在一百多一些的恒定值，这绝对是一个非常强悍的标准，而且这魂力的波动非常稳定，在场的都是英魂战士，光是这一手稳定的魂力就足以让绝大多数拜服了。

　　陆战天显然非常满足这种眼光，他能感觉到，就是这种滋味，就是这种高高在上接受别人仰慕的感觉。

　　战神突击——杀！

　　陆战天惊天一吼，做出了剑盾战士凶猛的突进前兆。

　　就在这时，王重出手，咚咚咚咚咚……

　　第一箭射出之后，忽然像是三头六臂一样闪电般的抽箭、搭箭、射箭，一气呵成！

　　轰隆隆……

　　决斗场上爆裂的魂力清晰而出，随着一声巨响……

　　“人呢？”

　　所有人都看呆了。

　　陆战天人呢？？？

　　“在那里！”一个女孩子忽然站起来大声叫到。

　　刚刚还光芒万丈的陆战天，此时竟像条死狗一样趴在擂台外边，手中的圆盾已经爆碎……已经昏厥了……

　　斯嘉丽呆呆的看着王重，她是距离最近的，可是那一瞬间都没有看清王重的出手，五连射？不，普通的五连射绝对破不了陆战天的魂力防御！

　　饶是最熟悉王重的马东都傻眼了，这还是自己的那个舍友吗！

　　作为裁判的斯嘉丽没有忘记自己的职责，“奇葩社和圣·裁决的社团战结束，奇葩社获胜，根据约定，圣·裁决将让出四个集训名额给奇葩社！”

　　艾蜜莉尔已经兴奋的跳了起来，“马东东，我说什么来着，我们一定会赢的，王重哥一定会赢的！”

　　马东摸了摸鼻子，嘿嘿一下，忽然给了巴伦一个眼色，巴伦立刻冲到了决战台上……开始脱衣服……

　　这是要耍流氓的节奏吗？

　　巴伦宽阔的身板上，前面写着三个红色的大字——奇葩社！

　　背后还书写了四个大字——精忠报国！

　　众人一愣，紧跟着大笑，起哄的鼓掌的闹成一片，毫无疑问，这次社团战之后，奇葩社彻底出名了。


第五十九章 热情似火

　　“马东东，你早有准备啊，你不是说根本没有赢的可能性吗？”一旁的艾蜜莉尔非常的好奇。

　　马东的鼻子得意的抽了抽，“你不看看我是谁，我是你大表哥，何况是你了解王重，还是我了解，这家伙鬼的很，他要做的事儿至少有个七成把握，我这叫有备无患！”

　　巴伦毫不在意的站在台上，展现着自己的肌肉，对两位学长已经佩服的五体投地，作为战士分院的一员，他深深了解圣·裁决是个什么地位，但是两位学长真的赢了，一切尽在掌握当中，无论是王重学长的定海神针，还是马东社长的运筹帷幄，能跟着他们是自己这辈子最大的幸运。

　　巴伦尽情的舒展自己的肌肉，摆着各种造型，抖动着肌肉，让胸口上奇葩两个字不断的跳动……

　　凡是看过这一幕的，这辈子恐怕都忘不掉了。

　　斯嘉丽则是默默的捡起了地上破碎的那符纹盾，一开始斯嘉丽以为陆战天太大意没防住，而实际上是王重的箭直接爆了符纹盾，同时震散了陆战天的魂力，才导致晕眩。

　　医护人员刚刚也说了，只是昏厥过去，说明力道掌握的刚刚好。

　　忽然之间斯嘉丽响起了爷爷的表情，当时她跑到校长室，酝酿铺垫了半个小时，准备给王重一个替补名额的时候，似乎爷爷一点都不惊讶……

　　那笑容……现在想想……不行要拔几根胡子，竟然连最最可爱的孙女都敢骗！

　　处理完公务的格林正在看报纸，这是他的乐趣，忽然连打几个喷嚏……谁在嘀咕他这个堂堂院长大人……

　　奇葩社竟然赢了圣·裁决？？？

　　确定这不是愚人节？！

　　就算里维斯没上场，可是能代表圣·裁决的主力可是来了三个，而奇葩社竟然真的赢了！

　　一夜之间，奇葩社火了，前段时间完全被当成笑料的奇葩社一下子咸鱼翻身了，当然这不得不说被马东这个社长带偏了节奏，本身“纨绔子弟”不务正业的名头就很响亮，奇葩社这名字搞得也很奇葩，谁都以为是马东嬉闹泡妞的东西，结果……

　　“当初我就看好奇葩社啊！朝气蓬勃，斗志满满。虽然社长是混蛋了点，可几个社员都还是很优秀的！”

　　“看不出来王重藏得还挺深，之前还听说他参加二年纪补考呢，人家指挥系理论成绩第一，会去补考？就凭那手连珠箭，学院射击系的有几个能做到？”

　　“补考是真的，也就是陆战天太逗逼，那货平时在圣·裁决就是个欺软怕硬的主，除了拍马屁也没什么用处，我听说根本没人服他！”

　　“这只是一方面，我听说当时陆战天还在洋洋得意的时候，就被一套射爆了，身为战士连这点警惕心都没有，输也是活该。”

　　“奇葩社主要是新人厉害，两个特招，一个今年的第一名，一个阿萨辛的传人，牛逼也是正常的，听说连斯嘉丽社长都非常欣赏他们！”

　　马东和巴伦藏在拐角处，有点紧张。

　　“社长，我们是不是跟学校汇报一下？”巴伦·格斯塔虽然胆子很足也很勇敢，可是看着门口数百人的围堵，考虑他的身板冲进去恐怕也是分分钟被干掉。

　　马东头痛了，“奇怪了，最近好像没做什么坏事啊，好像也没欠谁的钱。”

　　马东社长有点头痛，本来昨天大胜，就兴奋的一大早起来准备做一下社长发言，好好的爽一把，结果一来就发现奇葩社被人堵了，虽然听不清在说什么，但感觉群情激昂。

　　“要不，我过去看看？”巴伦觉得自己应该勇敢点，肯定不能让社长上。

　　马东犹豫了一下，望着巴伦的块头，感觉也不够撕的啊。

　　正忐忑着呢，肩膀冷不丁儿的就被人拍了一下，马东炸毛一样跳了起来。

　　“躲这里干什么啊你们？”王重笑道，这俩家伙鬼鬼祟祟的搞什么飞机。

　　“靠，吓死我了！”马东拍着胸口：“人吓人吓死人的好不，小声点，被堵门了！”

　　但是三人的讨论还是被人发现，“是巴伦格斯塔！”

　　“那里还有马东社长，快，上！”

　　巴伦的块头还是有点大，一下子就被认了出来，紧跟着一群人就冲了过来。

　　马东也呆了，这尼玛是什么事儿，但是跑也来不及了。

　　“干什么干什么！大白天的，讲道理，先说好，别动手啊！”马东连忙说道。

　　“马东社长！你们社的艾蜜莉尔呢？女神早上都不来早训的吗？”

　　“马东社长！我们家格莱呢？格莱今天会来训练吗？”

　　“王重学长，那天你的连珠五箭是怎么射的？我也是远程战士，能教我吗？”

　　“吁……”乱七八糟的问题扑面而来，倒是让马东和王重都有点措手不及。

　　王重也是目瞪口呆，“你们到底是来干什么的？”

　　“我是来看女神训练的！”

　　“看格莱啊！我们家亲爱的莱莱！”

　　“格莱什么时候才来？”

　　“马东学长，你要是让我每天都能悄悄看着格莱训练，我、我什么都可以答应你哦！”一个学妹扭捏地说道，胸前还有点晃动。

　　“社长，我们想加入奇葩社，有什么入社条件吗？”

　　“是啊，社长，奇葩社这么大的场地，社员肯定不足啊，给我们个机会吧，我们会努力的！”

　　马东的小眼睛滴流滴流直转，揪紧的眉毛彻底舒展开了，社长……没错，马东社长，一两个人叫有什么意思，艾蜜莉尔根本把他当空气，格莱这家伙三天两头失踪，王重根本靠不住，只有巴伦一个把他当社长，现在一个全新的世界出现在他眼前。

　　他清了清嗓子，顺便整理了下头发：“这个嘛，不好意思，本社团一向不允许外人进入……”

　　“靠，那咱们等这儿还不行？马东学长，给透露点信息呗！要不，你给我格莱的天讯？”

　　“不好意思。”马大社长越来越有范儿了：“关于本社社员的行程安排，也不方便对外透露。不过……”

　　所有人都瞪大了眼睛，盯着马东的嗓子眼儿。


第六十章 社长万岁！

　　“奇葩社对于精英还是非常渴望的，我们最近还有招收社员的计划，只要入社，”马东笑逐颜开：“天天和女神男神一起训练，那都不是事儿啊！”

　　四周你望我，我望你。

　　三分之一秒的平静之后……

　　社长万岁！！！

　　马东社长太英明了！

　　社长，我爱你，让我加入吧！

　　一群人瞬间把马东围得水泄不通，显然马东东非常享受这种感觉，这才是他一直期望的。

　　王重赶紧拉着巴伦先撤，这种事儿马东是专业的而且乐在其中，等王重和巴伦进去，发现格莱和艾蜜莉尔已经到了。

　　“你们两个什么时候到的？”王重也有些惊讶。

　　格莱笑了笑，“学长好，我们一早就到了，看到人很多就从后门溜进来了。”

　　“王重哥，格莱好厉害，刚刚我们切磋了一下，我都拿他没办法，他的步伐好飘逸！”艾蜜莉尔说道，小丫头显得很兴奋。

　　王重忍不住摸了摸艾蜜莉尔的头，“格莱很厉害，你要跟他多请教。”

　　“学长，你太客气了，我这点水平不算什么，还需要向你学习。”格莱微微一笑说道。

　　艾蜜莉尔和巴伦都是简单的人，两人都觉得这是格莱客气，其实昨天一战之后，格莱已经成了奇葩社第一高手，同时也是天京学院未来的代表人物，非常有可能成为CHF正选成员。

　　艾蜜莉尔是懂行的，那种判断和出手，真的是比她还要厉害。

　　王重笑了笑，“互相学习，大家都是奇葩社的兄弟，以后还要一起战斗！”

　　王重没有辩解什么，格莱有所隐藏，他也有自己的秘密，但不重要，重点是，他们气味相投，可以一起冲击CHF，完成身为英魂战士的梦想。

　　而在外面……“诶！诶诶诶！别挤，别抓我呀！靠，谁拽我裤子！妈的，我的头发！哎哟！”

　　马东终于体会到了太受欢迎也不是什么好事儿，这尼玛，关键时候王重呢？巴伦呢？这些没人性的啊，就这么不管社长了！

　　早晨的训练马东是没戏了，彻底埋在了一堆申请单中，王重等人则是安静的做了晨练，上午的课肯定还是照旧，没有特殊事情，无论是什么课程王重都不会落下，像艾蜜莉尔就不太喜欢理论课，除非是必须上的，大多数都逃了，时间集中在自己的战技训练，每一套攻击看似简单，其实都是日积月累，像火舞莲华，她其实已经练习了八年多，从基本招式到连环攻击，到最终成型，花了很久的时间，这也是家族的优势，从小就打下基础，一旦魂力匹配，就能释放出强大的力量。

　　而一般人，觉醒之后也只是从学院才开始练起，这差距还是很大的。

　　世界历史课是最无聊的课程之一，要不是为了学分，大概大多数人都不会来，来的也是各自忙各自的，尽量别在课堂上睡觉就不错了。

　　现在的地球，地壳运动频繁，磁场紊乱，南北极不分。地理变化非常剧烈诡异，有些地方阳光明媚，可附近不远的地方却是霜冻之地，整体大范围的地貌可能有一定风格，但局部变化非常不稳定，除了人类建立的符纹城市是安全的，外面充满了不确定的危险。

　　自由联邦的符纹城市是人类智慧的结晶，是新人类，尤其是普通人类一个安全的生活环境，保护了人类文明的过度，当然每一座城市都是经历了战火洗礼，跟最初的样子已经完全不同了，不过出于人文精神，一些旧的建筑也会被保存，用来纪念曾经先辈的努力和牺牲，有喜欢探险的，会在野外发现一些旧时代的建筑。

　　对于年轻人来说，了解旧时代，对比新时代，可能对战斗没什么帮助，但对于文明本身来说却是至关重要。

　　满头花白的威尔逊教授正在随手画着世界地图，他倒不是进化者，或许正是因为如此，更重视历史传承，对于联邦来说，无论是人类还是新人类都是人类，保持双方的和平非常重要，唯一反对的就是变异者，从政治角度上说那就是一个发泄口。

　　“曾经的七大洲，南极洲已经无人能到达，卫星视角那里笼罩在一片迷雾当中，由于当时人口就不多，幸存的可能性很小，大洋洲已经变成了岛链，倒是有探险队远远的观察过，但由于海洋的恶劣环境，恐怕已经不太适合人类生存，受维度力量影响过大，导致那里的变异程度恐怕也非常深，人类禁区。”威尔逊温和地说道，他的声音一贯如此，脾气也是所有任课老师中最好的。

　　“黑洞一直影响着地球，其实它并不是单纯意义的自然黑洞，由于另外一边维度力量的影响，让它变成了一个我们无法理解的力量之源，不仅提供了能源还使得整个，整个地球板块都在朝着我们新大陆聚拢，根据珍贵的大灾变之前的研究资料，地球诞生初期其实就一块大陆，破碎的大洋洲，属于后期诞生，其他版块虽然保存，但破损变动也满大，从推算上看，正在朝着曾经的模样恢复，是偶然，还是其他什么原因，我们现在无法解释，只能说大自然的伟大，或者中，宇宙冥冥中有一种伟大的不可抗拒的力量。”

　　威尔逊教授滔滔不绝的讲着，眼睛里充满了崇拜，对于科学家来说，灾难或许是通往解密的一个道路，至少他们看到了在旧时代完全无法想象的奇迹。

　　而维度力量到底是什么，那黑洞的另外一头又是什么，是恒绕在无数人心中的秘密，但就如同旧时代的资源匮乏一样，这是超过了他们思维的东西，可是人类这种生物最不怕的就是探究。

　　欧亚板块变动也很大，自由联邦百城其实并不是简单的聚集在一起，划分东南西北四大区域也是根据地理和经济状况，越是靠近的城市，城市之间运输越是安全，越是远的，风险越大，所以自由联邦但凡能控制或者参与交通运输的财团都有着深厚背景和能量。


第六十一章 大功告成

　　王重对这些都极为感兴趣，无论是高纬度世界，还是曾经的旧世界，就像梦一样，听说那个世界没有怪物，人类是绝对的统治者，人们可以四处飞行四处度假，大海不是噩梦，而是最美的地方，人们可以扬帆出海，可以畅游，可以和海豚嬉戏。

　　……现在……敢下海，分分钟被吞的渣子都不剩。

　　由于辛巴的存在，王重接受了各种杂七杂八的观念，有用没用不说，确实没有什么条条框框会束缚他，一切皆有可能，人类能回到旧时代吗？

　　或许可以？

　　时间、空间，在维度力量看来并不是没有可能，这会是一场梦吗？

　　好像不可能，但谁知道呢？就如同蚂蚁永远不会理解人类的世界一样。

　　北美、南美、非洲，没有泯灭在黑暗时代，反而是顽强的崛起了，那里的人类一旦撑过了那暗无天日的恐怖时期，诞生了新人类都拥有着超乎想象的意志和力量，保存了一部分人类规则，但跟自由联邦已经有了很大的差别。

　　这些年，借着开放城市的影响，其实也是自由联邦高层的刻意为之，北美的凯撒帝国、南美的亚马逊帝国、非洲的图坦卡蒙帝国的体制也在发生变化，自由联邦其实自己也很惊讶，这些地方竟然可以发展成这样，他们的新人类比例更高，战斗力更强，但掌握的力量比较落后，强行占领，是目前双方都做不到的，海洋是不可跨越的，唯一的方法就是符纹传送技术，可是消耗非常巨大，越是活的生物就越大，物资相对好一些，但是双方都清楚，当双方越来越近的时候，问题会随之诞生。

　　三大帝国觊觎着自由联邦的一切，资源、文明甚至曾经的仇恨，自由联邦何尝不想再度统治世界，只是在这个过程中，双方又不得不合作，各取所需，在这个新时代变得更强大。

　　双方都在向对方渗透，当然每个版块内部也不安定，强者为尊的时代，总会不断涌现出可以走向巅峰的人物，从黑暗中走出来，人类世界正在朝着一个全新格局迈进，这个敏感时期，向来是英雄辈出、相互争霸的时代。

　　难得威尔逊讲得这么激情，可是下面的学生多是无精打采，一方面是老生常谈，另一方面，大家觉得这都是臆想，什么狗屁帝国，不过是乡下野蛮人，听说那里还有人吃人的现象，还要靠联邦救援的难民地方，凭什么跟联邦相提并论，而且论武力，这帮野蛮人能和拥有正规体系和人才系统的自由联邦相比？

　　“终于下课了，这威尔逊老头就是喜欢夸张，语不惊人死不休。”

　　“你们认真什么，当听故事就完了，我觉得挺有意思啊。”

　　“我就是来混学分的，他的课最轻松，一会儿我们PK一场，开OP？”

　　“滚，又想从我身上捞分，别做梦了，学校训练场！”

　　“切，你又打不过我，让我陪练啊，先请我吃三顿！”

　　王重倒是听的很有趣，其他帝国他也听过一些，但关于格局的问题也只是道听途说，维度影响越深，变异就越严重，能力肯定更大，他们的生存和战斗体系跟自由联邦区别满大，但力量就是力量，文明也只是产生力量的手段罢了。

　　王重觉得很合理，甚至对那些陌生的世界产生了浓厚的兴趣，可惜在这个时代，城外交通是一种危险的奢侈品，想要穿越大陆，不但需要钱，各方面的手续和许可就不是一般人可以完成的。

　　简单说，不是什么人都可以换个地儿死的。

　　还没出门就被马东堵住了“哥们，来，来，和你说个事儿呗……”

　　“瞧你这风骚的表情，不像什么好事儿啊。”王重知道，这家伙无事献殷勤非奸即盗。

　　“瞧你说的！”马东一脸正气：“是正事儿，咱俩谁跟谁，一起穿开裆裤张大的关系！”

　　“别，直接说事儿，千万别提开裆裤了。”王重完全没办法，这家伙想要做什么，后面有一万个理由和说辞等着，绝对不重样，不答应都不行。

　　“嘿嘿，我的人把消息确定了，咱们租那会馆，真的是斯嘉丽关照过的，加上当初办手续的时候米拉米也是帮忙的才那么顺利，这么天大的忙，我们还误会了人家，副社长，你说咱们是不是该感谢下人家？”

　　“应该啊，你去感谢不就行了。”王重也觉得天经地义。

　　“就是啊，我就知道你通情达理，”马东得意洋洋的说：“不过斯嘉丽欣赏你，由你来约才能显示我们奇葩社的诚意，晚上八点，迪尔逊花园餐厅，座我都定好了，四个，一定啊，我还有事儿，先走了！”

　　话音落的时候，马东都已经跑到门口了……

　　王重知道，又上当了，这家伙总给他这种事儿，他约斯嘉丽，人家会答应吗？

　　真头痛……不管怎么样先试试吧，一起上解剖课的时候确实留了联系方法，只是王重从来没想过有用的一天。

　　“斯嘉丽同学，晚上有时间吗？”王重把天讯发了出去，如果没时间他也没办法。

　　要是马东看到这内容，恐怕掐死王重的心都有了，约女孩子有这约的吗，这可是斯嘉丽，竟然没点技术含量！

　　王重收拾了一下东西，刚准备出门，天讯就响了。

　　“有啊。”

　　王重也有点意外，“会场的事儿还有其他的一切，我和马东想当面感谢你们。”

　　一个搞笑章鱼的可爱表情，附着一句话：“好啊，晚上见，地址一会儿发我吧。”

　　王重微微一笑，就把地址发了过去，冷不丁的一个人窜了出来。

　　马东东鬼魅现身，“哈哈，大功告成，王重副社长，恩，表现很好！赶紧发地址、发地址！”

　　望着一脸淫笑的马东，王重已经彻底没办法了，这就是命啊，孽缘啊！


第六十二章 智箱、情葙、集装箱

　　“晚上八点，迪尔逊花园餐厅。”

　　“这么奢侈？需要我和米拉米穿得正式点吗？”

　　“都可以啊，反正你穿什么都好看。”王重说道。

　　“哈哈，不见不散！”

　　斯嘉丽和米拉米的笑成一团，“这小子平时傻乎乎的，关键时候还挺会说话的。”

　　“别这么说，王重不是个浮夸的人。”

　　“哟，不得了，还没得手就已经护上！”

　　“米拉米！”斯嘉丽忽然一笑，“我可是听说了，马东最近一直给你送花，学生会的人可都在讨论这件事儿呢！”

　　“别提那个白痴，看到他就有气！”

　　“不是吧，有气还穿怎么漂亮！”

　　两个女孩子嬉闹在一起，整个房间活色生香。

　　发完短信，王重就发现旁边马东脸色变了，正瞪着他，一副要吃人的表情：“会聊天吗？哥下血本定的那座，就是想再看看米拉米穿晚礼服的性感样子，你这家伙，别告诉你不想看斯嘉丽……”

　　“打住，同学间吃个饭而已，别扯远了。”王重摆手说道。

　　“装，你就装，你们这种人啊，就不是诚实，就我这种诚实可靠小郎君才总是被人误解！”马东自怨自艾地说道。

　　“你别是要穿那套骚包白吧？”王重说道。

　　“骚、骚、骚包白……”马东捂了捂脸，暴走，一把拽住王重脖子：“我掐死你算了我！”

　　天京城地理位置比较优势安全，各种高档奢侈的场所比比皆是，迪尔逊花园餐厅就是其中一个，或许也正是因为过于安全的地理位置才让这里的战斗力一直下降。

　　整个餐厅都布置在一片充满花香的庭院中，头顶上方还用虚拟符纹技术做出了一大片几百年前才能看到的繁盛星空。

　　星光点点，撒在这片花海中，伴随着四处的芬芳，恍若置身于一片氤氲仙境、世外桃源，别说用餐了，光是坐在这儿都绝对是一种顶级的享受。

　　四个人没有点太多东西，吃什么并不重要，享受这儿的幽雅环境才是重点。

　　只要有马东这家伙在，无论什么样的地方都绝不会冷清下来。

　　米拉米刚过来的时候对马东是板着一张脸的，可坐了没五分钟，还是被马东给逗乐了。

　　氛围很轻松，大家都没有刻意去提会场的事儿，感谢这种事儿，并不是靠说这两个字儿，大家开心就好。

　　马东正声色俱贸的和米拉米说着小段子，两个人低笑声不断，满满的全是套路。

　　斯嘉丽也和王重在闲聊：“听说以前的人可以随处旅游，几个小时就从能世界的这头到另外一头，太令人神往了。”

　　“是啊，如果将来有条件，我想背个包四处走走，能去其他大陆看看就更好了。”王重也是一脸的向往。

　　“咳咳，我这兄弟就是头脑不太好，穷乡僻壤出刁民，帝国那种那种鬼地方，你去了不被当骨头啃了就不错了。”马东同学说道，最终他没穿骚包白，而是骚包亮黄套。

　　“我觉得挺好啊，说不定我们将来可以结伴去实现这个目标！”斯嘉丽微微一笑说道，王重很多不切实际的想法和她真的很像。

　　“我的目标是创造马东家族，成为联邦第一大家族！”马东瞬间感觉自己身高都涨了几厘米。

　　米拉米无奈的摇摇头，“俗，就你这样找不到女朋友的！”

　　“我找不到，王重就更没戏了！”马东当然不服气，尤其是对着米拉米。

　　“他啊，情葙低，智葙低，集装箱都低，注定没有女人缘！”说着米拉米还故意看了一眼斯嘉丽，姐姐只能帮你到这儿了。

　　本以为这会是个很好的延续性话题，可哪知王重却笑了笑，“我有女朋友了。”

　　“啊？”

　　旁边三个都愣住，原本挺好的氛围顿时变得有点尴尬，尤其是马东，恨不得一脚把王重从窗踹出去，会不会聊天啊！

　　还是马东最快反应过来，“靠，别听他胡吹，我和这家伙天天睡一块儿，他屁股上有没有痔疮我都知道，前两天被我嘲讽了一顿，就说有了女朋友，见过一面，人还不见了的女朋友！”

　　斯嘉丽下意识的松了口气，拽着裙角的手也松开，可她立刻就意识到有点什么不对劲儿的地方，王重有没有女朋友，自己紧张个什么劲儿？

　　“吓我一跳。”米拉米也是拍着胸口：“可以啊王重，情种啊？该不会是暗恋在天讯上看到的什么小明星吧，看你的样子不像啊。”

　　王重无奈的耸耸肩，这种事儿越描越黑，“其实八字还没一撇，我连人家名字都不知道。”

　　大家都笑了起来。

　　连名字都不知道，算什么女朋友？

　　米拉米还想继续追问，斯嘉丽却已经笑着说道：“好啦好啦，学姐你看王重脸都红了，给人家留点私人空间吧。”

　　她举起面前的酒杯：“敬咱们的友谊，干杯！”

　　“为了友谊，干杯！”

　　与这边秩序截然相反的非洲大陆，干旱，饥饿，无尽的沙漠和荒野，依然是这块大陆的主旋律，维度降临之际带来了灾难，却也赋予了这里新的生命，活下来的人和生物所拥有的力量确实超乎想象。

　　茫茫的黄色沙海边缘，数十只巨大的狂暴沙蝎，此时正安静的趴在沙丘后面，几十个赤裸着上身的战士掌控着它们，悄无声息的潜伏在此，他们是图坦卡蒙帝国的战士，猎取变异生物是日常的工作，这些东西可以从自由联邦那里换来他们急缺的物资。

　　队长杰特登小心的用着自己崭新的天讯的望远镜功能，在图坦卡蒙帝国只有精英才有资格配置，联邦的奢侈品，在这里都是天价。


第六十三章 小光头

　　在他的视野是一处食金蚁的巢穴，数以千计的密密麻麻的食金蚁正忙忙碌碌的在沙丘中钻进钻出。

　　这些家伙出现在此处已经有半个多月了，前几天才刚摧毁了一座前沿小镇，目前为止面对这种变异昆虫大军，即便是帝国的力量也轻易不会去招惹，尤其这非常可能只是食金蚁大军的工蚁分队。

　　杰特登用低沉的声音正在向通讯中心汇报：“数量比预计中要多很多，地表已出现的就至少在三千只以上，单靠战蝎小队无法执行疏导牵引计划，请求支援！”

　　挂断通讯，杰特登的脸色很不好看，作为阿塔卡马荒野区域的精锐部队之一，竟然自认无法完成任务，要求增援，这对图坦卡蒙帝国的战士来说确实不是什么光荣的事儿。

　　最近变异蚁群的活动有点奇怪，以往都是大部队行动，虽然所到之处寸草不生，可是很容易判断移动轨迹，而现在蚁群经常会派出小分队四处狩猎增添了不少不可预测的危险，听长老们说，是因为维度之力推动板块移动的影响，作为最敏感的昆虫系变异生物是最容易产生进化。

　　队员们也是禁不止抱怨，大热天的对着一群危险的怪物实在不是一件开心的事儿。

　　“闭嘴！”心情不好的杰特登低声呵斥，这帮家伙别嘟囔的引起了这些怪物的注意。

　　“队长！”突然有队员很“不听话”的颤声惊呼。

　　杰特登眉头一挑。

　　“你看！”

　　顺着那队员的手指看过去，只见在不远处的黄沙中，正不徐不急的走来一个人影。

　　那人影看起来很有点矮小，光头在阳光下闪闪发光，背后似乎还背着一口巨大的看不出材质的长条箱子……活像背了个棺材本在身上。

　　沙漠中的旅行者，就算背着一个稍大点的古怪行李，这本也该是再普通不过的事，可这小光头此时行进的方向，竟然是直冲着食金蚁巢穴而去的！

　　“该死的！哪来的傻逼？那么大一片蠕动的食金蚁看不到吗！”杰特登狠不得立刻一枪崩了那家伙，可他不敢开枪，在这样空旷的沙漠中，别说枪声，就算只是射箭时的响动，都足以引起那些变异蚂蚁的注意。

　　他不在乎这个旅行者过去送死，但他害怕打草惊蛇，食金蚁是有智慧的，和人类更是天敌。一旦让它们发现了人类在靠近，必然会暴动，干掉对方后肯定会立刻搜索这片沙漠方圆数十里范围，那会暴露自己的小队，而以双方现在的距离，自己小队连逃都来不及！

　　杰特登二话不说，立刻下令撤退，没什么比命更重要，至于这个倒霉的光头，他似乎已经看到了食金蚁扑上去，血肉横飞的场景。

　　那旅行者看起来走得慢条斯理，一步一个脚印，但移动速度竟然相当迅疾，不知什么时候竟然已经走进了蚁群！

　　“这家伙……”杰特登呆了呆，连他的队员也都傻在原地。

　　食金蚁依然忙碌的挖着洞穴，似乎根本没看到小光头一样，甚至最近的时候小光头就从它们身边过去，可是庞大如小牛犊的食金蚁依然是忙忙碌碌……

　　隐身？拟态？

　　在食金蚁这种单纯的杀戮生物面前完全是作死，变异生物进化之后，对世界的洞察本能也随时进化，这种可以骗过人类眼睛的东西对食金蚁完全无效。

　　杰特登揉了揉眼睛，看了看自己天讯的望远镜功能……貌似不是幻觉……

　　定神之后，那个光头的容貌也变得清楚起来，似乎还不到二十岁，面容清秀，有点老实巴交的感觉，皮肤有点黑，跟铮亮的光头形成鲜明对比……赤着足，一身衣服也很破烂，这温度……

　　最特别的是他背上那个巨大的箱子，那根本就不是一口箱子！

　　一口刻满了古朴符纹的棺材，在这黄橙无边、阳光刺眼的沙漠中，都闪烁着一层让人无法忽视的幽蓝！

　　“这是什么怪物……”杰特登把脑子想破都没听说过这么一号人，不过这绝对是个大事件，光是这个情报就价值不菲啊！

　　小矮子光头依然在前进，但问题是他已经深入食金蚁的腹地，密密麻麻的食金蚁挡住了路，就算再怎么视而不见，他总不能踩着食金蚁过去吧？

　　所有人都忍不住咽了口唾沫，这尼玛随时都有被撕成碎片的可能，难道这家伙是个瞎子？

　　杰特登等人全都瞪大了眼睛，一眨不眨的看着，似乎在等待着小光头惊醒一群食金蚁的瞬间。

　　然而小光头并没有减慢速度，也没有踩着蚁群，永远不会后退的蚁群像是水流遇到石头一样自动分开了，让出一条路，一条仅能通过一个人的空间，小光头就这样慢慢的，一步一步走了过去。

　　这个世上最强大的变异蚁军团，一切生命的死敌，竟然自动给这家伙让开一条道来！

　　“给我一巴掌。”杰特登对手下说到，手下倒是很听话，立刻给了杰特登一个清脆的巴掌。

　　杰特登揉了揉脸，脑子清醒了，靠，这他娘的不是幻觉，要立刻向上面汇报！

　　……刚才谁打老子来着！

　　远处一个孤独的行者留下一个落寞的背影，消失在连绵无尽的黄沙天地之中！


第六十四章 夏尔米的牵挂

　　王重等人愉快的结束晚餐，说实话，无论谁和斯嘉丽这样的女孩子在一起都会非常开心，美丽的外表只是一方面，相处融洽关键是性格，自信却不骄傲，而且一般人可能受不了马东的玩笑，这家伙一得意就会上荤段子，但无论斯嘉丽还是米拉米都不会真生气，玩得起非常重要，对于王重来说，马东是非常重要的朋友，可能有一些缺点，但谁是圣人？王重觉得自己也一身缺点，重要的就是开心。

　　有过几次接触，但这一顿饭真的是拉近了四人之间的距离，斯嘉丽女神其实一点也不高傲，更不娇气，非常有自己的想法，也有些不切实际的冒险梦，米拉米是反差最大的，不了解的人觉得她是个冷酷无情，看谁都不顺眼的老姑婆，实际上她只是愿意说实话，对新生来说，其实真的是忠言逆耳，跟她熟了就会发现这是典型的外冷内热。

　　斯嘉丽和米拉米对王重和马东也有不同的认识，王重的看似随和，其实内心非常的坚定，一旦确定了事儿根本不会改变，而且聊天中发现的眼界和对事物的理解跟其他人真的有点不同，有点过于梦想化，可是女孩子大多数喜欢这种，尤其是对方真的有才。

　　而马东的情况跟米拉米一样，在外人眼中，马东是那个做主的，非常有想法，奇葩社的事儿肯定都是他主导，实际上，马东和王重在一起，王重才是那个做决定的，基本上都是马东迁就王重，至于风流这件事儿，马东绝对算的上风流不下流，不会用什么下三滥的手段，只是他的人生观如此，如果女孩子郑重拒绝，他不会无耻的纠缠，当然想找个能拴住他的女孩子也很难。

　　这一切都不妨碍大家成为朋友，四个人性格迥异，可是凑在一起就是无限的欢声笑语，人和人相遇，很多时候就是缘分，并没有太多的道理可讲。

　　四人分开之后，王重和斯嘉丽各自回去，马东却把米拉米约走了，这种追求的过程，才是享受，才是真正的青春，无关结果，米拉米一直被很多人不喜欢，可她也是个正常的女孩子，虽然坚持着自己的原则和性格，可也希望有一个帅气的男孩子能发现她的好，这点马东绝对是击中了她的软肋，从形象上，马东虽然不如格莱，可是确实很帅气，阿萨辛旁系家族从小培养的贵族气质确实不差，什么都懂点，什么都知道点，脸皮厚，其实从某方面上说也是性格随和，本心不坏的情况下，米拉米也非常享受这种斗嘴的过程。

　　成不成恋人不一定，可是做朋友，肯定是没问题的。

　　一路上，马东施展三头六臂展现自己的魅力，对他来说，让欣赏的女孩子认可自己也是一种成就感，米拉米看似爱答不理，实际上嘴角带着微笑，快到宿舍的时候正准备让马东离开，天讯响了，米拉米示意马东禁声。

　　“表妹，什么风把你吹来了。”米拉米露出灿烂的笑容。

　　“表姐，你要不要转学过来，现在距离CHF还有些时间，只要你答应，我来处理转学的手续。”一个非常热情的女孩子声音。

　　马东想探头看看，却被米拉米恶狠狠的瞪了回去，马东东心痒痒，这声音听起来很澎湃啊，米拉米还有个表妹，从没听说过，不知道长什么样，口气倒是不小啊。

　　“我在这边很好，这次CHF你要好好努力，家族都很看好你！”米拉米笑道，面对亲人，她是毫无顾忌的敞开心扉，把一旁的马东都看呆了，这真是米拉米吗……

　　当一个女孩子愿意温柔的时候，真的是能让男人融化……可惜这并不是给马东的，如果对面是个男的，马东绝对能用目光千刀万剐。

　　“好吧，表姐，我不勉强你了，我要是能抽出时间就去看你。”

　　“好好训练，我是指望不上了，家族这一代的荣耀在你肩上，我这边有时间就去看你。”

　　“那就这么说定了。”

　　就在影像消失的瞬间，马东惊鸿一瞥，脸没看到，可是那震撼的胸器确实把马东吓了一跳。

　　这什么家族，还有这样的遗传？

　　米拉米也属于旁系，其实天京城有很多家族的旁系，毕竟天京城的位置是金融方面战略要地，但旁系一般都不会太张扬，像马东这种属于少数，也可称为纨绔子弟。

　　“咳咳，米拉米，我们都这么熟了，你表妹就是我表妹，也不介绍介绍。”

　　米拉米凶狠的瞪了一眼马东，“少套近乎，我是为你好，如果你对着她口花花，她绝对不介意瞬间灭了你。”

　　“开什么玩笑，我只是对美丽的米拉米学姐情不自禁，对母老虎可没兴趣。”

　　马东连忙表明立场，不过那硕大的……似乎……没看清啊。

　　夏尔米关掉天讯，最近备战心切心情有点“暴躁”，马里奥这些小子一个总是躲的远远的，嘴强王者也不知道跑哪儿去了，出勤率太低了，一想到嘴强王者，夏米尔就有点开心，她是打算和嘴强王者打一场的，直接约战就好了，但是被马里奥等人拼死给阻止了，唉，非要说什么要注意身份，切磋一下，有什么好注意的。

　　不过夏尔米也知道，堂堂精英段的知名高手，火焰战队队长主动去挑战一个炮灰，怎么看都不太对劲，人家说不定还觉得她是见不得别人红，嘴强王者到底是什么人毕竟还在争论当中，欺负“新人”，这个名头可不怎么好，就算不为自己也为要学院和战队考虑。

　　自从上一战之后夏尔米的名气又有提升，超强输出型异能战士，又练就了一手近身防御能力，让CHF组委会评测机构调高了对火焰英魂学院的评估。

　　近战实力对于一个远程战士来说非常难以驾驭，就算是有夏尔米这样的异能，也要经过反复艰苦的训练，这涉及到临场反应判断以及自身的动作，近战和远程完全是两个套路，能练成的，只能用天才来形容，距离CHF还有时间，进一步强化自己的战技，这次火焰学院非常有希望大放光彩。


第六十五章 炮灰与精英

　　一个战队的队长就是领袖，决定了整个战队的气氛，在她的带动下，火焰战队的精气神肯定也会大有不同。

　　夏尔米看着那个灰色的名字，一直暗着，看来今天又不会出现了，正当夏尔米准备再去训练一会儿就休息的时候，那个灰色的名字亮了。

　　嘴强王者出现了。

　　王重没有回去，时间还早，斯嘉丽那边已经确定了，他、格莱、艾蜜莉尔以及巴伦·格斯塔都获得了这次集训的资格，会得到格蕾丝导师亲自训练的机会，尤其是巴伦，简直兴奋的无法想像，其实对于这件事儿斯嘉丽还是给奇葩社提出了一个建议，名额肯定是给奇葩社的，但说实话，巴伦的实力太弱了，基础太差，根本不适合这次集训，奇葩社完全可以用这个名额吸引更多的高手加入。

　　只不过这个提议被王重拒绝了，这个名额就是为巴伦准备的，不仅仅是巴伦是奇葩社的队员，而是王重觉得巴伦拥有很多还未被发掘的潜力，基础差是可以通过训练弥补的，这样的机会对巴伦非常重要。

　　这个时间点，学校的OP使用区还是非常热闹的，其实炮灰段的活跃度是最高的，没有负担，其次是勇者区，而到了精英段位，说白了都是有头有脸的人物，可能也都被学院寄予厚望，不会随便进行战斗，随机的还好，如果是约战，都会避开高峰时段，甚至不会允许旁观，一些交情比较好的高手，限于距离，也经常会使用OP互相切磋，彼此之间不会太在意胜负，更多的是互相提升。

　　王重找了个角落的房间，每个房间的距离都足够，而且都做了防干扰处理，毕竟新人的魂力不稳定很容易被干扰到，王重是二年级指挥系，优先权还是比较好的。

　　进入OP，王重打开邮箱，视野中是一片铺天盖地的挑战，基本上都是王霸之气横行的那种，感觉这口气都是大过天的，王者他爹之类的都一串串的，当然基本上都是炮灰段闲着没事儿找存在感的。

　　想从中翻出来一个真正强的太费劲了，由于最近的连胜，加上OP系统的判定方式，他再次自由匹配出来的对手不会太弱。

　　对手选择开始……

　　由于自由联邦庞大的学生数量，甚至一些虽然毕业但没有铸就英魂的人也会继续使用OP系统，让这种自由对战模式变得非常轻松，排队什么的很少见。

　　但这次五分钟过去了，竟然还没有找到对手。

　　主要是王重这种情况有点奇葩，前面菜成狗，后面的战斗质量又高的离谱，简直是跨纬度的大胜，而且OP系统比较重视近期战绩这个概念，他的对手还真的不太好找。

　　嘴强王者一上线，整个OP论坛都热闹起来，而且OP官方似乎对他非常感兴趣。

　　OP属于整个自由联邦，而且说起来也算是联邦战略技术，机密权是最高的，毕竟涉及各大家族各大势力年轻一代的隐私，所以对于使用者的隐私是最高级别的，其实这是权力者处于自身利益的考虑，只有通过联邦议会常委会才有权利批准机密，前提还必须是联邦安全方面。

　　这是政治方面，但经济从属，OP属于联邦五大家族的产业，收益是属于他们的，现在OP运营方面肯定是希望OP的火热，这样才能从各大学院以及其他使用者身上获得财富，像嘴强王者这样有吸引力，又没有明显的后台背景的，其实最容易捧一下，带动风潮，一旦陨落对OP官方来说也没什么好损失的。

　　到今天为止，嘴强王者已经有不少拥趸了，尤其是在炮灰区，他已经成了炮灰段位逆袭强者的偶像，这个道理告诉每一个炮灰，只要坚持，春天会来的。

　　但……实际上，炮灰段的哥们们每天重复被蹂躏的一幕又一幕，挣扎在不断失败的痛苦之中，不断的有人建立新的OP号，联邦这边每人最多可使用两个，所以才会一批带着寄托的ID，王中王，君临天下之类的，实际上都是精神寄托。

　　然而每当看着自己一次又一次的倒下，精神会变得更需要一个支撑点。

　　那就是嘴强王者，最近嘴强王者没有出现，让这些人心里都空落涝的，想啊，他们想让嘴强王者告诉他们，等待是有机会的，是有希望的。

　　“王者兄，终于来了，我的亲娘啊！”

　　“王者兄，这次等待的时间有点长啊，会不会排到高手？”

　　“应该是吧，就是不知道能排到谁，我都有点小紧张了。”

　　“反正王者无敌，吊打那些看不起我们的家伙！”

　　……

　　不知不觉中，大家都把嘴强王者当成了自己的替身，但在勇者段位却没那么天真，高段位的战士关注的也开始多了起来，嘴强王者的表现有些经验，至于这人到底是什么身份，其实他们根本不在意，重要的是战斗水准。

　　终于在众人的期待中，嘴强王者的对手出现了，极光城·雷冰。

　　短暂的沉寂之后，整个等待区都沸腾了，因为嘴强王者竟然排到了精英段位的高手！

　　那闪闪发光的精英徽章差点把一群炮火晃瞎了。

　　虽然他们一直对嘴强王者充满期待，可实际上能在勇士段位战斗就已经很满足了，然而这次竟然匹配到了精英段的强者。

　　任何一个英魂学院的学生能在OP中战斗到精英段位，可以直接成立属于自己的战队，如果在一些弱一点的城市，肯定会被整个学院都捧在手心上，还没毕业，就会接到各大财团实力的招揽，如果勇者段位还存在不确定性，但精英段位就意味着必然会铸就英魂，而且层级绝对不会差。

　　精英段位不仅意味着天赋，还有丰富的战斗经验和独特的战技，可以说不存在任何侥幸，他们是属于新时代金字塔尖上的人物。

　　这是OP史上第一次有炮灰段位匹配到精英段位的情况。


第六十六章 成色之战

　　瞬间引爆了整个OP，加上OP官方的推动，一些不怎么关注的人也都看到了这一场战斗，如果只是精英和精英的对战，可能还没有这么强的效果，一个炮灰，一个精英，光是听着就会引起好奇心。

　　一个炮灰如何能在自由匹配中匹配到精英段的高手？

　　自由匹配是无法关闭旁观的，否则OP背后的五大财团都喝西北风了，一些对嘴强王者略有好奇的高手是不会亲自去旁观的，甚至说最后只是听个结果就不错了，可是出现了精英段的对手就完全是另外一回事了。

　　很快大家都发现了嘴强王者的对手雷冰是个更不得了的人物，刚刚进阶精英段，仅仅15岁的他用一年多的时间在昨天打入精英段位，就算在OP历史上也是佼佼者，胜率高达八成，成长迅猛。

　　极光城属于联邦北区大城，是自由联邦十大城市之一，去年北区的亚军，是真正的实力雄厚，而这个年轻的雷冰就是极光英魂学院王牌战队的新晋先锋，从去年的地步，到今年已经成为主力，在竞争惨烈的极光英魂学院，这意味着超强的实力和潜力。

　　简单对比，极光战队的一个替补拉到天京学院就可以当王牌队长了。

　　联邦的各大城市发展非常的不均衡，早起天京比较强大还是源自于资源和技术的优势，但随着技术差距渐渐被拉平，英魂战士的水准渐渐主导各城市的地位，这也是人类新时代必然的发展趋势。

　　雷冰在联邦北区本就是被寄予厚望的天才，从去年崭露头角，但今年已经名扬北区，CHF有新生比例要求，雷冰去年只是极光分院的御前班，今年正是一年级新生，这是个擦边球，但他的年纪确实完全符合。

　　在精英段，越是年轻，意味的东西越多。

　　这个雷冰也是个怪物，完全专注于战斗，根本不理会其他的事情，OP官方本来想宣传一下他，但被极光学院给阻止了，让雷冰专注于实力的提升，此人对战斗有着超强的渴望。

　　夏尔米看到这个对手的时候也是愣了一下，作为精英段的人当然不会不知道雷冰，但真正关注也是最近一段时间，这个小屁孩一波十连胜，强势进入精英段位，一手恐怖的冰冻潜力，让所有火焰能力者不得不关注。

　　身材并不是很高大，但是他的位置却是先锋，拥有全面的战斗技术和对寒冰能力的使用，毕竟年纪摆在这里，魂力平均值在一百多，可是战技的运用让对手胆寒，在这方面却和嘴强王者有点像。

　　两人都擅长以弱胜强，对大局的洞察也都一样的精准敏锐。

　　这样的一场战斗，围观数瞬间飙升到二千，这已经不亚于一场精英之间的对战了。

　　这场战斗对雷冰来说也是意义非凡，因为这是他进入精英段位的第一战。

　　交手双方进入准备，而且同样的骄傲自信，双方选手竟然都使用了随机武器，随机战斗场景。

　　雷冰正在看着对手的介绍和战斗视频，对手的名气和段位并不重要，他关注的实力，魂力很弱，可是战技很强，略微有点失望。

　　至于随机武器和战斗场景，并不是雷冰装逼，OP的作用是训练，如果单纯为了追求虚荣，那就本末倒置，他不需要占对手的便宜，如果因此失败就说明自己有所不足。

　　雷冰的目标毫无疑问是今年的CHF，何况对于寒冰能力者来说武器从来不是事儿。

　　训练中的萝拉也被阿诺条顿和安洛尔叫了过来，萝拉一看到嘴强王者的对手也是愣了愣，精英段和勇士段完全是天壤之别。

　　这两个段位最大的差距还不是在魂力上，而是战技和经验的全面，就算她，无论面对近程、远程还是各式异能者，都有自己一套独特的应对方式，这种心得，是必须要时间和经验来累积总觉得，甚至还要加上一些顿悟，这是必须要时间来一点一点累积的。

　　没人能一步登天。

　　这个雷冰能以如此短的时间冲上精英段确实是让人叹为观止，就算在北区重城的极光城恐怕也是很罕见。

　　维度力量是非常奇妙的，而且非常不均衡，从大方向来说，各大洲承受的都不一样，小到自由城市也是一样，一些城市似乎运气就好一些，时不时的能诞生天赋异禀的新人类，渐渐就变得强大，像极光城就是如此，原来是五十开外的城市，现在已经前十了。

　　像火焰城，也是得到了火焰祝福，拥有火焰能力的新人类比例比其他城市高得多，里面还会出现夏尔米这样的超级火焰祝福者。

　　百分之一的天赋加上百分之九十九的努力铸就了成功，而就是那百分之一的天赋决定了成败。

　　这一战将是真正检验嘴强王者成色的一战，不存在任何侥幸和漏洞，任何精英段的战斗都是如此，无论自身是什么位置，都必须有一套针对各个位置的战法，明显的软肋是不存在的，不然根本到不了这个层面。

　　而高手就是在对手的不断研究和针对中，反针对反研究，这个过程其实就是最宝贵的，也是OP的精髓所在，最终铸就英魂的时候，力量大幅度提升，也是现在自由联邦依然保持压制和威慑的关键。

　　不知不觉中，围观者的成色发生了变化，除了九成的炮灰段之外，一些勇者段的学生在增加，最重要的开始出现了精英段。

　　萝拉和夏尔米就是其中之一，作为精英段的成名高手，很少有人这样关注一个炮灰段，当然外界解读为两个有恩怨的火焰能力者之间的另类对抗，正常情况，精英段别说炮灰了，就算是勇者段也不会多看一眼。

　　级别是绝对的压制，何况人类的本性是向上看，越是高傲越是如此。

　　不得不说，萝拉和夏尔米起初斗气的成分占了多数，但是到今天，确实是对嘴强王者产生了兴趣，这个人到底能走到什么地步？


第六十七章 作死的阿诺

　　斯嘉丽也回到了宿舍，脸上始终挂着淡淡的微笑，这位天京学院的女神始终很开心，这种感觉很奇妙，说不清道不明，记得第一次见到王重还是大一在图书馆的时候，一个人那么专注，那么认真，记得是窗外一束光照到了他的脸上，那个时候，斯嘉丽不知怎么，莫名的心跳加速，对这个男孩产生了好奇。

　　认真的男人是很帅的，这种磁力显然正对斯嘉丽这样的女孩子，随着了解才发现，这竟然是指挥系的“耻辱”，老师们最想灭掉的家伙，一开始斯嘉丽也失去了好奇心，可是每次去图书馆都能碰上他，那个时候外界已经传的沸沸扬扬，几乎每个人都以鄙视的眼神看着他，更别说有朋友什么的了，但这个男孩依然我行我素，沉浸在自己的世界里，那眼睛中丝毫看不出沮丧，相反充满了一种让人心动的……火种，似乎是希望。

　　想着想着斯嘉丽有点脸红，自己犯花痴了，幸好天讯的提醒让她从回忆中醒来，嘴强王者的战斗。

　　她对这个神奇的人很感兴趣，甚至想到了王重，王重大概连那个人一十分之一的实力都没有，但这并不妨碍可以为王重提供一个学习的榜样和目标。

　　王重符纹武器：无。

　　雷冰符纹武器：无。

　　战斗场景：类南极大陆。

　　顿时整个围观区的人和论坛上的人都傻眼了，这有什么意思？

　　类南极大陆，是联邦为了征战那些未知区域做的模拟战场，这个不重要，重要的是，跟一个寒冰天赋者，在南极大陆作战？

　　不得不说，那些支持嘴强王者的人整个都不好了，这怎么打？

　　还没有武器！

　　雷冰皱了皱眉头，这样的战斗实在没有任何意义，他简单了解了一下对手的情况，技术非常不错，切磋一下应该会有收获，可是在冰冷状态下，他这样天赋者，会有百分之十左右的魂力加成，坦白说，秒杀对手。

　　“战斗环境，你可以自由更改。”雷冰发出了邀请。

　　顿时围观的人都大大的松了口气，这小子年纪不大，看起冰冰冷冷的，性格不错啊。

　　不少人都对雷冰心生好感，确实，在这样的战斗场景下，确实不需要打了，无论结果如何，都应该给雷冰点个赞，这才是高手风范。

　　然而下一秒，所有人都傻眼了，因为嘴强王者拒绝了。

　　这……尼玛，真的可以吗？

　　“这家伙是不是得意忘形了，对手可是精英段的寒冰能力者！”阿诺条顿忍不住喷了，由于萝拉的火焰能力，他们心里都会排斥寒冰能力。

　　萝拉也微微皱了皱眉头，作为异能者，萝拉很清楚环境的影响，并不说火焰能力者就可以在火海中生存，人的肉体并没有因此改变，只是说，相辅相成的环境为减少异能操控的难度，威力也会有所增幅，还涉及到耐力等方方面面，两个差不多实力的，如果出现这样的环境，几乎完全决定了胜负。

　　“这根本没有胜算，我和雷冰交过手，此人是全能战士，近战技术全面，异能可远程释放，这还是两个月前的情况。”安洛尔忽然说道。

　　“擦，你就说输了还是赢了就完了。”阿诺条顿说道，不过一看安洛尔的脸色就知道是什么结果了。

　　精英段之路真是遥遥无期啊，即便是他们的情况，也只能慢慢的熬，只要能在毕业之前进入精英段就算烧高香了。

　　看着已经进入战场的两人，以及非常专注的萝拉，阿诺条顿的眼珠子滴流一转。

　　“队长，我看安洛尔一个人被你虐的好惨，作为兄弟真是于心不忍。”

　　萝拉微微一笑，“怎么，你想替他分担一下？”

　　自从输给嘴强王者之后，安洛尔就成了萝拉火焰爆熊的蹂躏对象，那叫一个惨不忍睹。

　　“咳咳，如果这一场嘴强王者能赢，我就当你的陪练！”阿诺条顿狡黠地笑道，“怎么样队长，敢不敢赌一把。”

　　萝拉看着阿诺条顿，看的对方有点发毛，“如果雷冰赢了，是不是想和我约会？”

　　“这个嘛，我当然不会强迫队长的，这还是要队长自愿才好。”

　　阿诺条顿笑得非常欠揍，前一秒还感动兄弟情的安洛尔，这一刻就像掐死这个不要脸的家伙了。

　　“行，我和你赌了。”萝拉忽然说道，痛快的让阿诺都有些吃惊。

　　“真的？”

　　“我萝拉什么时候说话不算数。”这次看的不是天讯视频，而是进入OP的旁观，更加清晰。

　　系统的扑克脸不重要，重要的是那种感觉，萝拉专注的看着那双眸子，她觉得嘴强王者肯定意识到对手的强大，可是眼神里全是自信。

　　像她这样的女孩子真不是傲娇，可是身边的男性，根本没有驾驭她的能力和魅力，要么有点实力就狂妄的没边，要么就根本没那个实力。

　　而且女孩子并不是只看能力，更重要的是一种沉稳，那是可以让她感到温暖和依靠的。

　　无论遇到什么事儿，这嘴强王者似乎都如泰山一样岿然不动。

　　是错觉吗？不知怎么，萝拉就想试试。

　　战场，王重感受着周围的寒气，零下大约三十多度，这个温度对于新人类来说在承受范围，地面是冰雪混合，确实有点滑，这样的环境对雷冰来说就是家常便饭了，极光城的城外比这恶劣多了，这只是类南极环境，对寒冰能力者，更是回家一样舒服。

　　雷冰也在打量着眼前的对手，感觉年纪比自己大，但也不会大太多，本来想客气一下，但是王者这个称呼怎么都从他嘴里说不出来，因为对方不配啊。

　　“请。”雷冰依然做出了起手礼。

　　王重做了个请的手势，下一秒，一声炸雷，雷冰出手了，重装战士非常擅长的爆裂突进，雷冰的突进不但声势凶猛，更可怕的是速度惊人，像是溜冰一样的加速。

　　轰……

　　一击正拳，王重正面架住，身体一沉，对方已经翻身一击一百八十度的大劈挂当头荡下。


第六十八章 三百六十度花式走砍

　　王重双手连忙一架，身体轰然一沉，而雷冰已经借力腾空，半空中已经如同惊雷一样的落肘，直接砸向王重的头部，王重的身体再度一沉，重心已经被压到临界点，与此同时，雷冰落地，稍微拉开一个刚刚好的身为，趁着王重重心被压住，轰……

　　一击回旋踢直踹王重的心窝。

　　王重应声飞出十多米，冰雪世界的抓地力显然不够，整个人踉跄跄的摔了出去。

　　整个交手过程只有几秒钟，所有人目瞪口呆，这近战技术……

　　本来还抱有一丝侥幸的炮灰段的学生，终于明白了什么是差距，这就是精英段的实力。

　　不是靠魂力，就是赤裸裸的技术压制。

　　雷冰并没有追击，完全压制的他脸上竟然露出一丝奇怪的表情，另外一边，嘴强王者已经爬了起来，嘴角带着一丝奇怪的笑意。

　　轰……

　　突进，飞快的冲到了雷冰的面前，一击刚猛的正拳，雷冰单手封住，但是这力道却压的他身体一沉，这时的王重已经飞天一腿劈挂下来。

　　轰……

　　雷冰也不得不双臂防御，紧跟着王重立刻还了一击落肘，等落地的时候，右腿就已经出击，轰轰轰……

　　上、中、下，劲爆三连击，一气呵成。

　　雷冰防御了上中却被最后一脚踢中，整个人向后滑行数米。

　　王重缓缓收起腿，精英段就是精英段，这感觉实在是太棒了！

　　这就是他渴望的那种战斗！

　　这是王重的内心，但是雷冰的表情就更凝重了，对手竟然在模仿他，偏偏在最后一击换上了更有杀伤的三段踢。

　　技术上确实很不错。

　　刚才的一轮攻击，雷冰并没有用魂力压制，以往的战斗，都是他用稍弱的魂力去战胜更强的对手，这还是第一次遇到魂力比他还弱的。

　　只是交手一轮，就能打出一模一样的攻击，说明这人对近战确实有相当的体悟，最后那一脚其实是告诉自己，拿出点真本事。

　　这是一个有趣的对手，雷冰心中也很满意，伸开了右手，然后肉眼可见，一把冰剑慢慢的形成。

　　这一刻，围观厅里变得寂静无声，像阿诺已经控制不住心中的喜悦了，难怪这小子这么牛逼，异能竟然可以具象化，这在异能者中也是需要仰视的，真正的潜力无限，假以时日恐怕是有可能站在英魂战士巅峰的存在，今年的极光战队要风光了。

　　魂力具象化武器要比一般的符纹武器对魂力的传导还要好，最重要的是完全适合使用者。

　　雷冰亮剑了。

　　一旦动真格的，雷冰就认真起来，魂力缓缓的覆盖全身，稳定的一百多格拉索的魂力，魂力中的那一丝丝湛蓝可不仅仅是好看，如同火焰异能者的灼烧，寒冰中附带的冰冻，在决斗中的作用更大，不知不觉可能就被冻僵了。

　　炮灰段的实力可能不济，但眼力都是有的，如果说嘴强王者是天才，那雷冰就是专灭天才的天才。

　　噌……

　　突进，剑随人走，一般人还沉浸在玄妙的异能具象化技术，这也是寒冰异能者的优势，但那些勇者段和精英段的高手已经感觉到雷冰完全变了一个人。

　　如果说刚才的试探还比较轻松活跃，这一刻的沉稳跟他的年纪一点都不相符。

　　王重立刻滑步让开，这种攻击不能迎接，雷冰紧随而至，冰剑连环砍下，感觉也就是一百多格拉索的攻击，可是又不知道哪里不太对劲，与刚才略显花哨的拳脚攻击不同，雷冰的剑招一剑稳一剑，普普通通，却完全压制了王重。

　　只是被追杀了五招，王重就已经没了回避的角度，雷冰的整个移动，在萝拉、夏尔米眼中形成了完美弧线，出剑、位移简直是像艺术一样，谁想到一个如此年纪的人竟然可以回避那种花哨剑术的吸引，练成这样返璞归真的剑招。

　　轰……

　　王重不得不用灌注了魂力双手就硬接这一剑。

　　然而一接触，他就后悔了，虽然挡住了这一剑，但是雷冰的剑招如同泄闸的大坝一样，洪水猛兽一般狂砍起来。

　　冰剑带着寒光围绕着对着王重疯狂的砍杀，一剑接一剑完全不带任何停顿，第一招被定住，后面根本没有闪避的余地。

　　最可怕的是步伐，一般人攻击重的是剑，而高手的关键在于脚下，雷冰完全封锁了嘴强王者所有可能的退路。

　　雷冰的杀手锏——三百六十度花式走砍！

　　是的，任何一个年轻人都喜欢华丽的招式，雷冰一样，但是自从被师傅收养，从三岁第一次碰触到剑的那一刻，师傅交给他的只有最基本的招式，从没传授任何一个花样的招式，十四岁那年，师傅离开，他进入学院御前班，这一年多，依靠扎实的基础，和周围各种花式战技，他创造了这一套让他一路杀向精英段的战技，容纳了最基本的位移和攻击！

　　雷冰就像一道冰龙卷，环绕着嘴强王者狂暴的砍杀，剑岚之中的嘴强王者除了防御已经没有任何还手之力，那他脆弱的最多只有六十多的魂力摇摇欲坠，随时都可能被一剑砍翻。

　　外行看热闹，内行看门道，炮灰段看到的是这种剑招形成华丽剑幕和凌冽的寒气，而内行看到的是，这战技全是由基本攻击组成，也就是整套战技的启动完全不要任何准备时间，连贯而成，而且寒冰异能者最擅长的就是在不知不觉中把对手冻僵。

　　嘴强王者……这次要栽了，根本没有任何反击的余地，似乎大家也看到嘴强王者的动作似乎越来越精英。

　　雷冰却没有旁观者那么乐观，因为按照正常的魂力对比，他十剑之内就可以彻底摧毁对手的防御，可是他已经砍出了五十六剑了，对方只是速度上被冰冻异能影响了，防御滴水不漏。


第六十九章 队长，一起吃夜宵吧

　　奇妙的是对手对于魂力的运用，双手交叠抵挡自己的攻击，一百多格拉索的攻击在两次交叠防御之下竟然被化解的七七八八，这种高频防御技巧简直闻所未闻。

　　但……冰冻的力量却在悄悄的发生作用。

　　这点雷冰已经感觉到了。

　　第三次环绕走砍，方位正好是对手死角的时候，这一次不是一般的走砍，而是致命重击！

　　冰剑瞬间光芒大作，魂力狂暴涌入，高达一百六十格拉索的魂力笼罩了王重。

　　这才是这个极光城超级天才的峰值！

　　而这个时候嘴强王者由于动作受影响，身体都无法完全转过来，根本来不及，而嘴强王者似乎也放弃了，脚下一动不动。

　　围观区里静悄悄的，没人惊讶，或许有点点失落，但这就是现实，精英段就是精英段，这是屌丝永远无法逾越的壁垒。

　　嗡~~~~~~~~~

　　雷冰这势在必得的一剑硬生生的停在嘴强王者透顶三寸的地方。

　　空手入白刃！

　　双手在生死一刻夹住了冰剑，王重的身体同时下沉，带动冰剑向身前侧方荡去，同时身体猛然向后一撞肘部顶在雷冰的肋部。

　　雷冰眉头微微一皱，此时的王重已经一个旋转补绕到了侧方，一击手刀切向雷冰的脖子。

　　所有人都张大了嘴，局势变化的太快，谁想到已经是冰冻鱼的王重，竟然翻身了，脖子这样要是被切上去，不死也要重伤，然而雷冰竟然一动不动。

　　轰……

　　雷冰脖子附近出现了一个冰盾，王重的手重重的切在冰盾上，但是冰盾竟然纹丝不动。

　　噌……

　　王重立刻滑步后退，拉开距离。

　　调整呼吸，冰冻异能的僵硬类影响对他是没有作用的，所谓异能灼烧、冰冻，都是魂力对于魂海的作用，导致的各种效果，然而王重的魂海，两大秩序力量对抗之下，除了王重自身的生命力，任何外界影响在这里都是不值一提。

　　只是刚才被动的情况下，王重故意给对方一个出手机会，却没想到竟然还有冰盾这种防御方式。

　　这种冰系异能者的惊才绝艳的具象化。

　　雷冰也是第一次遇上这样的对手，到这一刻，他显然知道对方根本没被冰冻异能影响，一直在等待自己出手。

　　对方使用的魂力不强，可是在层次技巧上甚至比自己还要高上一筹。

　　有意思啊，迫使自己使用隐藏冰盾这一招，这还是第一次。

　　具象化武器并不算什么，他的冰系异能中先天带有具象化能力，瞬间凝聚冰盾，是他的终极防御，这冰盾可以轻松抵挡150格拉索以下的力量，超过的攻击也会因为冰盾被阻隔，为他留下闪避的宝贵时间，这也是他师傅根据异能特点传授的唯一的防御技能，而在这样的环境中，他的冰盾大概能抵挡160~170之间的攻击。

　　以他的控制，一天之内最多使出两次，而且可不连续，可是现在的环境却可以很轻松。

　　两人的呼吸都变得很轻微，都在调整，这一轮的交手已经让双方都了解对方的进攻特点和防御筹码。

　　很显然这个嘴强王者很擅长复合技能，所以只要不给足够的实战时间，哪怕是零点一秒，对方就绝对来不及施展能威胁他的攻击，这样就立于不败之地了。

　　至于防御？

　　对雷冰来说，进攻就是最好的防御！

　　这一轮交手之后，炮灰段的哥们们燃烧了，他们看到了希望，看到了机会，不是没有可能，刚刚若是没有那该死的冰盾说不定就赢了。

　　有机会啊！

　　雷冰再次做好了攻击态势，整个局面上依然他掌握了主动，因为嘴强王者只有被动防御的份儿，他的经验和应变都不错，可是弱小的魂力以及没有异能，都是硬伤，作为顶级强者，异能是必须的。

　　杀！

　　一声暴喝，雷冰出手，长剑破空刺出……

　　没这么出手的，还有六七米的距离，他的剑招就已经……

　　噌……

　　一道冰锥直接射向王重，所有人都吓了一跳，这简直防不胜防……远程冰锥……

　　雷冰也禁不住得意，这是他自己想到的，自己既然有具象化能力为什么不衍生出更多的招式，而实际上效果也是无往不利！

　　冰锥确实干扰到了王重，闪避的一瞬间，雷冰的剑也杀到，一个横扫掠向王重，王重一个后仰，眼看就要堪堪躲过，警兆出现。

　　噌……

　　冰剑中闪过一丝寒光，一道血液飞溅再半空中被冻结。

　　王重爆退，眼前一片迷糊……

　　瞬间所有人心里哇凉哇凉的，此时的雷冰仗剑而立，“你是第一个让我使用这招的对手，这叫做冰芒刺。”

　　自己魂力铸就的冰剑，意味着魂力瞬间传导能到达百分之百，虽然很消耗，可是陡然变长的攻击防不胜防，虽然对手反应很快，但眼睛已经睁不开了。

　　嘴强王者一动不动，双目紧闭，眼角的血已经被冻结，在这样的战斗，简直太致命了。

　　所有人都被这个新晋级的寒冰战士惊呆了，扎实的基础层出不穷的异能使用，而且都是那种防不胜防的，难怪能以不到16岁的年纪晋级精英，同时还能成为极光战队的先锋。

　　“呵呵，队长，我们晚点一起吃个夜宵吧！”阿诺已经忍不住心中的狂喜了，要和队长约会了，上帝啊，真的要和队长约会了，而且还是温柔的队长，上帝啊，画面太美都有点不敢想了。

　　萝拉看着战场，设身处地，她也想不到别的方法，这个雷冰很狡猾很细致，火焰的特点是凶猛和输出，寒冰异能者则是具象和多变，相生相克，没有异能是硬伤，有些攻击是靠技术抵挡不住的。

　　“给你一个认输的机会。”雷冰傲然说道，这是他在OP中打到现在第一个认可的选手。

　　王重微微一笑，“你还没赢。”


第七十章 自古深情留不住

　　雷冰愣了愣，他是出于礼貌，胜负已分，赖下去并没有意思，不过对方非要分个生死，那也无所谓，他也不在乎多杀一个。

　　冰剑一摆，雷冰的魂力开始凝聚，完全掌控局势，他有足够酝酿的时间，就在此时，一动不动的嘴强王者陡然出手，直挺挺的冲向雷冰，这气势像是要同归于尽！

　　雷冰眼神一凛……太天真了！

　　冰剑一摆，瞬间就是三道冰锥轰了过去，王重没有闪避，直接挥拳扫开，雷冰也没想到对方眼睛坏了还能这么精准，看来对魂力反应非常敏感。

　　然而这只是垂死挣扎！

　　雷冰的判断和洞察丝毫不比对手差，间不容发的时间，雷冰只是向后退了半步。

　　绝望的半步！

　　一道冰墙出现在雷冰的面前，不是冰盾，而是厚厚的冰墙，无差别全防御，这里是极地环境，是他的天堂，从一开始他就给过对手机会了，可是对方非常自负的拒绝了。

　　这一秒，全场三千多围观者已经知道了结果，一些炮灰段的学生闭上了眼睛，不忍心看到嘴强王者无力倒下的那一幕，如同他们自己的命运一样，幻想总是那么渺茫的。

　　整个过程只是电光火石一刹那，嘴强王者冲到了冰壁前面，他抓住的不是雷冰，而是冰壁，双手贴在冰壁上，有的只是无奈和绝望。

　　萝拉最后的希望也破灭了，她知道嘴强王者有一手惊世骇俗的波动拳，可是对手连出拳的机会都没有给，失去视野在战斗中是最致命的。

　　阿诺同学紧紧的握着拳头，牙已经认不出呲了起来，奶奶的小心脏啊，终于结束了，这嘴炮王者还真是顽强，可惜，可惜啊，他的对手可是北区的超级天才，咩哈哈，要和队长约……约……

　　轰……

　　冰壁瞬间爆炸，漫天飞溅，双目紧闭血都被冻结的最嘴强王者一动不动，而对面的雷冰面色突然失去了血色，碎冰划破了脸却依然没有反应……

　　全场三千六百五十一个旁观者窒息的看着眼前诡吊的场景，雷冰不可思议的看着对手，身体禁不住的摇晃，他不想倒下，他无法相信眼前的一切，一个被划破了眼睛，失去了一切的对手，竟然……

　　轰隆……

　　雷冰仰面倒下。

　　嘴强王者——胜！

　　围观区里静悄悄的……甚至连呼吸都忘记了，极地环境……冰冻系异能天才……一个瞎子……的胜利？

　　如果不是亲眼目睹……不，就算亲眼目睹了也无法相信！

　　异能吗？

　　嘴强王者刚才已经根本没有发力的空间，那至少能防住180格拉索魂力攻击的冰墙，怎么会爆裂？？？

　　几秒之后，围观室里传出惊天动地的狂吼，这些声音主要是来自于炮灰段的学生，他们才不关心怎么赢的，重点是赢了！

　　嘴强王者赢了！

　　他们赢了！

　　宿舍里，斯嘉丽也猛然跳了起来，挥舞着拳头，真是太神奇了，竟然可以有这样的大逆转！

　　当然她更关心随后的解析视频，这次会是什么战技呢？？？

　　在欢呼声中，还有一个很特殊的女孩子，那就是狂兽战队的队长萝拉，一旁还有面色苍白的阿诺兄，前两天还嘲笑安洛尔，这尼玛惨了，安洛尔好歹是先锋，身体强壮，尼玛，他只是个远程战士，一想想那可怕的火焰爆熊揉搓着他的小身板，汗毛都要炸了。

　　“兄弟，欢迎一起分担！”安洛尔笑眯眯的拍了拍阿诺兄。

　　“色即是空，空即是色，小衲悟了。”阿诺已经做好了壮烈牺牲的准备。

　　萝拉嘴角却带着一丝别样的笑容，这个男人双手贴在冰壁上的眼神还是那么的坚定，那一刻，他的嘴角竟然露出了一丝淡淡的笑容，在那种情况下，竟然还能笑的出来。

　　那一丝不经意的笑容，把萝拉的心击溃了。

　　“阿诺、安洛尔，想办法联系嘴强王者，你们谁联系上，就可以免除陪练。”萝拉忽然说道。

　　“咳咳，老大，你该不会想和他单挑吧，这个时期不太合适啊。”阿诺连忙说道，自由匹配是一回事儿，约战就是另外一回事儿了，都是弱者挑战强者，可没有倒过来的，再说今年的CHF才是大事儿。

　　萝拉嘴角泛起了性感的笑容，摆摆手，“不是约战，是约会，这样的男人我想认识认识。”

　　阿诺和安洛尔面面相觑，瞬间承受了一万点爆击，还附带了冰火两重天爆炸伤害。

　　两人的内心在默默的流泪，他们在队长身边鞍前马后，任劳任怨，一颗红心……为什么……

　　自古深情留不住，总是套路得人心！

　　这一战王重打的很过瘾……OP室外一阵鬼哭狼嚎！

　　最强王者！最强王者！最强王者！

　　一群在休息室看战斗视频的学生正在扯着嗓子狂吼，一个个“面目狰狞”“面红耳赤”“双拳紧握”，王同学觉得自己还是尽快开溜的好，回去洗个澡，然后饱饱的吃上一顿，肚子好饿。

　　王重潇洒走人，其他人可没这么心情，一个个如同嗷嗷待哺的小鸡仔，等待大神的指点。

　　北区骄傲，新生代王者雷冰铩羽而归！

　　嘴强王者持续王者之路，神秘杀招再现OP！

　　谁能阻挡这个男人的步伐！

　　炮灰对精英的史上第一胜！

　　嘴强王者，一个拥有燃点的男人！

　　小道消息：女神萝拉仰慕嘴强王者！

　　神一样的男人，他能走多远？

　　解析视频出来了。

　　萝拉的，作为最早的拥趸，萝拉对这个男人的兴趣已经不是什么秘密。

　　夏尔米也在等着，她不服萝拉，但是在分析战斗过程这种事儿上，她不去和萝拉争。

　　萝拉没有分析前面的，就算她不做，也肯定有人会做，所有人关心的是嘴强王者的最后一击。

　　应该是波动拳，可是根本没有发力空间，他是怎么做到的？


第七十一章 无空波动拳

　　战斗过程被放慢，要承认雷冰的套路非常深，那一剑就算是嘴强王者都没能躲过，双眼眼皮都被破开，血液流出被寒气瞬间冻住，眼睛想睁也睁不开，雷冰的判断并没有错，就算可以靠洞察判断一个大概的位置，但是想要出拳，这根本不可能，任何人只要闭上眼睛就会知道，可以感知基本距离，但出拳需要的是精准着力点，这种无法判断的。

　　所以嘴强王者只有抓住雷冰这一条路，这个雷冰虽然是先锋，可自身的防御力跟重装类是没法比的，如果被抓住确实存在一点可能。

　　但是致命时刻的超厚冰墙完全是叹息之壁，嘴强王者的拳贴了上去。

　　不，不是贴了上去！

　　有魂力波动！

　　在接触冰墙的一瞬间，有狂暴的魂力瞬间爆发，可以看到拳头瞬间的高频振动。

　　波动拳？？？

　　波动拳，足够的发力空间，高频魂力输出压制反震力形成二重劲，造成可怕的杀伤，这就是波动拳的原理。

　　但是一些身体条件足够好，同时魂力操作足够强，魂海稳定的战士，可以让整个这个高频的过程在身体内完成，当接触的瞬间，波动拳就已经打出。

　　这种攻击被称为——无空波动拳！

　　一种连英魂战士都要羡慕的超强杀招，这种攻击对施展者魂海的反噬力非常强，如果一个不小心，杀招还没出手，自己就魂海就先崩溃了。

　　但一旦用出，那威力……

　　眼前就已经证明了。

　　其实嘴强王者依然只用了五十左右的魂力，但是由于战技的不断叠加，这一击无空波动拳大概有两百格拉索左右的杀伤。

　　只是这里有一个矛盾点，铸魂期的战斗是不可能拥有这样的技巧，脆弱的魂海也完全无法承受这样的威力，可以说还没使出来就崩溃了。

　　可如果是英魂期的战士，这种战技必然是魂霸技能，魂霸技能基础魂力必然超过两百格拉索，威力更是惊世骇俗，问题是，就算英魂期的战士也很少有能掌握这种恐怖战技的。

　　那么问题来了，难道这个嘴强王者是传说中的天魂期战士？

　　或许，天魂期的战士能做到，先不说天魂期是什么样的存在，五十出头就是年轻有为了，而这嘴强王者虽然看不出具体年纪，可但凡战斗过的都会有所感觉，顶天了二十多岁。

　　整个OP论坛彻底炸锅了，难道这是一个拥有英魂技术、天魂潜质的二十岁的年轻人？？？

　　天方夜谭啊！

　　这个论调一出来，反击的更多，什么无空波动拳，这根本就是一家之言，这并不属于自由联邦记录在案的战技，太夸张了，说不定只是一种爆破性的异能而已！

　　萝拉依然认为嘴强王者是个非常特别的年轻人，她能从对方细微的表情上差距对方是个年轻人，可能年纪还不到二十，那种活跃的小表情小得意绝对不是一个中年怪蜀黍可以有的。

　　只能说，世界之大无奇不有，联邦出了一个神秘的天才。

　　夏尔米可不这么认为，这完全是萝拉自己嘴硬，这肯定是某个英魂期的学长高手，因为某个不确定的原因下来指点一下新生代，夏尔米给萝拉留言了，让她承认自己看走眼了，不要强行解释了。

　　对此萝拉搭理都没搭理。

　　只是现在这个争论已经不是夏尔米和萝拉的了，无数人都在讨论这件事儿，甚至有人说这是不是OP导演出来的，想接着CHF百年大庆的大活动顺便捞一波钱。

　　只是对于战斗的另外一方，雷冰却是另外一种感觉。

　　失败之后的他，控制着自己的心情，寒冰异能有个特点就是冷静，很少会失控，他把嘴强王者所有的战斗都翻了出来。

　　认认真真的看着，一个都不肯放过，虽然冷静，但内心是独一无二，眼高于顶的他，一夜没睡，一句话也说……

　　从此之后，雷冰再也不提天才两个字，从这天开始，雷冰再也不提什么三百六十螺旋走砍，整个一晚上师傅的话都响彻在耳边。

　　对方年纪肯定跟他差不大，这点雷冰能感觉到，CHF，一定会见到！

　　他需要更静心，更专注，CHF显然比他想象的还要精彩，他希望，有一天，他可以堂堂正正报出师傅的名字！

　　第二天一大早王重来到奇葩社的训练室，简直破天荒的，竟然看到了马东，简直太阳要从西边出来了。

　　不过当看到不少新的女社员穿着性感的衣服在训练时，王重就完全懂了。

　　巴伦在自己的角落里不停的撞击着，挥汗如雨，他知道自己各方面都不行，看到这么多新人进来，憨厚可不是傻，他也有压力，需要更努力，勤能补拙。

　　马东见王重来了兴高采烈的过来，“怎么样，现在的氛围不同了吧！”

　　王重看了一眼过足了社长瘾头的马东，“她们都是冲着格莱来的吧？”

　　顿时马大社长遭受了致命暴击，“咳咳，不都一样吗，再说了，格莱一个人也吃不了这么多，这小子怎么还不来，每次晨练都迟到，难道不知道修炼如逆水行舟不进则退吗！”

　　王重呆了呆，愣愣的看着马东，“这话从你嘴里说出来，我怎么觉得哪里不对劲呢。”

　　“哈哈，我这叫当家长的责任心，对了，巴伦这么撞真的没问题吗，本来就不聪明，撞傻了怎么办？”马东光是看着巴伦玩命的撞在测试仪上被反弹的声势就觉得浑身骨头痛，这家伙自从王重说了之后就每天没日没夜的练，还别说，马东真有点担心撞出个好歹来。


第七十二章 古董

　　王重其实也在看，上次的失利对巴伦肯定是一次巨大的冲击，表面上没什么说什么，但心里有很大的自责，不想拖后腿，在没有什么方法的情况下，就只能寄托于王重教的战技。

　　领悟并不是一蹴而就的，王重也没有去安慰，这个时候需要的就是坚韧，这方面不需要担心，能领悟多少就看他自己的了，招式是死的，在反复之中，每个人都会找到适合自己的细节，所以王重也并不过多干扰。

　　艾蜜莉尔和格莱到的时候，整个训练场就沸腾了，立刻被团团围住，这两人才是奇葩社的大明星，要气质有气质，要颜值有颜值，在加上实力和背景，啧啧，社长什么的跟打杂的没什么两样。

　　对此马东东全当没看见，都是他圈养的菜，难不成格莱还跟他这个社长大人抢？

　　“哦，对了，你要的两个轮子给你弄来了，这种古董要来做什么，你好好练练枪法才是王道啊。”马东说道。

　　“啊，你真弄到了？”王重也是一愣。

　　“什么叫啊？你这是在小看我马大社长吗，这年头只要有钱有渠道还有弄不到的东西吗？”还别说，看到王重的小惊讶，马东东还是非常得意的，自己这哥们什么都好，就是不爱装逼，装逼乃人生一大乐事啊。

　　“好吧，社长大人还是很厉害的。”王重也忍不住拍一下马屁，其实他就是随口一说，上一次在OP中使用了十字轮，感觉可以研究一下，可是查了一下，这种符纹武器比较古董，天京根本没有，当时马东问起来，他也就随口一说，这家伙竟然真的劳师动众给弄了过来。

　　远程练习室，王重看到了两个略显陈旧的十字轮，马东无奈的耸耸肩，“不是我不给你找新的，这玩意从来就没量产过，这个还是我从一个纪念馆里弄的，虽然看起来旧一点，但我检查过了，没坏，说不定以前还是那个大佬用的。”

　　王重拍了怕马东，“说不定我就要靠这个给奇葩社带来荣耀。”

　　“别，大哥，你玩玩就好，这东西不适合实战，用来练练手感，调剂一下心情还行。”马东虽然自己懒，可是眼力还是有的，“我扔了几下，这玩意杀伤是有的，可是轨迹不确定，还有出手到回收太麻烦，间歇期又长，这个时候足够被刺客捅死几百次了。”

　　王重笑了笑，握着两个看起来非常破旧的十字轮，跟在OP里面还是不一样，手感非常的舒服，比想象的还要好，由于辛巴的关系，王重对武器没有太大的感觉，更注重身体的锤炼和技能掌握，可是第一次接触十字轮的时候确实给了他一些畅想。

　　每个十字轮的轴心处都有五个孔，并非一个控制孔，这和OP的还不一样，这个显然更复杂，一般远程武器的边刃无比锋利，可是这两个十字轮的边缘并不是想象中那种切面锋刃，而是带着奇怪的波纹，王重越看越觉得有意思。

　　马东最受不了这种武器痴，一年级的时候王重就选修了大量的符纹分院的课，搞的不少人都认为他是符纹系的学生，而指挥分院则觉得他是为将来转到符纹系做准备，只有马东知道，王重对符纹武器和符纹技术非常感兴趣。

　　一个武器的制造过程和原理包含着前辈的智慧，涉及到魂力的转换，更是精髓，这对王重理解一些原理产生了很大的帮助。

　　一个普通战士只需要知道什么武器杀伤大就好了，但王重显然喜欢思考，从小到大，做的最多的事儿就是思索琢磨，如果不找点有难度的事儿还真受不了。

　　“我们奇葩社的主力战队，每一位主力都会配备一个助手，也可以称之为追随者，首推格莱和艾蜜莉尔，想要报名的来我这里！”

　　马东社长一登场，立刻把所有人都吸引了过来，女孩子们更是前赴后继，助手……这不是意味着可以天天……单独相处？

　　趁此机会艾蜜莉尔和格莱立刻开溜了，格莱还好，比较有担心，艾蜜莉尔是真受不了，又不能动手，以后得让马东东想个办法，这家伙鬼点子多。

　　来到训练室，王重已经再扔他的十字轮了，扔了几次，王重就发现这十字轮相当的不简单，五个轴心控制孔，不仅丰富了施展的手法，更是在空中多了很多变化，而边缘的波浪设计竟然也是相辅相成的，这两把十字轮简直就是高度复杂的符纹武器！

　　真不知道是什么人设计的，简直就是个超级天才！

　　“王重哥哥，你在玩什么，哪里弄的旧轮子，哈哈，我知道了，你是看了嘴强王者的战斗才弄的是不是？”艾蜜莉尔笑道。

　　“最强王者？”格莱好奇的问道，“什么人这么厉害？”

　　“格莱，你是外星人吗，嘴强王者都不知道，是嘴巴的嘴，超级厉害的神秘高手！”艾蜜莉尔已经完全从失败的阴影里走出来，随着嘴强王者一路走高，连精英段的人都铩羽而归，她的失利真不算什么。

　　“那是我孤陋寡闻了，回头看看。”格莱微微一笑，“这东西看起来……很不一般，学长，我能看看吗？”

　　“当然，你可以试试，这东西很有趣，有点难掌握。”

　　艾蜜莉尔乐了，“这有什么难的，让我试试。”

　　作为刺客家族的人，近程武器是基本，也会用一些暗器。

　　但十字轮一入手，艾蜜莉尔就感觉到复杂，随手一扔，十字轮飞出不到五米直接插入地面。

　　“这玩意是不是太花了，太多影响轨迹的设计了，这是哪儿弄的，简直就是坑死人不偿命啊。”

　　格莱认真的看着整个轮子的设计，眼神中露出精光，但很快就恢复了平静，“设计武器的人，心很大，但是太大了，用操作好这个武器的精力，足以做更多的事儿了。”

　　格莱的评价显然更中肯，“学长，你要练这个？”

　　王重笑了笑，“觉得有趣，用它调剂一下心情，整天打靶子太枯燥了。”

　　轰……

　　隔壁，一阵大呼小叫，原来巴伦用力过猛把自己给撞晕了，王重也是有点晕，太实诚了也不好……


第七十三章 集训开始

　　“压缩饼干、脱水牛肉、……可乐……”马东正在拼命的往巴伦背包里塞东西，那背包已经塞得足足像座小山一样高了，“你们出去代表着奇葩社，一定要拿到名额，人是铁饭是钢，多吃点！”

　　自由联邦也是最近三十多年物资腾飞，很大程度也是得益于和其他三大帝国的交换中占了巨大的便宜，像一些在以前被管制的，甚至算奢侈品的食物也渐渐多了起来，比如可乐这种东西，据说这玩意拿到帝国那边，可以换一个女奴，简直无法想象。

　　“够了，社长，够了……”巴伦有点不好意思，自从到了奇葩社，社长简直又当爹又当妈，这在巴伦以前的生存环境里无法想象，他很庆幸来到这个城市，来到奇葩社。

　　“够什么够？集训什么的，营养必须跟上！”马社长一脸的豪气，自从搞出点名堂，从家里拿钱就更容易了，败家子也是一份职业，马东决定越走越远，“多带点，再多带点！王重你的包呢？”

　　“咱们是去集训，不是去旅游啊。”王重有点无奈，总觉得这样不太好，格蕾丝导师这次回来就是CHF，应该不会变成郊游吧。

　　马东瞪了他一眼：“这你就不懂了吧？听说以前集训经常搞什么生存挑战，饿得那些前辈吃树皮的都有，这叫有备无患！再说我这买都买了，不能浪费嘛！小巴，副社长不肯背，你帮他多背点！”

　　“好的！”

　　能参加这次CHF的集训营，巴伦简直是做梦都没有想到过，四个名额，不应该是由正副社长，外加两大天才去的吗？社长竟然把这宝贵的名额让给了自己，一直到现在巴伦都有点活在梦中的感觉。

　　不管别人怎么说，在巴伦眼中，马东就是这个世界除了爹妈对他最好的人了。

　　这次的集训地听说挺远的，虽然暂时还不知道准确位置，但肯定是在天京城外。

　　四人组背着背包来到指定集合点的时候，早已有二十几个学员等在空地这里，旁边还停着两辆大型越野车和一辆装甲车，也不知将把大家带往哪里，那轮胎都快有巴伦那么高了，里里外外都透着一股子彪悍的气息。

　　这次CHF大赛，每个学院都有十个正式参赛名额，五名先发主力和五个替补。而这次集训营的名单则足足有三十个，淘汰率高达三分之二。

　　周围一大帮老学员，都是些老面孔了，除了像艾蜜莉尔这样的新生可能还不太熟悉，相互间基本都是认识的。

　　大家三三两两的聚在一起，看得出来大多数人对参加这次集训都很兴奋。

　　里维斯正和斯嘉丽站在一起聊着什么，看到王重他们过来，里维斯微微一笑：“王重，你们奇葩社真是让所有人都意外了，恭喜你们，也欢迎你们加入这个集训营。”

　　“谢谢里维斯社长。”王重礼貌回应，一边冲旁边的斯嘉丽点了点头，见到王重，斯嘉丽也是微微一笑。

　　那天晚上之后，两人似乎多了点默契，距离拉近不少。

　　“呵，里维斯社长好大的度量啊，人家可是踩着你们圣·裁决爬上来的，这要换了是我，可说不出这么违心的话。”一个女人走了过来，那身段扭得太惹火了，弄的其他人纷纷侧目。

　　海曼，天京英魂学院超能社团社长，学院里的重量级人物。

　　如果说在学院里有什么让资历实力都独占鳌头的里维斯比较头疼的人，海曼无疑是排在第一的。

　　斯嘉丽虽然也很强，但个性谦和，不像海曼那么富有攻击性，毕竟是学妹，但海曼和他曾经还有过一段，里维斯是被甩的一方，虽然是他有错在先。

　　“海曼社长……”里维斯微微一笑：“集训营的目的就是挑选出真正的强者，奇葩社能击败陆战天副社长，给咱们集训营注入更强劲的血液，自然可喜可贺。何况，陆战天副社长这两年过得太顺，有点骄傲了，能遭受这样的挫折对他而言未必不是好事，作为社长我真心替他高兴，也感激奇葩社这次的指教。”

　　不但是周围的人，哪怕是奇葩社的人也是暗暗点头，能成为天京学院的领军人物，这心胸就非同一般。

　　巴伦的感触很深，所以说能当社长的就是不一样，比如咱们的社长大人马东，还有人家里维斯社长这肚量、这涵养！

　　“虚伪，谁信你的话，谁就是个大傻叉。”海曼大概是学院里唯一敢和里维斯这样说话，还让里维斯无计可施的。

　　周围知道他们两个曾经那段历史的都是憋着笑，能看里维斯吃憋的机会可不多。

　　有海曼在场，直接就接管了现场的主导，里维斯都不够看。

　　她一转头就已经盯上了这边的格莱，笑容如花：“瞧瞧，这不是咱们的格莱学弟吗，长这么可爱，有女朋友了没？”

　　格莱笑了笑，微微摇摇头，看海曼的眼神跟其他人不太一样，很淡然，显然海曼在他这里并没有什么市场。

　　海曼却丝毫不介意，走过来就挽住格莱的胳膊：“瞧你这害羞的样，真是可爱死了！没女朋友正好啊，姐姐也没男朋友呢，你看我们相遇就是天意，这次试炼就是我们的开始！”

　　同为男生眼中的女神，斯嘉莉和蕾·莉从没有和任何人传出过绯闻，甚至连带有一点暧昧的都没出现过。

　　可海曼，却是学院里出了名的霸道女王，男朋友换了一个又一个，而且全是高品质的小鲜肉，学弟杀手，像格莱这样的，肯定不能错过，在这个时代只要不是放荡，风流是不分男女的，有实力的人，自然有更多选择的权利，除了里维斯，哪怕是那些被海曼甩了的人也从不说海曼的不好，毕竟有没有损失。

　　周围有人调侃：“好不容易把上一个盼走，结果又来个格莱，这样下去，曼老大什么时候才能看上我啊？”


第七十四章 学院荣誉

　　泰伦斯也来凑热闹：“拉倒吧你，就你这五大三粗的样，根本就不是曼姐的菜，没格莱也没你的份儿啊！”

　　“我五大三粗？你比我更糙好吧，”那人眼睛一瞪：“说得好像你黑熊挺白嫩一样，也不想想你这绰号怎么来的。”

　　大家都笑了起来。虽然这次集训肯定会很严格，但所有人的心态还是很放松，兴奋大过于紧张。

　　这次是CHF大赛，全联邦性质的，和往年的分区赛可不一样，四年一届，这样的机会一生也只有一次。何况能作为学院代表的候选，本身就已经是一种无上的荣耀。甚至有好些知道自己和最终的十个名额肯定无缘，完全就是抱着涨涨见识重在参与的心态过来的。

　　“聊什么呢这么开心。”

　　格蕾丝不知什么时候来的，穿着一身联邦军服，套着高筒黑皮靴。

　　她微笑着走过来，除了穿着打扮，看起来和在学院里边似乎也没什么不同。

　　“格蕾丝导师好！”

　　“哈，导师，我要举报，泰伦斯在聊少儿不宜的话题！”

　　“滚犊子！少黑我，是你在说好吧！”

　　“导师，咱们这次的目的地到底是哪儿啊？搞得好神秘啊。”

　　“导师……”

　　大家兴奋的七嘴八舌的说着。

　　格蕾丝很平静的走到所有人前面，高筒皮靴的铁后跟磕在地面上，发出清脆的“沓沓”声。

　　“都很放松嘛。”她微笑着面对所有人站定。

　　导师这语气不太像是在赞美啊……

　　大家七嘴八舌的声音立刻就变小了不少。

　　直到四周完全安静下来，格蕾丝才慢慢地说道：“我们天京英魂学院，建立于古老的黑暗时代，是联邦第一批拥有专业的英魂战士培训机构之一，这里虽然没有诞生哪位足以影响历史走向的大人物，但从建校至今，却已经走出了一万六千零八十九位铸就英魂的战士，走出了五千多名符纹领域、生物领域等各个学科领域的精英人才。学院经历了从联邦建立至今的每一个时期、每一次变革，并为之输出了大量的人才血液，做出了卓越的贡献！”

　　说到这里，格蕾丝顿了顿看着众人，显然对于这些事儿，所有人都耳熟能详了，历史嘛，荣光嘛，肯定要动员鼓舞一下的。

　　“这里曾经是整个联邦的学术交流中心之一，是联邦所有年轻人心目中的圣地之一，在代表着学院实力最高殿堂CHF，我们也曾经是常胜将军，更曾在数百支学院的围堵中杀入过历史性的前八！”格蕾丝的笑容横浓郁了，“但是……最近连续三届，学院在CHF大赛上的名次跌落到三十名以外，上一次，更是惨不忍睹的八十九名，听说去年在分区赛都已经变了三流！”

　　说到这里，所有人脸上的小荣都戛然而止，格蕾丝导师不是来夸他们的，这一切的荣耀都不是他们带来的。

　　“知道这次CHF的内部评论杂志是怎么评价我们的吗？这是一个已经跌落神坛的学院，他们在吃老本，安逸的生活让那里的学员都变成了绵羊，除了玩玩过家家，他们已经忘记真正的战斗是什么样了，去年的分区学院赛，他们仅仅只是分区第十二名，今年的CHF将是他们的转折点，从此跌落为三流学院！”

　　说到这里，格蕾丝似笑非笑的看着众人，“三流学院。”

　　“放他娘的狗臭屁！”泰伦斯忍不住，低沉的咆哮。

　　“这些三流评论才是笑话！老子会在CHF的赛场上撕烂他们的嘴！”

　　“他们才是三流，全家都是三流！”

　　大家都有些激动，CHF的评论他们不是没听到，但是都自动忽略了，可是格蕾丝这时候说，众人还是被激怒了，毕竟每个人都觉得是联邦精英，未来要叱咤风云的。

　　“不服气？”格蕾丝的声音笑容陡然收敛，“错，你们不是三流，你们连三流都不如，一群不入流的废物！”

　　格蕾丝的声音如同锤子一样敲得所有人目瞪口呆，一些人低下头，但还是有人不服。

　　“一个分区学院赛而已，第十二名，区区分区赛，你们知道你们将面对的是什么吗，CHF百年大庆大赛，你知道有多少高手会参加吗，你们竟然还笑得出来，何来自信，凭你们的三脚猫功夫，你们只会让天京学院被永远的钉在历史的耻辱柱上！”

　　所有人都脸红，低下头，雷霆万钧的一番话，让所有人自动屏蔽的羞愧都涌了上来，掩耳盗铃是没用的，这是不争的事实，他们从来么打算取得什么成绩，只是参与参与……

　　只是参与参与，多么可笑！

　　这话要是别人说的，估计就已经干上了，可这是格蕾丝，天京英魂学院的英雄，大家的偶像，也是让天京学院还能保留资格参加CHF的原因！

　　空地上静悄悄的，可每个人胸口都憋着一口气。

　　“实话听着很刺耳很难受吧？”格蕾丝平静的看着他们：“我也很难受！”

　　“天京英魂学院不但是我的母校，她更是我的信仰、我的荣誉，我是个孤儿，是学院收养了我，给我吃的、穿的、住的，甚至还给了我理想、给了我荣耀，让我成为了梦想中的英魂战士，我不知道学院对你们意味着什么，可对我来说，这儿就是我的家，学院就是我的母亲！谁敢侮辱她，谁就是我的敌人！我会让他死！”

　　此时的格蕾丝不在是温和的导师，而是那个叱咤风云的女战神！

　　学员们都是狠狠拽紧了拳头，先前被训时的郁闷和对未知训练的紧张，此时全都不翼而飞，连王重的眼里闪动着战意，对于格蕾丝的话，他百分之百赞成，这才是他想象中的集训。

　　“我不管你们来自哪里，也不管你们来自什么家族，更不管你们背后有什么样的身份地位！只要是站在这里的，就是我的战士，就是我们天京英魂学员的一份子！就该为捍卫学院的荣誉而战！”

　　格蕾丝导师的目光从里维斯、斯嘉丽、艾蜜莉尔甚至包括格莱等人的脸上一一扫过。


第七十五章 另一个世界

　　“还有大半年的时间，我会极尽所能的压榨你们每一滴潜力，会让你们感受到什么叫真正的痛苦和恐惧，甚至让你们直面死亡！不要期待我会手下留情，那种会让学院蒙羞的废物，在我看来死不足惜！只有真正的血与泪，才能铸就英魂！”

　　“怕痛的、怕苦的、怕累的、怕死的，回城的路就在那边，趁早给我滚蛋！”她猛然提声，大声呵斥道：“都听清楚了吗！”

　　“听清楚了！”没有人选择离开，甚至没有人犹豫，所有人都大声回答。

　　“大点声，你们这群废物！”

　　“听清楚了！”每个人都扯着嗓子在咆哮。

　　“没吃饭吗？给我再大声点！”

　　“听！清！楚！了！”

　　所有人吼得脖子都红了！

　　只要想到刚才格蕾丝那些刺耳的话，所有人就都满腔愤怒，战意高昂，热血沸腾！

　　去他妈的三流！去他妈的绵羊！

　　天京英魂学院是最棒的！

　　格蕾丝冷冷地说道：“现在，都给我滚上车吧！”

　　虽然格蕾丝大人的洗脑很成功，搞得学生们心里都有点沉甸甸，可等他们钻进那三辆巨大的钢铁怪物中时，心情还是又慢慢转好起来。

　　符纹科技虽然带来了很大的变化，比如城市之间的武装铁路，就是符纹能源，符文运输需要符纹磁轨，但城市内和附近的一些交通工具，依然是以旧时代的技术为主，符纹技术在生活化的进程上还有很长的路要走，由于使用的是石油，这都属于管制资源，如果不是最近从其他帝国那里淘换了不少，他们也没这个使用资格，格蕾丝导师嘴上说的狠，竟然还给他们车坐，简直就是外冷内热的仙女啊，以前要是什么集训都直接用跑的。

　　不得不说，这种旧时代的越野车虽然没什么战斗力，但是在太酷了，巨大的轮胎摩擦地面竟然有一种热血沸腾的感觉。

　　当格蕾丝乘坐的装甲车发动，那轰鸣而沙哑的发动机声音响起，更是让每一个人都感觉既新奇又兴奋。

　　三辆车，格蕾丝导师坐的是装甲车，学生们则集中在两辆超大号敞篷越野车上。

　　“格蕾丝导师太给力了！”有学生压低着嗓门，一脸的兴奋：“听说这种吞油重装越野，是前线军方和一些特种部队才有的特殊待遇，格蕾丝导师竟然弄来三辆，啧啧啧，坐这车上感觉太爷们儿了！”

　　“刚刚才训咱们不能玩物丧志来着，你看你这转眼就迷上装甲车……”

　　当装甲越野那轰鸣而沙哑的发动机声音响起，起步时那种强劲的推背力，带着强烈重金属感和力量感的钢铁怪兽，让每一个人都感觉既新奇又兴奋，要不是刚才格蕾丝的训话声言犹在耳，这帮小子恐怕都要喜翻天了，这时也是忍不住东张西望。

　　联邦对军队的福利待遇那绝对是没得说，军车在任何地方都意味着特权，特别是像这样两辆大家伙，古老但却充满力量的马达声响起，别人隔着八百米就先给你让路，一路畅通无阻，直近天京城那宽阔无比的城墙边上。

　　那是一圈长达数十里的超级围墙，高足有二十几米，中间还有大量的电网连接，组成了天京的外围防御，电子监控、哨卡以及巡逻队组成了天京的外围控制。

　　这道防线的建设已经一百多年的历史了，经历过摧毁重建修补，很多事迹都已经风干在历史当中，只是从一些古老的残段上还保留着各种各样岁月的痕迹。

　　锈迹、血迹甚至是各种戳砍火烧，触目惊心，还有好几处看起来崭新的部分，据说那是四十年前，天京城曾遭遇过一次兽潮，城墙都险些被冲垮，那些大范围修补的痕迹就是那时候留下来的。

　　在众人穿过的那扇巨大钢铁之门上，还刻着数不清的名字。

　　王雪漫、古伯、克雷劳斯、艾尔罗……

　　直面这些英雄的名字，所有人都是一脸崇敬，任何一个活在天京城里的人，都无法忘记他们的功绩。

　　天京英魂学院也是那次保卫战中的主力，在那次保卫战中，学院的阵亡率高达百分之六十，这其中有些耳熟能详的名字，也是学院一代代用来激励后辈的最佳说明，这个世界，真正的英雄才是最让人敬佩的！

　　只是一堵墙铸就了两个世界。

　　城外不远处就是一大片贫民窟，车队并没有绕开平民区，而是跟着装甲车从贫民窟掠过。

　　车上都是学生，来自外城的也是通过武装火车走的是大路，对于贫民窟也只是耳闻。

　　“靠，传说中的第二世界啊！”泰伦斯还是没憋住，第一个呛声儿，其他人大多也都忍不住张望。

　　尽管就和天京城的高墙隔着几里路程，可生活在天京城的人，绝大多数这辈子都不会有机会真正过来一趟，学员们对贫民窟的了解基本都是停留在课本的介绍中。

　　相比起城墙内的歌舞升平，贫民窟简直就是一个活地狱。

　　密密麻麻的布满了臭味熏天的低矮帐篷，随处可以看到饿得皮包骨头的难民，甚至是腐烂的尸体，就这么曝晒在地上，无人问津。

　　这是自由联邦看似繁盛下的一个阴影，每个城市都有，一些没有身份的，负债的，犯罪的，还有身体异变被流放的形成的群体。

　　这里是和城墙内完全不同的两个世界，在自由联邦，弱肉强食的本质依然没有改变。

　　“瞧，那小家伙有三条腿儿，那身脓疮真特么的恶心！”有学员瞪大眼睛。

　　“我这边还有个脖子上长瘤子的，就跟长两个脑袋一样。”

　　变异人种，像怪物一样的存在，被彻底抛弃了，有因为核辐射造成的，也有是因为维度力量造成的，在自由联邦的体制里，这些都是被流放的，不能留在城市中，城市只接受人类和新人类，这是底线，维持一个秩序正常运转的基础。

　　联邦的人权组织曾经也呼吁过利用符纹科技来帮助这些畸形儿，作为人类，他们也应该有生存的权力，可这样的呼吁显然是很微弱，即便是这些呼吁者，也只是在希望那些有富裕资源的城市展开试点，可实际上联邦自己的问题都有一大堆，生存依然是这个世界所有势力面对的首要问题。

　　旧时代已经一去不返了。


第七十六章 破灭群体

　　“那小怪物的肚子上一定有腐肉，隔八丈远我都能嗅着那味！谁敢来打个赌？一百块！”亚当斯忽然说道。

　　得亏格蕾丝导师坐在前面辆车啊，不然给个天作胆，这些家伙也不敢真放肆。

　　“赌就赌啊，但光靠你嘴巴说？”立刻有几个人响应，不是什么残忍不残忍，所有人从小接受的教育就是如此，城外那些没有身份的生物并不能算人，只是长得像人而已。

　　亚当斯嘿嘿笑着，从背包里翻出一块面包大声叫道：“谁把那小女孩的衣服撩起来让老子看个清楚，这面包就是谁的，给你们一分钟！”

　　外面有不少难民瞬间就被吸引住。

　　在这个地方，一块这样新鲜的面包足够买十条人命了，掀一个小女孩的衣服算什么？

　　可是下一秒，小女孩自己就掀开了衣服……

　　车上的人都愣了愣，亚当斯忍不住吐了口唾沫，把面包扔了出去，“真他娘的恶心，忘了这帮家伙已经不能算是人了，早知道应该玩更有趣的。”

　　几个人笑了起来，像斯嘉丽等人则是皱了皱眉头没有说话，虽然这玩笑没什么意思，可是也不会过问，毕竟城内城外本就不是一个群体。

　　巴伦紧紧的捏着自己的手，没有说话，沉默，他只能沉默，有些噩梦似乎已经忘了，却发现某一刻被唤醒依然是浑身战栗。

　　亚当斯又拿出一块面包，这次要玩点更有趣的。

　　“亚当斯，适可而止吧！”王重忽然说道。

　　亚当斯一愣，忍不住笑了，“王重，你该不会可怜这些东西吧，哟，大家看看，这里还有个圣人啊！”

　　王重淡淡的看了一眼亚当斯，“可怜的不是他们，是你，一个自以为是人的东西。”

　　登时亚当斯就怒了，“王重，侥幸混进来真把自己当盘菜了，要不是斯嘉丽护着你，老子打断你的腿！”

　　“亚当斯，安静点，我们是来训练的，不是郊游！”一直默不作声的里维斯说道，亚当斯虽然愤怒，但里维斯开口了，也就闷闷的坐在一旁。

　　王重也没有吵架的心情，看了一眼巴伦，“你是不是想把食物给他们？”

　　巴伦低着头，说了一声“是”。

　　王重摇摇头，“给他们是害了他们，你明白的。”

　　这也是巴伦为什么没有把东西扔下去的原因，如果真那么做了，或许今天就有一场恶战。

　　小小的风波很快平息。

　　只是谁都不知道，坐在前面辆车的格蕾丝，身前正有一块宽大的天讯屏幕，将后面辆车中的一切都传递了过来，因为她的吩咐，车速才故意放慢的，就是为了看看这些学生在看待这种状况的反应。

　　她认真的看着，没有放过车里任何人的每一个表情。

　　斯嘉丽……本来寄予一定的希望，但不成熟，也没有成为领袖的觉悟，眼神有一丝怜悯，但怜悯是最没用的东西，因为这是无法拯救的。

　　那些跟着亚当斯玩闹的，和那些漠视的并没有什么差别。

　　还有几个跟斯嘉丽一样，像艾蜜莉尔，觉得这些人很可怜，这是对受伤小猫小狗的态度，在这个时代很廉价。

　　巴伦显得比较愤怒，跟他的个人经历有关，据说他过贫民窟生存的经历，由于城市建设，以市民资格征用了一批身强体壮的人，他们家得以入选并活了下来，直到巴伦觉醒，生活才真正得到改善。

　　里维斯的表现在格蕾丝看来还算中规中矩，对团队有一定的掌控能力，威望也够，处理事情还算成熟，有点大局观。

　　只是这样还远远不够，因为里维斯只是故作成熟，要表现自己作为领袖的态度，在模仿。

　　格莱，这个年轻人很有意思，实力很优秀，心理素质过硬，据说有点背景，连校长都不太好差，各大城市都有这样的人，不是万不得已，谁也不愿意招惹麻烦，这些都无所谓，重要的是实力。

　　可是格莱就太冷漠了，周围的一切似乎都跟他没什么关系，这样的人也不行。

　　王重……怎么说呢，确实是一个意外，补考算是偶然，斯嘉丽的推荐有点意思，但这些都不足以引起格蕾丝的重视。

　　可是就在刚才，她看到了最奇怪的一幕，那就是王重的眼神，不是怜悯，不是愤怒，也不是漠然，而是……悲哀。

　　悲哀的是现在的人类对曾经同胞的态度……

　　这是格蕾丝在征战十年之后才看透的，却无力的。

　　王重思考人类关系的层面要比车上的所有人都高出几个层次，出现在一个十六岁的大男孩身上，太特别了。

　　与格蕾丝的无力不同，在王重身上，她似乎并没有看到绝望。

　　或许是自己……想多了，这只是个半大的孩子，回到故乡，她有点多愁善感了。

　　“队长，看上哪个小家伙了，让我瞅瞅？您这表情可挺少见啊！”

　　“没你事儿，好好开你的车！”格蕾丝盯着画面，头都没抬。

　　那战士叼着烟，笑嘻嘻地说道：“关心关心嘛，要不是天京城帮队长你搞到这借调令，咱们几个也捞不着这趟好差事，前线呆久了，回内陆休息几个月简直就是天堂，所以于公于私咱们都得关心关心老大您的家乡嘛！”

　　“少废话，要是真关心，这段时间就都给我盯好了，让你们是来当培训的，到时候给我玩儿出点花样来，好好的操练他们！”

　　“哈哈，放心吧，老板！”战士哈哈大笑：“保证操得他们……”

　　“恩？”格蕾丝瞪了他一眼。

　　战士赶紧捂嘴：“口误，绝对是口误！那什么，队长放心，咱们保证完成任务！”

　　装甲车足足在难民区里穿行了一个多小时，四周开始逐渐荒芜，车速也提了起来，时时能看到一些野兽或是变异生物，双尾狼、地行蝎……


第七十七章 套路很深

　　在这样的年代，城与城之间的联系一般都是武装铁路，铁路附近倒还算好，其他地方完全是危险区域，至于像现在这样的“自驾游”，就算是艾蜜莉尔这样的刺客世家子弟也没经历过。

　　据说几百年前的人类社会，无论谁，只要愿意，随时都可以在世界任何地方去感受宽阔的自然，可对现在的人来说，这就太奢侈了。

　　宽阔无边的荒野，与城市中最宽不过十来米的街道、房舍比邻相比，视野实在是太宽阔。置身其中，整个人的心胸都有一种突然变宽阔的感觉。

　　先前的小小风波并没有影响大家太多的心情，除了亚当斯一肚子憋火的闷不吭声儿，其他人还是很活跃的。

　　装甲车在荒野中颠簸了整整一天时间，下午三点过的时候终于到了目的地。

　　这里并不是克洛伊岗哨的最前线，而是一个后勤营地，整个营不算很大，可也不小。周围有用高压电网拉起来的篱笆围墙，一座哨塔孤零零的耸立在营地正中，高高的，警戒之余，也方便附近迷失方向的人辨认。

　　这里是武装铁路的一个巡逻营地，也隶属于天京城的防御武装，一到这里就感觉到了戒备森严，和谨慎肃杀的氛围，这里是城外的世界。

　　“大家一路辛苦了，有点颠簸，但总算到了。”格蕾丝导师的声音让所有人都感觉心里一暖，还是导师好啊，感动得都快哭了。

　　“不辛苦。”泰伦斯忙着表现，“咱们还有力气呢！”

　　“对对对，坐个车而已，有什么好辛苦的。”

　　“哈，就现在这状态，单挑变异兽都没问题啊！”

　　群情激昂，吼声震天，一个个都想给格蕾丝留个好印象，到了地头，他们都想起了目的。

　　“很好，本来还说让你们先休息几分钟。”格蕾丝笑着说：“既然还有力气，那现在就开始吧。”

　　开始什么？

　　四周顿时鸦雀无声。

　　“五百个深蹲，五百个俯卧撑，做完的绕营地跑一百圈。”

　　尼玛……格蕾丝导师也玩儿套路啊？！

　　咱们只是谦虚一下而已……

　　众人面面相觑，望着周围荒凉又有些阴森森的环境，想想城市里的温暖，真是日了狗了。

　　泰伦斯也傻了眼，吼归吼，一路颠簸的都想吐了，“格、格蕾丝导师，刚才我开玩笑呢……”

　　“可我没和你们开玩笑。”格蕾丝笑眯眯的看了看手表：“动作快的话，应该赶得上吃晚饭吧。”

　　晚饭……

　　折腾成这样，要是连口吃的都没有，明天还训练个鸡毛。

　　“王重，你看起来还很有状态嘛，我们来领个头吧。”里维嘉微笑着说，在怎么大度，这王重也有点不识好歹了，打脸陆战天的事儿就不说了，亚当斯好歹也是他的人，当着他的面那么说亚当斯也太不给他面子了，正好先称量一下这个王重，实力这东西，亲眼看过才算。

　　“好。”王重回答得很干脆。

　　有人领了头，其他人很自觉的就加入进来。头晕不晕一会儿再说，晚饭没得吃可没地方哭去。

　　里维嘉做动作的速度很快，深蹲时的力量也很大，下车时的晕厥感只是一小会儿，早就已经恢复过来，但让他失望的是，王重并没有要和他比拼的意思，只是有条不紊的做着他自己的动作，很标准，很稳健。

　　深蹲、俯卧撑、饶圈跑，平常时候对这些家伙完全没有难度的事，但经过这一天的颠簸，一下子有人就忍不住想吐了。

　　格蕾丝实在高兴不起来，这些家伙简直就是温室的花朵，好像依赖魂力就可以无所不能似得，天真的要死！

　　难怪格林费这么大力气把她调回来，照这么下去，天京学院真的要完了。

　　不论作为学院中坚力量的里维斯、斯嘉丽、海曼等人，又或是一年纪的艾蜜莉尔、格莱，这些家伙的天赋都很不错，甚至出身名门，战斗手段也都不算很差，虽然无法和最顶尖的那些名校种子队相比，但怎么着也不应该在是现在的样子，只能说，他们太“花拳绣腿”，魂力只是取得胜利一个要素，影响战斗的因素太多了，体力、耐力、坚韧很多方面……就算是到了英魂期，这些方面依然很重要。

　　没有足够强横的身体，魂力就是空中楼阁。

　　至于超越肉体的意识……格蕾丝真的是没法去评价了，真是的不入流。

　　她脑子里正在梳理着集训计划，旁边有个穿着军装的男子已经走了过来，他看起来三十多岁，满脸的胡渣，显得十分粗邝豪爽：“哈！老大，好久不见！”

　　“奥德里奇！”曾经的老同学再见，格蕾丝也挺高兴的：“混得可以啊，要不是老师告诉我这地方，还不知道你小子都已经混到少尉，成了这里的头儿，不错，这身军装还挺威风的嘛。”

　　奥德里奇和格蕾丝是同一届的学员，当初还作为队友一起参加CHF大赛。可惜后来毕业前在修炼上出了点问题，最终没能铸就英魂，被下放到内陆军队中，一混就是十几年时间。

　　“老大，十几年的交情，你这肩膀上两条杠的一见面不说提拔提拔、鼓励鼓励，还嘲讽我这一条杠有意思吗？不厚道啊！”奥德里奇一边说，眼睛却一边死盯着那边的两辆重装越野和装甲车不放：“就这种车，你们前线精英开着玩儿的，可我在这边呆了十几年了，总共都没见到过两次，啧啧，瞧这线条、瞧这轮胎……”

　　“别对着我的车舔口水！”格蕾丝好笑：“十几年了还这德性，见到什么好东西都想要。”

　　奥德里奇也不脸红，笑嘻嘻的挠了挠头，把目光转向正在深蹲的一大帮学员：“这次代表学院参赛的就是这帮小子？”

　　“觉得怎么样？”

　　“就这么一会儿能看出什么名堂来……老大，你也知道最近几年我们学院堕落的很厉害，不能抱太大希望。”奥德里奇说道。


第七十八章 丰盛的晚餐

　　“这个我知道，其实天京的水平没想象的那么差，主要是其他城市进步的太厉害了。”格蕾丝白了他一眼：“我可不是带他们来享福的，去给你的学弟学妹们准备点好吃的就行了！”

　　奥德里奇哈哈大笑：“这个就放心吧，晚餐都备着呢，标配，保证他们终生难忘！”

　　这种程度的体能训练其实并不算太夸张，这帮人叫的熊，但启动之后还是一个个你追我赶，如果连这种表现欲望都没有，就真的没希望了。

　　最先完成的是里维斯，然后是艾蜜莉尔、斯嘉丽、蕾·莉、海曼、格莱这几个天京学院的代表人物，意外的是王重竟然也在队伍的前列。

　　大家都不想在格蕾丝面前丢脸，谁也不想最后一个，到最后还真的是拼了一下。

　　格蕾丝导师看了看时间，晚上八点正，最慢的巴伦也终于跑完了。

　　巴伦累倒不是很累，他的身体很强壮，可是他没比人的动作快，每一个动作都做到最标准，而其中不少人是图个速度，俯卧撑这玩意标不标准，差别还是很大的。

　　格蕾丝嘴角露出一丝微笑，大道理是不会再说了，“今天就到这里吧，另外把你们带的所有食物都上交，集训期间统一安排食宿，不会让你们缺了营养。”

　　立刻出来五个士兵上来收缴食物，“任何人不能隐藏，否则当违反纪律处理！”

　　这个大家也没有多想，谁也不是缺食物的主儿，想来这里虽然没什么美味，但吃饱肯定没问题。

　　“跟我来食堂！”

　　“王重，看不出来，你体能不错啊！”斯嘉丽笑着说道，虽然是远程战士，但斯嘉丽的在这方面的训练非常系统。

　　“那是肯定的，王重哥可不是那些绣花枕头！”艾蜜莉尔说道，马东也把斯嘉丽和米拉米的帮忙解释了，艾蜜莉尔也不好意思再针对斯嘉丽，不过小丫头看地盘的心还是挺重的。

　　斯嘉丽和米拉米当然不会和她计较，一个真性情的小女孩罢了。

　　“格蕾丝导师，咱们吃什么啊？”前面泰伦斯已经在大声嚷嚷了，完成今天的训练，也没那么难，至少很有成就感。

　　格蕾丝脸上始终带着笑容，“好好感谢奥德里奇少尉吧，为你们特别准备，绝对是你们没尝过的美味。”

　　所有人的眼睛都亮了。

　　英魂战士就没有不是吃货的，没尝过的美味？那得是什么东西？弄得好神秘的样子，真期待啊！

　　“我的嘴可是很叼的哦……”海曼那双美丽的深蓝色眼珠子都在发光。

　　难道有野味儿吃？

　　几分钟之后，宽敞的食堂里安安静静，所有人都坐在自己的位置上，脑门上满是青筋和黑线。

　　每个人的餐桌前都摆着两个大盆，里面装满了“食物”……如果那也算食物的话。

　　这吃的绝壁不是饭，吃的是恐怖啊！

　　第一个盆里装着血淋淋的鲜肉，那是真鲜！还在滴血，更恐怖的是这些肉的形状，小小的个头、细长的尾巴、尖尖的鼻子……这特么的就是一盆剥了皮的异化老鼠！

　　可如果你敢看第二盆的话，老鼠肉或许就不算什么了，那是一大盆虫子，而且还是活的！手臂般粗细，就像蛆虫一样在盆里蠕动来蠕动去……

　　这就是咱们的晚餐？！

　　期待了那么久，所谓的特别招待、从没尝过的美食，特么的就这样？！

　　端错地方了吧？

　　所有人都看得头皮发麻，女孩子更是浑身汗毛矗立，连一向大大咧咧的艾蜜莉尔都有些受不了了。

　　“噬腐鼠和异化蠕虫都含有丰富的蛋白质，而且是荒野中最常见的东西，你可以在任何地方找到它们，学会怎么吃它们很有必要，今后很有可能在特殊情况下救你们一命。”格蕾丝导师笑着说道：“不过考虑到今天是第一天，所以给同学们一个特别优待，自己挑一样吧。”

　　挑……怎么挑？挑虫子还是挑老鼠？

　　别说把这恶心的东西真塞到嘴里，光是想想都够了。

　　“咳咳……”海曼第一个憋不住了，这比下午晕车还恐怖，嗓子眼儿里的东西都快憋不住要喷出来了：“导师，我、我突然又不饿了，那什么，我先回宿舍行吗？”

　　“导师，其实刚才跑圈的时候我作弊了，我还差五圈，我、我先回去补上！”泰伦斯也想溜。

　　“可以啊。”格蕾丝笑眯眯的看着所有人：“不想吃的不勉强，要走的也随便。”

　　“哦耶！”泰伦斯地一个跳起来，简直一秒都不想再呆在这儿。

　　“不过别怪我没有提醒你们，”格蕾丝悠闲地说道：“如果不吃的人，未来一个月，我是不会给你们换菜单的，这儿也不会找到别的食物，有些事情只是早晚的问题。”

　　这一刻，大家看到格蕾丝的轻松笑容，再也轻松不起来了，这次的集训似乎跟他们想象的完全不一样。

　　一个月……

　　泰伦斯不跳了，周围安静得落针可闻。

　　这个时候如果再不明白格蕾丝的性格众人就太愚蠢了，在看看食堂周围和荷枪实弹的战士，一脸嘲弄的表情，众人真的是从来没有感觉过这么糟糕。

　　大家强迫自己把目光转回盆儿里……

　　呕！靠，但这怎么吃啊这个！

　　“呼……”

　　万众寂静中，巴伦开动了。

　　他瞪着眼，直接就从盆里拧起了一只噬腐鼠。

　　巴伦很清楚自己是怎么混进来的，实力最差，连吃都做不到，那就真不配留在这里。

　　这次集训对别人或许只意味着一种荣誉，可对他的意义就太重大了。

　　他狠狠的一大口就咬了下去，神经反射让那长长的鼠尾直接翘起，隐隐还有“吱”的一声在他嘴里响起，听得所有人都起了一身鸡皮疙瘩。

　　“吧唧吧唧吧唧！”

　　“挺新鲜的啊，”巴伦咂巴了下嘴，想了想：“就是好像还没死透的样子，刚才刨我嘴了……”

　　盆里这玩意可比以前自己在贫民区抓的那些变异地鼠好多了，又肥又大不说，连最脏的皮都剥掉了，也没有长些乱七八糟的东西在身上，怎么就不能吃了？

　　好久没吃这口了，这玩意就像导师说的那样，对于新人类真的特营养，能滋补魂力。

　　“呕！”

　　三十个人，起码有二十个直接就吐了。

　　“靠，巴伦你吃你的，能闭上嘴吗？！”

　　“杀了我吧老大！”

　　“救命啊，打死我也不吃这个！呜呜呜呜！”


第七十九章 私人服务

　　“我宁愿饿一个月！”

　　“这玩意不会真是活的吧？”

　　现场叫苦连天，几个女孩子都不想睁开眼了。

　　“没死透吗？我试试。”王重抓起一只吃了起来。

　　巴伦那种一脸享受的美味是没尝出来，但还行吧，比想像中好一点，也没有在嘴里活蹦乱跳的。

　　“我们不是来这里享福的，我们是战士。”里维斯站了起来，脸上带着一点微笑：“不应该畏惧任何挑战。”

　　他抓住一条噬腐鼠就开始大口的嚼了起来，很明显能看到他咀嚼时，脸上肌肉有那种难以忍耐的抽搐，可他还是憋着劲儿，毅然吞了下去，一口一口的咽了下去，只是脸上所谓云淡风轻的笑容已经变得格外扭曲。

　　当这扣肉到了肚子里，里维斯稍微恢复了点正常，“为了荣耀！”

　　格蕾丝还是点了点头，矬子里面拔大个，这点屁事儿竟然这么费劲，可真的就是这样。

　　巴伦、王重、里维斯三个人都在咯吱咯吱的吃着，其他人面面相觑，都不知道该怎么下嘴。

　　“格蕾丝导师。”格莱开口了：“是只要吃掉就可以吗？不管用什么方法。”

　　“对，到了你肚子里就行。”

　　这还讲究吃法？

　　只见格莱慢条斯理拿起了放在一旁的刀叉，说实在，这玩意完全是用来逗他们的，大家都自动忽略了，可是格莱还是认真的。

　　噬腐鼠被摆放到了盘子里，格莱动了。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　银色的小刀划动着优美的轨迹，眨眼间就已经将整只噬腐鼠分解，骨是骨、肉是肉，一小条一小条，整整齐齐的码放在盘子中，配合上那淡淡的血迹，怎么看都像是一盘三分熟的瓦沙米牛排。

　　做好准备工作，他慢条斯理的叉了一块，放到嘴里……好像就差一杯红酒了，标准的法国大餐啊！

　　众人张了张嘴……这货是从哪儿学的，这特么都可以吗？

　　格蕾丝没说什么，只是看着其他人，又看了看时间，“你们还有五分钟的吃饭时间。”

　　“靠，哥也有招！”泰伦斯跳起来，拽住一只噬腐鼠，双手狠狠一捏。那肚肚肠肠、血血浆浆瞬间清空，老鼠干啊！

　　一捏鼻子一闭眼，认命的往嘴里塞了进去。

　　人最不差的就是创造力，原本死气沉沉的大厅顿时活跃起来，挤老鼠干的、学格莱切片儿的……

　　噌……艾蜜莉尔站起来，小手一挥，一团跳跃的火焰高高窜起，不到十秒钟，血腥味变成了烤肉味儿，香气弥漫，甚至都能听到那肉上滋滋滋的油滋声儿，当然味道并不会好，只不过对比其他人，这已经是美味了。

　　所有人都激动了，再怎么切那特么的也是生老鼠肉，这才是真正的美食啊！

　　你们城里人真会玩儿！

　　“咳咳，艾蜜莉尔学妹，能不能给我也烤一盘吧！”

　　“还有我！”

　　“我，我也要！”

　　所有人的积极性都给调动了起来，现场彻底点燃，可还没等高潮呢，格蕾丝冷冰冰的话语就如同一盆冷水直接浇下来。

　　“帮你们烤？”格蕾丝的声音在大厅里格外嘹亮，她看着每一个人：“那以后在战场上，她也帮你们去死吗！”

　　大厅里顿时一片宁静。

　　“有本事的吃烤肉，没本事的自己合血吞！那种实在不会吃的，没问题，我可以让人来教教你们，马科斯、马库斯！”

　　两个足有两米多的巨汉走了进来，胳膊之粗壮，都快赶得上巴伦的腿了！

　　先前在越野车上的时候大家就见过他们，把个越野车开得像过山车一样，听说是格蕾丝导师在前线的亲卫，在战火中沐浴过鲜血的真正英魂战士，肩膀上一条杠一颗星，这可是两个来自前线的少尉！

　　和外面那些大头兵不一样，非但没有人敢轻视他们，甚至眼神中都还带着点崇拜和敬畏。他们看起来也就二十七八岁，能在前线爬到少尉的位置上，那真不是一般人能做到的。

　　“指导一下吧。”格蕾丝笑着命令道。

　　“是，队长！”两个重装战士面无表情，对于这些菜鸟小屁孩，他们真没什么耐心。

　　所有人都瞪大了眼睛，还以为要怎么指导呢，结果就看到马科斯随手扯住刚好在他身边的亚当斯，抓起一只噬腐鼠：“张嘴！”

　　亚当斯没反应，但是下一刻马科斯在亚当斯的脖子上一捏，就跟捏小鸡仔一样，亚当斯的嘴立刻张开了。

　　然后就感觉一大团玩意直接被塞进嘴里，末了还使劲在嘴上一拍！

　　吱溜儿一声，整只变异蠕虫连咬都还没咬上一口，直接就滑过喉咙被拍进了胃里。

　　亚当斯吓傻了，被撑大的喉咙疼还是次要的，不是说还没死透吗？这要是从肚子里咬穿胃钻出来怎么办？！

　　“哪位还需要私人服务？”马科斯说道。

　　众人都沉默着开始吃了起来，那画面太美，简直不敢看，格蕾丝等人却毫无表情，甚至透出一丝失望，新生代太享受了，似乎已经忘记了人类依然处在危险的世界当中，人类非但不是主宰，还随时有灭亡的危险。

　　只是有些事情，他们不能说。

　　“顺便也给大家介绍一下，这两位也是你们这次集训的教官，马科斯，马库斯兄弟，我战队里的重装战士，”格蕾丝说道，“他们将监督你们的训练，并给予评分！”

　　……

　　荒野的凌晨格外寒冷。

　　自从高维度空间降临，地球磁场紊乱，气候温差的变化也特别大。

　　城市里面要好得多，有隔绝辐射的符纹能量罩，也能维持一个相对恒定的温差。

　　可在外边的荒野地带，白天热的时候，地面温度能到五十摄氏度，晚上则能降低到零下二十度，对人类的生存真的是极大考验。

　　现在是凌晨三点半，最寒冷的冻夜已经过去，但温度仍旧还在零下十度左右。

　　刺耳的警笛把所有学员都叫了起来，经过一天的折腾，所有人都筋疲力尽，他们只想睡个好觉，但这种几乎是在耳边发生的响声把所有人从梦中惊醒。

　　“所有人到操场上集合，所有人，立刻，五分钟到达，否则扣三分！”马科斯如同魔鬼一样的吼声清晰的传到每一个人的耳朵里。


第八十章 新热带雨林

　　王重迅速起床，大概不到一分钟就已经穿戴整齐，出现在操场上。

　　马科斯、马库斯都些意外，昨天的折腾虽然不大，但对着娇生惯养的学生兵恐怕也得喝一壶，这小子的反应跟他们差不多了。

　　两兄弟确实有些惊讶，王重不但速度快，穿戴整齐，而且精神状态非常好，哪怕是夜晚，眼神也非常的锐利。

　　两人都没有过多的表示，因为……其他人的表现太差了！

　　“靠，天亮还早着呢，搞毛啊这是……”有人打着哈欠，昨天太折腾了，再吃那恶心玩意，恶梦没少做，没几个真正睡好了的。

　　“格蕾丝导师呢？”

　　“集训现在就开始了吗？”

　　“都给我闭嘴，你们这群废物！”马科斯一声爆吼，魂力爆发，来自英魂期的强横力量瞬间压了过去。

　　“想要退出的立刻滚，否则开始你们的第一项夜间训练！”马科斯冷漠地说道，“记录他们的表现，除了王重，所有人扣三分！”

　　一旁的马库斯也是面带嘲弄，“我感觉这些废物没一个能获得资格的，也好，省得丢人丢到联邦。”

　　马科斯没有接话，只是看着一群傻蒙的学生，“本来是安排你们夜间体能，现在我该注意了，我要把你们的惰性和愚蠢冲洗掉！”

　　马科斯拨通天讯，没几分钟，基地出来几个战士还拖着管子。

　　没多久，他们就知道是怎么回事了，高压水龙头对着众人就是一阵狂喷。

　　“站稳了，不许后退！”

　　这可是荒野的夜晚，零下十几度，水枪喷在身上，那滋味可是众人从来没有体会过的，所有人都运足了魂力来抵挡，这要不认真，可不是什么淘汰不淘汰的，小命都会交代在这里。

　　马科斯和马库斯到没有阻止他们用魂力，两人虽然严苛，但也知道尺度，这帮小鸡仔，如果不用魂力真会死人的，马科斯负责教训，而马库斯则负责观察，包括观察每个学员的身体状况。

　　……竟然有一个没有使用魂力的……

　　不对劲是两个！

　　一个就是第一个出现的王重，这小家伙身体看起来不怎么壮实，可是竟然可以抵挡的住。

　　还有一个小白脸，白白净净，有些纤瘦，可似乎对这种状况也不怎么在意。

　　马科斯和马库斯对视一眼，都看似了彼此眼神中冒出的希望，或许，这帮家伙也是值得调教一番的。

　　巴伦一直咬着牙，水枪的压力对他这种重装不算什么，只是寒冷让人受不了，所以需要用魂力抵挡，下意识的看到了一旁的王重。

　　王重学长像标枪一样站着……竟然没使用魂力……

　　三秒之后，巴伦也收起了魂力，这是训练，如果这都挺不过去，他凭什么留在这里！

　　过了一会儿，里维斯似乎也发现了这种状况，也无奈的收起了魂力，作为未来必然的队长，他不能表现比任何人差，这几个混蛋，有必要这么表现吗！

　　不知不觉中，较劲在一群年轻人中产生了。

　　地狱特训，正式开始了！

　　在遥远的南美洲，曾经以热带雨林著称的美丽大陆，探险者向往的圣地，现在变得更加“美丽”了，这个板块的狂野生命力被维度力量调动的淋漓尽致，人类以科学视野所能预测的未来永远是有局限性的，旧时代南美本来资源就相对匮乏，这个大陆大部分被放弃，可是幸存下来的人同样得到了祝福，获得了强大的力量。

　　在新生的南美大陆诞生了大大小小数百个势力，其中最强大的就是亚马逊帝国，至少在自由联邦选择亚马逊帝国作为联系人，亚马逊帝国的发展异常迅猛，资源互补永远是发展之道。

　　人类获得新生的四个板块中，这个板块是目前势力割据最乱的，狂野让他们不甘心被束缚，追求着自由的释放和自然力量的信仰，神的概念在这里得到了诠释。

　　茂密的热带丛林四处都洋溢着勃勃生机，当年大变动的痕迹依然存在，似乎依然诉说着自然力量的伟大，只是现在的丛林深处是亚马逊人都不愿意深入的，每个地区的异变都不一样，比如非洲，最可怕的不是动物，而是昆虫类，但在南美，不仅有千奇百怪的变异兽，最可怕的是变异植物，那才演绎着一种叫做绝望的情绪。

　　谁都不知道那茂密的树叶或平静的水面下藏着的究竟是什么。

　　或许是一只恐怖的暗影魔豹，也或许是一头野蛮的狂化鳄龙，再或者，是一条细小但却致命的百节银环，甚至，连同这看似平静如常的森林植被，也有许多在大灾变中发生了恐怖的变化，成为让人闻风丧胆的孢子系食人狂！

　　可此时，一个青年却正独自坐在这丛林的河边，他手中有一柄看起来很粗糙的刻刀，正专心致志的雕琢着一块木头。

　　眼神非常的专注，刻刀的手又快又稳，“呲呲呲呲”声连成一片，无数木屑飘飞，一个个散发着神秘气息的符纹符号出现在了木头身上。让那原本平平无奇木头，看起来竟多出了一种庄严之气。

　　青年的表情相当认真，潮湿闷热的雨林和头顶的太阳仿佛丝毫都没有影响到他，他赤裸着精壮的上身，深褐色短发微微卷起，古铜色的肌肤上连一滴汗珠都看不到。

　　一只足足有六七米长的铁背鳄龙，悄无声息的潜伏在水面下游动了过来。

　　鳄鱼这种远古物种，已经有两亿多年的历史，经历了各种大变动顽强的生存下来，这人为的大灾变中，它们再次走在了进化的前列，这次彻底离开了水，变成了更强有力的陆地变异兽，似乎身体里曾经的恐龙基因被激发了，四肢变得更加有力粗壮，背部隆起，像小山一样，绝对的丛林霸主，被当地人称为铁背鳄龙，俗称地龙。

　　这是它的领地！

　　那个年轻的人类看起来健康极了，线条优美的健子肌是最美味的东西！

　　地龙的嘴角忍不住已经流出来唾液，再获得力量的同时，这些变异兽的智慧也有所提高，尤其是狩猎的智慧。

　　二十米……巨大的地龙缓缓的潜行着……

　　青年如同艺术家一样完全沉浸在自己的创作之中，他手中的动作还在持续，表情也越来越兴奋。

　　刻刀的手变得更快了，几乎化为一道残影！


第八十一章 勇士血统

　　当最后一个符纹印记落笔，所有刻在这枪杆上的符纹印记都仿佛瞬间活了过来，串联在一起！

　　一道金色光芒迅速沿着刻纹开始蔓延，原来普通的木头现在竟然变成了一把璀璨的符纹标枪。

　　自由联邦的符纹技术一向号称领跑世界至少五十年，但恐怕就连自由联邦中最厉害的符纹大师见到这一幕也要瞠目结舌，这完全违背了他们建立的符纹基本准则。

　　符纹技术就像集成电路一样复杂，建立在人类魂力运用和文明制造的基础之上。

　　可，这年轻人竟然在这小河边上，凭着一双手，一把破刀就做到，标枪完成瞬间所散发的金色光芒足以证明这一件相当高级的符纹武器！

　　青年忍不住将那枪杆高高举起，顶着刺眼的阳光细看，越发能看到枪杆上那些细致的符纹能量流动，脸上却露出不太满意的表情。

　　就在此时，巨大的鳄龙已经到了攻击距离，它感受到的可不是血肉，而是年轻人身体里的勃勃生机和澎湃的魂力，变异兽对于魂力的渴望不亚于人类，在不断的吞噬中，它们可以得到进一步的进化，追求进化已经变成了变异生物的第一本能，也让它们更富有攻击性，那种渴望已经无法控制！

　　巨大的地龙蓦然暴起，张开巨口发出惊天动地的咆哮冲向年轻人。

　　而就在此时一声惊天动地如同炸雷的声音响起，地龙如同受惊的兔子，呜咽一声夹着尾巴灰迅速的朝丛林深处逃去，一溜烟都不带回头的。

　　而发生咆哮的正是那个狮子王一样的年轻人。

　　“艾俄洛斯殿下！”一个同样很俊美的战士，不知道什么时候到了，似乎早就见怪不怪，“凯撒那边来人了。”

　　艾俄洛斯微微一笑，“罗斯柴尔德家族的人？”

　　“是的，准确的说是罗斯柴尔德家族第一顺位继承人所罗门，他想得到您的友谊。”洛美罗恭敬。

　　艾俄洛斯是潘帕斯帝国的族长之子，从小就被称为被神赐福的战士，而现在潘帕斯帝国已经隐隐称为这个版块仅次于亚马逊帝国的第二大势力。

　　艾俄洛斯笑了，所罗门·罗斯柴尔德，这个姓氏毫无疑问是伟大的，最近几十年四大版块之间的联系越来越多，很多情报和信息也不是秘密，不得不说，对于罗斯柴尔德家族当年的英明决定和果敢，很多人是佩服的。

　　“他要什么，我们能得到什么？”

　　“支持先知教的传教权，我们得到物资和符纹技术，当然还有一些先进的设备。”洛美罗说道。

　　凯撒帝国是仅次于自由联邦的庞然大物，所掌握的资源也是排第二位的，尤其是像罐头一类的食物，这是只有自由联邦和凯撒帝国才可以量产的。

　　“你觉得呢？”

　　洛美罗和艾俄洛斯一起长大，既是艾俄洛斯的亲卫队队长，也是好朋友。

　　洛美罗露出灿烂的笑容，“不外乎让我们和亚马逊帝国内耗，同时利用先知教渗透，再就是达到制衡自由联邦的目的。”

　　艾俄洛斯点点头，“罗斯柴尔德家族有一句祖训非常有狂妄，金钱一旦作响，一切问题迎刃而解。”

　　说到这里，洛美罗就知道自己这位好友的担心，凯撒帝国也是醉翁之意不在酒，“要拒绝？”

　　“不，我们确实需要外部力量，先知教可以在我们的范围内传教，但我们只能做到不反对。”

　　洛美罗微微一愣，“但……”

　　“我知道你的担心，信仰的力量至关重要，所罗门这手挺阴险，关键是，我们要控制的好，不是有大片的无人区嘛。”艾俄洛斯笑了。

　　“所罗门会同意，最多只能瞒一时？”

　　“你太小看这个人了，他肯定知道，但我确定他会答应。”艾俄洛斯说道。

　　这个世界上有野心的人很多，但图谋最大的肯定是凯撒帝国，一个有了远大目标的人，往往忍耐也是超乎想象。

　　如此有意思的游戏，他怎么能不参与呢。

　　这是这个时代每一个背负命运的人，不可违逆的宿命。

　　奇葩社的主力都去集训了，马东这位社长丝毫不觉得有什么羞耻感，相反这才是真正的如鱼得水，那些冲着格莱进来的学妹们都将得到他非常周到的照顾。

　　“短点，再短点。”马东一脸严肃的盯着屏幕上的设计图。

　　诺大个社团，还拥有超级明星，不包装下怎么行？啦啦队什么的必须跟上，人选已经在社员里挑好了，清一色的大长腿，关键是啦啦队服。

　　旁边符纹分院的带着眼睛的小学弟苦着脸：“社长，这真不能再短了，小内内都快出来了，这……这也太……”

　　“年轻人，瞧你这话说得，怎么能用这么世俗的眼光来看待这样唯美的设计呢？”马东语重心长的拍着学弟的肩膀：“我这是艺术，对美的追求，只有满脑子龌龊思想的人才会从这经典设计中看出色情的味儿来，我相信你绝对不会是这样的人！再说了，社里经费这么紧张，能节省点布料就节省点布料嘛！对了，上衣也改短点，你这布料用得太多了！”

　　“咳咳，社长，问题是……再短就没人敢穿了。”学弟的头有点晕。

　　“啊，这样啊，那我就适当的长一点吧，别浪费材料啊，现在资源很紧张！”马东还是不忘叮嘱道，自从奇葩社人员多了起来，他已经开始享受到身为社长的乐趣了，难怪那么多人都想当社长。

　　“都说天京是个好地方，看来是我太天真了，瞧这给我热的！”一个胖子唠唠叨叨的走了进来，一边抖着他那宽大的T恤，汗如雨下，他站定身子，看了看四周：“这就是奇葩社？”

　　马东乐了，最喜欢的就是胖子，这年头还能把自己吃成这种身材的，不是暴发户就是贵族，看看这家伙浑身金光闪闪的样儿，铁定是自己最爱的暴发户。

　　“这位老板，有何指教？”马东连忙热情的就迎了上去，作为商人，服务态度很重要。

　　“你就是社长吗？”胖子眯着眼睛打断他。

　　“鄙人马东，奇葩社社长！”马东也是微微一愣，这胖子是有备而来啊。

　　“马东社长，我想参观……”


第八十二章 赞助

　　胖子话还没说完，马东翻个白眼，打了个哈欠：“大门在你后边，不送！”

　　“我话还没……”

　　“小胖子，消遣你马大爷呢？本社长一秒钟几十万上下，有那闲功夫来认识……”

　　“赞助！”胖子立马开门见山。

　　赞助？！

　　马东的耳朵瞬间就竖了起来。

　　胖子只觉眼前一晃，一道身影在眼前如闪电般掠过。

　　马东牢牢的拽住了胖子的手，脸上已经满满的全是热情：“胖哥，吃饭了没？这天儿够热吧？诶，那谁，愣干嘛！去买点冷饮啊，对了，给大家一人来一份，天龙冰室，胖哥请客！”

　　胖子呆了呆，这家伙做生意的水平真可以啊。

　　“免贵姓钱。”

　　“啊，这个姓好，都是自家人，难怪我一看就觉得您特亲切，这两天儿我本来还在纠结赞助的事儿，咱们奇葩社名气大呀，找上门来的太多，都是些大财团，不好挑，现在什么都别说了，自己家照顾自家人，走，咱哥俩细聊去！”

　　找人赞助社团，这是现在一个成熟的学院社团必走的一条路。

　　一个社团别说发展了，单只是想存活也得有钱啊。

　　社团场馆的日常维护、添置训练器械、开办各种社团活动和福利，以招收更多人入社壮大声势和实力，这些都是必须的开销，学校支援不了多少，社团没福利，除非格莱肯卖身，否则还是留不住人的。

　　前几天儿马东还觉得自己挺有钱，可现在，社团各种开销开始增长，入不敷出的感觉可真是太糟糕了，说到底必须还得靠赞助走向正规。

　　家族是不能指望了，他必须要自己把事业完成，这也是考验，如果家里的资金源源不断，猪都能办事儿了，还算什么历练。

　　各大城市都鼓励商团或者家族支援本地学院社团的发展，这也是城市守卫力量的根本，像黑色玫瑰、圣·裁决这些老牌战队，都有固定且稳定的赞助，这也是他们牛逼的地方，加入的成员都每个月都会得到社团补助，甚至还有其他的好处。

　　这年头，光靠名头是不好用的。

　　“钱总在哪儿高就啊？”马东之所以热情还是能从这胖子身上感受点门道的，别的不说，出身大家族的人，判断对方是个骗子还是有钱人的眼光还是有的。

　　“海澜城钱氏集团，本人钱广。”胖子笑眯眯地说道，他说话的时候眼睛会眯成一条缝。

　　“海澜的，你们打算在天京？”

　　马东当然清楚，任何势力跨城市做生意的时候都要摆平各方面关系，走正规渠道的，一般都要赞助当地的英魂学院，以获得政治上的支持，融入当地城市。

　　“做点小生意，集团打算开辟一条小的运输路线，天京城是中转，马社长有没兴趣？”胖子笑道。

　　马东脸上也是笑容满面，但心里却是不停的转转，搞运输，这个时代都是些不太好招惹的主儿，利润很大，风险也很大，对方似乎想在天京城找个合作伙伴，阿萨辛家族的支线无疑是个不错的选择。

　　“我现在还是学生，这种事儿，慢慢谈，眼前来说，钱老哥准备赞助我们奇葩社多少呢？”

　　“你想要多少？”钱广直接问道。

　　“这次CHF，学院集训名额，咱们社团就占了四个。圣·裁决知道吗？咱们学院以前的第一社团啊，结果前几天儿和咱们奇葩社一战，被咱们打得找不找北，他们副社长直接就被咱们给射爆了，现在都还躺在医院里！”

　　马东口沫横飞，“格莱！今年天京学院的特招生中排名第一，学院花了多大的劲儿才给挖过来，一招秒杀圣·裁决的亚当斯，超级新人，而且不但实力强，人长得还帅，外人迷，光这一个人，您不给个十万八万都不好意思说来赞助，还有，还有……艾蜜莉尔……”

　　这可是人生第一次大生意，马东抖擞精神，口若悬河。

　　“你还是直接开个价吧。”胖子也是醉了，赞助个学院社团，这家伙当自己贩卖人口呢？要不是冲着这个社团有点潜力，加上艾蜜莉尔也在，他会在这里听这家伙胡吹。

　　“嘿嘿，还是兄弟干脆。那我也就不废话了，给你个打包亲情跳楼价，二十万！”马东说道。

　　胖子差点就喷了马东一脸：“你们对门那黑玫瑰社团，人家四大社团之一，校长孙女当社长，还特么的全是美女，一年的赞助费也才二十万，你这新社团就问我要二十万，你当我是猪吗！”

　　显然某胖并不是傻子。

　　“有道是‘山不在高，有仙则灵’，‘社不在大，有星则名’！”马东拽了一句古文，感慨万千：“兄弟，你一看就是有眼光的人，我们奇葩社超越黑色玫瑰只是分分钟的事儿，再说了，黑色玫瑰已经有主了，否则你也不会来我这儿了。”

　　“兄弟，我也不瞒你，这是家族给我的历练，我手头也紧，”胖子一脸苦相地说道：“我真不跟你装逼，本来我预计有个七八万也就差不多了，感受兄弟的诚意，我把老本都拿出来，一口价，十万！”

　　钱广觉得这个确实是诚意十足了，但是对面的马东却陡然气势一片，眼神变得深邃沉稳起来，缓缓的，深入的看了一眼钱胖子。

　　“兄弟，两个人在一起，不合适，咱们可以磨合，有争执了，我可以道歉，出现了矛盾，我都可以妥协，但是！”

　　马大社长眼睛瞪的滚圆，杀气冲天，“我标价二十万，你一刀下去就给砍一半，你这是来谈生意的吗？是来打架的吧！你砍我可以，砍价绝对不行！”

　　“十一万？”钱胖子淡淡地说道。

　　“您可真有意思，十九万！”

　　然后几个社员就看着马东社长和一个胖子在那里一会儿哭天喊地，一会儿你死我活的，最终赞助费是十六万成交，凑个吉利数。

　　马东东社长再也不用担心为了社团费去乞讨了。


第八十三章 潜力

　　接下来的几天，王重等人就明白了什么叫做真正的“特训”。

　　睡觉和吃饭都是奢侈的，半夜起来冰水澡是家常便饭，突击集合必须在一分钟内完成，慢的人都要“加练”，甚至还没得吃，还真别觉得生肉不好吃，真正饿的时候什么都能吃。

　　前三天是暗无天日的三天，格蕾丝根本没有露面，大疯二疯的训练目的只有一个人，让所有人累到忘记自己姓什么。

　　大疯、二疯是大家对马科斯马库斯兄弟两人的爱称，真的是爱之深恨之切。

　　第二天异能社就有一人被淘汰，第三天符纹分院推荐上来的两人也被淘汰。

　　其实三人都有自己的专长，但大疯似乎并没有给他们辩驳的机会，连最基础的训练都过不去，后面更难更危险，拿什么去闯？

　　三人是哭着被送走的，但是没办法，这次集训只能留下十个人，格蕾丝说了，只要够资格的人，有几个算几个，如果一个人合格，那就一个人，如果都不合格，这次CHF天京学院就不参加了。

　　别人说这话，大家可能还以为是吓唬吓唬，但格蕾丝却属于那种说得出做得到的，这次特训，是认真的。

　　也要承认，大家都是咬牙撑过头三天，一旦过了这三天，基本上就适应了。

　　其实在训练中的时候，格蕾丝都在基地的监控上观察着众人的表现，她负责细节，要认真的评审这些学生，从中发现他们的优点，从战斗力、特长、甚至性格，眼光，格局等方面，格蕾丝的压力很大，这次他们需要的不仅仅是战斗力，还需要一个领袖，一个团队，相比那些一流学院，现在的天京真的是不堪一击。

　　时间其实是够了，就看这些学生有没有这样的潜力和毅力了。

　　夜晚，剩下的二十七名学生已经陷入了沉睡当中，只是大家都不敢脱衣服了，一旦晚上有突然集合，根本来不及。

　　格蕾丝要训练的就是他们的警觉性和在艰苦条件下如何迅速恢复体力的方法，这其实都是基础的。

　　“队长，今晚要不要搞他们一下？”马库斯进来说道，这几天其实格蕾丝一刻也没闲着的观察，查看资料，甚至调配出几个组合。

　　“今天就算了，这些小家伙已经进入状态，明天开始正式练体能，记得让马科斯掌握分寸，不同战斗职业的不能一概而论。”格蕾丝说道。

　　“放心吧队长，大哥有数，只是真的有作用吗，这些小子太嫩了，在他们身上浪费时间有用吗？”马库斯无奈地说道，队长在前线有着光明的前途，而且牺牲了很多，付出了很多，在这种关键时候离开前线，他都觉得可惜。

　　格蕾丝微微一笑，“这是我的母校，也是我的家，有一天我死了，骨灰也要送回到这里，我不能看着天京学院就这么堕落。”

　　马库斯沉默了，有的人选择了安逸，有的人选择了为了人类而战，他们兄弟跟着格蕾丝出生入死，不是为了什么荣华富贵，为的就是战士的荣誉。

　　“队长，放心吧，我们把这群小子骨头缝里的潜力都激发出来。”

　　“你可以特别注意一下里维斯、王重、斯嘉丽、格莱、艾蜜莉尔，蕾莉、海曼，这几个人中应该可以组合一个比较不错的阵容。”

　　马库斯点点头，“这几个练一练应该可以，这王重……”

　　格蕾丝笑了，“你别光看资料，那玩意靠不住，至少用在王重和格莱身上还不够，王重这小子魂力是有点问题，但他可以用60多的魂力打出180左右的远程攻击。”

　　马库斯愣了愣，“这怎么可能……”

　　“所以啊，别小看了我的这些学弟学妹，他们有潜力可挖的！”

　　格蕾丝的一番话决定了众人的悲惨命运，尤其是王重同学，说实在的，本来王重是属于被照顾的那类，理论成绩非常好，加上校长的意思是让他做一个战术分析的位置，既然有这样的潜力，那怎么可以不好好操练一下呢！

　　众人在忐忑中竟然睡到了早晨五点，当听到集合号令的时候竟然涌出了幸福感。

　　马科斯看着一群稍微像点样子的众人，“前面三天只是让你们了解自己在做什么，今天开始，要告诉你们要做什么。”

　　望着马科斯饿狼一样的目光，众人都感觉凉飕飕的，“今天主要是跑步，路线在你们的天讯上，负重五十公斤。”

　　众人送了一口气，五十公斤真的还好，但是下一秒所有人脸色都变了。

　　“不准使用魂力。”马科斯说道，紧跟着顿了顿，“跑完了才有饭吃。”

　　众人的脸再次黑了几度，又顿了一会儿，马科斯笑了，“路线是在基地之外，可能会有点危险，所以记得跑快点。”

　　如果能动手，前提是打的过，大家都想上去把马科斯摁住狠狠的用棍子捅他最销魂的地方。

　　一旁的马库斯微微一笑，“记得不准用魂力，但凡使用魂力的，今天的训练成果为零，而且没饭吃，好了，大家抓紧时间吧，路程不断，我希望你们在天黑之前可以赶回来。”

　　大家的天讯都收到了消息，看到那路线图，所有人都有吐血的冲动，这简直要人命啊，他们以为双腿是车轱辘吗？

　　虽然基地附近没有大规模的变异兽出现，但零星的总是会有的，这尼玛，不让用魂力，要给这些怪物加餐吗？

　　但是经历了前三天，众人都学乖了，抱怨完全没有任何意义。

　　所有人默默的背弃负重背包出发了。

　　“今天的天气真好。”

　　“恩，感觉中午会有点热。”

　　对于大疯和二疯的冷嘲热讽众人都选择了无视，里维斯非常自觉的带队，众人出发了。

　　有的时候生活就像强×，不能反抗就只能学会享受。

　　二十七个人就这么上路了，没人说话，都是默默的前行，只是沉重的心情下，压力会更大，消耗也快。

　　队伍非常自动的分成三个梯队，一部分是圣·裁决为中心的，中间是奇葩社的四人，后面的大部队则是斯嘉丽和海曼的人，大多数人都认为队长和副队长将在里维斯和斯嘉丽之间产生，海曼已经明确表示了对当队长没兴趣，毕竟和里维斯有过一段，分手之后就有了距离，所以选择了和斯嘉丽一起。


第八十四章 王重VS格莱

　　但是她肯定有一个名额，这位异能社的社长是罕见的水属性异能者，而且是治愈方向的，坦白说，哪怕她没有战斗力也一定会带上，毕竟在多轮鏖战中，一个能治愈魂力伤害的人实在是太宝贵了，增强了队伍核心力量的续航能力。

　　海曼什么好，就是有点博爱，即便是这三天，也是盯着格莱，但是显然，她并不是格莱的菜。

　　一个小时之后，由于不能使用魂力，众人的体力差别就出现了，里维斯等人一马当先，带着队伍前进，他是准备拿第一的，各方面表现都要优秀，这个队长非他莫属。

　　亚当斯、考尔比、泰伦斯、蕾莉等圣·裁决的人自然跟随他的脚步。

　　“队长，要不要照顾一下后面的？”蕾莉忍不住问道。

　　“蕾莉，这是特训，教官不是都说了吗，不准帮忙。”亚当斯说道，蕾莉也是傻，本来就嫌人多，这还帮助竞争对手。

　　里维斯微微一笑，“蕾莉是考虑到我作为队长的领导作用，我心里有数，这种训练是检验个人能力，不是胡乱帮助的时候，他们需要自己过这一关，我们圣·裁决需要展现学院第一社团的实力！”

　　考尔比等人也都纷纷点头，这才是队长的风范，众人开始加速，把后面的人甩开，第一时间完成这次的训练。

　　王重、格莱、巴伦几乎没什么感觉，但是艾蜜莉尔就有点吃不消了，艾蜜莉尔属于典型的过于依靠魂力，身体的耐力一般，当然这样的训练对她这个刺客有点难，只是这小丫头非常的倔强，一直咬牙挺着。

　　“艾蜜莉尔，要不要我帮你背。”巴伦感觉到了艾蜜莉尔的吃力。

　　“不用，这点小事儿难不倒我，你们不要因为我拖累了速度，超过裁决的那帮家伙，我跟后面的大部队一起。”

　　艾蜜莉尔也察觉到自己拖了队伍的后退，考虑到后面还有很长的路程，她放弃了不切实际的冲刺想法。

　　“学长，要不，我留下和艾蜜莉尔一起，反正我也跑不快。”巴伦说道，这次的竞争也关系到社团，王重还真不能完全忽略了这一点，马东本来可以来的，不说他是不是胆小，可实际上确实是把名额让了出来，唯一想要的就是让奇葩社出出风头。

　　“格莱，我们加速吧，有什么事儿天讯联系。”

　　“放心吧，我会保护艾蜜莉尔的！”巴伦拍拍胸脯。

　　艾蜜莉尔翻了翻白眼，她何时需要保护了，但看着憨厚的巴伦，也知道人家是好意。

　　王重和格莱开始加速了，前面裁决的队伍已经不见影子了。

　　“学长，我们要不要比一比。”格莱忽然笑道，自从那次重力室一见，格莱就一直想和王重切磋一下。

　　王重也很有兴趣，“那就开始吧。”

　　两人调整了一下背包的位置，速度陡然提升，感觉完全像是没有负重一样。

　　马科斯和马库斯正翘着二郎腿看着监视器上的状况，“这两个小家伙是作死啊，这么全力跑，一个小时就瘫了。”

　　太阳已经完全出来了，加上黑洞的作用，温度会越来越高，在不适用魂力的情况下，消耗会加剧，这种长距离的一定要保持好身体节奏。

　　又一个小时过去了，里维斯已经独领风骚跑在最前面了，他肯定是要拿第一的，在格蕾丝面前好好的证明自己，因为他感觉到格蕾丝似乎对他不太满意，他要让格蕾丝知道，他是唯一的选择，哪怕她是学院的传奇，也不能否认这一点。

　　王重和格莱的速度丝毫没有减弱，一路上不断的超越圣·裁决的人。

　　亚当斯和泰伦斯结伴而行，就感觉身后轰隆隆的，步伐非常急促，有人在追赶？

　　“靠，竟然是这两个家伙！”亚当斯和泰伦斯对视一眼，“搞他们一下！”

　　“会不会不太好，教官那边？”

　　“怕个屁，教官哪儿有心情管这种闲事儿，难道是他们的干爹吗，我们只是告诉他们，哪怕在训练的时候也要保持警惕。”亚当斯狞笑道。

　　当下两人就藏了起来，两人手里都握着两块石头，突然袭击的话，如果他们一不小心用了魂力，按照规矩整个训练为零，如果不用魂力肯定要被他们砸个半昏，这种全力奔跑最怕突然袭击，对心脏的压力非常大。

　　亚当斯早就看这两个该死的家伙不顺眼了，而且这么一搞，陆战天队长肯定会非常高兴，他在圣·裁决的地位也就稳了。

　　他和泰伦斯都是陆战天的人，尽管陆战天没能参加，可是确保把他们送进来，尤其是亚当斯，比赛输了，还可以进来全靠陆战天的支持，这个时候怎么能不回报。

　　王重和格莱的速度都没有减弱，呼吸非常平稳，虽然都面色平静，但格莱心中是非常吃惊的，这种身体条件竟然出现在……天京人的身上，王重也是很好奇，他的身体很强壮，命运石的滋养，加上自己又特别重视，勤于训练，可是看似纤瘦速度型的格莱，却有这么好的耐力。

　　就在此时，警兆出现，有袭击！

　　两人几乎同时反应，王重右脚瞬间扫了出去，而格莱则是双手回旋，袭击他的石头从手里转了一圈飞了回去。

　　砰砰砰砰……

　　草丛里传来两声惨叫，泰伦斯捂着眼睛站了起来，他的右眼被打乌了，而亚当斯则捂着下体在地上打滚。

　　“两位好重的口味，野战啊！”一见是这两个货色，王重调侃道。

　　“亚当斯学长，伤的太重的话，就回去治一下吧。”格莱的声音还是那么柔和。

　　但是两人的话一串联起来似乎总有那点不对劲。

　　说话间，王重和格莱大踏步的前进，身后只有两人的惨叫和咒骂，如果不是特训，两人都不介意教育教育他们。

　　里维斯起步早，而且抓住了早晨温度最好的时候，在他看来是没人追的上他了，可是渐渐的似乎身后有了脚步声。

　　难道自己蕾莉他们追上来了？


第八十五章 被无视了

　　不可能，他一直想创造一个让教官惊讶的成绩，并没有减慢速度……

　　远处，出现了王重和格莱的身影，里维斯微微一愣，立刻加快了速度。

　　他是绝对不能被这两个人追上的。

　　王重和格莱倒没有在意前面是谁，或者又超过来了谁，两人都沉浸在这奇妙的较量当中。

　　看似两人一直并肩在跑，但如果有人看到就会发觉，两人的节奏一直是错乱的。

　　是的，都在干扰对方的节奏，从呼吸到频率。

　　这也是一种较量。

　　两人之间的切磋并不是要追求胜负，显然作为奇葩社的成员，一个学长，一个学弟，虚荣的胜负一点意义都没有，他们较量的是细节。

　　格莱很自信，真的很自信，到天京的时候，他真的认为不可能有人可以接近他，别说天京了，就是整个联邦也是如此。

　　可是偏偏刚来就遇到了王重，一个奇怪的人，好奇怪。

　　这一路，格莱变换了三种步伐来试探王重，可是没一个能影响到对方，最让格莱心惊的是，王重完全处于一种观察者的姿态，让他出招。

　　前面的里维斯忍不住回头，提速之后这两个家伙竟然还在接近！

　　里维斯暗自咬了咬牙，保持着自己的速度，以这两人的身材和体力储备，恐怕快到极限了，只要自己坚持一会儿，他们就会放弃的。

　　里维斯的骄傲是决不允许他们追上自己！

　　一个新人，一个废物，只能在他屁股……

　　王重和格莱加速了，飞速的朝着里维斯这边追了过来。

　　里维斯一急差点用了魂力，好在硬生生的忍了下来，他们在追赶自己，这两个家伙。

　　里维斯还是低估了王重和格莱的速度，就在他思考两人的想法时，王重和格莱已经从里维斯身边加速略过。

　　甚至连个……招呼都没打。

　　是的，王重和格莱完全沉浸在这奇妙的对抗中，完全把里维斯当成了路人甲。

　　监视器前，大疯和二疯面面相觑，这两个小子是怪物吗？

　　已经跑了这么久了，还能提速？

　　不是一个远程战士，一个刺客型战士吗？

　　“啊，队长，你什么时候来的？”

　　格蕾丝微微一笑，“很有趣的两个家伙，总是有惊喜。”

　　“嗯，里维斯竟然被超过了，我还以为他是体力最好的一个。”

　　格蕾丝摇摇头，“你弄错了，他们根本没关心超过了谁，只是在互相较量。”

　　自己的两个队员在眼力上还是差了一点，似乎，她发现了天京学院的希望。

　　王重的体力、眼光和技术，或许可以弥补他的魂力不足，作为一个替补足够了，而格莱就是天京学院的杀手锏。

　　其他人跟他不是一个级别。

　　王重和格莱两人却完全没有在意其他人，他们一路超越已经跑在了最前面。

　　“学长，要不要加快一点？”格莱笑着说道，已经跑了这么久，格莱的呼吸竟然还非常的正常，说话还是那么不疾不徐。

　　“行啊！”王重也很想探探格莱的底儿，还真有点棋逢对手的意思。

　　在魂力上，都是对手，在体力上，王重还真没遇到对手。

　　两人再度加速，屏幕前，格蕾丝三人面面相觑……这是什么怪物一样的身体？

　　这时天气已经很热了，就算新人类的身体素质要比一般人强很多，也没有这样的……

　　两人不但没有减速，竟然又开始持续加速，到了这一步，马科斯马库斯兄弟都做不到。

　　当然这不是说两人不厉害，而是说单纯拼耐力和速度，比不过这两个年轻人。

　　两兄弟都不到三十岁，正处于战士体力的巅峰期，耐力足够，可这样持续的爆发性速度，骨骼和肌肉吃的消，心脏也吃不消啊。

　　王重和格莱都出汗了，这样的体力消耗加上已经超过五十度的地温，一般的新人类恐怕也要了命了。

　　整个队伍都放慢了速度，他们必须节省体力，否则这么下去肯定完不成这个训练，训练最难的地方，就是持续三个小时的高温，如果在虚弱的时候再碰上个什么变异兽，那就真的要了亲命了。

　　艾蜜莉尔、斯嘉丽一些女孩子更是不得不彻底变成了走，女性在维度力量的影响性，会产生很强的魂力和异能，但是身体上，依然是男性更强横一些，这次的训练对她们确实有点刁难了。

　　与圣·裁决的各自为战不同，黑色玫瑰这边倒是互相扶持，教官严令的是不准帮别人负重，但可没说不准一起行动。

　　巴伦一直走在最前面，遇到障碍也都是他负责清理，保持着速度，要知道队伍最前面的人消耗最大，其他人更多的就是跟随。

　　或许在此之前，有不少黑色玫瑰和异能社的人也有些瞧不起巴伦，可是这一路走来，众人嘴上不说，心里也是有些感激，每个人都有缺点，但也都有自己的优点，至少在体力和耐力上，巴伦远超过她们。

　　里维斯放慢步伐了，眼神闪烁着，不知道心里在想什么，在这么保持速度会死人的，他不想死在这里，不得不说，里维斯有些动气了……他感受到了威胁。

　　王重和格莱却没有理会这些，两人从一开始的不温不火，也都动了点真格的，但是性格上，两人又都是稳得住的，尺度始终拿捏的很好，只是他们并不知道，这一路狂奔，可把格蕾丝三人着实给吓到了。

　　体力和耐力不代表什么？

　　或许学院的常规情况都看魂力，但真正参加了战斗的人都知道，身体素质才是决定能不能活下来的关键，强横的体魄是战斗的基本。

　　这两人的身体素质就算是放在前线也是一流的。

　　竟然出现在天京学院这么个……地方，碍于格蕾丝，马科斯两兄弟也不太好意思嘲讽，但这地儿实在太烂了，也就出了格蕾丝这么一个天才。

　　不得不说，格蕾丝对于马科斯兄弟的反应还是很满意的，她知道他们不太赞成自己回来，来了之后更是对学院的情况非常失望，简单说，就是扶不起的阿斗。

　　这种发自内心的震撼，让格蕾丝也有了荣誉。

　　“看来，再有一个小时他们就会到了。”格蕾丝笑道。

　　马库斯难以置信的点点头，“队长，这两人如果好好的训练一下说不定真能创造奇迹。”

　　“那个巴伦也不错，其实要照顾一群人，体力消耗非常大，虽然基础差了一些，可是时间还有，磨练磨练，是个重装的好料子。”马科斯说道，这方面他最有发言权了。

　　这一次，马科斯两兄弟也多了一份慎重和兴奋，好老师也希望也希望有好学生啊。


第八十六章 女孩子不能太主动

　　然而在下午三点的时候，营地门口的士兵目瞪口呆的望着眼前的两个人试炼的学员。

　　他们是真正的被吓到了，那个行程距离，这个温度，还不能使用魂力，天黑之前能赶回来就很牛逼了，这……

　　天空的太阳还是很毒辣的时候。

　　马科斯和马库斯也出来了，这比他们预想的还要早，望着“热气腾腾”的王重和格莱，马科斯本来想严肃的教育一番，可是话到了嘴边硬生生的咽了回去，显然就算是他们也做不到。

　　“咳咳，你们两个表现的很好，进去喝点水吧，可以使用魂力调整一下身体，明天还有训练。”马科斯说道，生怕两人过于勉强留下什么暗伤。

　　王重笑了笑，“谢谢，教官，我们不累，能不能洗个澡，身上的味道怪怪的。”

　　一旁的格莱也点点头，马科斯和马库斯面面相觑，“去吧。”

　　这一路，王重和格莱虽然没说多少话，但是两人的关系却拉近不少。

　　马库斯特别注意观察了两人的呼吸、肤色等基本状况……有点可怕，那个格莱似乎还在控制，感觉此人应该是有某种异能，虽然不知道是哪方面的，但却可以控制身体，因为汗水的程度比正常程度低，而王重……简直是个怪物，汗流浃背，竟然还有这么旺盛的精力，给人的感觉，似乎再来一圈也没什么问题。

　　亚当斯和泰伦斯埋伏两人的情况，他们也看到了，但是教官并不管学生内部的事儿，只要是尺度范围之内，有些竞争是好事儿。

　　别说他们这些学生，军队里更是如此，谁想当老大，就要拿出当老大的气势和实力，想当年他们也是偷袭过格蕾丝的，当然那下场真是惨不忍睹。

　　王重和格莱洗好澡有吃有喝，当然不会是老鼠之类的，而是上好的牛肉，这次特训是典型的有奖有罚，吊车尾的，不仅吃不好，甚至没得吃。

　　这一顿确实是吃的王重和格莱非常的满意，意外之喜，至于其他人的情况就没那么好过了。

　　里维斯第三个到，随后是圣·裁决的几个人，战士分院的体力确实不错，但时间已经六点多了，八点多的时候，斯嘉丽、海曼带着大部队抵达，这一路他们互相鼓劲，确保每个人都坚持到了最后。

　　亚当斯和泰鲁斯最惨，一个下体受创，一个眼珠子肿的跟灯笼一样，变成了队伍最后，一直十点才到，据说路上还遇上觅食的变异兽用了魂力，命是保住了，但这一天特训的分数是没了。

　　最重要的是，晚餐也没了。

　　这一天的训练让众人对王重和格莱的观点大为改观，王重也就罢了，毕竟魂力是硬伤，可是格莱就不同了，长得帅，性格绅士，还有这么有潜力，据说家族背景也很有优秀，典型的高帅富，立刻成了众人的焦点。

　　格莱自己还是很谦虚，表示只是跟着学长的步伐，把王重推到了前面。

　　不管怎么说，本来是跟着末班车上来的奇葩社还是狠狠的露了一把脸，巴伦虽然成绩不好，可是这一路上，脏活累活都是他顶在前年，一点也不抱怨，大家也是看在眼里。

　　不知不觉，奇葩社已经得到了大家的认可。

　　嘴强王者不在的日子里，OP一样精彩，各路高手纷纷进入强化训练状态，而且一些战技开始通过实战练习，精彩程度大超以往，围观的人也在增多，毕竟高手的战斗可以给自己带来很多的启发。

　　“敖光来了，有兴趣的速度围观！”

　　“雷电兽王？有一个多月没见着了吧！”

　　“今儿是什么日子呀，箩拉也在排随机！”

　　“好纠结啊，到底是看球神还是看兽王呢？”

　　“傻逼，这有什么好纠结的！当然看球啊，到现场就能看到全方位三百六十五度无死角的各种球型，兽王的战斗慢慢看录像研究不就得了！”

　　“楼上高能，正解，受教了！”

　　自从CHF赛期的临近，各大学院都在组织着集训，但是一般在OP中有精英段实力的，每个月都会打一场，否则系统会降低隐藏分数，学院在这方面自然会配合，无论是匹配还是约战，这些学生都有特权。

　　箩拉正在等着系统匹配对手，嘴强王者有很长一段时间没上了，无论约战还是匹配战，这有点不太正常，现实中训练固然好，可是切磋是无法放开的，毕竟不能真的生死相搏，在这方面OP很好的弥补了不足，每个月至少三四次的战斗肯定是有必要的。

　　“阿诺，上次让你去查嘴强王者的来历，还没结果？”

　　“队长，这家伙没名没姓的，用的又是系统扑克脸，怎么查呀！”阿诺苦笑道，“而且他也没什么朋友，无迹可寻，除非联邦要差，这我可没那么大能量。”

　　箩拉想了想也是，忽然说道，“你不会加他好友直接问？”

　　“天地良心啊！我加他，也得他通过才行。”阿诺条顿叫冤：“这家伙除了接受了安洛尔的一战，其他根本不理会，简直见了鬼，还有人不想出名。”

　　“阿诺，别往我身上扯！”安洛尔在旁边瞪着眼睛：“队长，小诺诺最近越来越会偷懒了，办事儿根本不靠谱，我是不知道您什么脾气，这要换了我，绝对忍不了！”

　　“安洛尔，你找打是不是，单挑！”

　　“到那边吵去。”箩拉整理了下头发，“还是我自己加他好了！”

　　正以为双簧得逞的两人立马停住脚步，“没必要啊队长，女孩子不能太主动！”

　　“就这么一个见不得人的货色，队长你这亲自出马算怎么回事儿？要矜持！”

　　“这家伙如此隐瞒身份，肯定长忒丑，就算年纪不大，也见不了人，什么招风耳、酒糟鼻，斗鸡眼儿加血盆大口，我靠，我看老大你还是别打听了，保留点神秘感多好！”

　　阿诺条顿循循善诱的引导着，荷尔蒙的兴趣只是一会儿，只要度过这个阶段就好了。


第八十七章 大是硬伤！

　　“你们不懂，有一双那样眼睛的人，不说长得有多帅，但绝对会非常有男人味！”萝拉有点向往，不得不说，神秘更增加了诱惑，这是女人的猎奇天性。

　　“队长，看我的眼睛，多故事啊！”阿诺条顿翻着自己的双眼皮：“你看，看我这睫毛，多长、多卷，看我这双眼皮儿，多深、多清晰，里面满满的装的全都是故事，给我个机会，三天三夜也说不完！”

　　“得了吧，你那都是低幼级的！”安洛尔的眼睛瞪得比铜铃还大：“看我这眼神儿，老虎都能瞪死，我才是真男人！”

　　箩拉忍不住就笑了：“所以你们一个适合去骗小妹妹，另一个只能当屠夫，和我男人比？省省吧你们俩。”

　　这、这……刚才还只是喜欢，现在就已经升级成她男人了？！

　　伤害瞬间爆表了。

　　阿诺条顿和安洛尔两行清泪照青天。

　　哥本一心向明月，奈何明月照沟渠！说多了都是泪啊！

　　“恩？对手出来了，是个老朋友啊。”

　　箩拉微微一笑，下一秒已经出现在了赛场上，普通竞技场。

　　OP系统好久都没有像今天这样热闹过了。

　　有球王的地方绝对少不了球迷，观战区里这时候也早已是一片沸腾，流口水的不少，公平的说，南北两大球王，夏米尔的更伟岸，简直能淹死人的感觉，而箩拉胜出的是形状，完美，绝对高弹力！

　　“球神驾到！”

　　“弧线球重现江湖！决胜精英之巅！”

　　“你懂不懂球？那是椰球好吗！”

　　“香蕉球！”

　　“太龌龊了你们！观球不语真君子！”

　　观战区里6得飞起。

　　赛场上的箩拉空着手，波特家族的人从来就不用武器那种东西。

　　这是一个古老的传承。

　　在黑暗时代，由于武器匮乏，魂力传导障碍，人们大多数时候都被迫用双手进行战斗，波特家族在那个时代崛起，他们把人类生存的本能意识，用强力的肢体动作表现出来，讲究精神与肉身的高度统一，更在有条件的情况下也拒绝使用任何武器，成为了当时世界上最强大的流派之一，即便在如今各种符纹武器和热武器横行的时代，波特家族也一直坚守着空手格斗的奥义，从未曾有过动摇。

　　虽然在符纹武器的发展和各种英魂流派的诞生中，空手格斗早已不再具有统治地位，但作为世界顶尖的格斗流派，波特家族却从未退出过主流的行列，并且因为讲究肉身和精神的高度统一。

　　当然这种修行方式需要时间和经历，而萝拉成名还是依靠她的天生魂兽，不得不说，血脉很重要，强大的基因一代一代的传承，让她们这些家族子弟赢在起跑线上。

　　红色的格斗服让她显得性感中透着一种清新，对于那些“球迷”言论，萝拉都是选择忽略的，其实倒不能说厌烦，她能明白这里面的善意，也就一笑而过，家族的人也觉得她的天赋并不适合继承家族格斗的技巧，可以作为辅助，但应该以魂兽为主，只是萝拉有自己的想法。

　　可当箩拉的对手也出现时，场边的吵闹声立马就减弱了八度。

　　居然是布尼尔·巴顿，奥斯丁之盾！

　　精英段位赫赫有名的几个超级重装战士之一，奥斯丁学院的主力重装，这可是卡波菲尔学院的宿敌了，去年的分区赛，箩拉带领的狂兽战队就是输在奥斯丁学院的手中，与分区冠军无缘。那一场比赛被奉为经典，狂兽战队的战术安排、执行力等等各方面都无可挑剔，可最后还是输了，输给奥斯丁的双剑一盾，那一盾，就是布尼尔·巴顿，成熟稳健的重装。

　　有巴顿在，你可以完全忘记防御这件事儿。

　　强悍的身体，雄浑的魂力，当然最重要的是战技和格局，进退有度，才是让对手绝望的地方，巴顿给人的感觉就是无懈可击。

　　一身重装的布尼尔登场了，两米多的身高，赤裸着上身，古铜的皮肤和发达的肌肉让他整个人看起来就像是钢铁打造，手中光明盾更是足有两米长，一米五宽，重达三百斤，光是这盾的重量，就足以让绝大多数的重装战士望尘莫及。

　　“靠，怎么会是他，这让我们怎么看球？”

　　“我们要看的是球王对战，不是人熊大战啊！”

　　萝拉的近战水平不错，毕竟是波特家族的人，可是面对巴顿，就没什么看头了，根本无法突破，甚至不敢靠近，这不就成了人兽大战了吗，虽然魂兽很罕见，可是大家还是想看球王的跃动。

　　“去年分区赛这家伙能顶住箩拉的暴熊，主要还是因为队友也分担了一些压力，团队赛嘛，真要单挑，难说！”

　　阿诺条顿和安洛尔也坐在观战席里，黑着一张脸，完全没有注意箩拉的对手是谁，刚才的十万点伤害打击得两个人现在都还没回过神来。

　　场地中的两人都是老对手了，没什么废话，相互点点头算是个打个招呼，紧跟着拉开架势站定。

　　场地中的气氛有点凝固，箩拉脚尖微微一踮，如同脚上装了弹簧一样直射出去。

　　比赛开始！

　　“恩？居然不用魂兽？”

　　所有人都愣了愣，基本上有强力的魂兽都会先召唤出来，在自己魂力和体力最充沛的情况下让魂兽作战，配合本体的辅助，形成二打一，可是萝拉……

　　轰~~~~

　　一圈气流炸开，箩拉和布尼尔已经短兵相接，猛烈的魂力碰撞瞬间爆炸，战斗在电光火石间正式打响！

　　箩拉的双手跳动着火焰，这种火焰跟夏尔米的不同，略带幽蓝，显然是受魂兽的影响，双拳挥动时带起的火焰气流直如一条条火蛇在场中飞舞！

　　非常霸道，这种天赋能力者，她们魂力不但雄厚，所附带的属性杀伤也非常强烈。

　　轰~~~~~~~

　　眼前无数火焰在跳动狂舞，一记接一记的破空而至。


第八十八章 魂兽没了？

　　可是她面对的是巴顿，防御之王，每一拳都被盾牌挡住，巴顿虽然体型大，盾牌重，可是防御的角度和提前量却是完美的，近身格斗职业面对他只有哭的份儿。

　　如果萝拉打算靠火焰寻找突破，也不明智，这种重装对于异能的防御都是家常便饭。

　　大家都不知道萝拉到底想做什么，毕竟萝拉的头脑是和胸部成正比的，这次……

　　轰……

　　一直处于防御的巴顿似乎有点不太对劲，横着盾牌猛然一个旋转重装，硬生生的中止了萝拉的攻势，而他也爆退十多米。

　　萝拉被撞开，轻松的一个滑步活动着自己的手臂。

　　而巴顿举着大盾的手似乎有点颤。

　　“波特家族的炎空拳果然名不虚传！”巴顿沉声道，虽然有盾牌，但要被萝拉这么打下去，他的手腕就要断了。

　　众人一阵窃窃私语，炎空拳？

　　不是说萝拉的身材不适合吗？？？

　　难怪每一圈都带着一种暗雷的轰鸣声，蕴含了火焰内爆技巧的拳法，这种战技叫做炎空劲，可以幻化为各种技法。

　　也就说刚才的攻击并不是看起来凶猛，峰值可以高达一百八十格拉索。

　　所有人都看呆了，难怪不用魂兽就敢上场，这种攻击力可轰趴下大多数的重装了。

　　不得不说兽女的形象有点颠覆人心，箩拉的暴熊太有名了，都快让人忘了她来自世界上顶尖空手格斗世家——波特家族！

　　波特家族的空手格斗奥义一直都站在世界各流派的最前端位置，肉身与精神的结合，魂力与招数的碰撞和控制，让他们号称“人形凶器”，一拳一脚都能爆发出远超本身的超强战斗力。

　　但是很可惜，萝拉面对的是奥斯丁之盾，当所有人震撼于萝拉的炎空拳时，认真起来的巴顿，用他堪称完美的螺旋盾御术，让恐怖的炎空拳毫无发挥的余地，因为萝拉根本达不到巴顿，而巴顿更是精于卸力技巧，盾牌接触地面，会让大部分力量通过这种方式被大地承载。

　　外行看到的是巴顿疲于防御，可是内行却能清楚的看到这种技法，简直神乎其神，可以说萝拉七成的力道都被盾牌和地面承受了，这样的消耗下，萝拉自己可就吃不消了。

　　她再优秀的身体天赋也没法跟这种重装相比啊。

　　渐渐的巴顿开始压制了，压迫式推进，逼着萝拉不断攻击，但萝拉能攻击的范围明显越来越少，失去了施展的空间，炎空拳的威力明显减弱，甚至连移动的位置也在被缩小。

　　巴顿就像一辆正在缓缓推进的坦克，任你枪林弹雨，却拿它毫无办法，只能眼睁睁的看着那炮口离你越来越近。

　　“可惜了，萝拉太自信了，换一个对手她的炎空拳就是大杀器！”

　　“虽败犹荣了，毕竟战斗风格克制太厉害了，足以期待球王后面的表现！”

　　“巴顿这防御简直已经恶心到死了，真是看到都没有打他的欲望！”

　　“为什么还不用魂兽呢？如果只是想试试自己新招炎空拳的话，打到这样的程度应该够了吧？”

　　观战区里开始响起一些议论声。

　　不止是因为箩拉现在劣势。

　　一个魂兽师不使用魂兽，哪怕他别的方面实力再强，也未免给人不务正业的感觉，暴殄天物啊这是！

　　“会不会是萝拉的魂兽出什么问题了？”

　　不知道是谁的，但是瞬间所有人都是一惊，魂兽师表面风光无限，但也是高风险职业。随便修炼上出了点什么问题，和魂兽之间友谊的小船说翻就翻那种例子太多了。

　　箩拉有魂兽不用，去练什么拳法，难道是……

　　夏米尔也是刚刚上天讯，死对头的战斗当然要关注。

　　看到箩拉的炎空拳，夏米尔也是有点被惊艳到，但最羡慕的还是她的魂兽，没了魂兽，炎空拳……坦白说，真的没什么用，因为本质上，她的身材并不能把炎空拳发挥到极致。

　　胸大……是硬伤啊！

　　艾蜜莉尔之所以可以刺客，因为……某部位贫啊……也是硬伤……

　　夏米尔皱了皱眉头，为什么还不用魂兽呢？打到这程度，明显能感觉到炎空拳在布尼尔面前的乏力，再拖下去，被消耗的就是箩拉自己，而魂力一旦被消耗，等再想召唤魂兽的时候，会缩短魂兽存在的时间，而且魂兽并不万能，对手硬扛着魂兽都能弄死她啊。

　　难道，真是像那些家伙说的那样，箩拉的魂兽出现了什么问题？或者，因为炎空拳的消耗让她已经乏力，无法再召唤魂兽了？

　　这不行！

　　这家伙就算要栽跟斗也只能栽在自己手里，怎么可以因为这些莫名其妙的原因实力大损！

　　“我也觉得应该是魂兽出问题了。”旁边的马里奥看得目不转睛，这家伙的观察力没得说，很少有判断错误的时候，“老大，你看，阿诺和安洛尔一副吊死鬼的表情，恐怕是真出事儿了。”

　　作为箩拉的队友和忠实拥趸，这两个家伙现在的表情相当的严肃，一脸的凝重，眉头都快拧成了川字，那种满脸的痛苦的即视感，简直是闻者伤心、见者落泪。

　　“你给我闭嘴，这是什么高兴的事儿吗！”夏尔米丝毫没有开心的意思，因为她也看到了，怎么可以出问题！

　　魂兽这种东西不稳定，她也知道，可是……出现在萝拉身上不行！

　　“呃……”马里奥的脸瞬间就蔫逼了，自己拍马屁的功夫什么时候下降了。

　　夏米尔满脸杀气的望着马里奥：“来打个赌，要是箩拉赢了，姐要轰你一百炮。”

　　“那、那要是她输了呢？”马里奥忍不住颤着声问，如果输了队长就和自己约会的话，那就赚大发了！

　　“如果她输了，姐就轰你一千炮！让你被干逼，我操！”

　　马里奥的脸色一僵，差点就哭了，“可……可以不……啊，没什么！”

　　马里奥硬生生的把后面的话咽了回去，要是不赌，那就是轰杀至渣了。


第八十九章 熊霸天下

　　自己没事儿去看什么阿诺条顿和安洛尔那两个蠢货的表情包啊，这把自己坑得！

　　这时场上的箩拉似乎已经有点黔驴技穷了，被逼到了一个死角。

　　布尼尔的眼中闪过一丝强光。

　　什么魂兽出问题了？

　　不重要！

　　作为经验丰富的重装，从不会轻视对手，其实就算这个时候召唤，也没用了，他自有对付魂兽的方法，毕竟不是战士那么灵活，只需要牵制不需要毁灭，只要击败萝拉，魂兽就会消失。

　　坦白说，他自始至终认为，这种魂兽这种东西靠不住！

　　挡住了萝拉的炎空拳，巴顿猛然来一击超重盾击，狂暴的力量直接把萝拉震飞了出去，空门大开。

　　跟重装死拼，这是最无脑的事儿！

　　布尼尔·巴顿身上猛然闪现出一阵耀眼无比的金色光芒！

　　奥斯丁军团突进！

　　布尼尔·巴顿仿佛化身为一道凶猛的导弹，瞬闪而至，看得所有人都憋紧了呼吸，这特么要是中招，和被高速列车迎头撞上没什么区别！

　　重装的攻击就只有一次，简单有效直接，一击致命。

　　被撞飞的萝拉已经完全没有反击之力，可是此时的萝拉却微微一笑。

　　自己的炎空拳果然还不成熟。

　　但胜利却是另外一回事儿。

　　轰隆隆隆……

　　天崩地裂！

　　所有人耳朵里只有那撕裂灵魂的咆哮声，还有那刻骨铭心的既视感。

　　强横到让人叹息的奥斯丁之盾像是纸片一样连人带盾炸裂……

　　一只身高四五米的火焰爆熊张牙舞爪的拍着胸口，四处寻找着敌人，可是敌人已经倒下了。

　　此时，萝拉轻轻落地，招了招手，那雄霸天下的爆熊，立刻像个没节操的小狗仔一样，点头哈腰的匍匐在萝拉的脚下。

　　萝拉轻轻摸了摸爆熊的头，火焰爆熊眯着眼睛非常的享受，大鼻子在萝拉裤子上蹭了蹭。

　　全场鸦雀无声，这是什么招儿？

　　恐怖的重装战士，竟然一瞬间被秒了？？？

　　难道这才是萝拉的杀手锏？？？

　　撕裂巴顿都不是爆熊，火焰爆熊还没出手呢，而是萝拉召唤爆熊一瞬间从高纬度到这个世界时候产生的那残余的力量，加上爆熊出现瞬间的冲击力。

　　只要命中，瞬秒必杀！

　　堪称神技！

　　整个竞技场都沸腾了，这才是女神的力量，有颜值、有天赋、又努力，最恐怖的还有悟性，这简直是不给对手活路了！

　　怎么就能想出这么天马行空的战技呢！

　　所有人都集中在魂兽自身的时候，萝拉却想到了另外一个角度，利用火焰爆熊降临瞬间所产生的能量爆裂之力。

　　这尼玛，以后只要萝拉捏着这一招，任何近战都要绕道走啊。

　　“上帝啊，让我变成那只熊吧！”

　　“原来世界上最幸福的是只熊！”

　　“女神，您需要一条人形犬吗！”

　　……可是即便面对这么顶尖的战技，伙伴们的评论还是很快歪楼了。

　　一场消耗战，让萝拉此时显得更加的性感迷人，美女与野兽在一起的场景更能无限增添一股别样的野性。

　　此时的阿诺和安洛尔脸上却丝毫乐不起来，这都是他俩的血和泪铸就的恐怖战技，最可怕的是，队长的点子特别多，隔三岔五就冒出一个，光是想想都吓人啊。

　　被熊抚摸的滋味，谁上谁知道啊！

　　王重等人以为格蕾丝会传授给大家一些实战经验和技巧，结果整整一个月都在做体能训练，每天都要面对大疯和二疯，格蕾丝基本没怎么露面，大约半个月，大家都适应了这种节奏，连艾蜜莉尔都能非常自如的完成负重，只是大家很想格蕾丝能亲自传授他们战技，可怜马科斯兄弟也都没出手，似乎就打算这么枯燥的训练到底。

　　战士分院的人有点受不了，他们喜欢对战，最讨厌这种枯燥无味的训练，倒是巴伦乐在其中，他太需要这样的氛围来加强对自己身体的控制，除了集训，只要自己还有力气，就对着墙猛撞，这让众人对他的印象就更深刻了。

　　谁也没想到一个月的集训结束，女魔头竟然给大家放假了，说实在的，众人第一个反应，这是套路，肯定有什么阴谋，直到坐着车回到学院，才感觉到噩梦暂时结束了。

　　格蕾丝只留下一句话，第一个月是最简单的，后面才是的集训，让大家慎重思考一下。

　　奇葩社的四个人倒没有太多的想法，王重、巴伦都把这次的集训当成了一次蜕变的机会，艾蜜莉尔是个很容易受到鼓舞带动的人，自然不甘落后，这小丫头的自尊心爆棚，别人能做到的，她就一定会努力做到。

　　至于格莱，他似乎无所谓，跟着队伍走，王重他们做什么他就做什么，以他的实力这种程度也不算什么挑战，虽然是新生，但实力才是硬道理，大家也都知道，格莱入选已成定局。

　　只有经历过外面的世界，才会明白城市里面是多么的美好。

　　马东目瞪口呆的望着四人，“你们是多久没吃过饱饭了，艾蜜莉尔，慢点吃。”

　　四个人狼吞虎咽，也就是格莱还优雅一点，其他三个人已经完全不顾形象了。

　　“表哥，你真应该去参加一下的，会对你的人生气非常重要的影响。”艾蜜莉尔含混不清地说道。

　　马东看着四个人，连艾蜜莉尔身上都多处是伤痕，对于一个爱美的女孩子来说，这可是非常致命的一件事儿，但艾蜜莉尔显然已经不在意这点小事儿了，王重和格莱还稍微像个人样，巴伦……可能他们自己没有差距，隔了一个月没见，马东看巴伦真像是逃难的。

　　马东按耐不住好奇了解了一下他们这一个月的生活，只是开了个头，马东已经放下了筷子，这……尼玛真吃不下去了，老天保佑，他真是太英明了，早就觉得格蕾丝不是个善茬，作为前线的战士，格林院长大费周章的调回来，绝对不是闹着玩的，只是没想到这女魔头这么凶残。


第九十章 开溜？

　　就他这小身板，去了，不死也要掉一层皮，而且他是靠脸吃饭的，这一折腾，形象也就全毁了。

　　“很好，你们没有给奇葩社丢脸，作为社长，我非常的欣慰，这两天你们就好好休息，晨练可以不用参加了。”马东大度地说道，本来还想让他们四个亮亮相，提升一下新社员的归属感。

　　巴伦摇摇头，“社长，我没问题，晨练一定会准时参加的。”

　　有这么自觉地社员，马东社长还有什么好说的。

　　一个月的洗礼因人而异，对王重来说，有一种脱胎换骨的感觉，幼年的体弱多病在命运石入主魂海之后开始改变，宿主的身体不能太弱，虽然魂力被限制了，但身体却变得异常的强壮，表面上看起来跟巴伦那种力量型战士没法比，只有王重才知道他现在的身体有多强悍，王重自己也特别注意身体的锻炼，只是在这个魂力峰值和技术决定一切的时代，身体的强度似乎可以忽略不计了。

　　平时的锻炼完全是一种自我历练，而格蕾丝的这一个月似乎是彻底激发了王重身体的潜能，别人是非常的辛苦，他和格莱还被“加餐”的情况下还越来越精神，在命运石滋养下的身体开始散发出强悍的生命力，这让王重在驾驭自己有限魂力的时候变得更加游刃有余。

　　这一个多月，王重的魂力峰值的提升有点慢，大概也就长了几格拉索的样子，还是不到七十，但在魂力的驾驭上却更加的得心应手，这是很多人的一个误区，认为身体跟的上魂力就可以了，但实际上，只有足够强大的身体才能充分发挥出魂力的威力。

　　好久没上OP，王重还真有点心痒痒，他也想看看自己这一个月的淬炼在实战中是否有更好的表现。

　　开学有段时间了，学校OP训练场也开始热门起来，八成都是新生，毕竟新生的热情更高一些，二年级相对都会谨慎一些，不做好准备是不会随便战斗的，至于三四年级已经要考虑未来的职业，更要注意OP的胜率，虽说这不利于提升实力，可实际上这就是现实。

　　不是每个学生都能铸就英魂，他们需要一份全方位的成绩单为自己的未来铺路。

　　当然新生们完全不用考虑这些，他们有的是热情和大胆的尝试。

　　因为王重入选了这次的集训，他在学院设施的使用权被调高了优先级，也就等了五分钟就有了房间。

　　一个月完全不一样的生活，让他再度面对OP的时候竟然有种新鲜感，浑身每个细胞都洋溢着战斗的力量。

　　在嘴强王者不在的这段时间，OP可并不会寂静，相反，因为CHF的关系，勇士段精英段高手的交战频率是以往的两倍，真正到了这个段位，反而不需要像一般的学生那样过于在乎几场的胜负，只要时间足够都可以铸就英魂，追求的只是铸就的品质和时间的早晚。

　　当然视频榜的前十清一色的被精英段的高手所霸占，而且基本上更新的非常快速，大赛前的刺激，对于荣耀的向往，每个战士的状态都在飞速的提升。

　　人是一种奇怪的生物，只要给他们希望和追求，就可以爆发出连自己都要惊叹的潜力。

　　CHF百年大庆大战，毫无疑问，可以充分满足这些骄傲的年轻人，他们想把自己的名字刻在CHF的圣杯上，尤其是在这么特殊的年份，几十年，甚至百年后，他们的名字依然在被传颂。

　　这是任何一个英魂战士都无法拒绝的诱惑。

　　当然王重可没考虑这么多，进入OP直接匹配对手，上一次的对手就很不错，这一次应该会更高。

　　当嘴强王者出现的瞬间，数不清的天讯叮叮咚咚的响了起来，最近一段时间的OP可是强者频现，精英段展现出碾压一切的势头，一场接一场的精彩战斗让所有大呼过瘾，都是教科书级的，像夏尔米和萝拉更是人气爆炸，如果说去年的她们更多的是靠颜值、天赋和背景，到了今年真正开始依靠实力获得尊重，萝拉的战斗视频更是一度冲进了前五，战士们喜欢强者，更喜欢有创造力的强者，前一段时间在和夏尔米比拼中了落了下风的萝拉，一下子又翻盘了。

　　可以说，经过今年的磨练，夏尔米和萝拉都成为了真正意义上的精英强者，有了自己的风格和骄傲。

　　这个时候，确实要比拼颜值了，一般人可以低调，但是对于两位美女，想低调也根本低调不下来，据说已经有不少的商家找到了学院，希望获得代言，在这个时代，最大的明星当然是英魂战士，当然无论是萝拉还是夏尔米都拒绝了，以她们的背景并不需要这些东西来提高名气或者改善生活。

　　这两位目前炙手可热的偶像级战士竟然直接出现在等待区，一下子让嘴强王者这一战多了别样的味道，毕竟嘴强王者是号称炮灰拥趸的一个存在，在主流的精英强者段位其实并没人在意，这种哗众取宠的货色，一个强一点的勇士段就能折腾出来，但最终就是昙花一现，说不定就是哪个家伙的恶作剧。

　　只是随着嘴强王者战胜了雷冰，让精英段稍微出现了一些关注，就当所有人认为嘴强王者会继续作战的时候，却一下子消失了一个月，为什么？

　　显然在匹配战中遇到雷冰已经到了他的底线……他的实力也就这样了，在装下去会露馅的。

　　一个月足以让炮灰区的支持者都有点丧失信心了，没道理这么久都不打一场比赛，不合逻辑，当然还有一些忠实的拥趸坚定的认为嘴强王者应该是在训练，或者执行什么任务，肯定会回来了的！

　　在这个精彩纷呈竞争激烈的世界里，一个月已经很长了，长到足以让大多数人都遗忘，而就在这个时候好不死的，他回来了。

　　炮灰区是最热闹的，当他们看到萝拉和夏尔米之后立刻就像是找到了归属感和希望，看看，连两位炙手可热的精英高手都这么看好，他们还有什么可担心的？


第九十一章 刺客家族

　　萝拉和夏尔米可没什么联系，不算是朋友，甚至不太熟悉，骨子里两人都是聪明的女人，她们之间有一种默契，那就是对方就是自己的试炼石，通过这种对比，让自己不断进步，双方都清楚，却互不相让，也不点破，实际上，这种对比，才让她们有了今天的进步。

　　嘴强王者只是一个非常默契的轴，只是这个轴消失了一段时间让两人都有点不太适应，当然她们也有好奇，尤其是萝拉，虽然这段时间“绯闻”已经消散，只有萝拉自己心里才清楚，这一刻的冲动是真实的。

　　嘴强王者的对手依然有点难找，只是有一点可以确定，由于一直连胜，他的对手很难掉下精英段了。

　　终于，他的对手出现了。

　　这是个让所有等待区的人都为之安静的名字。

　　布鲁特斯·音魂学院。

　　这个独特的称呼来自于曾经最著名的音乐之城庇尔利亚，这个浪漫的城市即便是在灾难中也保持着乐观和艺术，所以英魂学院也被称为音魂学院。

　　但是让庇尔利亚出名的可不是音乐，毕竟这个时代娱乐永远是靠后战的，庇尔利亚也是西区有名的大成，战斗惊人，从某个角度上说，上天眷顾这个城市，艺术能刺激灵性，融合到战斗中杀伤惊人。

　　布鲁特斯，西区最有名的刺客家族，据说跟阿萨辛家族一直在较劲，文无第一，武无第二，尤其是刀尖上的战士。

　　刃影·布鲁克斯，音魂战队的刺客主力，二年级，去年分区赛一战成名，但使用OP已经有五年的时间，这些家族子弟接触OP都相对较早，战斗经验丰富，十足可怕的刺客型战士。

　　音魂学院同样是野心勃勃准备在CHF上大干一场，他们也具备这样的实力。

　　这样的对手一出现，瞬间等待区的学生就高潮了。

　　上一战的雷冰还是个新晋精英……据说雷冰在失败之后又打了一场，结果也输了，直接掉回用勇士段，然后就消失了，据说是闭关修炼去了。

　　这种不确定性在影刃身上是绝对不会出现的。

　　嘴强王者将是第一次真正意义上面对考验，面对全面的拥有丰富战斗经验的战士，一个真正精英段的强者，他到底是什么人，在这一战就可以看得出来了。

　　一个高手吊打低段位的菜鸟，选择性很多，什么远程近程并没有太大差别，主要是魂力和技巧的上碾压造成的，可是一旦进入精英段位，不拿出真正的职业战技，说实话，都要被活生生吊打。

　　这是常识，所以，这一战，嘴强王者到底是什么战斗职业即将揭晓。

　　“擦擦擦，终于要开始了，老子怎么会有点抖呢！”

　　“紧张个屁，王者兄乃真……真大……神，尔……尔等傻逼永远不会明白王者的心！”

　　“尼玛，说话的时候能不能别结巴啊，气势呢，气势！”

　　炮灰段的众多支持者们是既兴奋又紧张，这影刃可是货真价实的成名高手，嘴强王者消失了这么久，能撑得住吗？

　　战斗还没开始论坛上就有爆炸的趋势。

　　解密——嘴强王者消失一个月的秘密。

　　根据OP赛制，以最近一个月战斗情况为主，往日战绩为辅，嘴强王者的小伎俩被拆穿了，他以为他会匹配到一个弱点的对手，结果却碰上了精英刺客，今天是闹剧终结的时刻。

　　还别说，联系前面的各种解释，这个观点瞬间得到了不少人的支持，不知不觉中，来观看的人更多了，围观人数已经突破八千，不少人是抱着看着闹剧崩盘的好奇心来的。

　　出了围观的人，通过天讯观看的人更多。

　　王重并没有关心这个，双方进入武器选择。

　　影刃·布鲁克斯面无表情的选择了自己的武器，刃组，布鲁克斯家族擅长符纹匕首，但是他们家族的匕首是特质的，更加锋利细长，一组有十把，录入OP系统，被称为刃组，这种武器只有布鲁克斯家族的人才会用，其他人尝试过，基本上把自己割死还是绰绰有余的。

　　刺客职业多是以快、迅捷、冒险著称，武器类型也是如此，坦白说，布鲁克斯家族是看不起阿萨辛家族的，那种传统类的刺客，实在不够“刺激”，配不上刀尖上舞者的称号。

　　十把特质的匕首环绕别在腰间特制的腰带上，所有人的目光都聚焦在嘴强王者这边。

　　然而……嘴强王者再次让整个围观厅的八千多围观者，以及一万多观看天讯直播的人鸦雀无声。

　　他……竟然还是随机武器！

　　这有点让赛前各种的评论显得格外的傻缺，说好的利用规则漏洞？说好的黔驴技穷？说好的打回原形？

　　这是精英段啊！

　　在整个精英段，就在也没有第二个了！

　　难道他真的是神秘强者？

　　“这绝对是给失败找理由！”

　　“百分之百最后一战！”

　　但是几秒钟之后，一群人似乎反应过来，找到了理由，而且变得更加群情激昂。

　　布鲁克斯依然是面无表情，这个对手他没听说过，他并不关注那些虚无缥缈的东西，只是他也是第一次见到这种随机武器的人，年轻人的眼神变得有些肃杀。

　　布鲁克斯家族的尊严不容侵犯！

　　王重根本没想那么多，武器是最普通的符文剑，战场是普通的竞技场，双方战士进入。

　　两人面对面，只是第一眼，王重就感觉到了对手的不一样……杀气。

　　这不是普通的学院派战士所能有的眼神，目光中的那种沉静和坚定，是只有经历过杀场的人才会有的。

　　在联邦之中，一些大家族会选择一些残酷的历练方式，传承于黑暗时代的那些方法，只有经历血与火淬炼的战士才配称之为战士。

　　布鲁克斯眼神扫过王重，一切尽收眼底，经历足够多的人看人的眼光高度是完全不同的，不是自以为是，而是对手正在经历的只不过是自己曾经的历程，所以他们知道对手现在的所想所看，这种掌控就是绝对的压制。

　　但是眼前这个嘴强王者却有点不太稳定，似乎……很稚嫩，可是又像是洞察了什么，这种感觉很诡吊。


第九十二章 撑不过十秒

　　两片刀锋出现在布鲁克斯的指间，薄如蝉翼甚至连刀柄都没有的锋锐在他指尖灵活的翻飞旋转，瞬间晃瞎一大帮观众的狗眼。

　　刃组的刀绝对是世界上最难玩儿的刀之一，属于布鲁克斯家族独创，一些人见识了这种兵刃的威力也尝试过去学习，但在付出了各种割伤，自残，甚至割掉手指的结果之后都放弃了，布鲁克斯家族有一套家族秘传的修炼这种刃组的方法，这显然是绝密，不会传给外人。

　　艾蜜莉尔也没想到刚结束第一期的训练就碰上嘴强王者的战斗，她现在是嘴强王者“前辈”的拥趸。

　　两大刺客世家的战斗风格不同，从对立那天起就一直没有分出过高下。倒是最近几年，年轻辈中刃影的名头很大，完全压过了阿萨辛家族的年轻一代。像艾蜜莉尔，像马东，没少被家族长辈用刃影的事情来鞭策。以至于现在阿萨辛的年轻代，听到这名字就头疼。

　　布鲁克斯指尖上的刀芒在旁人看来只是华丽眩目，可艾蜜莉尔能清晰的看得出来，控制着那两片刀锋的可不是布鲁克斯的手指，而是一股淡淡的魂力包裹着，在距离指尖毫厘之间的位置上旋舞。他甚至根本没有去刻意控制，就像那刀尖的旋舞只是一种本能一样。

　　只有真正优秀的刺客才明白，能把这样高难度的刃组无柄刀，用魂力来玩儿到本能习惯一样的程度，那需要何等样的天赋和专注，刀刃已经变成了身体的一部分。

　　噌……一声轻响，两片薄刃飞舞。

　　刃组双刀对符纹剑！

　　叮叮叮……

　　一连串的爆响，布鲁克斯的刀快的根本看不见，嘴强王者的符文剑也是舞出一道光圈全力的防御。

　　碰的一声，两人交错而过，布鲁克斯微微皱了皱眉头，他以为碰上的是高手，没想到只是个自以为是的家伙。

　　噌……

　　嘴强王者的脸上和手腕都出现了数出伤口，布鲁克斯还只是试探，对方对近战有点心得，但符文剑太长了，速度也不够快，根本无法完全防御他的刃组。

　　或许对手有什么异能。

　　没有停留，一个停顿回旋，布鲁克斯再度出手，锋锐的寒芒在空中闪动，角度刁钻完全无法预测，一个错身的功夫，手掌轻轻在腰间一拍，当双手再向嘴强王者递出去时，两道寒芒已经变成了四道。

　　刀刃就如同精英一样在布鲁克斯的指尖跳跃，四道寒芒在空中翻动着让人眼花缭乱的弧线，每一道寒芒都有着自己独立的行进轨迹，分进合击。

　　给人的感觉不是一个人玩着四把刀，而是四个人在玩儿四把刀！

　　应付两把都很头痛了，突然之间四把锋刃的出手简直是漫天刀影，眼都花了，还谈什么抵挡。

　　王重瞬间感觉压力倍增，他的可以捕捉到对手的攻击轨迹，这点并不是难题，难在对手的刀速实在是太快了，加上武器的特性，可以说把攻速流杀法发挥到极致。

　　符文剑再怎么加速也跟不上对手的道速，只能不断的后退，希望可以拉开距离，然而这一切都是妄想。

　　噌……噌……噌……鲜血飞溅。

　　整个围观室静悄悄的，他们希望的肥皂泡破灭了，本以为嘴强王者会像以往一样强大，展现出神奇的力量，可是很明显，嘴强王者根本跟不上布克鲁斯的节奏，无论是移动速度还是攻速，完全不在一个级别。

　　当当当当……

　　眨眼间两人已再交锋数回合，每一次交错，闪动着寒光的刀芒都会在嘴强王者的身上留下一道伤口，也就是嘴强王者的身法和距离感不错，才能避开要害，可是这样下去能坚持多久？

　　萝拉也有些紧张，她看得很清楚，大局上，嘴强王者的判断是非常精准的，那炫目的刀光都可以抓住轨迹，可是速度跟不上啊，这个布鲁克斯是风属性能力者，所以攻速和刀速都是常人无法企及的，即便是他们精英段的战斗遇到布鲁克斯也知道绝对不能让他近身。

　　才交手一会儿时间，嘴强王者身上就多了十多道伤口，视觉上看着真是触目惊心。

　　布鲁克斯也感觉对方确实有点意思，每每都能避开要害，甚至可以预判到他对要害的预期攻击，用最小的代价来闪避，只是仅仅这样根本不够，他在等对手出杀手锏，既然匹配到精英段的自己，不可能没什么本事。

　　对于他们这类强者，战斗不仅是为了胜利，还要从对手身上汲取到知识和经验。

　　布鲁克斯的速度越来越快，身体四周被气流环绕，这是他的能力，融入了战技当中，对手已经完全跟不上他的速度，就算整个精英段，能跟上他速度也屈指可数。

　　速度，就是刺客的生命。

　　噌……

　　布鲁克斯陡然一个正面突进，当着嘴强王者的面，左手的两把锋刃幻化出漫天刀影……虚招！

　　这一瞬间，右手的两把刀刃则当中切入，瞬间杀向嘴强王者的头部，整个手臂都化成了一道光。

　　王重几乎是瞬间的后仰，电光火石的闪过，瞬间下巴又是一道口子翻了起来。

　　轰……

　　布鲁克斯一脚踹了出去，嘴强王者踉踉跄跄的后退。

　　布鲁克斯没有追击，看着嘴强王者，“这样的你，如何够资格匹配到我，给你最后一次机会。”

　　对方似乎还想从他身上汲取技术，真是异想天开，如果不是因为想试试对方的杀招，他早死无数次了。

　　完全的压制，一点机会都没有，天下武功，唯快不破！

　　无论是现场围观的，还是天讯观看的，能看清布鲁克斯动作的都不多，嘴强王者这次是玩大了。

　　艾蜜莉尔也是捏一把汗，她看的更清楚，这个布鲁克斯的刀速比她快了不止一倍，可怕的是对方还是风能力者，加上本就是极速流武器的刃组，简直是无敌的。

　　她感觉自己上去恐怕都撑不过十秒。


第九十三章 六刀流

　　怎么会这么强，望着对方手指尖不断翻飞旋转像是身体一部分的刀刃，在想想自己对于匕首的掌握，这不是天赋的差距，而是努力根本不够。

　　王重笑了，擦了擦脸上血，他本想等身体彻底跟上对手的速度，看来对方有点没耐性了。

　　王重把符文剑举起，魂力凝聚，一击手刀，猛然切向符文剑。

　　噌……

　　符文剑应声而断……

　　全场鸦雀无声，布鲁克斯本来有些不耐的眼睛陡然凝重起来。

　　这不是一击，而是一瞬间手掌高速切在同一点上，这是高频攻击。

　　王重左手指尖捏住断刃，右手拿着另外一半符文剑，这个长度应该差不多了。

　　所有人都瞪大了眼睛，尤其是炮灰段的黑粉一下子高潮了。

　　王者兄在干嘛？

　　自毁武器，这是输了学三岁小孩撒泼耍赖？耍脾气？要认输吗？

　　“哈哈哈，王者兄要火，明天绝对上头条！”

　　“老子见过被打哭的，还真没见过自毁兵器耍赖的。”

　　“王者兄的脑洞果然不是吾等凡人所能揣测！”

　　“作为一个死忠粉，哥表示很受伤！”

　　“一曲耍赖歌，断刃遁天涯！”

　　“好湿！好湿啊！”

　　观战区里边哄笑声一片，就算有死忠粉儿，这时候也实在找不到槽点。王者兄真是太屌了，输都输得这么有脾气！

　　但是像艾蜜莉尔、萝拉等人却知道，这或许是唯一的办法，符文剑太长，这种短兵相接，根本跟不上刃组的速度，这是最致命的，或许，这是一个办法，但……这真的是一个办法吗？

　　布鲁克斯确实不愧是刺客中新一代的领军人物，刃组四刀流已经出神入化了，面对绝大多数还没有走出学院的人来说，这确实是一座无法逾越的高山。

　　观战中的一小撮人知道，真正的战斗才刚开始。

　　整个竞技场的氛围一下子凝重起来，不知怎么一股强烈的杀气在弥漫。

　　布鲁克斯看到了对方眼中的那一抹兴奋的战意，很奇怪，但是这种兴奋刺激到了他。

　　此时，王重出手了，一直被动挨打，是时候来一波反击了。

　　断剑减轻了重量、削短了长度，瞬间变得比刚才灵巧了一倍不止，并且，左手竟然还夹着另一截没有柄的剑刃，以彼之道还施彼身？？？

　　轰……

　　暴力突进，嘴强王者真的拿着两把断刀朝着布鲁克斯砍杀过去？

　　这是在做梦吗？？？

　　问题是速度感虽然没有布鲁克斯快，可是瞬间的爆发速度，嘴强王者可一点都不慢。

　　当当当当当……

　　两把断刃围绕着布鲁克斯一顿狂砍，两把断刃竟然也幻化出漫天刀影……

　　布鲁克斯当然不会防守，而是对攻！

　　四把刀刃同样的迎击，双方的身体在狭小的范围内各种闪避扭曲，而六把武器则是不断的发生碰撞，魂力轰击，交错中，火花不断的迸射。

　　噌噌噌……

　　一点点红色飞溅出来，两人同时拉开距离。

　　嘴强王者的身上又多了五刀口子，但是……布鲁克斯脸上竟然也中了一刀……不两刀，手腕也有一刀……

　　王重那断的剑尖在左手手指间不断的翻转，像是刚才布鲁克斯做过的动作，这尼玛……

　　什么鬼？？？

　　刃组的刀刃是大师精心设计的，符合人体工学，才能做出这样的动作，一个破短剑竟然也可以做出这样的动作？？？

　　这嘴强王者到底是什么主职业？

　　输出战士？远程战士？刺客？

　　整个观战室再次安静下来，那些黑子也一瞬间闭嘴了，因为他们似乎高兴的太早了，忘了嘴强王者一贯的尿性。

　　号称精英段位第一快刀，布鲁克斯家族的骄傲，年轻一代刺客的领军人物，竟然在短兵相接中，被人划伤了脸！

　　布鲁克斯擦掉脸上的血，有点僵尸一样平静的眼神，忽然之间绽放出神采。

　　有意思！

　　这才对，竟然在模仿他，对手恐怕也是刺客家族的人，太有趣了！

　　“这家伙似乎速度越来越快。”阿诺条顿喃喃地说道，他的脑子不太好用了，魂力逆天的人有，异能逆天的人也有，可是没人能技术逆天啊。

　　任何一个职业都是花几年甚至十几年的时间去掌握技巧，可是为什么会有这样的人！

　　“力量也变强了，感觉现在和他交手我连一分钟都撑不住。”安洛尔张了张嘴，这种技术，根本不是他能抵挡的。

　　萝拉的眼神更是闪烁着欣喜的光芒，这才是她的男人，伤痕是男人的功勋章，看看那眼神，那灼灼的目光，实在是太性感了。

　　阿诺和安洛尔面面相觑，都看到了彼此眼中的悲哀，不，不能向命运屈服！

　　“布鲁克斯，干掉他，为了刺客的荣耀！”

　　“什么都能忍，这个绝对不能忍！”

　　“对，他就是一个半吊子，敢和你拼刀速就是找死！”

　　萝拉没有理会阿诺和安洛尔，她相信嘴强王者一点有办法了。

　　刃组总共有十把，每个布鲁克斯家族的人都会带着，但并不代表可以使用，武器不是越多越好，而是要有驾驭的能力，否则只是负担。

　　这次，布鲁克斯的两只手中又各多了一把锋刃。

　　“六刀流！操，要用六刀流了！”一看他这动作，观战席瞬间就沸腾了起来！

　　这种危险武器，一般人能操作两把就不错了，而在双刀之上，就是同时出击四柄刀，号称四刀流。往上则是六刀流、八刀流，以及传说中的刃组十刀流，不过年轻一代是没听说过了。

　　对于大多数年轻辈来说，即便是布鲁克斯家族的人，能在铸就英魂前掌握四刀流，就已经很优秀了，如果是六刀流……这应该就是布鲁克斯试炼的进步了。

　　这年头被CHF百年大赛刺激的年轻人真不是一个两个，荣耀，一次载入人类伟大历史的机会，每一个有追求有傲气的战士，都不会放过！

　　“你是第一个见识我六刀流的对手。”布鲁克斯的声音很轻，望着手中刀的眼神跟看情人一样。

　　六道寒芒在布鲁克斯的指尖上闪耀，六柄旋转的刀锋就如同是六朵璀璨的白莲在他指尖绽放，闪烁着耀眼夺魂的光芒！

　　四周瞬间就沸腾了起来！

　　“六刀流！六刀流！六刀流！”


第九十四章 飓风八刀流

　　“王者兄威武，能见识六刀流，虽败犹荣啊！”

　　“刃组六刀流首现OP，吊打王者小朋友，强势围观！”

　　不但现场兴奋了，论坛更是火爆的一塌糊涂，有手快的在论坛发出帖子。

　　六刀流的名气太大了，感兴趣的人太多，号召力绝对比王者兄强，能亲眼见一次，绝对值回票价。

　　这一战的OP观战区人数直接破万了。

　　随着六刀流一出，布鲁克斯的气势已经完全碾压嘴强王者，哪怕是一部分魂力要支持异能和刀速，布鲁克斯的魂力依然高于嘴强王者，当绝招一出，信心立刻提升到无以加复的地步。

　　不只是刀更快，祭出六刀流的布鲁克斯，气势与刚才完全不同。整个人如同得到一种冥冥中的感召和升华，如同一道轻烟，瞬间就已飘击到身前！

　　这是王重所见过最快的刀、最快的攻击！

　　快刀，一旦突破了某个临界值，那带给你的感受就绝不只是比刚才多一刀、多两刀……

　　现在看到的却是千刀万影！

　　快快快！太快！更快！

　　快到让王重都难以从这千刀万影中准确的判断出究竟哪一刀是最致命的。

　　噌噌噌噌……

　　当当当当当……

　　交手的两人被刀光笼罩了，但是这次提速就是嘴强王者跟不上的了，六把刀刃的攻击，简直就如同三头六臂绝招，两把断刃又跟不上频率了。

　　只一个错身，王重的身上就新添了七八道刀口，其中一道更是割到大腿动脉附近，差一点就攻击到要害。

　　布鲁克斯平静着翻腾的气血，这样的攻击消耗非常大，这对手不得了，竟然在这么复杂的攻击中，还能选择避开要害，他的攻击每十次攻击中，就有一刀是杀向要害的。

　　要害不仅仅是心脏、眼睛等常规部位，人体有很多危险的部位，像大动脉，这些才是最致命的。

　　只是眼前这个嘴强王者……竟然也很了解！

　　王重很兴奋，真的很兴奋，第一次遇上这么有趣的对手，竟然知道动脉攻击，太刺激了！

　　当初他和辛巴可是玩过更刺激的，只是在还第一次跟人玩。

　　不得不说，王重这一刻的眼神，深深刺激到了布里克斯，作为刺客家族的一员，嗜血猎杀的心态是必须培养的，只有这样才能战胜一种叫做恐惧的东西，对刀的恐惧，对血的恐惧，对死的恐惧，对未知的恐惧……

　　为什么，他眼神里却是这种……

　　布鲁克斯不敢多想，一个回旋立刻再上，对手的速度不如他，魂力也不如他，可以一鼓作气！

　　两道人影在场中不停的交错，寒光翻舞、鲜血四溅。

　　六刀流的威力太强了，快到让人感觉发指。

　　嘴强王者的速度已经到极限了，两柄断剑的防守也堪称经典，阻挡了大半的刀芒。可还是不够！

　　身上不断添置的新伤，让嘴强王者的脸色已经开始发白。两只胳膊已经看不出原本的形状了，一块块半拉着的肉皮随着他的动作在疯狂颤舞，鲜血不停的从他身上飙溅出来。

　　满地都是嘴强王者的血，就算是一座血库，估计也都快淌空了。

　　可他还在坚持，尽管这样的坚持在大多数人看来都有些可笑和愚蠢。

　　观战区里边都有点不忍直视了，先前的噪杂声也小了许多。

　　选择用随机武器对抗布鲁克斯，本来就是种找死的行为。对这点不满的人其实挺多，布鲁克斯的死忠可绝对比王者兄多得多。刚开始骂得最凶的就是这一大帮子。

　　可现在，连这一大帮子也都有点骂不出来。

　　能在OP战斗中如此坚持的人，配得上任何人的尊敬，这是一个真正的战士。先前那些说他避战一个月，是为了避免碰上更强对手的，现在这画面简直就是打脸。

　　能有这样战斗精神和意志的男人，会避强不战？

　　“这样下去肯定不行，嘴强王者必须使用更高的魂力才行。”马里奥说道，他也在陪着夏尔米观看。

　　夏米尔望着不断的受伤的嘴强王者，微微摇了摇头，“他不会的。”

　　虽然不知道为了什么原因，但他似乎把自己的魂力固定在五十格拉索，这是一种自我试炼？

　　现场一片寂静，只有刀剑的碰击之声在不停的回荡。

　　布鲁克斯的脸色越来越凝重，如果可以，他不介意用六刀流慢慢将对方放血致死。可他能感觉到，嘴强王者的动作正在变得越来越快！

　　他在适应！适应自己的速度、适应自己的六刀流！

　　每一次两人的交锋，对方的动作都比先前更快一线，每三个轮回，自己能割中他的次数都会至少减少一刀！

　　他能看到嘴强王者眼中那种对胜利的欲望，甚至，是一种享受！这绝不是一个临死挣扎的人该有的眼神！他竟然在享受着自己的快刀！

　　自始至终，他一次都没能碰触到对手的要害，这对于一个刺客是不能忍受的，在这样下去，对方一旦适应自己的刀速，就更没可能了。

　　这个念头一旦出现，布鲁克斯心里涌出惊悚的恐惧感。

　　不能这样下去了！

　　噌……布鲁克斯主动拉开了距离。

　　观战区依然静悄悄的，不知道布鲁克斯为什么会放弃这样的机会，在大多数人看来，布鲁克斯获胜只是时间问题。

　　但是精英段的高手却知道，这个嘴强王者在诡异的适应对手的速度，这种心理压力太大了，一旦被对手完全适应，这是会让人崩溃的。

　　布鲁克斯的眼中爆闪出强烈的光芒，一咬牙，双手再次在腰间一拍！

　　八、八刀流？！

　　所有人都惊呆了，据说只有铸就英魂的布鲁克斯家族的人才能掌握八刀流！

　　一众精英段的人都目瞪口呆，八刀流的消耗是逆天的，精神、魂力、身体……全方位的要求。

　　所有人感觉到不可思议，这是根本不可能的，这种魂力根本操纵不了八刀流！

　　飓风起！

　　没人会忘记布鲁克斯也是一个异能者，飓风异能者！就像很多人会因为箩拉的暴熊而忽视她的空手格斗一样。


第九十五章 刺客之巅

　　可是现在，以往只能用来辅助战斗的风异能，显然被布鲁克斯玩儿出了新高度。操控着新增的两柄刀刃。

　　两柄旋转飞舞的刀锋，完全由飓风控制，远近皆可，攻击范围太大了，防无可防。

　　再配合上本身的六刀流，无解！

　　“飓风八刀流！”

　　布鲁克斯的眼中闪动着必胜的意念！

　　这是自己这一年苦练的成果，本是想在CHF上给某些人一个惊喜的，直接用手操控的拔刀流，以他目前的魂力还无法驾驭，可是他是异能者，最适合刺客的风属性异能者！

　　这就是他的创意，他的天赋！

　　一击致命！

　　不管是看热闹的还是某些心疼着嘴强王者的，这时候的心全都提到了嗓子眼儿上。

　　八刀流属于必杀，一旦用出，别说铸魂期了，在英魂期都属于BUG的存在，很多远程战士和刺客一旦面对，连逃跑都来不及。

　　艾蜜莉尔脸色苍白，她这一刻才明白差距是那么的大，当她还挣扎自己的选择时，家族的对手已经大踏步的前进了，在一个她无法企及的高度。

　　八刀流，这几乎彻底摧毁了艾蜜莉尔的信心，连追赶的欲望都没了。

　　或许，阿萨辛真的……不如布鲁克斯了……

　　可就在此时，信心十足的布鲁克斯却看到了那满是血的脸上，嘴角微微上翘，那家伙居然笑了？

　　两道寒光在他双手中凝到了一起，起手式！

　　……这个起手式有点眼熟……

　　但，并不重要，没有任何攻击可以和他的飓风八刀流相提并论！

　　风起！

　　爆裂突进！

　　布鲁克斯新式飓风八刀流！

　　漫天凛冽的刀影瞬间笼罩嘴强王者，这次连精英段的也无法分清了，实在是太快太多了，加上刀锋之间的不断折光，已经让这一切变成了死局。

　　一丝声音也没有，甚至连呼吸都停止了，所有人都被布鲁克斯这一招所威慑。

　　可以想象，一旦布鲁克斯铸就英魂，这威名远扬的刺客家族又将多一员大将。

　　然而就在此时，更灿烂的光芒出现，如同一朵美丽的耀眼莲华一样……绽放！

　　嗡~~~~~~~~~~~~~~

　　人们的视野已经完全被刀光所掩盖，无数刀刃相撞的声音竟然在这极致的瞬间练成了一片合成一个振聋发聩的声音。

　　当光幕消失，嘴强王者原地没动。

　　布鲁克斯冲了过去，背身站着，只是不知什么时候，他的手上一把刀也没了。

　　布鲁克斯露出了不可思议的表情，“好快的刀。”

　　噌噌噌……

　　布鲁克斯像是瞬间变成了喷泉，身体数处血液狂喷，轰然倒下。

　　嘴强王者……胜！

　　观战区里安静得落针可闻。

　　刃影·布鲁克斯被干掉了？那个在铸就英魂前就掌握了飓风八道流的超级天才，竟然输了？

　　什么招儿，看都看不清？

　　好快的刀？

　　为什么布鲁克斯最后竟然冒出这么一句？？？

　　艾蜜莉尔捂住嘴，不知不觉的眼眶里就感觉变得湿润，她无法相信，任何人都看不清，只有她看得清！

　　不是因为她的眼力毕竟精英段的人还要强，而是那是她做梦都能记住的招式。

　　阿萨辛——火舞莲华！

　　但那不是她的火舞莲华，而是真正的火舞莲华，是她见过最美最快的。

　　王重闭着眼睛，这种感觉真的很棒，只有这样的对手才能不断唤醒的他的记忆，他的潜力，很痛快的一战。

　　王重并不知道他这样的神态，是多么的装逼，多么的刺激，深深的刺穿了像萝拉、夏尔米这样少女的心。

　　嘴强王者离开了OP，一如既往的神龙见首不见尾。

　　围观区和讨论都静悄悄的，似乎已经成了习惯，他们在等待，等待高人的解析。

　　萝拉等人都没动，这一战已经超出了她们的理解，倒不是说比她们更强，而是这不是她们的领域了，这是刺客的领域。

　　做梦都没想到，第一个给出解析视频的竟然是交手的一方，布鲁克斯！

　　布鲁克斯显然没有做解析视频的兴趣，他给出的不是结果，而是疑问。

　　“你是谁！”

　　瞬间引爆整个论坛，因为击败布鲁克斯飓风八刀流的大招竟然是阿萨辛家族的火舞莲华！

　　这两个家族的恩怨就不用说了，同样的职业，很多家族生意也是重叠的，竞争和对比在所难免。

　　最近五年，布鲁克斯家族风头稳压阿萨辛，做梦都没想到有人可以把火舞莲华用到这个地步。

　　布鲁克斯当然认为这是阿萨辛家族的人。

　　慢镜头的解析非常清楚，恐怖的火舞莲华战技，极限刀速和高频攻击的结合，堪称艺术的绽放。

　　然而布鲁克斯最后的点评才是最致命的。

　　这不是简单的火舞莲华，而是蕴含了布鲁克斯的家族的切脉术！

　　最后一刻，之所以布鲁克斯全身血管爆炸，是因为十多处动脉被同时割开！

　　这就不是阿萨辛的招儿了，而是货真价实的布鲁克斯家族的秘籍！

　　这一解析，瞬间引爆了整个OP！

　　炮灰区的小伙伴们都被吓傻了！

　　阿萨辛火舞莲华加布鲁克斯切脉术，这是两大刺客家族的不传战技，杀伤惊世骇俗，竟然有人把这两个战技融合在一起了？？？

　　布鲁克斯确实是急切的想知道嘴强王者的身份，才把这一切揭开，可是看了后面的评论，和其他人的“疯子”言论，布鲁克斯根本无法相信。

　　什么？双枪高手？

　　什么战士系波动拳？

　　这简直是开玩笑，这人绝绝对对是个优秀的刺客，而是最顶尖的那种！

　　可是当布鲁克斯看了嘴强王者以往的战斗视频，他着着实实的傻了，这……根本不可能！

　　没有人可以掌握多种职业，人，不是神！

　　整个OP论坛都陷入一种癫狂状态当中，这一次是真的要疯了。

　　当艾蜜莉尔在论坛回复之后，整个事态不受控制的推向了高潮。


第九十六章 约吗

　　“嘴强王者不是阿萨辛家族的人，他学会火舞莲华很可能是跟我的交手中自己领悟的，与此同理，切脉术也是一样，任何他看到一次的战技都能使用……”

　　这一言论彻底激发了小伙伴们的战斗力！

　　“切脉术是那么好模仿的吗，如果战技是可以学习，那对身体脉络的了解，以及出手的精准度，每个五年以上的学习练习是根本无法做到的！”

　　“一个初学者，把切脉术的传人给切了……这世界我有点看不懂了。”

　　“嘴强王者其实是最强王者？”

　　而就在人们都在为切脉术和火舞莲华的结合而惊叹时，更多的解析也如雨后春笋般冒出来了。

　　右手握住的断剑也就罢了，关键是左手，纯粹只是用手指强硬的夹住那半截断刃，还要和OP中超一流精英段位的刺客拼刀，并且成功拦截下大部分攻击还不脱手，这得需要何等样恐怖的指力？

　　只有刺客和远程战士才会在指力上下功夫，难道他是刺客系？或者远程战士？

　　但他一击轰爆雷冰的战士能力……

　　论坛上各种乱七八糟的解析视频满天飞，分析这样的、分析那样的，越来越多的细节被人挖掘出来。

　　其中竟然还有从来不做解析视频的夏米尔，但是她的角度却让人目瞪口呆。

　　她关注的不是那些精彩交错的出招，而是嘴强王者的身材！

　　恐怕也只有夏尔米才会关注这个了。

　　布鲁克斯的刀组已经把嘴强王者割的七零八落，隔着衣服的碎片也能感觉到嘴强王者身上充满青春和力量的肉体！

　　……这真的就是夏尔米的用词，其实解析视频的制作很简单，就是把视频做调整慢速，然后像输入弹窗一样的加以分析，当然这是基础版，可是对夏米尔来说已经够了。

　　她的角度全在嘴强王者的眼神，被刀组切割时候瞬间的冷静，还有那微微一丝丝的闪亮，那是在控制痛觉……简直帅的不要不要的。

　　至于那满是伤痕的身体，更是刺激着少女的青春激素。

　　虽然面部表情是看不到的，就像带了面具一样，可是神秘更能增添性感。

　　夏尔米的第一次视频制作就这样无脑的火爆了。

　　但是竟然得到了一大批的支持者，尽管这是一个崇尚力量的时代，但不得不承认，联邦内部还是非常和平的，任何一个和平时期，女孩子爱美的心是无法控制的。

　　夏尔米视频的结束语竟然是：嘴强王者绝对。

　　是一个很帅气的男子！

　　多么朴实啊，多么直接的好感！

　　可能这只是夏尔米单纯的表达，但在其他人看来等于夏尔米在向嘴强王者释放一个信号：约吗？

　　约吗？

　　这对无数球迷来说简直九天惊雷一样的轰炸。

　　“嘴强王者，我恨你！”

　　“我和我的小伙伴们都惊呆了，从此粉转黑！”

　　“这个世界还有真爱吗？生无可恋了！”

　　“哥守身如玉十八年，到底为了什么啊？！”

　　……

　　对于这种情况，夏尔米完全没有准备，她只是表达一下自己的感觉，怎么会变成这样？

　　夏尔米带着疑惑的望着马里奥，希望马里奥能给自己一个解释。

　　马里奥干咳几声，“老大，其实你不需要太在意的，这些人都是闲的蛋疼。”

　　“蛋疼为什么不去治！”夏尔米更加疑惑了。

　　马里奥呆了呆，“这个……我的意思是说，他们认为你想和嘴强王者约……”

　　“约什么，约战吗，我是有这个想法，怎么了！”

　　“不是……”马里奥在筹措着语言，忽然发现自己的语文真没学好，难道就没有委婉一点的词儿吗？

　　“你怎么吞吞吐吐的，一点都不男人，约什么！”

　　一看夏尔米发飙，马里奥一个寒战，“约炮！”

　　约……

　　三秒之后，马里奥飞翔了，他最近总是在飞翔，很多时候他以为自己是个鸟人，或者已经进化出飞行的能力……

　　半晌之后，夏米尔忽然呆了呆自言自语道，好像也不错啊。

　　幸好马里奥没听到，否则他肯定从卡波菲尔城最高的地方裸奔跳下去。

　　对于夏米尔的花痴行为，萝拉的反应只有一个——笨到无可救药！

　　表达好感分很多种，最俗的就是从肉体开始，而偏偏夏尔米就这么精准的找到了这个点。

　　“哈哈，夏米尔又闹笑话了，跟队长根本就不是一个重量级，看看这些评论，笑死了。”阿诺兴奋地说道。

　　“你不是也开小号上去了？”萝拉淡淡地说道。

　　“怎么可能，我可不是那种人！”阿诺一本正经地说道。

　　“论身材，嘴强王者那小鸡仔一样的身板怎么能跟我比，看看，都肌肉，悄悄这弹性！”安洛尔抚弄着自己的肱二头肌。

　　萝拉看了看天花板，她的这两个队友的情商堪忧啊。

　　其实……那视频的角度很不错的，是挺让人心动的，这嘴强王者到底是什么人啊……

　　在自由联邦，不是每座城市都有建造符纹传送阵的资格，其高昂的造价足以上绝大多数的城市望而生畏，同时这也成为身份的象征。

　　斯图亚特城是斯图亚特家族的大本营，这里是整个百城联邦的政治、军事和经济中心之一，也是最繁华的五大城市，直接以斯图亚特家族命名，足见家族在这里的绝对统治力，到处都能看到斯图亚特家族金色十字雪花的族辉。

　　每一个斯图亚特的市民，哪怕只是普通人的待遇都是其他城市所羡慕的，而且在斯图亚特城外没有“贫民窟”，这也是独特的风景，来到这里让人似乎梦回旧时代。

　　新时代技术巅峰的符纹传送站加上密集的武装铁路中转站，都让斯图亚特城拥有无与伦比的战略地位。

　　此时一身盛装的卡洛琳正站在大厅中，今天的她一改平时的随意，穿着一袭白色抹胸裙，精致的花边衬出白哲的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线被完完全全的勾勒出来，长长的裙摆水银一样的铺绽在红地毯上，腰线收得极细，束腰上勾勒着银白色的花纹，一颦一笑间，都带着一股极其自然的旧时代欧洲宫廷的皇室韵味。

　　实际上也确实是如此，斯图亚特家族本就蜕变于旧时代格局中最强大的政治力中的一个。

　　只是作为斯图亚特家族的第一顺位继承人，能让她如此盛装出席来亲自迎接的贵宾实在少得可怜，但今天这位的身份却格外特别。


第九十七章 谈情怀很奢侈

　　凯撒帝国的所罗门王子。

　　帝国和联邦之间早就有着密切的往来，特别是在商贸方面，双方都有各自的需要，同时也都想控制对方，联邦要资源，帝国要技术，有人的地方就有博弈，除非人类灭亡。

　　联邦方面以前是一直不肯松口的，说白了也就是拿捏，但面对利益，各大家族肯定也是在暗地里推动，最终还是达成了初步认同，其实这些并不重要，真正激烈的是内部竞争，这个项目绝对会赚得满盆满钵，最终还是斯图亚特家族胜出。

　　接下来就是斯图亚特家族和凯撒帝国的谈判了，斯图亚特家族方面是由卡洛琳出面，这是一个考验，现在的家族传承对于继承人的要求非常严酷，之所以把这么大的项目交给卡洛琳，也是因为家族已经占据了很大的优势，反之，如果连这都处理不好，卡洛琳在家族心目中的地位也就会大大降低。

　　一个家族得以一代代的传承下去，靠的是血脉之上的智慧。

　　凯撒帝国那边出面的是所罗门·罗斯柴尔德，据说是现在罗斯柴尔德家族最重视的继承人，地位相当。

　　谈判归谈判，面子和礼节是不能少的，凯撒帝国确实很强大，坦白说，从家族利益上考虑，得到一个强大的盟友，对于家族在联邦中稳固地位也非常重要。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　斯图亚特家族已经为此准备好了一整套的奢华接待流程，光是此时列在大厅两侧的仪仗队都有上百人，穿着奢华的仪仗服，拿着金光闪闪的成套乐器。

　　外面还有奢华的马车、骑兵卫队……以及六十发符纹炮，代表帝国和联邦正式建交六十周年，同时还调集了不少民众，组成欢迎团。

　　这也隐含着给“土包子”一个下马威的意思，让他们见识一下伟大的自由联邦是多么的繁荣，让他们心生向往。

　　相比之下，所罗门就显得相当随意了，作为凯撒帝国的重要人物，连同所罗门·罗斯柴尔德在内，总共也才六个人，一头黑色的短发配合上柔和的微笑，让所罗门看起来格外的精神和亲切，丝毫不像是从野蛮世界来的。

　　在不少联邦人的心目中，其他大陆还处在人吃人的黑暗时代，没有什么伦理可言，据说人和变异兽变异人混交之类的都会存在，当然凯撒帝国稍微好一点，但也仅是如此。

　　卡洛琳微笑着迎了上去：“所罗门殿下，我代表斯图亚特家族欢迎您做客斯图亚特城，您的到来是帝国和联邦友谊的见证，愿双方友谊长存。”

　　“呵呵，卡洛琳小姐您太客气了，联邦和帝国的友谊是人类的未来，能为这份希望添砖加瓦，所罗门倍感荣幸。”

　　两位在联邦和帝国拥有举足轻重地位的年轻人显得格外的优雅大气。

　　在友好的问候之后，闪光灯四起，四周仪仗队奏响了百城联邦的自由之歌，以及凯撒帝国的马塞曲。

　　两位地球的新贵在谈笑中登上了守候在外的奢华马车，外面早已群声鼎沸，人山人海，在无数民众和记者们的追捧声、闪光灯下，声势耗大的符纹炮在不远处上炸响，蕴含着澎湃能量的符纹能量在半空中炸开，碎散成无数的华丽光彩，将整个接待过程直接推向了高潮。

　　符纹炮是联邦能守御疆土的最主要武器之一，也是联邦独有的技术，坦白说，就单兵力量，三大帝国可能都不比联邦差，差的是人口基础以及重型符纹武器。

　　符纹炮本身造价昂贵，复杂符纹能量结构更是符纹技术的精华所在，而每一枚炮弹也是特质的，从原料到构造都是自由联邦的骄傲。

　　六十发符纹炮，不但彰显着所罗门王子尊贵的身份，也是在显示着斯图亚特家族的雄厚实力，只有五大家族才拥有这样的强大武装。

　　这也是富豪和财阀的差距。

　　盛大的接待场面在公众的眼中惊鸿一现，可真正涉及到双方具体利益的会面，此时才刚刚开始。

　　享用过丰盛的午宴，所罗门和卡洛琳走在斯图亚特庄园的宽阔草坪上。

　　谈判不一定非要坐在谈判桌上，尤其两人都是年轻人，身后的随从们都和他们两人保持着适当的距离，远远跟随。

　　谈话的内容也都相当随意，所罗门给卡洛琳的感觉是比较有亲和力的，阳光的笑容下虽然藏着一份与他年龄并不相符的沉稳，但却并不会让人反感，跟野蛮完全没有关系，坦白说，如果不是知道他的身份，一定会认为这是联邦的贵族。

　　“晴朗的天空，热情的民众，繁华的城市。这次斯图亚特之行给了我很大的震撼，帝国太落后了，环境也太恶劣了。”所罗门感慨地说道：“出生在这里的人们一定很幸运，就像美丽的卡洛琳小姐一样，仿佛是上天的宠儿。”

　　一直都以为凯撒帝国的第一顺位继承人肯定是非常高傲的，但接触下来才知道此人的谦逊和低调。

　　卡洛琳微微一笑，“所罗门殿下过谦了，帝国的都城号称地球最强大的城市，可以抵挡百万变异兽，我们身处这样的时代，安全是第一位的，其实我个人对于这样的奢华并不是很赞成。”

　　所罗门眼神闪过一丝惊讶，似乎……这次的谈判没那么容易了。

　　“凯撒帝国发展很不均衡，这也是各大洲的困境。”所罗门叹息道：“一个国家是否强大，并不取决于一两座繁华的城市，资源不均，很多城市饿死人，人吃人的现象确实存在，我希望能让更多的人得到做人的尊严。

　　符纹列车是我们所急需的，联邦和斯图亚特家族的慷慨和友谊，可以说拯救了帝国无数人的生命，为人类的共同进步做出了莫大贡献，所罗门对此敬佩万分。”

　　卡洛琳也有点感慨，这人真是太会说了，直接拔高到拯救人类的角度。

　　但，作为生意，谈感情谈情怀很奢侈。


第九十八章 技术之争

　　“只是，十列符纹列车还远远不够解决帝国的根本问题。”所罗门微笑着说道：“您应该知道我们的诚意，如果斯图亚特家族能在这份订单的数额上再进行一些变动，那不光能赢得所罗门的敬重，我相信整个帝国上下也会感激斯图亚特家族的慷慨和热情。”

　　所罗门着重加强了斯图亚特家族的语气，联邦处于大家族的制衡当中，如果能得到强大的外援，无疑对斯图亚特家族也是好事儿。

　　卡洛琳笑了，这样的技巧还不足以迷惑她，“家族很重视凯撒帝国和所罗门殿下的友谊，但您也应该知道联邦在这方面管制非常严格，其实这只是第一步，如果一切顺利的话，我相信随着这次符纹列车的交割，一定能打消许多人心中的这层隔阂，一个好的开始是成功的一半，随着不断的深入合作，我相信符纹列车的轨道一定很快就会铺满整个帝国的。”

　　所罗门谈情怀，卡洛琳就给他画大饼。

　　两人脸上都露出灿烂的笑容，似乎都很满意，但似乎都没得到目的，斯图亚特家族其实也有诉求，整个项目虽然由家族接手，但是有联邦监管的，高昂的税收让家族的利润并没有想象的那么高，更多的是资源的控制权而已，私下交易肯定是要的，只是双方都要先试探一下对方的水平。

　　“其实就我个人而言，我对符纹炮更感兴趣，今天在广场看到卡洛琳小姐安排的符纹炮，实在太壮观了，当时我心里就在想，如果下次卡洛琳小姐到访帝国时，我的接待中却缺了这震撼人心的炮声，未免会让我心中遗憾。”所罗门微笑着看向卡洛琳：“不知卡洛琳小姐可否割爱，将那几十门符纹炮转授给我？当然，价钱方面也一定不会让卡洛琳小姐失望。”

　　“所罗门殿下，”卡洛琳早知他醉翁之意不在酒，只是也没想到居然在打符纹炮的主意，“符纹炮属于联邦严格管制的军用武器，斯图亚特家族并没有权利私下买卖。”

　　所罗门笑了，笑得很灿烂，英俊的脸上展现了足够的真诚，专注的望着卡洛琳，“我当然明白，但是您是聪明人，所以我才开门见山，斯图亚特家族在旧时代和我的家族就是朋友，所以这次的谈判中，帝国极力推动选择斯图亚特家族作为合作方，我们罗斯柴尔德家族向来知恩图报，这点您应该不会怀疑吧。”

　　从旧时代到新时代，无论兴衰成败，罗斯柴尔德家族的口碑从来没有变故，这份诚信非常有价值。

　　显然到了这个份上，卡洛琳在找借口，对方也不会继续纠缠下去，可是友谊就要大打折扣，山不转水转，总会有互相用到的时候，只是符文炮属于严格管控的，虽然没到旧时代核武器的级别，却也不能输出。

　　当然如果斯图亚特家族做到了，先不说能收获多大的利益，绝对会让罗斯柴尔德家族欠一个天大的人情。

　　至于礼炮的说法当然忽悠，大家心里都清楚，没必要说明白了。

　　卡洛琳一直沉默，所罗门非常有耐心的等在一旁，脸上始终带着微笑，终于卡洛琳露出一丝笑容，“所罗门殿下，斯图亚特家族感受到了您的诚意，我们非常重视您和罗斯柴尔德家族的友谊，这件事情我会提到长老会上，我想任何事情都会有解决的方法，只要诚意足够，您可能要多呆几天了。”

　　这次和凯撒的合作，斯图亚特家族也是十分重视，联邦五大家族，相互间的竞争也很大，就比如将符纹列车卖给凯撒的机会，五大家族都有与之合作的实力，但斯图亚特家族仍旧能从中胜出，争取到合作权并非偶然。

　　随着大陆板块的移动，沟通的频繁，合作与竞争是必然的，斯图亚特家族要占得先机。

　　一个合格的政治家绝不可能百分百的和你确定什么事儿，话说到这份儿上，所罗门就知道这事儿已经成了：“无论是否成功，都感激卡洛琳小姐的热心和友谊，说实话，刚见面的时候，还只是震惊于您的美丽，可现在才知道比您美丽更震撼于心的智慧。”

　　卡洛琳嫣然一笑，美女其实都不喜欢别人夸她美，而其他的方面，尤其是卡洛琳这样的女孩子。

　　不得不说，所罗门是老司机，双方第一轮谈判的目的已经初步达成。

　　忽然卡洛琳把话题绕开，“凯撒帝国以勇武立国，想必所罗门殿下更是高手中的高手，卡洛琳新学了几手剑术，不知王子殿下是否有兴趣切磋一下？”

　　“斯图亚特，联邦第一剑的名头，即便远在海外，所罗门也常有耳闻，只是您可能有点误会，我个人不太喜欢武力。”所罗门略显尴尬地说道，说着招了招手，一个面带笑容的邻家大男孩走了过来。

　　所罗门微笑着说道：“以诺是我身边最擅长近战的亲卫。卡洛琳小姐若是有兴趣，替我指点指点他如何？”

　　卡洛琳何等样身份，亲自挑战所罗门，不应战就算了，竟然还让一个随从出来迎战，这边的随从中顿时有不少人面露不快之色。

　　卡洛琳没有说话，那边跟随的随从中，已有一个中年男子站了出来：“在下虽然不是大小姐手下最强的，却也久仰帝国的威名，正想讨教一下！”

　　卡洛琳只是想试探一下帝国的实力，所罗门不肯出手固然遗憾，但能看到他手下精英亲卫的能力，也算是能管中窥豹了。

　　此时点了点头。

　　说战就战，那边双方随从迅速散开，给这两人腾出一大块地方来。

　　达文·亚顿，卡洛琳近卫成员，重装战士，那一身沉重的金属盔甲相互摩擦、霍霍作响，手中一柄长达一米六的超大重剑，被他单手横平在胸前，毫不费力，经历过血火历练的前线精英，光是往那里一站，就颇有一股子稳如山岳的气势，宛如铜墙铁壁，坚不可摧！

　　对面银发……半大孩子，穿着一身很单薄的便装，腰间别着一把细剑，就像是一根儿长长的细牙签，瘦小的身子站在那里好像随便一阵风都能将他吹倒，脸上始终带着一丝微笑。


第九十九章 蒲公英

　　亚顿还是不敢大意，常年的沙场争战，让他感受到一丝不太对劲的氛围，这人身上一点杀气都没有，作为一个帝国人，所罗门的近卫，太不对劲了。

　　这一战对他来说不只是个人荣辱，更关乎到斯图亚特家族的脸面，必须要赢！

　　卡洛琳观察着所罗门，和那个身上一点高手架势和杀气都没有的大孩子，看样子也就十四五岁的样子吗，而且还属于发育不良，圆弧短发显得格外的可爱。

　　任何一个战士不经历血与火是成为不了高手的，在帝国更是如此，难道这人是所罗门的亲戚？

　　没有废话，什么点到为止之类之类的，这个时代，每个亲卫都是把命交出来的。

　　战斗开始！

　　一声爆吼，亚顿瞬间启动，全身魂力爆发，如同一发炮弹直接轰了过去，人剑合一，魂力与大剑融为一体，直接粗暴，看似简单，却是近战最有效的杀伤！

　　可，才刚刚冲出三步，一道血箭就已经高高窜起，紧跟着，握住巨剑的那只手臂直接飞离了亚顿的肩膀，连带着沉重的巨剑一起抛飞，狠狠的砸落在不远处的地面上！

　　波特的冲势也随之戛然而止。

　　这、发生了什么？！

　　除了所罗门和他那几个随从之外，几乎所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　银发大男孩仍旧还站在十数米外，保持着他刚才的姿势，脸上带着不变的笑容，只是捂着剑的手似乎正在合上。

　　卡洛琳这边的近卫勃然变色，卡洛琳却微微一笑，拍着双手，“精彩的一剑，帝国高手如云果然名不虚传。”

　　以诺有点不好意思回到所罗门身手，“真是不好意思，野蛮惯了，无法注意分寸。”

　　“殿下太客气了，切磋受伤在所难免，我还要感谢以诺的手下留情，缩地加拔刀流非常的精湛。”

　　对于卡洛琳竟然道破，所罗门也略微有点惊讶，“卡洛琳小姐不愧为剑术大家。”

　　以诺并没有使用异能，而是极限的步伐，刺客极致的缩地术，这样的剑术出现在这样的小孩子身上，确实跟怪物一样不可思议。

　　虽然有了点小插曲，但双方都达到了目的，所罗门也是在向斯图亚特家族展现实力，毕竟，只有同等的人才有资格谈判。

　　斯图亚特城的夜晚十分漂亮，这里是联邦极少数在夜晚还能偶尔看到星空的城市之一。

　　今晚的夜空就特别明亮，偶尔还能看见几颗星星在极远的星空害羞的露出头来。

　　所罗门端着一杯红酒，站在那奢华的全景落地大窗前，静静的看着。

　　这里是二十五楼的高度，站在这里，几乎整个斯图亚特城都可以尽收眼底。

　　如同星落密布般的各种灯光组成了这副城市夜景，在黑暗的夜晚显得格外繁华。

　　谈判对话，相互吹捧的成分居多，但所罗门今天有一句是真心话，联邦确实比帝国繁华太多了。

　　而这，却只是繁华联邦百城的其中之一。

　　“如此繁华和富饶的世界，却被一个如此低效腐朽的政权所统治。”所罗门说着就轻轻笑了起来，他旋转着手里的酒杯，轻轻摇晃：“旧时代有句老话说得好，天予不取，反受其咎，以诺，你可明白这句话的意思？”

　　在他身后的大厅中，一头银发的以诺正皱着眉头啃东西，此时有点茫然的看了过来。

　　“呵呵，似乎问错人了。”所罗门微微一笑，将目光从那繁华的夜景中收了回来：“你的那位对手现在怎么样了？”

　　以诺认真的想了想：“我留在他断臂上的印记感觉到断掉的手臂被接回去了，很神奇的手段。”

　　“联邦的符纹科技确实领先我们太多，不止是武器、运输，还有医疗，这些都是旧时代的资源。”所罗门说道，当年被带走资源还在其次，重要的是人才和技术，这个断层，导致了帝国和联邦的差距，“你觉得你的对手怎么样？”

　　“啊，没在意。”以诺皱着眉头，看着手里的猪蹄：“他们的晚餐太难吃了！”

　　所罗门忍不住笑了，他就喜欢以诺这样的性格，生命中只有简简单单的三件事，杀、吃和忠心。

　　忽然以诺的眼睛亮了，收起了微笑，所罗门摆摆手，一个纯黑色的信封不知道什么时候出现在所罗门的桌上，封面上用银纹描绘出一朵蒲公英的图案，银白色的蒲公英被描绘得立体极了，也成熟极了，好似只需要轻轻一吹，就能轻易将那信封上的蒲公英吹散开，将它的种子随风散播到世界各处。

　　所罗门的脸上难得的平静，即便是白天和卡洛琳谈到列车、符纹炮时，也没见他如此认真。

　　看完信之后，所罗门的表情还是没什么变化，只是轻轻松了口气，这位在卡洛琳面前自称不擅长战斗的王子，将手轻轻在信上拂过。

　　没有任何魂力的波动，也没有任何的异样，整封信件在瞬间变得蜡黄，如同经历了千万年岁月，紧跟着迅速风化，化为尘埃，消失得无影无踪！

　　斯图亚特家族的会议室里，刚刚经过了一番讨论，长老们都同意了卡洛琳的想法，所罗门果然入瓮了。

　　那符文炮就是放给所罗门看的，可不是为了装逼，而是为了引起所罗门的兴趣，武装铁路修再多，也是给联邦赚钱，对眼神斯图亚特家族的利益并没有太多帮助，凯撒帝国有很多资源是斯图亚特家族所需要的，只要提供了所罗门想要的东西，他们是相当大方的。

　　果然看到符文炮，所罗门就忍不住了，都是套路。

　　当然最新一代的符文炮是不可能给凯撒帝国，可以前淘汰的还有不少，放在仓库里还占地，卖给凯撒帝国就是天价。

　　凯撒帝国肯定是想研究，但这淘汰的符文炮无论从技术层面还是威力层面都差太远，就这技术难度就够帝国那边喝一壶的，里面还有关键的东西，符文炮最核心的地方并不是炮体而是炮弹，这也是个坑。


第一百章 蒸蒸日上

　　未来的谈判会围绕这个展开，至于能得到多大的好处就看卡洛琳的谈判能力了。

　　“德罗，那个以诺大概到什么水平了？”

　　“小姐，恐怕英魂期巅峰了，实际战斗力超乎想象，一个没有杀气就能杀人的怪物，我们在和帝国的接触中还是要相当的小心。”德罗恭敬地说道。

　　那天真的微笑之下恐怕是恶魔的镰刀，和凯撒帝国的生意是双刃剑啊。

　　“你退下吧，留意他们，但不要太靠近。”

　　“是，小姐，请放心。”德罗当然知道这一点，在高手面前玩弄一些花招反而会适得其反，但一些基本的观察是必然的，有的时候一些蛛丝马迹也能提供宝贵的情报。

　　安静的房间里，卡洛琳揉了揉额头，确实头痛，一回来就有无穷无尽的事情，似乎在天京的经历就是一场梦，梦醒了，回到了自己的世界，天地之隔，或许……没留联系方式是对的……

　　早晨来到奇葩社门口时，王重都差点认不出来了。

　　原来有点破损的大门已经被拆掉欢声了精光闪闪还带浮雕的新门，墙面也都全部翻新漆过，最牛逼的还是门口多了尊一人高的铜像，依稀可以认出雕的是马东，穿着他的骚包小燕尾，一脸严肃、忧国忧民的负着手眺望远方。

　　“啊，来了，快进来！”一贯喜欢睡懒觉的马东探出脑袋得意地说道，为什么起个大早，就是要一个个的欣赏这帮家伙吃惊的表情，这跟吃了冰激凌一样激爽。

　　“你发财了，打劫银行了？”王重呆了呆，自从认识马东，这家伙就是个赔钱的货，前一段时间还哭穷。

　　“我是那样的人吗，这才是刚开始，我说了，咱们奇葩社在我的带领下一定会走向辉煌的，”马东得意洋洋的说：“里面还有更精彩的，知道你这家伙是炼体狂魔，专门安装了重力室，以后不用去公共场地了！”

　　这是成为大俱乐部的标准，这配置，这条件，已经是天京学院五大社团的级别了。

　　“王重哥，你来了，别听马东东瞎吹，他就是作，肯定为了勾引无知学妹准备的。”艾蜜莉尔似乎到的更早，而且已经经过了一轮训练。

　　王重颇为赞同的点点头，马东翻了翻白眼，“你们两个太肤浅了，我这是关心联邦下一代！”

　　“看样子你真是发了一比横财。”

　　“嘿嘿，像哥这样的男神，钞票自动就长腿儿跑进门来，没办法，魅力值太高，人生没有挑战啊！”马东得意的甩甩头，一点也不演示自己的得意之情。

　　“能说点咱们可以听懂的人话不？”王重问。

　　“嘿嘿，前段时间这儿来了个死胖子，叫钱广，那叫一个人傻钱多！说是要来赞助，刚来的时候特装逼，直接吓尿咱们好几个社员，”马东气场全开：“然后本社长被迫亲自出马，三言两语拿下，十六万的赞助费轻松到手，这就是哥的实力，这不，把社团的头脸一换，这两天社团人数都翻了一倍，快破百了！”

　　他说着忍不住就背负起双手，抬头看天：“唉，咱们社团在短短两个月发展到这样的地步，这让哥很无奈啊，稍稍才用了那么一点点力，结果就有了种会当临绝顶，一览众山小的感悟，还有挑战吗？还有对手吗？还有……恩？靠，人咧？”

　　“我在，社长，您说的太好了！”

　　一旁的王重、格莱和艾蜜莉尔早都进去了，只有巴伦一脸崇拜的仰视着他，听马东社长说话感觉就是有水平，而且社长真的很强，这么华丽的社团，还有私人的重力室，这简直想都不敢想，社长太有能力了，难怪能当社长。

　　巴伦再次感受到了幸福。

　　“……这帮人太放纵了，社长在讲话的时候居然全溜了，小巴啊，还是你有纪律性，要保持！”

　　“是，社长！”

　　看着巴伦一脸真诚的样子，马东也有点装不下去，欺负老实人没成就感，“咳咳，好了，还是进去训练吧！”

　　有人赞助，社团的气象确实大不一样了。

　　之前的奇葩社场馆只是一个空架子，空地儿多，也够宽敞，但是缺少各种设备，想待重力室还得去学院的公共场所，其他像巴伦常用的撞击器，本来就破旧，给巴伦蹂躏一段时间直接没法看了，其他训练设备更是少得可怜，要么旧要么破要么就直接没有，走进来就跟进了个难民窟似的，这对追求高大全的马东来说简直不能忍。

　　钱就是用来花的，这样才能挣更多的钱。

　　崭新的地板、高大上的灯光、成套的新设备，先不说实用性，这人靠衣装、马靠鞍装，训练馆也得靠包装啊，光看这焕然一新的视觉效果，整个人的精气神都瞬间就变了。

　　当然十六万已经花光了，这花钱速度也是一流的。

　　艾蜜莉尔毕竟阿萨辛的嫡系，品味足够的，也喜欢这样的环境，“马东东偶尔还是有用的。”

　　幸好马东没听到，否则肯定哭昏在厕所。

　　艾蜜莉尔和格莱都去了楼上的重力室，巴伦有了新的撞击测力器，撞起来更带感了，以前那个旧的，总感觉有点不太放心，生怕真给撞散架了，终究有那么点力气被自己憋着放不开，其实那样是很影响训练效果的。

　　王重则是在兴致勃勃的在特训室里研究他的十字轮，有一个月没碰这玩意，再摸起来又有了些特别的感觉。

　　特别是经过OP上和布鲁克斯那一战后，给了王重一些感悟，刀组其实是成分把手指灵活性发挥到极致的一种战法，杀伤力确实惊人，以他的速度和洞察，依然需要两把刀才能应对，这十字轮是不是也是如此？

　　武器这种东西，说白了殊途同归，都是一种肢体的延伸，真正到了更高的境界，一法通万法通那种传说中的理念也是存在的。

　　王重认真的研究着十字轮的孔，他猜测这就是用来控制的，但仔细一看，发现他还是想的太简单了。


第二卷 奇葩风云


第一章 拉弗格无限全斩十字轮

　　这些孔并不对称，也不是为了方便控制，如果是这样的话根本不需要这么多，有点奇怪的地方是，这样细致的武器应该是量身打造吧，那大拇指为什么没有凸显出来了？

　　忽然，王重发现了一个细节，那就是轴心出有个凹陷的地方，似乎放大拇指很合适。

　　稍微用了点魂力黏着，大拇指摁在凹槽处，十字轮旋转起来，但是显然这样操作并不对，手指还是应该放在孔中。

　　换一种方法，食指放在一个空中，大拇指带动……

　　中指……尾指……没一个手指作为核心的时候，旋转的感觉都不一样。

　　空洞的位置不同，旋转中心随时发生变化，大拇指的波动凹槽的力道和角度也会有变化，魂力增幅之后，其他空洞所造成的旋转离也会发生变化，这就意味着每一击轮子的出手前的频率和旋转都是不一样的。

　　设计这个十字轮的人百分之一万是个疯子！

　　这武器看起来简单，实际上复杂的不要不要的。

　　但是这种复杂的武器特别适合王重这种人，骨子里王重是一个害怕寂寞却又耐得住寂寞的人，这样的人很喜欢钻研和探索，在其中可以获得乐趣。

　　王重右手拿着十字轮不断的摸索转动，体会着旋转中的力场结构，左手顺手就在墙上开始不断的敲动着，不断的变换着力度。

　　任何复杂的武器都会有一条线，只要掌握了核心的这条线，一切复杂都会迎刃而解，这就像是捉迷藏游戏一样，要有耐心。

　　王重也是来了兴趣，完全沉浸其中，边走边敲，有一下没一下的戳着，更多还是在思考力道和发力的角度以及身体姿势的协调，这武器很带感！

　　只是没多久，马大社长就黑着脸进来了，看到是王重，就更无语了，“大哥，这墙和您有仇？”

　　王重愣了愣，研究中醒了过来，“咦，你怎么在这儿？”

　　马东悲愤的泪都快哗哗的下来了，“我当然在这里，我要在不来，你就要把我的社长室拆了！”

　　“我拆你的社长室干嘛，你失恋了？”王重微微一笑说道。

　　“我……”马大社长张大了嘴巴，望着王重关心的笑容，马东东心里边一万头草泥马踏着风火轮碾过。

　　“大哥，隔壁就是社长室，你敲那里不好，我隔壁那镏金墙纸全都裂了，你知道那多贵吗？”那是马东的用来装逼的社长室啊，是艺术啊！

　　王重一拍脑袋，“啊，刚刚研究这玩意入神了，没事，下次我换个地方敲。”

　　马东呆了呆，这……都是命啊。

　　“呵呵，两个怎么在这里！”米拉米走了进来，旁边还跟着斯嘉丽，一脸好笑的样子。

　　“王重你又欺负马东了？”斯嘉丽笑道。

　　王重无奈的耸耸肩，还没开口，一旁的马东立马变脸，一副正经高端的表情，“斯嘉丽社长，米米，你们来了，我刚刚和王重讨论装修的事情，你们这是……”

　　“什么米米，叫学姐！”米拉米可不买账。

　　“呵呵，叫学姐多生分，把你叫老了，我们家米米这么漂亮可爱……”

　　斯嘉丽都觉得肉麻了，连忙笑着说：“王重，晚上八点半有聚会，咱们几个比较不错的集训战友一起聚聚，唱个歌什么的，记得叫上巴伦和格莱他们，这次集训，巴伦对咱们这帮女生可挺照顾的，我们黑色玫瑰那几个都想好好谢谢他。”

　　巴伦老实人啊，跑步什么的，永远都冲在第三梯队的前面，力气大，遇山开路、逢水搭桥，苦活累活儿全都抢着做了，确实是给这帮女孩子省了不少事儿，几乎所有女生也都对他好感大增。

　　“哎，聚会？”马东实在忍不住凑了过来，一拍胸口：“包在我身上了，保证全员到齐啊！”

　　天啊，跟黑色玫瑰的联谊……上帝，这种好事儿，他做梦都在想啊！

　　“你这么积极干嘛？这是咱们集训战友的聚会。”米拉米说道。

　　“米米你要这么说话就太伤人了！”马东委屈的摇摇头：“不就大家一起玩儿嘛，添双筷子添个酒杯，多大点事儿，至于这么挤兑我吗，再说了，我也是为你们考虑啊，不说别的，就说唱歌，王重和巴伦这种五音不全的破嗓子，真要开口不得给你们全吓死，如果到时候没有哥这样心灵鸡汤般的歌声，我怕万一你们受了内伤，晚上再做恶梦怎么办？”

　　斯嘉丽和米拉米都被他逗乐了，这家伙绝对是活宝。

　　“马东社长啊，这次确实只有集训成员参加，你……”斯嘉丽为难地说道。

　　马东的大眼睛眨啊眨的，可怜的像只青蛙，“王重哥~哥，带我去好不好。”

　　王重的汗毛都竖起来了，“别这么恶心，斯嘉丽逗你的，我们奇葩社的活动，社长怎么能不参加。”

　　斯嘉丽和米拉米都笑了，马东这才意识到他也有被欺负的一天。

　　“关键时候还是兄弟靠谱，这墙你可以继续敲了，大不了换一间，米米，难得你来，我给介绍一下奇葩社的布局，给我点建议。”马东非常绅士地说道，同时还对着王重眨眨眼，兄弟够意思，给你制造单独相处的机会。

　　这次米拉米倒没有拒绝，给斯嘉丽和王重留下私人空间。

　　斯嘉丽那些一把十字轮，“你在研究这个？”

　　“恩，最近挺有兴趣的，有点复杂，这不，刚刚一不注意，把隔壁的壁纸给敲裂了。”王重笑道。

　　斯嘉丽也是远程战士，当然知道十字轮，在手指上转了一会儿，“拉弗格无限全斩十字轮，远程战士的传说，可惜了。”

　　王重一脸的蒙圈，“什么十字轮？”


第二章 嘴强王者，阿萨辛？

　　“在人类黑暗时代的历史上涌现出一些惊才绝艳的天才，拉弗格就是其中之一，这十字轮全称就是拉弗格无限全斩十字轮，那个时代的符纹武器基本都不是量产，而是个人打造，拉弗格就是其中的佼佼者。”斯嘉丽有些感慨地说道，出身世家，又有学院校长的爷爷，接触的信息肯定和一般的学生不同，而且斯嘉丽从小也喜欢看这类的资料。

　　王重目光灼灼，“能给我说一下吗，我很感兴趣。”

　　“好啊。”斯嘉丽笑着挽了挽头发，可惜这么风情万种的青春靓丽被王重忽略了，他的注意力都在十字轮身上。

　　“拉弗格是黑暗时代联邦一名普通的远程战士，没有异能，属于铸魂期，一次变异兽攻城，他所在的城市毁灭，他的妻子和女儿在那一场战斗中被变异兽屠杀殆尽，从那以后，拉弗格就失踪了，再一次出现的时候是凛冬城，凛冬城遭遇兽潮，四处征募新人类防御城市，他带着两把十字轮出现，已经不再说话，而那一战也是人类黑暗时代传说的一战，那个时代人类处于绝对劣势，如果不是无处可逃，凛冬城早就被放弃了，但实际上，人类根本无法抵挡得住。”说到这里斯嘉丽眼神露出了神采和向往，“据说，城市的防御被节节摧毁，战斗相当惨烈，城防基本破坏殆尽，变异兽还有数千之众，就当所有人绝望的时候，拉弗格拿着他的十字轮一个人走向了兽潮，然后用无限回旋不死不休十字轮，杀光了所有的变异兽……”

　　王重眼神中也充满了神往，现在他理解了，为什么会有这样的武器存在，不需要异能，这里面蕴含着绝望和必死的决心，不死不休，无限轮回，确实只有这样的武器才能做到。

　　“凛冬一战之后，拉弗格离开了，转战各处，后来就失踪了，但他的传说留下了，十字轮也被各处模仿，可是无人可以操作，你这把很有点古老，应该是早起的仿品。”斯嘉丽摸索着上面的纹路说道，质量确实不错，一些细节都跟记载上一样。

　　“这是马东从博物馆买的。”王重说道，专注的看着十字轮，现在他能理解这把武器的真谛了。

　　一种蕴含着无限可能和杀气的武器，创造十字轮的拉弗格，是想用这武器杀光所有的变异兽，只是实战这种武器对于身体和魂力的损耗都极为惊人，并非常人可以驾驭。

　　这是真正的大杀器。

　　和斯嘉丽的聊天总是格外的开心，两人太有默契和共同语言了，最后还是马东和米拉米的到来才让两人意识到上课的时间快到了。

　　马东一路上少不得要调侃王重一番，这已经成了他的乐趣所在，校园里人很多，开学这么长时间，大家都已经适应了这种节奏，也更加的活跃了。

　　几乎所有人都在谈OP上嘴强王者和布鲁克斯那一战。

　　那一战太惊艳，引发的话题也太多了。

　　极限的刺客之战，也是今年质量最高的一场，华丽的火舞莲华，甚至是传说中的切脉术，太多可以说道的东西。

　　早晨的案例课，导师就是用那一战来作为讲授解析的素材，虽然讲得都只是些很表面的东西，但还是进一步刺激了学员们的热情，最近的老师也都喜欢用这样的高水平战斗刺激一下学生们的精神状态，调动一下积极性。

　　结果一下课，这可不得了，满学院随时随地都是关于嘴强王者的各种争论，这种情况可不是只在天京学院，在其他各大学院都在上演。

　　有分析嘴强王者真正实力的，有分析嘴强王者真正身份的，有分析嘴强王者真正年龄的，最扯的是，居然还有人在分析嘴强王者的性别。

　　看到身边一个个疯狂的热情，王重真有点头痛，神秘有的时候反而造成了更强烈的狂热。

　　只不过在学院里，哪怕参加了集训，王重还是路人的角色，倒是马东和艾蜜莉尔变得极为热门，稍微认识一点的同学都凑过来打听。

　　“艾蜜莉尔，你确定嘴强王者不是你们家族的什么隐藏高手？”

　　“就是，火舞莲华这种招数，要说看一遍就会，实在不信，至于说融合的切脉术，你们家族研究竞争对手的招数也很正常嘛！”

　　“是不是你们阿萨辛家族的隐藏高手啊，为这次CHF准备的，都是同学，我保准不告诉别人！”

　　“马东，老实说吧，你到底有几个表哥表弟？都在哪些学院读书，有什么特征？”

　　艾蜜莉尔被问得不甚其烦，马东却是乐在其中。

　　“咳咳，这个嘛，我也不太能确定，不过我们阿萨辛家族对这次的CHF确实有一定的准备，你们就别问了，我什么都不知道！”

　　马东开始装了，他就喜欢看别人心痒痒的表情，尽管他知道嘴强王者跟家族一毛钱关系都没有，真要有这样的年轻高手坐镇，阿萨辛家族早就拽的跟二五八万一样了。

　　“稍微透露一点啊，你只要给点线索，我们保证宣传奇葩社，奇葩社绝对成为第五大社团！”立刻有人说道。

　　“这样啊……”马东琢磨了一下，忽然觉得这是一个很好的宣传点，“好吧，其实我有个卡波表哥，跟嘴强王者的身材很像……当然他是不是，我就不知道了。”

　　一旁的艾蜜莉尔有点受不了了，“别听他胡说，卡波表哥两百多斤了。”

　　“我就知道！马东这贱人要是说完全不认识，那估计是真有问题，他要说认识，那就肯定假的了。”一大帮围着马东的人顿时散伙。

　　“什么素质！我就这么没有公信力？哥怎么说也是奇葩社社长啊！”马东瞪大了眼睛：“人家卡波大表哥就不能减肥？才两百斤而已，只要有恒心，瘦成一道闪电都不是什么事儿！什么人啊这都是！”


第三章 默契

　　对于拆台的艾蜜莉尔，马东东是一点办法也没有。

　　……

　　此时圣·裁决的社长室中，里维斯正慢条斯理的泡制着一壶赵氏家族的铁观音。

　　茶道是种很久远的文化了，在这个时代属于奢侈品，赵氏家族几乎垄断着这方面资源，这可不是有钱就能随便的东西，这代表着品味和格调，冲泡时那种高山流水般的宁静，让他感觉很舒服。

　　而在他旁边，陆战天则正在倒豆子似的说个不停：“这事儿不能再忍了社长，必须向学院方面抗议！”

　　“那个巴伦算是个什么东西，一个连新生课程都还没有完成的初学者，论实力、论经验、论资格，亚当斯哪方面不比他强一万倍？竟然反而先被淘汰掉！”

　　第一轮下来，亚当斯也被淘汰了，这简直让陆战天不能忍。

　　陆战天唾沫横飞，越说越激动：“格蕾丝导师明显就是偏向奇葩社！偏向那两个小白脸！以前在学院里，凡事一向都是我们圣·裁决先占一手才有别人的份儿，这次却被奇葩社一直踩着走！”

　　“我们裁决社又不是独裁社，导师有导师的考虑，也是亚当斯自己不争气。”里维斯淡淡的微笑着，一边冲茶一边说道：“还有，奇葩社能从我们这里抢走四个名额，也是光明正大的，我何尝不忧心，可眼下还是得忍忍，来喝一杯。”

　　陆战天哪有心思喝茶，接过一口灌到嘴里，抹把嘴就继续说道：“好吧，就算社长您大人有大量，不计小人之过，可您不知道，社长你们不在这一个月，社团里的怨气戾语越来越多，都说咱们圣·裁决在走下坡路了，被奇葩社踩了还不敢还手，甚至还有十几个社员前几天申请退社，说是想去奇葩社那边，还是我一直压着没批，不然……”

　　“这里是社团，又不是监狱。除了一直在享受资源优先的社团主力，其他社员想去哪个社团都是别人的权利，”里维斯的脸上看不出半点波动，就像是在说别的社团的事儿：“让他们去吧，人心走了，强留只会让人更反感。”

　　“可是！”陆战天有点着急了，上次社团战被王重打脸，让他在学院威信全无，成为所有人的笑柄。他无时无刻都在想着如何向奇葩社、向王重复仇。

　　自己实力差了点，社团里现在听自己话的人也越来越少了，得挑拨里维斯出头才有绝对的胜算，可这次，眼里一向揉不得沙子的里维斯竟然如此淡定？！

　　里维斯微微叹了口气，“我现在的主要精力是在集训上，你应该也听说了奇葩社在第一阶段的优秀表现吧，听说格蕾丝导师为了下期集训，正在准备一些特殊道具和特殊场地，遇到了点麻烦，下阶段集训至少会延期一段时间，所以我们这边的队员也好调整好心态和状态，下一个阶段更危险，甚至会危及生命。”

　　陆战天微微一愣，危及生命？

　　“所以说啊，亚当斯第一轮被淘汰，对他而言未必是坏事，说不定还因此保了一条命呢。”

　　陆战天试探着问道：“真有这么危险？那到底是个什么样的地方呢？”

　　“这算是集训里的机密，不能外传。”里维斯摇摇头。

　　“社长，我又不是外人，就是好奇嘛！”陆战天的心思已经活泛了起来：“我这次没去就已经很惨了，了解一下又没事。”

　　里维斯苦笑摇摇头，“天京城附近适合的地方并不多。”

　　陆战天一愣，忽然明白了，“社长你的茶太好喝了，哪儿弄的，下次给我弄一把，我先去办事了。”

　　望着陆战天的背影，里维斯慢慢的品着茶……

　　对于集训，马大社长没什么兴趣，但是联谊活动却是他的最爱，他的一身技能就是为了联谊而生。

　　一放学最积极的就是马东东，王重、格莱、巴伦都被马东叫了过来，要有绅士风度，一定要提前一点到场，至于艾蜜莉尔……马东实在是不想带啊，这表妹，别的本事不行，破坏气氛绝对一个顶俩，可是这丫头比较黏王重，这种机会是根本不会错过的，但万事都有例外，一放学艾蜜莉尔就被摩尔院长叫走了，简直是上帝听到了马东的祈祷。

　　什么叫做完美主场，这就是，有王重、格莱、巴伦三个超级配角，他还不彻底的征服这些美女！

　　对于社长大人的兴致勃勃，三人也只有配合一下，斯嘉丽已经在音乐俱乐部定好了一个位置，其他的都是马东准备的，这种事儿怎么能劳烦美女呢。

　　“咳咳，你三个听着，作为你们的社长和前辈，你们最真诚的明灯，联会会就是失身会，音乐和美酒是最能点燃青春激情的，所以今天放下训练，放下CHF，你们都只是年轻人，散发雄性的魅力，去征服你们喜欢的女孩！”

　　马东意气风发地说道，王重无奈的摇摇头，格莱呆呆的，巴伦脸红了。

　　对于自己这三员大将的反应，马东表示非常的愤慨，“你们听没听过，天京旧时代有句名言，有花堪折直须折，莫待无花空折枝！”

　　“社长，什么意思，鲜花现在不是都不许折吗？”巴伦呆呆的问道。

　　马东愣了愣，忽然他明白了什么叫做对牛谈情，“咳咳，我的意思，一会儿放开了喝，放开了唱，不会唱也不要紧，重在参与！”

　　马东的眼神里带着坑，这家伙要是不唱，怎么能衬托出他的伟大呢！

　　“一定要唱吗，我觉得，还是听的好。”

　　“王重副社长，你看看，我是多么支持你的工作，现在轮到你支持我的工作了！”

　　王重无奈的耸耸肩，跟这家伙讲道理完全是找虐，他总有一万个理由在后面等着。

　　大概十多分钟之后，斯嘉丽等人到了，果然都是黑色玫瑰的美女，斯嘉丽米拉米还有两个青春可爱的学妹，这叫什么，这就是默契！


第四章 约会

　　马东在听到斯嘉丽的邀请时，就知道斯嘉丽绝对不是什么战友会，绝对是联谊，所以也不点破，王重这小子真不知道哪辈子修来的福气，重要的是他的米拉米学姐真是……太性感了，今天一定要想办法拿下！

　　就在这时，门口又多了一个人，“这么热闹的事儿怎么能把我落下呢，对不对，格莱学弟！”

　　竟然是异能社的海曼，“正好遇到海曼学姐，就邀请一起来了。”

　　虽然这么说，但很显然这是海曼主动要求的，海曼对格莱的兴趣已经不是一天两天了。

　　格莱有点头痛，对此大家只能表示羡慕了，因为海曼确实是大美女，虽然有点风流，但是绝对拎得清，也不是什么人都能入她的眼。

　　本来还担心巴伦有点冷清，没想到另外两位女孩子对巴伦却非常感兴趣，自吹自擂没用，经过斯嘉丽等人的宣传，巴伦才成了粗中有细的好男人。

　　“各位，各位，虽然是斯嘉丽社长发起，但这种时候作为一名绅士，我应该主动点，今天是我们黑色玫瑰、异能社、奇葩社的第一次聚会，为了友谊，干一杯！”

　　论活跃气氛，马东东可是一把好手，一开始还有点拘束，直接就被他打破，一杯啤酒干掉，氛围立马不同了。

　　“现在由我抛砖引玉，为大家献上一首自由战歌！”风骚的马东东已经忍不住心潮澎湃的表现了。

　　天讯接入，这种娱乐技术非常的便捷，选择好了场景氛围，立马出现了炫丽的灯光效果。

　　不得不说，这就是联邦的强大，不是个例，联邦核心的一百个城市在很多方面已经恢复到了旧时代的繁华，世界依然属于资源占有者，其实像马东他们这一代已经没有经历过恐怖的兽潮了。

　　还别说，马东唱歌的时候真的很不错，一首唱完，所有人都发自内心的给出掌声，紧跟着海曼就上了，这两个都是热情型。

　　海曼唱的是热辣情歌，还带着旧时代非常著名的南美舞步，让人看到她另一面的万众风情，说实在的马东也是第一次见，真是瞠目结舌，难怪她的每个男友都那么迷恋，这女人简直就是妖孽啊。

　　容貌身材是一方面，但想要成为女神，必备的修为也是一定要有的，不得不说，海曼让所有人大吃一惊。

　　唱得兴奋，海曼还把格莱拉了上来，因为这种舞蹈是两个人一起的，格莱虽然内敛，却并不怯场，最关键的是……他竟然也会！

　　然后两人上演了疯狂的拉丁舞步，在这个时代大家虽然知道一点，但真的很少看到现场了，相当的震撼火爆。

　　海曼真的非常非常吃惊，这舞步还是她在一档旧时代回忆录节目中看到的，然后搜集资料认真练习的杀手锏，简直是俘获目标的杀手锏，却没想到看起来书香气极重的格莱竟然也有这样的一面。

　　房间里掌声不断，实在太high太火爆了，马东东也是无奈，这格莱真是克星，不过还好，他有米米。

　　“米米，这是我刚刚给你定制的小礼物，希望你能喜欢。”

　　不管米拉米同不同意，马东已经抓住了米拉米的手，把一个设计精美的潘多拉手链带在米拉米洁白的手腕上，不得不说，米拉米从没有经历过这种狂热的追求，如果不是集训可能就沦陷了，但集训隔了一段时间以为会忘记，却发现已经忘不了了。

　　马东东感受到米拉米的反抗力量并不大，知道已经攻克了米米的心。

　　握着米拉米的手就没有放下，米拉米挣脱了一下没挣开，也就放弃了，一旁的马东完全像个没事的人，在这样的氛围中，没人关注这个。

　　王重和斯嘉丽也在聊着一些趣事，王重忽然发现斯嘉丽似乎对他很了解，两人有很多共同的喜好，当然这样的场合两人也都没谈什么训练之类的事儿，斯嘉丽似乎对王重的家庭很有兴趣，这也没什么好隐瞒的，王重对自己是孤儿的事儿一向看的很淡，因为他有一个温暖的家庭。

　　斯嘉丽喜欢听王重讲他的故事，听的很认真，因为她喜欢看王重的眼睛，那眼睛的深处似乎有很奇特的东西，像是什么秘密或者很特别的经历，很吸引她。

　　就在氛围最好的时候，门被一脚踢开了，“你们几个小声点，鬼哭狼嚎的，作死吗！”

　　瞬间所有的活动停了下来，所有人看向门口，踹开门的是亚当斯，显然亚当斯喝了不少酒。

　　换一个时候，看到海曼、斯嘉丽的时候，他脑子一定会清醒，但被淘汰的郁闷，加上酒劲，早就忘乎所以了。

　　“哟，这么多大美女，跟这帮废物有什么好玩的，来，到我们那边，我们陆战天社长才是真正的歌神。”亚当斯打着酒嗝说道。

　　海曼难的遇到知己，那种奇妙的状态还是人生第一次，现在轰死亚当斯的心都有了。

　　“亚当斯，睁大你的眼睛，不想死的滚回去，别在这里丢人现眼！”海曼可不会客气，作为异能社社长，也是仅次于里维斯的资历，可不会把亚当斯放眼里，只不过也要给里维斯一点面子罢了。

　　“呵呵，海曼社长啊，还是这么小辣椒，跟你说，还是我们社长好啊，这小白脸不行的，满足不了你的！”亚当斯并不生气，反而调戏气了海曼。

　　这一次海曼是真的生气了，有些事情好说不好听，尤其是还当着这么多人的面。

　　瞬间一个突进，海曼一脚就把亚当斯踹飞了出去。

　　轰……

　　对面圣·裁决的人也涌了出来，为首的正是陆战天，都是面色不善。

　　“海曼社长，好大的脾气啊，谁给你的权利可以随便打人。”圣·裁决这边二十多个人都面色不善在，作为第一大社，他们还真不在意其他的，异能社虽然是四大社之一，其实很弱，异能本就是天京的冷门。

　　“呵呵，陆战天副……社长，”马东笑容满面的走了过来，还专门来个大喘气，“海曼社长没打人，哦，贱人算不算人？”


第五章 威胁

　　“马东，你嘴皮子听利索的，走夜路小心点。”陆战天冷冷地说道。

　　马东的右手放在耳朵上，“啊，走夜路啊，你在威胁我吗，哎哟，好怕怕啊，我们阿萨辛的人最不怕的就是最夜路啊，陆战天副……社长！”

　　马东目不转睛的盯着陆战天，这种傻叉，威胁刺客家族的人，真不知道死字怎么写，虽然马东不属于战斗系，可是作为阿萨辛家族的人，所掌握的渠道和资源也不是区区一个陆战天可以比的，真要不守规矩，马东的方法绝对比陆战天多的多。

　　陆战天冷哼一声，眼神里充满了嫉恨，就是这帮混蛋破坏了他的一切，本来他可以顺理成章的继承社长的位子，获得应有的一切，就被奇葩社彻底破坏了，而这次他的人也都被淘汰，这对他的地位是致命打击，身后的泰伦斯也是面带狠色。

　　“阿萨辛是什么东西，让我来称量称量！”泰伦斯更狠，先把你打个半死，在谈以后。

　　双方瞬间剑拔弩张，但是此时陆战天却笑了，阻止了泰伦斯，“我们圣·裁决从不以多欺少，各位，山不转水转，走着瞧吧。”

　　陆战天把一群人拉了回去，在这里混战肯定是不行的，虽然喝了酒，但是他的脑子还算冷静，先不说打不打的过，斯嘉丽都在，一旦动起手来，学校处理起来，倒霉的肯定是他们。

　　回到自己的房间，陆战天也唱不下去了，直接解散，却把亚当斯和泰伦斯流了下来，这个时候亚当斯的酒也全醒了。

　　“老大，如果不给他们个教训，我们以后就没法混了！”亚当斯嘴角是血，当着这么多人的面被踢翻，心高气傲的他如何受得了，在加上被淘汰，好像走哪儿都被人指指点点，都怪那个王重和格莱，还有该死的奇葩社。

　　“老大，我们得想个办法，否则就要一直被人嘲笑下去了！”泰伦斯也沉声说道。

　　陆战天倒是沉默了一会儿，敲了敲桌子，“嘲笑，你们觉得这仅仅是嘲笑吗，这样下去，我们三个就没有立足之地了！”

　　房间里一阵沉默，如果不能在学校里取得足够的荣誉和地位，一旦毕业，那将是什么日子？

　　尤其是他们三个都没有铸就英魂的可能，更要依靠学院的资料，现在他们成了笑柄，在天京怎么混？

　　“只有一条路，就看你们两个有没有胆子了。”陆战天说道。

　　“老大，你就说吧！”亚当斯脸上露出狰狞，“只要能弄死他们，怎么都行！”

　　“嘿嘿，这就是为什么今天我要忍下来，不但今天要忍，未来的日子我们都演的很好，明白吗！”

　　陆战天心中的计划本来还在犹豫，但是经历了今天的事儿，他已经彻底下了决心！

　　奇葩社这边的活动并没有被破坏范围，马东等人本就是唯恐天下不乱，其实更没把陆战天放眼里，很快氛围又被调动起来，还别说，马东的表现让米拉米很是欣赏，关键时候的表现马东东还是非常有男人味，并不怕事儿，所以米拉米主动伸出了小手，这可把马东东乐坏了，跟陆战天不同，奇葩社这边却是一个美好的夜晚，这么一闹腾，其实是把众人的关系推的更紧密了。

　　如果不是陆战天他们这么一闹，大家的关系可能还不会进步的这么快，马东本来是强烈的想要送女孩子回去，顺便发生点什么，但是他的用心直接被海曼拆穿了，导致马东东矢口否认，显然当着同时老司机的海曼的面，马社长是没什么机会的。

　　不过马社长今天已经有很大的收获，像米拉米这样的女孩子，初步的防御是最严的，一旦突破，后面只是时间问题了。

　　众人散伙之后，马东肯定是不会宿舍的，王重也觉得没有睡意，酒精确实能让精神亢奋。

　　已经快十二点了，学院OP训练室里的人寥寥无几，只有一些挣扎在失利线上的新生还在嗷嗷叫的想要赢一场，然而有的时候真比登天还难，越输就越输，心态失衡之后，招式的破绽也会更大，这是一个必经的心理过程。

　　战斗要承受得住失败，道理谁都明白，但没用，该经历的一定要经历，王重一开始经历十连败的时候那也真是想死的心都有了，可是渐渐就麻木了，在逐渐的心里承受力足够强大到可以冷静的分析，其实都是一个过程。

　　听着外面的嘶嚎，王重也有点回去去年的状态，登入OP，酒精的刺激下身体有点火热，有点奔放的意思。

　　这个点的人还是比较少的，高手一般都集中在早晨或者七八点的时候，这个点多是坑中新人在慢慢经历人生的第一步历练。

　　王重也不着急，有对手就战，没对手就回去睡觉，这种任何情况都能悠然自得的功夫是从小练就的，他要没有这种乐观的精神，早就GAMEOVER了。

　　叮叮叮叮叮……

　　一对情侣在妖艳双月的光芒下做着激情的运动，相当的翻腾激烈，就在这个即将抵达高潮的时候，急促的天讯声响了。

　　男的立刻一呆，愣了三分之一秒，立刻穿裤子，“亲爱的，在床上等我，我一会儿就回来！”

　　此时他已经无视了女友眼神中杀他的一百遍的目光。

　　“卧操，哥刚做完前奏，听到王者哥上线的提示音，裤子都没提就赶紧滚过来了，你们说哥明天会不会被女朋友砍死？”

　　“兄弟，你算好的了！哥造人造到一半，被女友掀翻，说是要先看嘴强王者，给老子吓得以后阳痿才叫惨！”

　　“这俩货是专门来溜狗的吧？有女朋友了不起啊？兄弟们，喷死他！”

　　观战区包括论坛里一片鸡飞狗跳、乌烟瘴气，显然都是设了嘴强王者的登陆提醒，为了不错过，恐怕提醒手法都比较震撼。

　　卡波菲尔城，大半夜的从舒服的床上爬出来，多少都有点火气，萝拉现在的火气就很大。

　　训练到半夜，刚刚洗了澡、敷了脸准备美美的养一下神，结果天讯就响个不停，无视还不行，接连响几次了，强迫症伤不起，谁啊这是？

　　箩拉耐着性子点开，弹出了阿诺的影像。

　　“队……”那边露出阿诺条顿满带兴奋的脸，紧跟着就是脸色骤变，一声尖叫：“鬼呀！”


第六章 极限挑战

　　大半夜的关着灯，打开天讯就看到一张白惨惨的脸，是个人都怕呀。

　　箩拉显然没有注意到自己的面膜，声音异常平静，眼神异常凌厉：“阿诺，你这大半夜的是想念我的小熊了吗？需要我派它来陪你玩玩？”

　　总算听出是箩拉的声音，阿诺拍着小心口，死的心都有了：“队长不怪我呀，大半夜的您这面膜……”

　　“废话少说，”箩拉在尽量克制着情绪，不能生气会长皱纹的，这面膜很难买的，据说是用了海鱼类的油提炼：“但愿你有非常重要的事儿，否则明天我一定会让你明白花儿为什么这样红……”

　　阿诺差点就痿了，这可不是开玩笑的时候，赶紧激动地说道：“嘴强王者上线了！”

　　箩拉的眼睛瞬间就亮了，啪的一声切断了和阿诺的通话，这家伙终于来了，还以为又要等一个月。

　　萝拉上来的时候已经有点晚了，比她反应快的很多，OP里边现在已经很火爆了。

　　针对嘴强王者的争议并没有因为布鲁克斯一战而减小，反而变得更加汹涌澎湃，支持他是小号的，和反对的泾渭分明，双方的理由都非常充分，针锋相对，现在甚至已经出现了第三派崛起的实力，那就是嘴强王者根本就不是人，说不定是高纬度在第五空间的投影！

　　现在已经基本论证，第五空间就是高纬度和地球维度的缓冲，可以称之为通道，大胆猜测，像嘴强王者这样奇怪的生物会不会是人形维度兽呢？

　　从技术角度上是可以理解的，因为维度生物的形态虽然跟地球生物不太一样，却有一定近似感，另外人类可以接通第五空间加以利用，那高纬度的那些生命呢？

　　一切都有可能啊，只是一直没有找到证据罢了。

　　这段时间，各大学院都找寻找嘴强王者的踪影，可是这样一个高手在学院里根本是藏不住的，偏偏就没有人真的找到，这种事儿倒是有人想冒认出名，可那也要有命去承担，可以想象，一旦嘴强王者曝光，光是每天的挑战者都能踏破门槛，最关键的是太容易被戳破了。

　　“你们这些人就是闲的蛋疼，管他是谁，只要打的精彩，看得过瘾能学到东西不就完了！”

　　“上把是布鲁克斯，今天不知道会碰上谁啊，多半不会比影刃差。”

　　“考验王者兄实力的时候到了，哥就不信今天他还随机武器！”

　　“对影刃的时候王者哥就是随机武器嘛。”

　　“结果就吃大亏了呗，要不是王者哥灵机一动，把符纹剑变成双断刃，当匕首用，估计不败神话早就破了，不会每次都这么好运气的。”

　　“我也觉得上一战已经很惊险极限了，后面的对手会越来越强，如果还这么任性，真离失败不远了。”

　　“极限你一脸，这是王者降临调教你们这群菜鸟的，区区精英段算个毛，亮瞎你们的钛合金狗眼！”

　　这种脑残粉直接被无视了，无论是昏昏欲睡的还是在做别的事情的，在进入围观区之后很快就high了起来。

　　半夜还在线的，大多都已经来观战房间了，还在不停的呼朋唤友，上线声响个不停，大半夜的搞得开联欢会一样。

　　人数瞬间就爆涨到八千左右，其中不乏有精英段的高手，不得不说到了精英段很难说绝对的优势，每个人都有自己的杀手锏，要看关键时候的表现和状态，还有职业相克的特性，而这个嘴强王者完全无视了这一点，这也引起了精英段的兴趣。

　　而且一般到了精英段对于匹配战都非常谨慎，从没有遇到这样任性的人。

　　不知不觉中，嘴强王者已经拥有了极强的号召性，因为他的秘密还没有破解。

　　本来以为会让大家等很久，但实际上一些精英段的战士都进入了选择性匹配，这是精英段可购买的特权，就是在匹配到对手之后可以选择接受或者放弃，并不会计入成绩，连萝拉和夏尔米也是如此，她们很想亲自和嘴强王者交手，如果是近距离的话，她们应该可以感受到这个男人。

　　对手出现了，柯思坦·奥列格！

　　“人型坦克，柯思坦·奥列格！”

　　观战区整个沸腾了，这次真的有意思了，这里面有恩怨啊！

　　随着嘴强王者的爆火，之前几场战斗的视频也早被人翻出来研究了个遍，所有人都知道嘴强王者还没这么火的时候，就干掉过一个奥列格家族的重装战士，勇士段的新星胡安·奥列格，而柯思坦，恰好正是胡安的哥哥，亲大哥！

　　柯思坦·奥列格，斯托格勒英魂学院战队的副队长，联邦新一代中最强的重装战士之一，去年还入选北区全明星阵容，精英段的巅峰重装。

　　昨天叱咤风云的布鲁克斯就曾经两度挑战这位斯托克勒的重装坦克，结果两连败，再度验证了刺客在重装面前是有职业劣势的，尤其是这种拥有完善技巧和判断的重装，在有限空间里吊打各种刺客。

　　看到自己的对手，柯思坦也是有点意外，但很快，他就笑了起来，他倒不至于专门等这么个人，只是训练的身体很兴奋，就随便上来看看有没有对手，结果却很有意思。

　　上次弟弟胡安输给这个家伙的视频他看过，无空波动拳，说明对手对魂力的运用很到位，不过坦白说，还引不起他的兴趣，把防御练到极致的人，渴望更有杀伤力的对手，一个总把自己魂力限定住的家伙，真的引不起杀意。

　　但昨天这家伙和布鲁克斯那一战就不同了，柯思坦全程看完，没有放过任何一个细节。无论攻防、速度，或是他的战斗意志，都无可挑剔，一个极限刺客。

　　没想到居然这么巧竟然真的让自己随机碰上。


第七章 运气来了！

　　他笑呵呵的捏了捏拳头，宽大的指骨骼咔咔作响。

　　并没有通知胡安观战的打算，这是自己的战斗，至于说帮弟弟报仇？完全就是个笑话，奥列格家族的人，除非是在对抗外敌的战场上，否则任何时候跌倒了都只能靠自己站起来！

　　那种还要哥哥来照顾的娘娘腔，根本就不配拥有奥列格这个姓氏！

　　“来吧！”柯思坦战意十足。

　　他的战绩虽然没有布鲁克斯那么华丽，但是柯思坦拥有近千场的战斗，他根本不在意胜率什么的，在乎的是自己如何获得更强的力量，有一些高手为了让自己的战绩看起来完美一点，在能力成熟的时候就会抛弃原有的ID，用第二个ID，当然这也无可厚非，只是在柯思坦看来不外乎面子工程，没什么卵用。

　　嘴强王者的主职业一直都有争论，空手波动拳、精准的远程崩溃截点，让人难以判断他是远程还是近战。

　　可自从上一场嘴强王者的双断刃亮相，专业人士都认为这家伙的主职业，至少有百分之八十是个刺客。除了刺客，根本就没有其他任何职业能把双短刀玩儿到那样的地步。如果再考虑到他之前对阵阿萨辛家族的艾蜜莉尔时用的也是匕首，那就更好理解了。

　　那么问题就来了，嘴强王者是刺客，可对手却是在面对刺客时，保持着在成名之后，一百二十九场全胜变态战绩的人型坦克柯思坦！

　　箩拉这时候的表情也很凝重，柯思坦有多厉害，她绝对要比那些看热闹的评论区喷子了解得多。

　　这是一个连自己都深深忌惮的超级战士，学院派精英中代表着真正最顶尖实力的那一批，无论实力、经验或是气场，都是一流的，这就是属于精英段中，已经不可以压制的类型，完全要看临场发挥，谁的杀手锏命中，谁将取得胜利。

　　坦白说，这还是在职业相当没有绝对克制的情况下，刺客……没有机会啊。

　　她并不觉得嘴强王者一定就是个刺客，但可以肯定，无论哪一种职业，对上如此巅峰状态的柯思坦都会很头疼。

　　这是比布鲁克斯更大的考验，那家伙不会再选择随机武器吧？嘴强王者擅长的领域似乎很广，如果能在武器上做出一些针对，也不是没有机会。

　　不知不觉中，观战区的人数轻松突破一万，OP论坛上用天讯观看的就更多了，大多数观众在意的是，嘴强王者会不会还随机武器，这样很容易被干翻的。

　　但王重显然不关心这个，柯思坦是谁他真的不关心，除了几个特别“出名”的，随手点了个确认，双方迅速进入武器选择。

　　柯思坦很干脆的就选择了重装盔甲盾牌，在精英段，真的除了嘴强王者就再也没有别人了，武器这东西决定了战斗体系，场景上可以搏一搏，但没人在自己的优势领域上去掷骰子。

　　几秒之后，一大堆人的眼睛都瞪圆，嘴强王者开始选择。

　　还是随机，又见随机！

　　这种行为让一大群现实派无法忍受，因为这样的人是不应该存在的，这是作死的行为，为什么作到现在还没死？

　　“卧操，老子真是日了狗了，光考虑双方实力对比，没有考虑智商对比啊！”

　　“要被吊打的节奏！”

　　“太坑了！可以退票不赌吗？”不少人是参与了一些博彩，有不少人还是压了嘴强王者，以嘴强王者的实力，认真打还是有希望的。

　　直播间一大堆鬼哭狼嚎的，全是买了嘴强王者的家伙，也是叫得热闹，其实就是买个零头玩玩而已，都是学生，没谁会指着这个发财去赌身家，但是热情必须要有。

　　阿诺条顿的脸都快笑歪了，忙不迭的就给箩拉发了个消息过去：“队长，你看势头这么热闹，要不要我们也搏个彩头？”

　　“先把你欠的债还清再说！”箩拉淡淡的女王范儿直接把阿诺给碾压了。

　　债……一想到这里，阿诺感觉浑身发麻，似乎小熊的爪子又在他娇嫩的肉体上抚摸来抚摸去……

　　说实话，萝拉还是有点担心的，对付这种重装，远程武器肯定是最好的，相生相克！

　　只见一柄火红色的、高端大气上档次的高爆火焰炮出现在了嘴强王者的手里。

　　没错就是夏尔米手中的那种手持符文火焰炮，这是高魂力输出的远程枪械，当然拥有什么异能就会附带什么效果，这种超高魂力轰杀的武器对付重装简直就是搂草打兔子，太轻松了，完全不给重装发挥技术的余地。

　　夏米尔一直有些沉着的脸上露出了笑容，一物降一物，她最喜欢打重装，这些慢腾腾的家伙简直就是活靶子，防御越优秀的她就越过瘾。

　　只要有足够的魂力，绝对打的对方妈都不认识！

　　前提是……足够的魂力。

　　直播间里瞬间寂静，一大片咽唾沫的声音，下一秒那些支持者都沸腾了，简直要泪流满面了，终于，人品爆发了，总算随机到一次压制型的武器！

　　“王者哥威武，全是套路啊！”

　　“系统这是看柯思坦有多不顺眼？”

　　“王者哥这人品简直就是屌爆了，这起码得扶一百个老太太过马路！”

　　至于魂力的问题，大家都没有关心过，一个拥有这样战斗力的人，绝对不可能只有50的魂力。

　　战斗场景确定，双方战士进入。

　　王重只感觉自己瞬间置身于一片很奇特的世界里。

　　这是一个略显昏暗的世界，四周寒风凛冽，脚下有冰霜的干裂。

　　天空中弥漫着厚厚的黑云层，远远还可以看到一条黑色的巨型旋涡，挟带着碎白的风雪，贯穿在天地之间。


第八章 禁魂空间

　　刚刚还兴奋到热血沸腾的年轻人们一下子死寂一片，别说他们了，连萝拉和夏尔米都绝望了。

　　这运气真是背到逆天了。

　　禁魂空间！

　　“尼玛，玩儿我呢……”

　　“禁魂空间？！”

　　“几百张图里唯一的一张禁魂空间都能抽到？”

　　“我擦，我刚刚压了嘴强王者，完了，这个月要和凉水充饥了！”

　　“好深的套路……”

　　OP战斗的随机地图很多，各种各样异常气候、异常地形的图都有，为的就是让练习者们可以适应不同的作战环境。可即便在如此众多的OP战斗图里，禁魂空间也是最特别的一级。

　　在维度力量影响下，诞生了不少人类禁区，这些地方不但拥有强大的变异兽，还是因为环境中会经常出现魂力无法使用的区域，这对现在的人类来说太致命了，无论你多强，可是魂力一旦无法使用，那就成了变异兽的菜了。

　　别说用魂力攻击战斗了，就连本能的防御都不行，这片天地弥漫着奇特的、让人类至今都没有搞明白的规则，一切魂力规则在这里都将失效！

　　这是足以让所有远程战士、刺客，等依靠技巧和魂力输出的职业彻底绝望的战斗环境，唯一还有一定战斗力的就是重装和全能战士，毕竟他们对于身体的锤炼要比其他职业高，完全依靠肉体的强度和技巧。

　　OP系统太能玩儿了，给人家随机一把专门克制重装战士的高爆火焰炮，然后再给随机个禁魂空间？

　　给你个专门克制重装战士的高爆火焰炮能怎么样？没魂力你拿个鬼来当炮弹！先给希望再给绝望，这是系统是柯思坦的亲爹吗？

　　以前有人怀疑嘴强王者才是系统的儿子，现在看起来跟柯思坦一比差远了。

　　“散了散了，这没法儿看了，这尼玛太恶心了，就算我们家嘴嘴输了我都不服！”

　　“太不公平了，这叫什么战斗，简直就是欺辱啊，不看了，奶奶的，老子回去找女朋友了，我他娘的抛弃了温暖的床就给我看这个？”

　　“叫个屁，是他自己装逼非要随机，没那个实力就别做！”

　　“对，支持楼上的，老子等这一天等很久了，哈哈，我都怀疑嘴炮王能否拿得动高爆炮，咩哈哈哈。”

　　“柯思坦和系统才是真爱！”

　　“不用怕，王者哥还有无空波动拳！”

　　“这是禁魂空间，波你一脸的拳，还波动拳！”

　　就连正在看天讯的箩拉也是有点哭笑不得，不知道该吐槽点什么好，这真是胜之不武，这场战斗的含金量大打折扣。

　　不过刚才那人说得不错，嘴强王者还有波动拳。代表着空手流极致的波特家族，对无空波动拳的了解显然更多。

　　波动拳是一种讲究身体与魂力完美配合的招数，能掌握这样招数的人，肉身都绝对不会太差，但没有魂力，波动拳的八成威力就不见了，如果对方只是普通的重装战士，箩拉觉得嘴强王者的胜算还是有的，但那是绰号人型坦克的柯思坦……

　　双方战士进入战场，气氛变得有些怪异，柯思坦可不想浪费这样的一次切磋机会，到了他们这个层次，胜负固然重要，却比不上一次高水准的交流。

　　“需要换个地图吗？”柯思坦并没有立刻动手，这里只是一个训练场，他更渴望和百分之百状态的敌人交手。

　　这是机会啊！

　　上帝，上帝再一次开眼了，傻柯开始装逼了，他给了装逼失败的嘴强王者又一次机会！

　　然而随着嘴强王者摇摇头，扔掉了手中唯一的武器。

　　看着这一幕，那群激情昂扬的小伙伴再一次感觉到了虐心。

　　这次竟然所有人都无力吐槽，拿着那玩意不能轰不能砍，当棒槌都不顺手。

　　柯思坦却眼前一亮，他能感受到来自嘴强王者的自信，这家伙可不像是在破罐子破摔的样子。

　　似乎越来越有意思了！

　　“我们这一辈中，能使出无空波动拳的不多。”柯思坦摘下自己的头盔：“看来你对自己的魂力操控非常有自信。”

　　“匡当”一声巨响，钢铁头盔被他随手扔在地上，干裂的地面被砸出一个大坑，深陷进去。

　　观战区都是一片咽唾沫的声音，这特么得有多重？

　　“像你这样的人，不可能是个默默无闻的无名小卒，对自己的身体强度应该也很自信。”

　　“匡当”，厚重的胸甲直接把地面砸出一个坑，柯思坦缓缓的把自己混身上下的重装铠甲拿了下来，露出一身精湛而恐怖的肌肉来。

　　如果是实战，柯思坦不介意碾压对手，但这种战斗是为了汲取战斗经验，如果穿着盔甲，让对手打上一天也不会有任何效果。

　　这家伙足足有两米三的样子，胳膊上的二头肌鼓起来时都快有嘴强王者的脑袋那么大，小手臂都比别人的腿都粗！

　　不光是大，他的肌肉带给人一种无比坚硬的感觉，就像是一块块油亮亮的顽石组成，一举一动都牵动全身，连成一片，如同最精密的动能机器，更像一头来自洪荒的怪兽，巨大的身体中蕴藏着难以想像的惊人气血之力！

　　上面密密麻麻的布满了少说一二十条显眼的伤痕，刀痕、枪痕、抓痕都有，看得人头皮发麻，特别是胸口那道差不多横贯了整个胸腔的抓痕，看起来已经有些年头了，格外惊人。

　　生活在斯托格勒那种恶劣环境城市的人，远比内陆城市更加彪悍，不但要和恶劣的气候环境斗争，还要面临比内陆城市多得多的变异兽攻击，身上的伤痕看起来很可怕，可对斯托格勒的人来说，这却是身为一个战士的荣耀！

　　“和你这样有趣的对手战斗，不应该让随机系统的不公正来决定胜负。”柯思坦双手交叠在胸口，标准的北方战士礼节，脸上带出一丝挑衅：“来吧！”


第九章 男人，要身体好！

　　不用护具，这和王者兄扔掉武器可不同，没有人会认为柯思坦在装逼，奥列格家族的勇猛和自信也是在联邦拥有盛名，这才是真正的实力，真正的范儿，而不是嘴强王者这种刻意装逼。

　　“这就是差距啊，瞧瞧人家奥列格家族的气场，今儿我就是要看嘴强王者能被吊打成什么样。”

　　观战区里不少人都重新又振奋起来，他们再次找到了观战的点，只不过那些嘴强王者的支持者则是轻松不起来了。

　　凛冽的寒风扫过，如同冰冷的刀子般刮在两人身上。

　　一片树叶从柯思坦的眼前飘过，眼中精光一闪！

　　脱掉盔甲的柯思坦或许在防御上有所下降，但速度却是提升了不止一截，巨熊一样的身材选择暴力突进。

　　瞬间柯思坦的身形消失了，下一秒出现在嘴强王者的面前，这速度？？？

　　是在禁魂空间？？？这简直的是迅捷的怪兽！

　　而嘴强王者似乎也完全被柯思坦的速度惊呆了，在众目睽睽之下被直接命中，澎湃的力量正中胸口。

　　轰……

　　嘴强王者直接飞出七八米，这尼玛就结束了？

　　谁能想到没有魂力的支撑，柯思坦似乎并没有受太多影响。

　　这简直就是绝望一拳。

　　柯思坦微微一笑，“起来吧。”

　　这一拳没有完全命中，对方卸掉了一部分力量，而且一个能使用无空波动拳的人，身体条件不会差。

　　王重站了起来，扫了扫身上的灰尘，也不知道是酒精的刺激还是对手的刺激，他非常的兴奋，所以才会硬吃对方一拳。

　　下一秒，柯思坦已经再度出手。

　　“轰！”

　　两只拳头狠狠的轰击在了一起，巨大的冲击力将王重朝后推出足足十七八米，脚下一蹬，竟然生生顶住。

　　柯思坦的眼中闪动着难以抑制的兴奋光芒，那家伙竟然能和自己拼拳？还以为对方会利用速度和自己游斗。

　　嘴强王者却没有丝毫犹豫，抽身一个背转，左腿如鞭，抽砸过去。

　　砰~~~

　　柯思坦右臂挡住，对方腿上的力道大得惊人，居然震得自己手臂都有点发麻，但是下一刻就对嘴强王者发起了狂风暴雨的攻击。

　　砰砰砰砰~~~

　　拳对拳，腿对腿！

　　两人明显都是近身格斗的行家，动作既快又狠且准，没有魂力的灌注，打斗时没了山崩地裂的声势，但却似乎更加险狠，只是所有人的注意力都在柯思坦身上，这尼玛还是重装吗？？？

　　竟然和拥有刺客技能的嘴强王者打的难分难解，速度敏捷，几乎没有相差太多，战斗技巧的全面性简直……让其他重装撞死的心都有了。

　　谁也不认为嘴强王者真的可以抵挡柯思坦的力量，这明显是柯思坦在逗他，这是典型的以彼之道还施彼身，让嘴强王者装逼，这次遇到对手了，重装也能玩出刺客的技巧，想要碾压嘴强王者只是分分钟的事儿！

　　箩拉也是看的目光灼灼，柯思坦确实是收着力道的，奥列格家族的柯思坦她了解的更清楚，奥列格家族的人是疯子，这柯思坦就是典型代表，他所经历的都不属于自由联邦的正常范围，才能成就这样柔韧性的重装，这自信，是身上一道道伤痕所积累出来的。

　　而这样的战斗对她来说非常有借鉴意义。

　　嘴强王者现在虽然打的热闹，可是节奏完全是掌握在柯思坦手中，如同一个扯线木偶，显然柯思坦是打算好好探探嘴强王者的底儿。

　　唉，高手的恶趣味。

　　这时战斗中的柯思坦嘴角露出一丝邪气的笑意，一次压迫性的对拼中，晃了一个虚招，身体陡然切入，如同猛兽一样，肩膀瞬间下沉，撞向嘴强王者，一切合成，瞬间石破惊天！

　　轰……

　　嘴强王者如同炮弹一样被轰了出去，狠狠的撞入不远处的一个土堆之中，碎石乱飞，瞬间把嘴强王者掩埋。

　　柯思坦站了起来，微微摇摇头，看来是他想多了，这人似乎真以为自己和他对拼，天真的有点可爱。

　　重装不屑于刺客那些花哨的技巧，他们重防御是为了提升团队力量，但若是这样就认为他们没有进攻技巧那就太愚蠢了，一般的重装可能是这样，但稍微有点实力的重装，他们的瞬间爆发要比防御恐怖的多。

　　观众们看着都起了一身鸡皮疙瘩，这样的冲击力，弱一点的战士就算用上魂力防御也会被直接打晕吧？

　　这时碎石炸开，嘴强王者走了出来，哗啦啦……扫掉了身上的碎石和泥土，衣服已经破破烂烂，显然是被刚才一击重击崩烂掉了，随手撤掉身上破碎的衣服，晃动了一下脖子，似乎热身的活动不错。

　　几乎大部分人都以为嘴强王者爬不起来了，可是现在看来……好像并没有受伤啊……如果说衣服不算的话。

　　如果说柯思坦那身鼓胀的肌肉让人感觉像是一块块油亮的坚固石头，那嘴强王者的肌肉，并不夸张，穿着衣服的时候甚至略显单薄，非常适合刺客或者远程战士，但这时看，就完全是另外一种冲击力。

　　整个身体的线条非常优美，不是很夸张，不像是很强壮的身体，偏偏给人一种蕴含着无穷力量的错觉，这种反差很诡异。

　　萝拉和夏尔米都专注的看着，忽然觉得这身体很迷人。

　　男人喜欢欣赏女人的身体，天经地义，好像是本能，只是女人对男人的身体其实也是一样的，那种夸张到极致的肌肉只有极少数偏爱的女孩子才会喜欢，女孩子喜欢夸张的力量，但不需要夸张的人肌肉。

　　至少在这方面，嘴强王者赢得了一部分女性围观者，当然这刺激那些本就反对嘴强王者的。

　　什么是爽？在对的时间、对的地点，遇上一个对的人！

　　如果不是在禁魂空间，两人的战斗方式或许不会是这样，但偏偏这种战斗方式才是让现在的王重感觉最爽的。

　　他扶着脖子转了转脑袋，兴致十足，甚至话都多了，“热身结束，来点真的吧。”

　　柯思坦乐了，他的台词竟然被抢了，这家伙很拽！


第十章 残暴级对攻

　　砰的一声，嘴强王者的身形消失，下一秒柯思坦狠狠的一拳在下，轰……

　　虽然嘴强王者的速度很快，可是柯思坦的眼力、反应、预判都是顶级的，正中，这简直送死？？

　　完全比柯思坦小两号的嘴强王者竟然单手挡住了柯思坦的重击，连柯思坦都着实愣了一下，就这一刹那的分神，嘴强王者已经切身而入，一击直接砸中柯思坦的腹部，沉重的力量让围观者都看到柯思坦的腹部剧烈的收缩，但嘴强王者的攻击才刚刚开始，一击得手之后，双腿如同炮弹一样的发力。

　　冲天炮！

　　轰，一击超重上勾拳直接砸柯思坦的下巴上，带着柯思坦庞大的身体猛然后仰，也就是柯思坦了，强横的肉体竟然硬生生的控制着重心，但是他意识已经慢了一拍，当眼睛捕捉到嘴强王者的时候，一击摆腿已经袭来，下意识的柯思坦伸出了右手想要格挡，只是这个反应慢了。

　　轰……

　　柯思坦巨大的身体第一次踉踉跄跄的被踢飞了出去，八九米的距离才堪堪稳住身体没有摔倒，血，顺着耳朵往下流。

　　反而是嘴强王者缓缓收起腿，并没有追击，只是望着嘴强王者，嘴角带着一丝略带兴奋的弧度。

　　全场静悄悄的，下一秒，一阵窃窃私语，这是见鬼了吗？？？

　　这是什么身体强度？他不是个刺客吗？不是远程吗？

　　柯思坦擦了擦血，这点伤……甚至算不上伤，柯思坦笑了，“看来是我小看了你，那么就来点真的吧！”

　　轰……轰……

　　连环两声爆响，两人同时突进。柯思坦使用的是重装突进……嘴强王者这也跟着一模一样，这……

　　轰……

　　瞬间来到中场的两人已经对攻起来，一拳接一拳，双方似乎是在斗气一样，竟然不带任何防御，也没有下盘攻击，完全是对拳！

　　惊雷般的重拳一拳接一拳的轰在一起，柯思坦那像是可以碾碎嘴强王者的拳头，却每一次都被挡了下来，那看似摇曳如同大海中的扁舟，竟然稳如崇山峻岭！

　　王重尽情的释放着身体的力量，真是畅快，身体是痛的，可是非常非常的过瘾，从小经历的非人痛苦让他对痛的理解跟正常人不同，痛告诉他是活着。

　　两人的拳头都带着血，痛楚对柯思坦同样不算什么，双方看似都在较真，其实是一种默契，这一刻，柯思坦根本不觉得对方是什么刺客，这绝对是战士！

　　一个拥有强悍身体的战士，在这个时代，体型可不是衡量力量的绝对标准。

　　双方在两分钟内，竟然对了一百多拳，血液飞溅，站着身高臂长力大优势的柯思坦竟然一分一毫的偏移都没占到。

　　望着这种残暴级别的对攻，围观区的一群人已经彻底看傻眼了，那小个子……是个什么鬼？

　　难道两人要一直对攻到死？

　　显然这个疑问是不存在的，无论是王重还是柯思坦都在对攻中寻找对手的破绽，先手不在王重这里，身材完全占据优势的柯思坦占据主动权，猛然的一击重拳对轰，双方的身体都是一震，地面炸裂，王重警觉，但是柯思坦的攻击已经来了，重装瞬间的连续攻击，对攻之中，先手至关重要。

　　趁着这一瞬间的凝滞，双臂直接拍向王重的脑袋，距离本来是有点不够，但柯思坦用的是掌，那巨大的巴掌如果拍中王重的脑袋，就算脑袋不拍碎，也绝对会脑浆炸裂。

　　如同拍西瓜一样。

　　这个时候王重想要切入进攻是来不及的，从始至终，柯思坦掌握这节奏和主动权，毕竟从身材上的差距是无法改变的。

　　所有人都屏息以待，这种距离的进展，已经近乎绝境，轰……

　　电光火石一瞬间，柯思坦的双掌已经拍了上去。

　　碎了吗？

　　所有人都把眼睛瞪的滚圆……

　　柯思坦的双掌距离王重的脑袋也就几厘米了，风压已经挂列了两颊的皮肤，但是柯思坦的手掌却已经被王重交叉双臂的手指刺穿。

　　下一刻，王重的双手猛然往下拉，手掌被刺穿就像是被钩子勾住一样，柯思坦的身体无法控制的被拉了下来，此时的王铮却整个人弹了起来，猛然翻了一个身从柯思坦的头顶越过，直接把柯思坦的双臂反在身后……

　　同时这也是柯思坦的机会，双眸闪烁着血色，虽然双手钻心的痛，可是还是单纯拼力量……

　　下一秒，柯思坦就知道自己错了，翻身到一半，还没落地，王重已经一脚抵在了他的腰眼上。

　　轰……

　　瞬间整个人如遭高压点击，咔嚓……一声刺耳的响声。

　　柯思坦的右臂被拉脱臼，左臂似乎……折断了，双臂已一种触目惊心的角度折在身后。

　　嘴强王者这时却忽然跳开了，没有乘胜追击。

　　围观室里静悄悄的，不知不觉这大半夜的人数已经超过了一万五，而在天讯上看的更是接近三万人了。

　　这时柯思坦·奥列格吗？

　　那个超级重装，北区的超级强者，竟然在拼力量的战斗中被人打的如此狼狈？

　　那些支持嘴强王者的人却是扼腕叹息，大哥，为什么不乘胜追击啊，干掉他啊，多么好的机会。

　　柯思坦缓缓转过身，眼神中竟然没有任何的痛苦，反而是一种野兽一样兴奋的光芒。

　　“没想到，我为CHF准备的能力竟然要在这种地方使用，但，作为对手，你确实配的上了。”柯思坦似乎有点感慨，这样说起来，胡安输的一点都不冤枉，自己是怪物，眼前这个人也是怪物。

　　柯思坦的肌肉忽然颤抖起来，像是无数虫子在里面涌动一样，场面非常的可怕，他翻转的双臂一下子扭了过来，可是左臂垂了下来，是真的断了，但是右臂一晃咔嚓一声已经接了上去，血管如同如同一条条蚯蚓一样浮现在身体的表面，渐渐的恢复了平静，变成了钢筋一样的纹路。

　　柯思坦似乎大了一圈，整个人都带着一种蒸腾的杀气，仿佛眼前的人已经不是人类，而是变异兽。


第十一章 畅快淋漓

　　肌肉异能！

　　禁魂空间是限制魂力，但却无法停止魂力，只是一般情况，失去了魂力，异能的作用也不大，可是显然对于柯思坦的异能并没有限制，不但如此，身上的伤势除了那断的手臂其他的已经消失不见。

　　王重出手了，轰……

　　轰轰轰轰……连续的五拳轰在柯思坦身上，砰砰砰的像是打在了某种生物铠甲身上一样，力量根本渗透不进去。

　　噌……

　　柯思坦仅有的右手一挥，王重瞬间闪开，但是胸口噌的裂开一道血痕，这种力量对柯思坦就像是挠痒痒，可是随手的攻击却不是王重能承受的。

　　场面翻转实在是太快，刚刚嘴强王者就要赢了，忽然之间又要被吊打了，这还是人吗，简直是怪物啊。

　　萝拉也是心一沉，看样子传言是真的了，都说奥列格家族的柯思坦最近有所精进，本来他的力量异能只是增加肉体力量和抗击打度，现在看来完全另外一种力量，简直跟怪物一样了。

　　没有魂力……就算有魂力都不一定能破防啊，说实在的，现在的柯思坦跟变异兽的防御没什么两样。

　　全场是一种窒息的氛围，所有人都被柯思坦的强大所威慑，嘴强王者确实很强很强，可传说永远只是一种美好的期待，实际上是不存在的，嘴强王者没有任何可能了，就算是神秘高手的小号，禁绝魂力也是没希望。

　　甚至连一贯热闹酷爱嘲讽的OP评论区也很安静，其实无论喜欢不喜欢的，都是一种寄托，到这个地步，嘴强王者也真的可以了，只是这世界上毕竟不存在真正的全能。

　　柯思坦望着嘴强王者，系统的僵尸脸看不到任何表情，他很想欣赏一下对手的绝望，可惜时间不多，这种状态也就能维持不到一分钟，而且每次使用身体潜能消耗巨大要修养好几天，该结束了。

　　轰……

　　一声巨响，柯思坦原地消失，力量带来的还有爆发力，这瞬间的攻击速度跟瞬间移动一样，柯思坦就如同洪荒怪兽一样笼罩了王重，双拳直接砸了下来，王重当然不会坐以待毙，一拳轰了过去。

　　柯思坦嘴角露出一丝冷笑，那是强者的笑容，别说一拳就算一百拳……

　　轰……

　　柯思坦的身体陡然僵硬了，心脏承受陡然一顿。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　第一拳命中，嘴强王者的左右手如同弹簧机一样朝着柯思坦的腹部猛烈轰击起来，柯思坦偌大的身体剧烈的摇摆起来，张开空中的右臂已经完全失去力量。

　　柯思坦死死咬着牙，所有的力量集中在腹部，这……是波动拳？？？

　　不可能，没有魂力是用不出波动拳的！

　　轰轰……

　　柯思坦并没有自己想象的那么强大，他感觉自己已经失去了对腹部肌肉的控制，力量不是打在体表，而是直接渗透进来，类似波动拳的透射力，只是他不明白，没有魂力的对手怎么能用的出波动拳。

　　柯思坦双眸中透出嗜血的光芒，作为奥列格家族的第一继承人，他从小就被送到了北区的郊外，那个荒凉到处充满了危险的世界，他没有死，顽强的生存下来，他用牙齿要死过敌人，不到最后一口气都难分胜负！

　　柯思坦放弃了所有的防御，右手食指和中指插向对手的眼睛，攻其必救！

　　轰……噌……

　　下一秒，一切都静止了，柯思坦的手无力的停在半空中……

　　整个世界都静止了。

　　嘴强王者一拳打穿了柯思坦的身体……

　　号称北区最强三大重装的柯思坦·奥列格。

　　死寂一片，这一幕深深的震撼了所有人，那个在柯思坦巨大身躯衬托下显得格外瘦小的身影此时变得无比老大惊悚。

　　“这……不是波……动拳。”柯思坦的身体开始恍惚，这是离开第五维度的征兆。

　　王重收起了右手，“二重劲。”

　　这是他给予对手的尊重，这一战，很强，很过瘾。

　　嘴强王者，胜！

　　一场大战胜利后的王重非常爽，出了一身汗，酒劲也消了，畅快淋漓，后面的战斗有点“任性”，但偶尔也要释放一下，酒这东西看样子还是要少喝啊。

　　王重爽爽快快的走了，OP围观区的人数却还在缓慢的增加，这有冲击两万人的趋势，所有人都被嘴强王者的这一顿爆拳惊呆了，最后一拳竟然活生生打穿了奥列格家族的荣耀……在不使用魂力的情况下……

　　萝拉彻底惊呆了，她没有低估嘴强王者，但现在看来她还是低估了，完全是血性的对轰，和一个超级炼体重装，饶是出身黑暗时代古拳法的家族，萝拉也无法相信和理解，世界上竟然存在这么恐怖的力量，竟然不是波动拳……

　　围观区的人都在窃窃私语，声音也越来越大，这是一场没有任何花哨的战斗，到了后面甚至缺乏技巧性，完全是纯肉体的对抗，充满了战士的阳刚暴力美学，可是被打爆的竟然是柯思坦奥·奥列格，这在整个联邦的学院说出去都是没人信的。

　　用刺客的方法干掉刺客，用远程战士的方法干掉远程战士，用重装的方式打爆重装，难道嘴强王者真的意味着最强王者？

　　围观区的人想要理性，真的，他们在告诉自己，这是不可能的，所谓的全能战士不存在的，战队中存在负责指挥的队长，看似全能，其实只是均衡，负责调配全局，没有人可以做到全能。

　　然而，嘴强王者正在违逆这个真理。

　　二重劲？

　　听起来似乎很简单，两重力量啊，可是什么样的二重劲，竟然可以在不适用魂力的情况下，打穿一个重装的身体。


第十二章 秘密武器

　　失去了魂力，人类其实依然是食物链的弱势，然而嘴强王者显然违逆了这一点。

　　“你们说嘴强王者是不是高纬度生物在我们这里的投影？”

　　“我也觉得太不可思议了，怎么会有这样强的人？”

　　“愚蠢的人类，王者兄岂是你们可以揣测的！”

　　OP论坛炸翻天了，相当一部分狂热拥趸已经不管一切的歌颂起嘴强王者，他们才不在乎什么合理和真相，他们愿意相信他们看到的，并为此而狂热，这是一种人群的生活方式和态度。

　　诚然，他们是不理性的，相当一部分理性的人却陷入了深层的纠结当中，如果这样一个人是存在的，隐藏在某个学院当中，这将是多么的可怕？

　　一些更理智的人甚至已经怀疑，这是某个学院，或者某个家族在为CHF百年大庆大战造势，他们有一个超级天才，并集结了家族的力量培养，为的是一鸣惊人。

　　嘴强王者，多么充满了嘲讽意味的名字，是不是想告诉那些叱咤风云的年轻一代，在他的面前，你们才是一群嘴炮呢？

　　关于嘴强王者的解析一下子沸腾了起来，不得不说，群众的理解力是伟大的，一些深层到王重做梦都没想到的理解都翻了上来。

　　“你们这群弱鸡，为什么王者兄一个月没上来，是因为你们太弱了，看到没，连个能让王者兄热身的都没有，下一次，王者兄要打十个！”

　　“楼上的威武，我也这么觉得，整天吹逼什么北区王者，超级天才，在王者兄面前都是弱鸡！”

　　“王者兄收徒弟吗！”

　　“你们觉得王者兄是不是五大家族培养的秘密战士？”

　　整个自由联邦也只有五大家族拥有这样创造奇迹的可能性。

　　柯思坦·奥列格，回放着自己战斗的过程，一言不发，自己竟然被打穿了，凭借纯肉体的力量，在别人看来简直是不可思议的事儿，可是亲身体会的他，切身感受到了那一拳所蕴含的恐怖力量和技法。

　　没有魂力支撑，人的肉体力量是有限的，除非修炼出足够强大的技巧，现在学院流都在追求魂力的凝练，但那些拥有家族背景的人都知道，各大家族都很重视身体的锤炼，经过了很长时间的研究和反复，他们发现，魂力其实是武器，武器要强大，肉体同样要匹配，如果肉体都能施展出很强大的力量，配合上魂力，那杀伤力就要爆炸了。

　　显然嘴强王者做到了这一点，只是柯思坦真的迷惑了，他到底主修是什么方向，在此之前他一直认为是刺客，布鲁克斯那一战确实很精彩……

　　但……这一战让他无解了，能修炼出这样的拳法，这绝对不是一个刺客能做到的，任何人都不可能把风格融合，人的精力是有限的啊，难道他真的是从娘胎就开始练？

　　或许真的跟五大家族有关系吧，又或是，他根本就不是联邦的人？

　　柯思坦苦笑，山外有山人外有人啊。本来他对CHF过于美好的预期看样子要重新调整了。

　　马东一整节课都用课本遮着脸，趴在桌子上睡得眉开眼笑，也不知道做了什么美梦。

　　这可是摩尔院长的课，作为符纹分院的院长，摩尔教授的治学态度可是出了名的严谨，马东东的学分堪忧啊。

　　王重拿胳膊肘捅了他好几次，完全没反应，王重也是无奈。

　　今天讲的主要是符纹武器的发展历史，有点像历史课，让大多数人的兴致都不是很高。

　　对于年轻人来说，摩尔教授对各种新型符纹武器的分析和讲解才是最吸引他们的，发展历史？那些已经被淘汰了的东西，了解来干嘛？自己以后肯定也用不上。

　　王重倒很喜欢这种古老的故事，以前的符纹武器跟现在有很大差别，那个时候的武器是有灵魂的，了解一件武器的起源并不只是在学习历史，关键是你可以从这类武器的研发动机、设计原理等等方面开始入手，先了解这些东西，才能真正对武器做到抽丝剥茧般细致入微的理解。

　　“在自由联邦的三大发明中，对人类战争和生存的历史影响最大的，无疑是符纹力量。而符纹力量的发明，以及它被用于军事战争领域，再形成后来的符纹武器，可以说是人类生存史上最重要的革新。在此之前，无论人类怎么挖掘武器的形制和战术潜能，都总是没有跳出旧时代普通冷热武器系统的圈子，直到符纹武器的兴盛，才让我们适应了新时代的规则，也让我们人类从旧时代开始延绵数千年的战争模式有了彻底改变。”

　　摩尔顿了顿，他当然知道现在年轻人的浮躁，但这却不是他能改变的。

　　“符纹武器的发展历程充满了艰辛和坎坷，在那段黑暗的岁月，自由联邦基本不存在通讯这一说，最危急的时候，百城联邦各自为战，即便有什么新型武器的研发也很难传播开……”

　　摩尔不但是学院符纹分院的院长，同时也是联邦最有名的符纹武器大师之一，在符纹武器领域方面的知识面儿特别广阔，听他的课，如果你够认真，总能了解很多冷门的知识。

　　符纹武器确实算是自由联邦最重要也是最伟大的发明了。

　　在大黑暗刚刚来临的那个时期，百城联邦之间还没有修建起运输铁路，各大主城也没有高大的城墙防御，疯狂的变异兽群日夜消耗，号称能让人类坚持一百年的热武器储备资源，在不到十年的时间就挥霍一空！


第十三章 洛基战锤

　　残存的那些兵工厂日以继夜的开工也根本满足不了热武器的消耗速度，而且关键是战斗效果极差，很多重要的城市被攻陷，资源进一步丧失，人们不得不依靠更原始的武器，身体很多时候比热武器更好用。

　　在最艰难的黑暗时代，人类被迫以各种破铜烂铁般的刀剑为武器，赤手空拳也是家常便饭，可那样的武器在变异兽面前根本难有作为，整个自由联邦的人口锐减三分之二，城市开始大批沦陷，好在人类中开始出现异能者和承受了维度力量改造的新人类，也涌现出了各种各样的流派，比如一直延续到现在的波特家族，但这些不成型的力量也仅仅只是稍稍减缓了人类的灭亡速度，直到第一柄真正的符纹武器面世。

　　“符纹武器并不是联邦科学家的发明，在那个连生存都是种奢侈的年代，就连联邦军方和议会都在不停的转移，科学家们也根本没有专心科研的条件，符纹武器最初是来自于一些个体的天才战士，关于它的起源，谁能给我说说？”

　　摩尔教授看到了趴在桌子上的马东，突然提高音量：“马东，你来说说。”

　　梦里的马东正对着米拉米流口水呢，米拉米娇羞无状、媚眼如丝，含情脉脉的问他对自己身上什么印象最深。

　　这特么还用想？

　　他一下子蹦起来，不假思索的脱口而出：“S型线条！！”

　　米姐那S型的线条时时刻刻都在摧残马大社长薄弱的神经，想想就要高潮。

　　教室里其他人看马东那蒙圈样，哄堂大笑。

　　“安静，安静！”摩尔教授皱着眉头压了压手，示意马东坐下来：“回答得非常准确，不错，在刚起源的符纹武器上，确实只有最简单的S型铭刻线条。最初是有战士发现S型的线条可以增加魂力在武器上传导速度，这也是人类对魂力波段最原始的理解，并且，S型线条还减少魂力在传导过程中的消耗，那时候还没有符纹武器的说法，只是这种S型线条的铭刻方法在联邦军中流传甚广，逐渐兴起，那就是第一代的符纹武器！”

　　马东一脸茫然的坐了下来，口水还没流干，眼神儿仍旧迷离，这特么的发生什么事儿了，我家米米呢？

　　看得旁边王重的脸上也是一个大写的“服”，这学期已经三次了，这家伙做梦答题的本领已经炉火纯青。

　　“第一代符纹武器的出现，让联邦尝到了甜头，不论是联邦科学家或是战士个体，都对这种新形态的武器产生了巨大的兴趣，也意识到了符纹武器的重要性，那是一个符纹武器高速发展的时期，从无到有，从粗制到精良，只不过用了短短十几年的时间，整体来说，它们远不如现代符纹武器那么标准规范，某些甚至简单得可笑，但却没有现代武器的规则束缚，使其天马行空，极具想像力和创造性，虽然充斥着大量的粗制滥造，但其中也涌现出许多优秀的，至今都无法超越、甚至无法复制的传奇作品！”

　　摩尔教授大笔一挥，写出了今天的标题：黑暗时代十大神兵！

　　“十大符纹神兵代表着的是人类符纹武器的一个极致巅峰，谁能给我列举出几个来？”

　　提到神兵什么的，这可比什么发展史要让人有兴趣多了，再有马东之前的刺激，学员的热情也都被调动了起来，有些家族渊源，知道那么几样，有的则是想当然瞎说。

　　“维克托嗜魔刀！”

　　“光明之盾！奥列格神铠！”

　　“格拉墨之剑、永恒圣枪、迪兰达尔魔弓、洛基战锤。”王重补充，他在图书馆看过不少相关的资料，所谓十大神兵，其实并没有一个完全准确的说法。

　　各种学说流派所推崇的十大神兵也都各不相同，有些甚至很生僻，在世间流传得很少，而他说这几样都是比较主流，各大学说流派都一致推崇的。

　　马东也不甘寂寞，总算醒过神来，了解到自己刚才的神奇表现，马大社长现在很得意很活跃：“欺诈宝珠！”

　　回答正确还是错误无所谓，关键是不能少了球，十大神兵的名单里怎么可以没有球呢，还必须要排在第一！

　　摩尔教授微笑着，压了压手：“同学们有说得对的，也有说错的，比如奥列格神铠，虽然也很有名，但作为彻头彻尾的防护护具，又是近代产品，因此并不在十大神兵的行列，再比如欺诈宝珠，只是一种辅助物品，虽然其拟态能力很神奇，但甚至连兵器都不能算……”

　　“摩尔教授，那符纹武器是否应该由防护护具和攻击兵器来作为划分呢？”王重举手问道。

　　分门别类很重要，一看就知道是个懂得学习方法的。

　　摩尔教授笑着说道：“这个问题问得很好，但那样的划分是对量产的现代符纹武器，对于黑暗时代的符纹武器，我更愿意根据它们的力量来源划分，一种是匠师类，一种是魂化类。”

　　说到这里，摩尔看到了一众学生的茫然，显然他们更关注符纹武器的性能和传说，“所谓匠师类，是指由那些惊才绝艳的符纹锻造大师铸就的符纹武器，这种武器从诞生那一刻就拥有强大的力量，比如十大神兵里的洛基战锤，洛基大师，虽然我们不确定他是不是符纹的第一个发现者，但绝对是符纹武器的奠基人，洛基战锤也是符纹技术的精华代表，拥有超强的符纹增幅效果，蕴含了强大的攻击力量，也是无数重装先锋梦寐以求的神兵。”

　　在场的年轻人一听到这个就有些热血沸腾了。


第十四章 迪兰达尔魔弓

　　说穿了，这就是私人订制的极致，量产的符纹武器就是普通传到魂力的武器，而量身打造的符纹武器，则跟本体的魂力波段想匹配，能发挥出更强大的力量，摩尔院长也是联邦现在的佼佼者，只是现在的这类符纹武器却无法达到黑暗时代的力量水准，有人说是因为技术的失传，也有人说是因为维度力量的变化，众说纷纭，但每一个符纹锻造大师都以这样的武器为目标，这类武器闻名天下，不是因为武器使用者，而是因为锻造者。

　　其实天京学院还能保留五十名左右的排名很大程度都是因为天京的符纹分院的水平。

　　“第二种就是魂化类，简单说，武器本身的诞生跟锻造水平没有直接关系，他们是因为武器的使用者，强大的魂力在不断战斗中的滋养，加上无数变异生物甚至维度生物的生命能量，导致的武器魂化，成就了神兵。”

　　摩尔笑了笑，所有学生已经没了睡意，都在全神贯注的听他讲“故事”，其实这种神兵对普通人来说毫无意义，只能说给他们画一个大饼，让他们对未来充满了向往，这就是当老师的责任。

　　“当然这类武器在诞生的过程中更加的漫长和复杂，也会有一些奇遇，比如王重同学刚才提到的迪兰达尔魔弓。”

　　王重毕竟主修远程，尤其是弓箭是他去年一年的练习方向，对于人类历史上那些有名的强者自然是关注颇多，其中最神奇的就是这把迪兰达尔魔弓。

　　“迪兰是一只魂兽的名字，达尔则是它的主人，用现在的话说，达尔是一名魂兽师，同时是一名优秀的远程弓手，那是联邦最早期的第一代魂兽师，一个天才魂兽师，据说在仅只有七岁的时候就已经拥有了召唤迪兰相当长时间的能力，他们是最好的朋友，也是最好的搭档，为联邦立下过无数赫赫功勋，一次外出执行任务，由于情报错误，他们的小队遇到了一个强大得难以想像的敌人，塔利魔蜂王巢穴！超快的速度和无坚不摧的嘴针，以及娇小灵活的体型，让达尔的整个中队全军覆没，达尔自己也被刺瞎了双眼。”摩尔说到这里的时候，所有人都已经安静了，王重也是目不转睛，因为他在图书馆查到的资料太有限了，根本没有这么详细，在自由联邦很多资料都是分级的，只有更高的权限才能了解更多的秘密。

　　“如果不是迪兰的抵挡，达尔可能早死了，绝不是一双眼睛的代价，他的射速完全跟不上魔峰王的速度，而迪兰的召唤时间是有限的，如果它消失，那达尔必死无疑，就这万分危急的时刻，迪兰做了一个让无数科学家至今都无法解释的决定，它和符纹弓融合在一起，永久的留在了我们的世界，而迪兰只要拿着符纹弓，就仿佛拥有了一双额外的眼睛，应该说是心眼，整个周围世界的一切细微响动都逃不过他的感知，不仅如此还继承了迪兰的能力，一人一弓，屠光了所有的魔蜂，成就自由联邦第一弓箭手的威名。”

　　乃至到现在魔蜂依然是联邦绕道走的恐怖存在，那场面是何等的壮观何等的威武，只能存在于大家的想象当中了，一群年轻人被摩尔弄的热血沸腾，恨不得自己也成为这样的英雄。

　　“大家都知道，维度生命在我们这个世界只是一段投影，能量体，甚至所谓的意识都是鹦鹉学舌类的模仿，可是迪兰给我们留下了无限的遐想，我们无法想像迪兰究竟要为此付出什么样的代价，唯一知道的，就是达尔从那以后再也没能召唤出迪兰，这件事也引发了学术界无数学者的争论和研究，虽然只是个例，但却也是对那些坚持说维度生物无感情、无智慧的最有力抨击。”

　　王重听得有些入神，迪兰达尔的故事让他不可避免的想到了小丑辛巴，他不知道辛巴是不是维度生命，应该是，或许只有维度生命才有这样的力量，可是辛巴的智慧已经远远超出了已知的维度兽的案例，辛巴绝对不是鹦鹉学舌的模仿。

　　说到十大神兵的传记，摩尔教授显然感慨良多，这是一个真正热爱符纹兵器的兵痴，能被他评为十大神兵的，非只是要神兵本身足够强大，且在每一柄的背后都必须有着一个伟大的传说或者伟大的人，如果只是光以能力论的话，那在他看来就未免成分不足了。

　　“为了纪念迪兰和达尔的友情，后人把这把魔弓称为迪兰达尔魔弓，凡是使用者都获得暂时获得心眼的能力。”摩尔说道，登时在场的远程战士都不淡定了，这尼玛是要逆天吗，这才是神兵啊！


第十五章 英雄年代

　　摩尔稍作停顿：“魂化的典型代表是永恒圣枪，被称之为永动魂力机，号称万兵之王，但在它刚诞生时，就仅仅只是一柄很普通的符纹枪，一开始它是毫不起眼的，非但没有任何特殊能力，并且在魂力传导和魂力增幅上，即便在当时的初代符纹兵器中也仅仅只是一般，它原本属于一名普通的联邦战士，退役后，他将这柄伴随着他一起退役的符纹枪带回了家乡，这位老兵在为联邦争战的三十年中已经伤痕累累，留下了一身的伤病，回到家乡后没有几年就去世了，但传奇却从这时真正开始。”

　　永恒圣枪，这是多么名震天下的符纹神兵，号称一枪在手，天下我有。

　　“这位默默无闻的老兵有一个大名鼎鼎的儿子，那就是永恒枪神冈格尼尔，父亲去世的时候，冈格尼尔才只有三岁，他很崇拜作为一名普通军人的父亲，这柄符纹枪是他父亲唯一留下的，也是父亲军功和荣誉的象征，这让冈格尼尔对这柄符纹枪产生了非同一般的感情，仿佛这柄枪就是他的父亲，这种奇特的感情寄托让冈格尼尔从小就枪不离手，非但练就出一身超凡入圣的枪技，且和这柄符纹枪产生了一些说不清道不明的默契。”

　　摩尔教授在讲解专业学术知识的时候会略显生硬，高端的专业知识总是比较生涩的，无可避免，但在描述这些传奇人物或者传奇武器的传记时，却是无比生动和投入，包括王重和最不爱听课的马东在内，几乎所有学生都听得如痴如醉，仿佛被老摩尔带进了那个战火纷飞、英雄辈出的时代。

　　“然后被征召入伍的冈格尼尔开始了他的传奇历程，在刚开始的时候冈格尼尔的表现非常一般，没有家族背景，没有天赋，跟他的父亲一样普通，但是他的专注和热情以及无法形容的自信，却是任何人都无法比的，堪称狂热，默默无闻的十年之后，就诞生了人类新纪元历史上最伟大的战役之一天峰峡谷之战！”

　　说到这里，每个人都知道了，在很小的时候听到的英雄故事里必然有这场战争，在整个军队都阵亡，所有人都绝望，准备放弃城市的时候，一人一枪，挡在峡谷，足足九天九夜，一夫当关万夫莫开，一个小兵成就了不朽传奇，拥有了“名将”之称。

　　在冈格尼尔的传记里曾经说到：“那时我感觉我的枪拥有了生命，就像是父亲对我的爱，虽然他一直不在身边，但他的灵魂一直伴随着我。”

　　这就是神兵魂化的前兆，拥有潜在意识，但现在依然无法用科学的手段去解释。

　　“哪怕在强大的战士也无法如此持续作战，毕竟肉体是有极限的，但永恒圣枪拥有一种吸收能量的能力，最可怕的是，它可以直接转化过滤给本体使用，永动魂力机，铸就了联邦最伟大的枪王之王！”

　　摩尔教授顿了顿，故事讲完了，下面才是学习的重点：“当然，传说只是传说，传说中渲染了冈格尼尔和永恒圣枪之间的感情部分，这是传奇故事所必须的，我们要专注于本质，就是维度生物和符纹武器在本质上是一样的，只是产生意识的难易程度不同，这个难易不是一点半点，乃至到现在我们依然没有解决这个问题，黑暗时期的绝望诞生了神兵，而我们在进步的时代，反而无法创造出这样的神兵，或许这是一个值得我们反思的问题。”

　　英雄的故事总是容易让人产生共鸣，同学们抱以热烈的掌声，一个个都忍不住在幻想着自己也有唤醒圣物、青史留名的那一天，至于反思什么的……好吧，早就抛到九霄云外了。

　　摩尔教授笑着压了压手：“时间问题，我再介绍一个把，这大概是符纹武器中最冷门的一个分支，其中最杰出的代表，我相信不少同学都不会陌生，无限十字轮。”

　　这个名字让教室里原本庄重的氛围瞬间带偏，不少人都哄笑起来，这玩意最近太特么有名了，缘自于一个现在红透半边天的强人。

　　“嘴强王者哥的十字轮！”

　　“吊死鬼的永恒梦魇啊！”

　　“没那么夸张，王者兄用的也没那么好。”

　　“说它无用，那是大家的一个误区，它的全名叫拉弗格无限全斩十字轮……”摩尔教授并没有理会学生们的哄笑声，而是将拉弗格无限全斩十字轮的典故缓缓道来。

　　这个典故，王重是听斯嘉丽说过的，虽然和摩尔教授讲述中的一些细节稍有不同，但大体上不偏差，摩尔教授显然更擅长讲故事，在斯嘉丽版本的基础上增添了各种时代背景，以及后世人对拉弗格的个人评价等等，让人听起来更有震撼力和传记般的印象。

　　最后他总结道：“大家只知道拉弗格是一个很强大的远程战士，实际上他还是一个优秀的符纹锻造师，这把无限十字轮是十大神兵里面最复杂最难以掌控的，也因此被低估了，大多数研究十字轮的战士，能做到控制好回旋方向就已属不易，但那却是普通回旋镖都能轻易做到的事，要想发挥出十字轮无限回旋全斩的真正威力，必须做到最彻底的精细控制，迈过那一步就是天和地的差别，可惜自拉弗格之后，再也没听说有人能做到过。或许历史上某些天才具有掌控它的天赋，但如果选择一柄普通的符纹剑或者符纹枪，可以让你很快就获得强大的收益，那么谁还会花那么多时间去研究一柄在学习阶段根本没有战斗力，甚至最终也不知道能不能练成的武器呢？”


第十六章 罐头

　　摩尔教授摇着头，他个人很欣赏拉弗格无限全斩十字轮这件特殊的武器，但说实话，真正让人上手练习的局限性太多太大了，让他感到惋惜，为这柄曾经名留青史的超强武器惋惜，他知道在场的学生不可能有人会真正去练习十字轮，更不可能有人能练好，这次拿出来重点讲解，只是想让所有人了解它，尊重它。

　　现在很多人一提到十字轮就各种喷各种嘲讽，对于真正热爱符纹武器，并且了解符纹武器历史的人来说，这简直就是难以容忍的。

　　你可以不练习它，也可以无视它，但你不能不尊重它！它代表的是一个曾经无比辉煌伟大的名字，对前辈对历史，对一柄优秀的武器，任何人都应该怀有敬畏之心！

　　学生们都没有说话，看得出摩尔教授的心思，但却实在对十字轮生不出什么共鸣来，倒是王重问出了大家最关心的问题，“摩尔教授，这些曾经辉煌的十大神兵，现在都还留传在世间吗？”

　　马东则是有点流口水：“乖乖，要是还留传在世的话，这些神兵得值多少钱啊？”

　　对王重这个在他科目中考第一的学生，摩尔教授是很喜欢的，只要是他提出的问题，肯定都会详细讲解。

　　“是有一些下落不明，比如刚刚提到的拉弗格全斩十字轮，其中很少部分会偶尔在博物馆中展出，但更多的还是被掌控在一些大家族的手中，类似十大神兵这样的武器，非但本身战斗力强悍，并且其中还蕴藏着历代主人、使用者的某些独特气息，后人使用武器时若能感悟这些气息，则可以体会到前辈的境界，将会得到莫大的好处，那是一种无可替代的穿承，通常会被那些大家族用来培养族中最精英的后代。当然，抛开这些所有的能力不提，神兵本身所具备的历史意义和精神象征，也是我们自由联邦的无价之宝，”摩尔教授用有些严厉的目光瞪了马东一眼：“那是绝对不能用金钱来衡量的，任何倒买倒卖份子，都是联邦乃至全人类的罪人，其心可诛！”

　　四周憋着笑，马大社长赶紧缩着脑袋，不敢迎向摩尔教授的目光：特么的哥又不是倒买倒卖份子，就问了一句，好奇而已……

　　摩尔教授严厉的扫视了一圈四周：“今天的课就讲到这里，下课！”

　　一堂课确实点燃了大家对于符纹技术的向往，尤其是符纹分院的学生，学院的排名其实对他们影响不大，因为他们的符纹技术排名一直是联邦前十，不少人来这里是希望能够在毕业前获得学院赠与的私人订制符纹武器，各大学院都有这样的“奖学金”，相比其他强大的学院，在天京获得的几率要大一些，而且这里的锻造水平确实不错，这也是像里维斯选择这里的原因之一。

　　马东很是兴奋，“原来你练的这十字轮这么厉害，加油，奇葩社的荣耀在你的肩膀上！”

　　王重翻了翻白眼，“你是社长。”

　　“社长就是为大家服务的，说不定我买的那个就是拉弗格使用过的，哈哈。”

　　说着马东自己都笑了，这种十有八九都是仿制品，作为阿萨辛家族的人，这些十大神兵不是失踪了，就是被强大的家族所收藏，根本不是普通人可以接触到的，一些陈列馆放的都是好一点的仿品。

　　在自由联邦的眼中，除了他们自己的城市，其他地方都是一片荒芜，充满了危险死寂沉沉，这在大灾变的早期，确实如此，而现在那些适应了环境的人，在新的世界里依然生存的如鱼得水，人类的强大适应能力是成为地球霸主的关键。

　　北美大陆是凯撒帝国一家独大，其他一些零散的势力都是依附于凯撒帝国生存，在这方面罗斯柴尔德家族的实力一向不容小觑，凯撒帝国目前谋求的是发展和壮大，他们渴望的是联邦先进的技术。

　　所罗门已经结束了自由联邦之旅，和斯图亚特的谈判达到了预期的目的，十二条武装铁路运输线对加强帝国的统治非常重要，当然额外的二十门符文炮则是更大的收获，武力才是在这个世界上生存的关键。

　　当然所罗门并不会天真的认为他们会给先进的型号，很可能是淘汰的货，但这些都在意料之中，拥有这些武器对于帝国来说本身就是个主力，加强统治，同时可以反向研究，凯撒帝国的技术毕竟不是完全没有基础，这个追赶的过程很艰苦，但会有收获的一天。

　　“还是我们的世界好，充满了力量。”以诺微微一笑说道，他并不太喜欢联邦，那里的人和事物都显得很平淡。

　　“你是不是觉得他们很弱？”所罗门问道。

　　以诺点点头，“他们生活在罐头里，不敢面对外面的世界。”

　　所罗门不禁莞尔，“确实，可是……现在的我们还不是他们的对手。”

　　战争并不是单兵作战，军团作战要求的团队性、数量、技术，这方面都是凯撒帝国所不如的，如果局部区域的特种战，凯撒帝国可以碾压对方，可是一旦全面开战，凯撒帝国没有一点胜算。

　　战争的压力看似遥远，可随着板块的接近，传送技术不断的发展，一切都变得可能……他很期待那一刻的到来。

　　在南美大陆，旧时代的时候这里就是热带雨林著称，在受到维度力量影响之后，这种生命力在这里变得更加旺盛，人口多数集中在雨林地区，这曾经噩梦一样的地方，渐渐的成为了新一代南美人的生存乐土，亚马逊帝国和潘帕斯帝国是这个板块中最强大的两个势力，亚马逊帝国在自由联邦的扶持下已经坐稳了第一大势力的宝座，并不断扩张，四大板块中，局势最紧张的就是南美大陆。


第十七章 依附

　　实际上，四大板块中，战乱最多的不是联邦也不是凯撒，而是南美，人口相对集中，加上维度力量造成的野性狂热，这里战士的好战性也是最强的，除了和变异兽、维度兽的战斗，人类之间争夺资源发生的战斗每天都在进行，大大小小的战斗时时刻刻都在发生，这也让亚马逊和潘帕斯的战士对于自己的力量更加自信，长久为生存而战，让这里的对于生死的态度跟其他世界都不同。

　　像自由联邦称他们现在的板块为自由大陆，凯撒帝国称北美为希望大陆，雨林世界的人则成他们现在的世界为勇者世界，而非洲世界则更愿意称他们的板块为金字塔世界，在最黑暗的时期，金字塔成了他们的精神救赎，并让这个板块的人得意生存下来，很神奇的是，那些恐怖的变异昆虫军团似乎都会自动绕开金字塔，无论是偶然还是必然，却成了这个世界的精神支柱。

　　在度过黑暗时期的四大板块中，金字塔世界依然是条件最严酷的，新人类的身体得以加强，但沙漠却成了彻底的禁区，人类只能靠近外围，一旦深入就真的出不来了，但是也有利好的地方，那就是绿洲的扩大，维度力量是让寂灭更加寂灭，旺盛更加旺盛，而绿洲也是争夺的焦点。

　　不过跟勇者雨林世界不同，图坦卡蒙帝国在这里的统治力还是非常强的，因为他们有统一的信仰，除了局部为资源的小规模战斗，整个图坦卡蒙帝国内部还是非常的团结，当然这也是迫于四大世界中最恐怖的变异昆虫军团的威胁。

　　在技术上，这里无疑是最落后的，甚至天讯这样的联系工具，在图坦卡蒙的帝国都是奢侈品，身份和地位的象征，他们现在非常依赖于联邦的食物输出，但是图坦卡蒙帝国同时也是诞生强大战士最多的地方。

　　在图坦卡蒙帝国，如果你的实力到达一定标准就可以申请进入自由联邦，如果获得了许可，就可以成为联邦的一份子，永远的离开那危险的地方。

　　这是只有对图坦卡蒙帝国开放的政策，在生与死最矛盾的世界，往往会诞生一些天赋异禀的战士，这也是新时代的法则。

　　无边的沙漠海洋中，点缀着一丛丛树木，那是成排的沙柳，仿佛给原本沉寂的沙漠注入了生命的活力。

　　沙柳可以算是图坦卡蒙帝国中最珍贵的东西，它们并不惧怕辐射，甚至因此长得更加旺盛，将它们粗壮的根茎深深的扎在沙土里，长达数十甚至上百米，一直延伸向有水源的地底，在这片荒凉的土地上造就出一个又一个的绿洲，成为无数图坦卡蒙子民赖以生存的据点，也成为图坦卡蒙帝国独特的风景线。

　　图坦卡蒙帝国虽然也拥有那么几个相对还算繁华的城市，但整个帝国版图，大部分还是靠这些孤立在黄沙中的绿洲所组成的。

　　但即便是绿洲，也是资源匮乏，加上干燥炎热的环境，乃至沙漠中常常出现的兽潮，让这些几乎毫无防护的绿洲困苦不堪，能存活下来的都是新人类，即便没有特别强大的武力，也都无比彪悍。这里的人刚刚出生就会接受检查，没有新人类基因的直接会被处死，其实就算不处死，暴露在辐射中也足以让他们活不过两三岁，白白浪费食物和资源，这里的食物和资源显然远比普通平民的生存权利贵重得多。

　　瓦齐纳绿洲在帝国众多的绿洲领地的一个，沙漠边缘的不大的地方，在金字塔世界，新人类的生活区都是以绿洲为核心，强者制定秩序占据统治权，绿洲的最高首领就是领主，每一个图坦卡蒙的领主都要遵循图坦卡蒙帝国的法律，再次范围之内，可以制定自己的规矩。

　　此时正是正午，站在哨塔上本有些昏昏欲睡的哨兵，突然像感受到了什么危险似的惊醒过来，能被选为哨兵，他有着对危险无比敏感的直觉，紧张的朝沙漠中某个方向看去。

　　那里看起来似乎一切正常，但哨兵却感觉有种让他恐惧的气息正在临近，就连天空原本刺眼的阳光都仿佛被一种阴沉的乌云所笼罩，他握紧了号角，随时准备吹响，汗水在他手心中不可抑制的淌了下来。

　　突然，在感知到危险的那个方向，地平线上出现了一个人影，缓缓而来，那人的步子迈得很慢，可移动速度却似乎很快，借助着望远镜，哨兵很快看清了那里的情况。

　　只是个不到二十岁的光头少年，脑门亮得如同可以折射光线的棱镜，背上则背着一口古怪的棺材，闪烁着一点点蓝色的光芒，脸上异常的平静，看得出来这少年不是个普通人。

　　在这样的末世呆久了，身怀绝技和古怪的人见得太多，这样的打扮和气场对哨兵来说早就习以为常，如果那里真有危险，这年轻人的表情绝不应该是这个样子，更不可能有如此淡定的步伐。

　　哨兵松了口气，刚才所感知到的死亡气息似乎也消散了不少，他自嘲的笑了笑，或许是刚才打盹的时候做了个恶梦，哨兵这个工作虽然看似清闲，可时刻承受的那种紧张压力却是旁人所不能体会的。

　　这么想着的时候，那小光头已经来到了绿洲的入口处，出示了帝国的通行证和标记，哨兵也松了口气，在沙漠中，这样的怪人最好不要随便招惹，他大手一挥，让下面的门卫打开了入口处的大门。

　　瓦齐纳绿洲虽小，常住人口也稀薄，但由于是附近唯一的补给点，常常会有些沙漠中的旅客从这里经过，让这里相对还算比较热闹，沿街有各种摆放着乱七八糟东西的小地摊，大多是各种稀奇古怪的材料，尽管图坦卡蒙帝国有发行通用的货币，但由于帝国动荡，货币坐过山车一样贬值升值是常有的事儿，所以那种纸一样的玩意对这些商贩来说并没有太多吸引力，这里几乎都是以物易物的比较多。

　　非洲大陆早在大灾变之前就是黑人的天堂，皮肤中的黑色素发生了奇妙的变化可以抵挡紫外线中的有害物质，吸收辐射能量，在新人类的变异，以及现在更加恶劣的辐射环境中，这样的特性逐渐稳定，当然也导致他们的肤色黑的发亮。


第十八章 觊觎

　　四周几乎全都是黑色发亮的家伙，棺材少年的皮肤肯定不白，但却仅只是偏近古铜色棕亮色的程度，一般这种都是混血，这让他和周围的人们显得格格不入，不少人都在打量着他，揣测着他的身份，以及觊觎着他背上那口古怪的箱子。

　　那棺材一样的箱子一看就知道很不普通，特别是当看到这只是个不到二十岁的少年时，不少人都出了贪婪的神色。

　　光头少年似乎并不太在意这些觊觎的目光，背着他的棺材，一脸平静的走进了路边一个小店。

　　这小店不大，但在这种地方也属于奢华了，至少建筑并不是随便几块木板搭建的，此时正坐着好几桌客人正在吃东西，虽然没有什么山珍海味，但一碗热气腾腾的肉汤泡着饼囊，香气挥散在四周，这已经是沙漠中难得的美味了。

　　光头少年走到台前，露出真正的笑容，“老板，给我点干粮，和水，谢谢。”

　　他刚进来时，不少人就都在盯着他背上的古怪棺材，毕竟能发光的东西都比较稀奇，遭人眼谗，此时听他开口，一个刀疤脸立刻不怀好意的站起身来。

　　光听口音，就知道这小光头是地道的图坦卡蒙人，而一个图坦卡蒙人竟然拥有一身并不纯正的黑皮肤……这肯定是一个进化得半生不熟的新人类，这样的家伙通常都只是在满世界的辐射下作为苦力勉强生存，这种弱小的家伙没有人权可言，死了都不会有人替他埋坑。

　　其实越是艰苦的地方，世道就越差，规矩也就越脆弱，这在图坦卡蒙的势力范围还好，其他边缘的绿洲，完全是回归奴隶社会。

　　“小子，你这口棺材还挺特殊嘛，给你自己准备的吗？”刀疤脸生得异常高大，站在小光头的身后，就像是大象和斑马的区别，他贪婪的直接就伸手朝那泛着幽蓝光的棺材摸去，想试试究竟是什么材质，要知道联邦的人很喜欢收集一些稀奇古怪的东西，找个中间人说不定能卖个好价格。

　　帝国的几瓶可乐在这里都可以换一个不错的妞了。

　　“先生，活人最好不要摸它。”小光头不闪不避，甚至都没有转身，他的声音也很柔和很真诚：“那会对你的身体不太好。”

　　这话明显是冲他说的，刀疤脸一愣，不知为什么，这平淡的语气竟然让他感到一丝畏惧，不同于那种面对强者时臣服般的畏惧，忍不住皱了皱眉头。

　　可他身后的几个同伴却大笑出声来：“这小屁孩以为他自己是死神吗？”

　　“哈哈，勇敢的巴布鲁居然害怕了！”

　　身前的小光头仍旧安安静静的站在那里一动不动，脸上带着一丝奇怪的歉意。

　　刀疤脸巴布鲁却脸上一红，刚刚萦绕在心头的一丝异样情绪顿时一扫而空，在图坦卡蒙帝国，被同伴看出你的胆怯，那以后你在他们面前就会和一条狗没什么区别。

　　他脸上的凶象毕现，双手一伸，狠狠的一把就朝那蓝色棺材上抓去：“死小鬼，老子不但要摸，还要抢，放下这玩意，滚蛋，不然老子就把你装进去！”

　　他双手狠狠的拽住了那蓝色的棺材，入手时既不烫也不冰凉，并没有感觉有什么异常，让他心底的最后一点疑忌也随之消散，正想要狠狠的发力拖过来，却听到一道破风声从旁边呼啸而至！

　　这破风声来得太快太迅疾了，才刚刚听到声音，脸上就已经重重的挨了一下，那股巨大的力量让他感觉半边脸仿佛是被卡车狠狠撞上，瞬间就将他接近两米高的身躯都打栽了出去，直到他头重脚轻的跌到两米外的地上，撑起身来努力的甩了甩头，才看清那打在自己脸上的，竟然只是半边吃剩的饼囊！

　　巴布鲁的嘴角溢出一丝暗灰色的血液，这一下虽然足够沉重，但还不至于被打得站不起来，他愤怒的跳起身来：“谁！”

　　“区区一只灰血虫子？”一个全身都笼罩在斗篷中的男子好笑道：“难怪一个饼囊就给你砸飞了。”

　　这话一出，不单巴布鲁，连同旁边还有点发愣的几个同伴全都怒了，图坦卡蒙帝国也有新人类战士等级的划分，不同于自由联邦，他们以各自血液的颜色来作为实力强弱的判断。

　　在非洲大陆上进化后的新人类，为对抗恶劣的天气，体内的黑色素明显增多，这不单只反应在外表皮肤上，连同血液也会被这种黑色素所同化，最初是浅灰色，达到一定程度后能变成深赫色，那大概相当于自由联邦铸就了英魂的程度，往上据说还有进化到血液都完全变成漆墨的黑血战士。

　　不管是哪一级的战士，称号都代表着他们的荣耀，灰血战士虽然级别最低，可也有着他们自己的骄傲，这家伙居然敢直接说“灰血虫子”，这跟在和平年代里骂黑人是黑鬼没什么区别。

　　“找死！老子活撕了你！”巴布鲁第一个就跳了过来，连同他身边的几个五大三粗的高大同伴疯狂冲了上去。

　　四周一片低议声，不少人都在围观，并没有表现得太过惊讶，这种动刀子的事，绿洲里天天都在发生，没什么好奇怪的。

　　巴布鲁这几个家伙非但力大无穷，身手敏捷，随手都携带着锋利的刀具，而且也有点眼力，看得出这斗篷人不太好对付，眨眼间就已经先将他围在中央，显然曾经过良好的专业训练，只可惜……


第十九章 摩尔登·波特

　　“来这里三个月了，还是第一次和当地人打架。”斗篷男子完全没有半点惊慌，反倒感觉是有点遗憾的样子，捏了捏拳头：“就是太弱了点，能去给哥找几个强点的对手吗？打你们不过瘾啊。”

　　“强你妈！”巴布鲁和几个同伴同时动手了，几柄尺许长的刀子带着寒光，迅雷般从四面八方捅了过去，可下一秒，他们眼前就失去了目标。

　　砰砰砰砰砰~~~~~

　　预料中的大战并没有发生，几乎没人看清那斗篷人的动作，几条硕大的黑影就已经被打飞了出去，似乎仅仅只是轻轻几拳的事儿，这几个在绿洲中称王称霸的泼皮就已经飞出去了老远。

　　斗篷人明显手下留情了，只是断胳膊断腿儿，或许是感受到那巨大的实力差距，巴布鲁这次连个屁都没敢放，跌跌撞撞的和几个同伴相互搀扶着赶紧离开。

　　旁边小店老板心疼无比的看着四周被打坏的桌椅，也有受过巴布鲁欺负的人忍不住提醒，“外地人，赶紧走吧，你打那个是瓦齐纳领主的侄子，一会儿肯定带卫队来找你麻烦！”

　　斗篷人嘿嘿一笑，掀开了头上的斗篷：“是吗？那看来有场好架可以打了。”

　　看到原本藏在那斗篷中的脸，四周围观的人们顿时一愣，这是一个看起来很阳光帅气的青年，但最重要的是，他拥有一身让这些黑人们无比羡慕的黄色皮肤！

　　黄皮肤……

　　在图坦卡蒙帝国，绝大多数是黑人，当然也有一部分白人，黄皮肤的人基本在黑暗时期已经绝迹了，随着和联邦的合作，也渐渐出现了黄皮肤的人，绝对是所有黑人们最不愿意去招惹的存在，肯定是从自由联邦那边过来的什么公子哥或者贵族老爷！

　　图坦卡蒙帝国不同于强大的凯撒，和自由联邦之间的国际关系一直都被定义为从属，一方面是因为这里距离自由联邦比较临近，大量的进出口贸易早已让帝国方面产生了依赖心理和实际需求。

　　同时，他们也更受慑于联邦强大的武力，还对自由联邦的花花世界和充裕的物资、漂亮的女人垂涎三尺，而一旦帝国的上层痴迷于这些东西的时候，曾经建国时的雄心壮志也就开始逐渐消散了。

　　因此两边的外交关系可谓是非常的紧密，图坦卡蒙帝国几乎是完全摆出一副奴才的态度，在向联邦索要一些物资和私人好处的同时，对联邦的一切要求几乎都是言听必从，对自由联邦的来者更是如同菩萨一样供着，就算是个最普通的自由联邦平民，只要来到图坦卡蒙帝国，几乎立刻就会拥有让人难以想像的社会地位和安全度，任何敢主动去挑衅这些联邦黄皮肤贵客的本地人，都肯定会被帝国的卫队追杀到至死方休！

　　因此联邦也很乐意将一些优秀的精英人才送来这边历练，毕竟在图坦卡蒙帝国的沙漠中，变异兽的种类、数量乃至进化程度都要远远高于联邦的荒野，更有历练价值，而且在帝国各大城市，只要这些前来历练的精英人稍微付出一点代价，当地政府都会很给力的给予各种支持，性价比超高。

　　摩尔登·波特，这次就是专门来图坦卡蒙帝国历练的，听说这边怪才很多，战斗力更是惊人，这对出身自波特这种空手格斗世家的摩尔登来说简直就是最向往的格斗圣地。

　　可惜来这边三个月了，除了在野外和变异兽交手，愣是没遇上一个敢对他挥拳的黑人，联邦的黄皮肤在帝国中的身份让他完全无架可打，人家不动手还笑脸相迎，身旁三十平米内时刻一片欢声笑语，他总不好一拳就给别人打过去，搞得自己手痒得不行，结果昨天才想到弄个斗篷把自己套上，今天果然就碰上事儿了。

　　小店老板更是欲哭无泪，本来还想拽着对方要赔偿店里被打坏那些桌椅板凳来着，可一看是个黄皮肤，自己就先怂了。

　　没想到摩尔登随手扔了一个金币给那小店老板：“陪你店里的损失！”

　　映射着阳光的符纹金币看起来格外扎眼，周围无数人都是一阵亮晶晶的羡慕目光。

　　要知道，整个帝国的高档生活物资、武器资源等等，大多数都是来自于联邦，而要想从联邦商人的手里购买这些稀缺物资，除非是用非常值钱，甚至超过交易物数倍价值的东西去交换，否则就只有用联邦金币才能买到了，图坦卡蒙帝国的纸币？人家联邦那些商人根本都不认的！

　　这也是联邦逐步控制图坦卡蒙的策略，货币政策，旧时代盛行的招儿，在这个时代同样好用，尤其是这种金币是带有符纹技术，更是增添了高端洋气上档次的感觉。

　　这在图坦卡蒙是绝对的硬通货，而且还高度稀缺，这么一小块金币，怕都够买上十间这样的小店了，一文不值的东西能在帝国呼风唤雨，组建联邦策略的成效。

　　四周围观的人更多了，叽叽喳喳的议论个不停，摩尔登则是饶有兴趣的打量起那边背着棺材的小光头。

　　这家伙从进门后到现在，不管是面对刀疤男的挑衅，还是后来自己出手，由始至终都带着一点歉意，如果不是知道在图坦卡蒙这里没有佛教徒，还真觉得这小光头是个僧人。

　　他背后的那口棺材是有点古怪，无论什么年头，背着这么个东西都很古怪，只是摩尔登却没有太在意，只是一点光泽而已，他可不是图坦卡蒙的土包子。

　　小光头望着摩尔登鞠躬致谢，摩尔登走了过去，笑嘻嘻的和他打了个招呼：“嗨，小兄弟，会喝酒吗，我请。”

　　小光头摇了摇头：“我不会喝酒，给我一点水和干粮就行。”

　　“那来点驼肉，那玩意难吃的要死。”摩尔登毫不掩饰自己的鄙视，这鬼地方真是太无语了，联邦的策略太成功也不好。

　　小光头有些不好意思的摇摇头，“我不吃肉。”

　　“很酷啊朋友，”摩尔登是个自来熟，“话说，你背这么大个东西在沙漠里走不累啊？”


第二十章 生死棺

　　“不累。”光头少年正在整理着店老板给他准备好的水和干粮，头也没抬：“但你最好不要碰它。”

　　摩尔登有点好笑的缩回了手，对方明明背转身，可背上却好像长了眼睛似的：“不会真像你刚才吓唬那家伙一样，活人不能碰吧？”

　　“那不是吓唬他的话。”光头少年已经整理好了自己要的东西，从怀里掏出一些变异兽的牙齿付账，他转过身，冲摩尔登点了点头：“我要离开了，再次感谢你刚才出手帮忙。”

　　吁……遇上这么一个酷酷的家伙，摩尔登也是醉了，他倒没有抢对方这棺材本的意思，只是对这小子很好奇，一般人知道他是联邦人肯定巴结的不要不要的，这小子倒是一点也不在乎，越是这样，摩尔登越有兴趣。

　　“谢谢就免了！”摩尔登大手一挥，也是个洒脱人物：“我叫摩尔登·波特，你叫什么名字？”

　　“木子。”

　　声音飘来的时候，光头少年已经走出去了很远，明明脚步不快，步子迈得也不大，可眨眼间就已经只剩下了一个背影。

　　摩尔登看得有点瞠目结舌，揉了揉眼睛，这是缩地成寸？

　　尼玛这是什么鬼！

　　这么想着的时候，那边就传来一阵匡匡匡的盔甲声。

　　刀疤巴布鲁带着一大队卫兵，气势汹汹的过来了：“就是他！”

　　他凶神恶煞的指着摩尔登，可当看到对方黄色的皮肤时，禁不住一愣，先前这家伙的斗篷把头遮了，完全都没有注意到。

　　黄皮肤？

　　紧跟着他就看到了更吓人的东西，对方胸口上的一小团火焰，那是自由联邦，波特家族的族徽！

　　这家伙是自由联邦的世族历练者！

　　巴布鲁的脸色瞬间就变白了。

　　跟着他过来的那卫兵队长也是一个头两个大，这要是在沙漠中某个荒无人烟的地方，就算真是自由联邦的贵族，干掉也就干掉了，可这是在瓦齐纳绿洲，大庭广众、朗朗白日，你敢当街对一个自由联邦的历练者动粗？保证晚上的时候你就会成为整个帝国的头号通缉犯，让你全家死光那种！

　　这样的家伙，绝对不是他能招惹的。

　　摩尔登充他们摊了摊手，一脸的无奈，刚才光顾和小光头聊天，忘记把斗篷罩上，一看这帮人的表情，就知道自己身份曝光，这架看来是打不起来了。

　　卫兵队长狠狠的转过头，正想先训一顿巴布鲁，然后大事化小、小事化了，可紧跟着，不可思议的一幕发生了。

　　一向身强力壮的巴布鲁突然一声惨叫，全身猛烈的抽搐起来，眼睛瞬间瞪得鼓圆，能明显的看到他手掌上有一股淡淡的蓝色荧光正在轻易的渗透，游遍他全身，所过之处，所有的身体水分都仿佛被蒸发或者吸空了一样，短短不到十几秒的时间，这刚才还生龙活虎的大活人就已经变成了一具站立的干尸！

　　“死神！死神！”

　　所有人都惊呆了，惊恐的四散退开，不少人还恐惧的对着干尸跪拜。

　　唯有摩尔登一脸的慎重，他感觉看到一丝极淡的蓝色荧光从那干尸的身体中脱壳而出，如同一缕青烟般，追着光头少年离开的方向而去，瞬间消失得无影无踪！

　　巴布鲁只是摸了一下那口棺材……

　　摩尔登心有余悸的看了看自己的手，眼中透出深深的忌惮，这就是金字塔世界吗，铸就在生与死之间……

　　一个周的丰富课程很快结束，愉快的周末又要开始了，王重打算泡在训练室里，和柯思坦那一战还是收获良多，小时候最折磨王重的就是虚弱的身体，而现在带来给他力量还是身体强度。

　　柯思坦已经很BUG了，可是遇到王重这种逆天的还是被吊打了，命运石虽然禁锢了王重的潜力，带来了不可预知的强大压制，却给王重带来了一些利好，这种奇妙的滋养让王重的身体不断变强，虽然只是一些很细微的变化，但是通过长期的训练，这种变化正在成为一种力量，同时还有一种通透的五感，无论接受什么都非常的快。

　　就像他看过艾蜜莉尔的火舞莲华，就能在实战中运用出来一样，这样的学习能力并不是一般人可以做到的。

　　当然战后总结的思考才是王重最为依仗的积累，天才最强大之处不在于他们优人一等的智慧，而是在于他们能掌握最精髓最正确的学习方法。

　　昨天那个家伙给王重的感觉是进入OP以来，所遇到的对手中最强大的一个，甚至比布鲁克斯还要更强大得多！

　　昨天的禁魂空间对自己的限制其实不大，相比对柯思坦的限制更多，明显能感觉到他最后爆发的肌肉异能还有更大的上涨空间，应该还是受到魂力限制的作用，这种异能搭配上魂力才会形成完美发挥，毕竟其他人对于魂力的历练肯定更多一些。

　　赢得很痛快，打的也很爽，冷静下来，王重确实要为他可怜的魂力考虑一下，面对CHF高强度的战斗，能撑多久？

　　CHF卧虎藏龙，如果要想在那里走得更远，自己在持续提升各方面能力的同时，还需要一些杀手锏，在王重看来，十字轮似乎就是个不错的选择，特别是通过今天摩尔教授的讲解，他感觉自己在十字轮的运用视野上，又多出一些新的理解和更广阔的宽度了。

　　和马东一路来到训练室的时候，该在的人都在，一大堆女生的尖叫声和高潮声时不时的在三楼响起，不用看就知道肯定是格莱正在上面的重力室训练，二楼倒是清静，艾蜜莉尔已经习惯在刺客训练的时候关上房门了，小丫头自从上次看过布鲁克斯和嘴强王者那一战后，受的刺激不小，这两天，天天都是自己关禁闭，锁小黑屋，除了能听到那边密室里叮叮当当的匕首声，基本上是看不到人的，这个年纪的小姑娘，哪怕是新人类，也是训练为辅，爱美为主，可艾蜜莉尔显然在刺客之路上走的非常坚决，家族信仰这种潜移默化的培养还是深入骨髓的，这也让家族力量越来越强大，构成了自由联邦的绝对统治阶级。


第二十一章 表妹，认亲的来了！

　　除此之外就是巴伦，日复一日无休止的撞击，加上他撞击时喊的口号，已经成了奇葩社的固定钟声，现在进社里基本都不用看表，听巴伦喊着两百零一、三百零九，就能大致判断时间了，训练很刻苦也很坚持，但收效……这个真的不好说，不付出一定没收获，但有的时候付出了，收获也不一定成正比，对于这个，大家都只能祝巴伦好运。

　　“欣欣向荣、欣欣向荣啊！”马大社长发表着感慨，奇葩社的现状还是很不错的，精英有，社员基数有，社团基本的零配件也都齐全，短短一个多月就把一个五人社团发展成这样，马东有时候都觉得自己真的很伟大。

　　“周末休息日，你居然没去约米拉米？”王重表示看不懂，怎么看这家伙都不像是周末自愿来社团的那种类型。

　　马东的脸上抽搐了一下，不提这个还好，一提就来气。

　　昨天晚上大家还玩儿得好好的，小手也拉过了，小嘴都差点亲过了，眼看着只要再进一步就可以推倒的节奏，结果今天去约米拉米居然被拒绝。

　　理由是她有个表妹要来黑色玫瑰看她。

　　靠，什么表妹比男人还重要？这要是换了他，就算有十个表哥一起来天京城，哥也要当个屁放了，先陪我家米米再说！

　　马大社长表示很受伤，这种答案明显就是爱得还不够深啊。

　　表妹？

　　到底是什么表妹啊？不会是上次偷看米拉米通讯时，那个惊鸿一现般的胸器表妹吧？

　　想到上次偷看到的那一抹惊艳，马东就感觉有点热血上头，爱美之心、好奇之心人皆有之嘛，恩，就算不是那位表妹，考虑到米米的家族遗传，也是绝对值得期待的！

　　天啊，这么好的表现机会，他竟然错过了。

　　“咳咳，你不像是那种八卦的家伙啊，打听这么多干嘛？得得得，赶紧自己训练去，本社长今天有很重要的事情，少陪！”

　　马东想着想着就赶紧三言两语把王重给打发走了，然后钻进社长室，锁上房门，在窗户边上架好了高倍望远镜，看看，这就是选择一个好的地理位置的重要性，站得高看得远，隔得近，看得清，自己真是太天才了。

　　来吧，表妹，姐夫已经准备好了！

　　说曹操，曹操就到。

　　马大社长这边刚刚准备完毕，就看到不远的大楼转角处走过来一群人。

　　米拉米和斯嘉丽陪着一个穿红色衣服的女孩子走在最前面，身后跟着几个同样红色队服的家伙，明显是校外的某个战队，以及还有黑色玫瑰的七八位美女社员陪伴左右，看这架势，对方的来头似乎不小啊。

　　敢出门还穿“制服”的，一般都是有点知名度的，否则还不够丢人的。

　　咦，那是？

　　看到被米拉米和斯嘉丽捧在中间的那个女孩，马东突然感觉脑子有点死机，然后就看到这十几人屁股后面跟着的庞大的狂热学生团，一个个拿着天讯正跟在屁股后面猛拍，不少男生女生的尖叫声、高潮声混杂在一起，浩浩荡荡，杀奔对门的黑色玫瑰而来。

　　那是？！

　　马大社长瞪圆了眼睛，看了个清楚。

　　“D？E？……上帝啊，亮瞎了我的钛合金狗眼，F？”马东自言自语道，这家族遗传也真没睡了，一山还有一山高啊！

　　被米拉米和斯嘉丽夹在中间的那个女生居然是……夏尔米？！

　　球王夏尔米？！

　　马东瞬间就感觉整个人都不好了，就像一台老旧电脑突然载入了超大型的高画质游戏，瞬间死机。

　　他好半晌才回过神来，揉了揉眼睛。

　　没错的！

　　那柔水般的眼睛，微挺的小鼻梁，嫩嫩的脸蛋，一开口仿佛就能含化一切的樱红小嘴，以及……

　　以及那与这张童颜绝不相称的巨型胸器！

　　天哪！

　　现实里的夏尔米啊，这胸器比OP里看到的明显更壮观！

　　火焰永动机夏尔米大人！

　　不对，等等！米拉米所说的表妹，难道就是夏尔米？！

　　马东有点懵逼，这么说起来，自己居然是红遍OP、红遍联邦的球王的姐夫？

　　球王竟然是自己的表妹？！亲亲表妹、乖乖表妹、球王……

　　“姐夫，这衣服好紧哦，替我拉一下背链好吗？”

　　“姐夫，今天好热呀，一起去游泳吗？”

　　“姐夫，这恐怖片好可怕，夏尔米怕怕……”

　　那瞬间就自动脑补的画面……马大社长一个没忍住，鼻血就飙了起来，这场面太美……

　　擦了擦鼻子，凝神，揉了揉脸，调整表情，对着镜子照了照，很好，三百六十度无死角的帅气！

　　马社长如风一样的窜了出去。

　　这个表妹必须要认亲！

　　只是要多拉几个人一起过去，要挡箭牌的，格莱就算了，这家伙容易抢风头，王重和巴伦则是天生的配角，非常好，艾蜜莉尔可以拉近关系，让自己的目的没那么明显！

　　完美战术！

　　“王重、巴伦、艾蜜莉尔，立刻集合，重大任务，社长急招！”

　　难得见马东如此慎重其事的喊什么重大任务，就连认真练习的艾蜜莉尔都被拉了出来。

　　这时候楼下的尖叫已经到高潮部分了，呼喊“夏尔米”的高分贝简直都赛过了学院的高音喇叭，这就是“偶像”级的力量，像火焰城这样的强大学院，配上明星级队长，颜值和实力并存的，在整个联邦都是万众瞩目的存在。

　　斯嘉丽和米拉米已经很低调处理了，但一旦被发现，还是引发了学生们的追星热潮。

　　“下面真吵。”艾蜜莉尔有点不爽，自己在密室里刚进入状态的说，被打断了又得重新找感觉，“马东东，你最好有事儿，否则，哼！”


第二十二章 偶像级夏尔米

　　女孩子嘛，不太关注球王也能理解，可当看到王重和巴伦全都是一脸好奇的样子，马东就淡定不下来了，本来还以为一听到夏尔米的名字，这帮家伙会和自己一样打了鸡血般的激动，陪自己过去认亲什么的也就顺理成章，可这不咸不淡的表情简直打脸。

　　“你们竟然不认识夏尔米？”

　　王重愣了愣，“火焰城的夏尔米？”一旁的巴伦一脸呆滞。

　　“对啊，夏尔米啊！”马东兴奋地说道，“伟大的球王！”

　　巴伦挠了挠头，小心翼翼地问道：“篮球？还是什么球？”

　　“我……”马东差点一口老血就喷了出来，这特么和自己是同一个次元的生物吗？还篮球，你咋不上天啊！

　　“好了好了，马东东，有话快说有屁快放，”艾蜜莉尔很不满的打断了马大社长悲愤欲绝，夏尔米她知道，但这和自己有什么关系：“我还要训练呢！”

　　“……”马东彻底无语了，都是表妹，你看人家和表姐处得多亲密？再看自己这边，差距怎么就会这么大呢？

　　“得了，你们什么都不用说了！”马东摆了摆手，用夏尔米的名气看来是镇不住这帮家伙的，换上一副严肃无比的表情：“去年CHF的东南分区冠军，火焰战队来了，就在对门，作为奇葩社的社长，我们有必要去认识一下，了解一下未来的对手。”

　　分区赛冠军，火焰战队，就在对门？

　　这下就连艾蜜莉尔都眼前一亮，刚才听楼下的人狂呼夏尔米，还以为楼下在放什么巨屏的OP视频呢，这还真是真人到了？

　　黑色玫瑰的大厅中，斯嘉丽和米拉米正带着火焰战队诸人到处参观。

　　火焰战队这次是准备去北部区域，与一个名校进行对抗训练，趁着路过天京城这个中转站，过来拜访拜访米拉米表姐，顺便也看看表姐在这边的社团，这本来只是一次私人聚会，结果马里奥等人听说黑色玫瑰是个实打实的美女社团，死缠烂打要一起跟来，干脆就弄成了两个社团之间一个简单交流会的形式。

　　说是战队交流会，但实际上就是大家交个朋友，相互认识认识，并没有涉及到相互切磋之类的东西，毕竟相互间的悬殊实在太大了。

　　火焰城是什么？那是CHF上的常胜将军，最近几十年来，在历届CHF上都有不俗表现，整体实力一向很强。特别是两年前夏尔米和马里奥的加盟，球王就不用多说了，当之无愧的远程火力女王。

　　马里奥·纳古特，更是罕见的双系异能天赋，无论是坚硬的土系壁障还是其掌握的黑暗传导力，其另类防御力在某些方面比重装战士还要更实用，闯出黑魔术防御师的名头，去年分区赛配合夏尔米，在南部分区一路横扫，问鼎分区冠军毫无悬念，直接让火焰战队从曾经的一流跻身于超一流行列！

　　再配合上清一色精英段位的队友，火焰战队可是今年进入整个联邦CHF总赛十六强呼声很高的超级战队。

　　相比之下，别说黑色玫瑰了，连整个天京英魂学院都实在是不够看，整个学院到现在为止，貌似也就只有一个里维斯混迹在精英段位里，而且都属于是那种精英段里默默无名的老油子，输多赢少，随时挣扎在降级的边缘，放到火焰战队没准儿连主力都打不上。

　　其他就连黑色玫瑰的社长斯嘉丽，虽然天赋不俗但也不过只是勇士段，毕竟才刚刚二年纪，再配以天京英魂学院去年分区赛的成绩。

　　和火焰战队比？

　　说实话，没有看不起的意思，是真的有点没法看。

　　好在，马里奥等人倒是个个都很谦逊，彬彬有礼的，一方面是看夏尔米和米拉米的表姐妹关系，另一方面黑色玫瑰多数是美女，绅士风度首先就得拿足了。

　　斯嘉丽和夏尔米聊得也很愉快，但凡是大家族子弟都深谙人际关系对自己未来发展的重要性，不管是斯嘉丽还是夏尔米，相互的家庭背景都相差不多，虽然眼下两人的实力和名气有些差距，但等到未来真正踏出校园进入联邦，这些关系都是能用得上的。

　　这时有米拉米穿针引线，再加上夏尔米热辣奔放的性格，双方的关系飞速拉进。

　　火焰战队的队员们都非常的绅士，强者风范无法掩盖，脸上都带着亲切的笑容，能如此安全的欣赏队长笑容的机会可不多，何况周围都是美女，斯嘉丽就不用说了，身材虽然没有队长那么火爆，但清秀脱俗，脸蛋那是超一流的水准，坐在队长旁边就像天使和魔鬼的化身。

　　还有队长的那位表姐，靠，这特么到底是什么家族，都遗传的这么好！

　　马里奥等人的眼睛都看直了，这位带着黑框眼镜的知性姐姐可能就是知名度上差了点，但绝对有料啊，目测和队长有的一拼，别人尽可能的撑大，这家族的姐妹则是想办法捆绑，暴殄天物啊，幸好，真材实料是掩饰不了的！

　　有球看，还不用担心安全问题，周围又全都是花朵的海洋，马里奥和几个队友都觉得幸福极了，毕竟在外的时候，队长还是要注意形象，不会爆击他们，时不时面带微笑的、温柔的回答着周围那些黑色玫瑰学妹的问题，享受着她们崇拜的目光……可没想到很快就来了几个搅局的家伙。

　　“斯嘉丽社长、米米，”马东带着奇葩三人组大踏步走了进来，热情地说道：“哎呀，来了客人也不打给咱们打个招呼，都是邻里邻居的，你说这弄得咱们多失礼！”

　　马里奥几人一脸懵逼，谁啊这是？不是说美女社团吗？怎么跑进来这么几个二货。


第二十三章

　　只见马大社长特别自来熟的走了过来，完全不拿大家当外人，以一个最帅的姿势站在夏尔米的面前，“哎呀，米米，我可以理解你今天放我鸽子，可是表妹过来，我怎么能不尽一下地主之谊，这样也太失礼了！”

　　米米……

　　夏尔米狐疑的看着自己的表姐，米拉米脸微微一红，毕竟确实和马东确立了关系，她只是有点害羞还没做好准备，所以才没让马东来，心中也是有点愧疚。

　　这就是没恋爱经验的弱点，完全被马东抓住了，一方面确认关系，还能顺便完成近距离观察球王的梦想，一箭双雕啊。

　　“这是奇葩社社长马东，我的男……朋友。”米拉米还是太善良了，在这种情况下，她觉得不能否认，否则会让马东更加难堪。

　　艾蜜莉尔等人翻了翻白眼，唉，米拉米实在是太善良了，这种脸皮厚城墙的根本没必要在意。

　　“夏尔米队长，久仰大名，正式介绍一下，阿萨辛的马东，奇葩社社长，我们米米的正牌男友！”马东笑着伸出手，脸上的笑容非常灿烂，只是他的手有点抖，上帝，梦想就在眼前啊。

　　火焰战队的人眼神可不怎么样，这小子是找死吗……可是一想到对方的身份，他们也不敢妄动，毕竟队长是会秋后算账的，出门在外，他们还是老实点的好，女人的心，秋天的云，已经被虐了千百遍的火焰成员依然搞不懂队长大人的思路。

　　夏米尔只是打量着马东，并不伸手，之前她让表姐去火焰城的时候遭到拒绝，夏尔米就觉得这里面有猫腻了，结果先前过来的时候，三言两语就从单纯的表姐那里套出话来。

　　是有那么一个男生在追她，叫马东，表姐嘴里虽然说着不要不要的，但是提到他时脸上微红的表情还是很诚实嘛，所以夏尔米决心要看看这个叫马东的男生，帮单纯的表姐把把关，就算马东今天不过来，她呆会也会找个借口去奇葩社看看。

　　恩，据说是阿萨辛家族的，也算门当户对的样子，不过……这家伙似乎有点色啊，还要观察一下。

　　相比表姐，夏尔米在这方面可是更敏感。

　　看对方没有握手的意思，马东连忙摸了摸自己的鼻子，球王……不好对付啊，这眼神有点透视的意思。

　　夏尔米笑了笑，“马东是吧，你是表姐的第一个男友，我会对你保持关注的。”

　　队长这话一出，其他人就放心了，这马东太不了解队长大人了，被她盯上，真的要小心，如果马东敢对不起米拉米，队长不介意给他来个烤鸡鸡套餐的。

　　马东打了个寒颤，作为阿萨辛的人，他感受到了目光中的威胁，貌似，球王不如OP中那么傻白甜啊。

　　“第一个，绝对也是最后一个！”马东笑嘻嘻的朝米拉米挤了挤眼睛，但转过头来时，还是尽量努力的保持了目不斜视，一脸正气。

　　斯嘉丽也笑着为双方介绍了一下，不过看得出火焰城的众人并不是很在意，弱城的弱队，就更没什么值得看的了，但米拉米的面子还是要给的。

　　宾主落座，大家聊天的重点很快就转向了CHF，斯嘉丽也想趁着这个机会获取更多的情报，毕竟火焰城的级别摆在那里，人家是冲击前十，甚至更高的排名，完全不一个级别，掌握的信息也不是对等的。

　　“今年的CHF会比较难。”夏尔米对他们也没什么好忌讳的，这次来其实也是为了这个，毕竟米拉米在这里，她不希望表姐的城市表现太离谱，“各大家族都是高手尽出，尤其是五大家族，他们似乎内部还有个赌约，竞争也是最近几十年来最严峻的一次，除了传统豪强，一些小城市的崛起也不容小觑，他们在和帝国的交流中获得不凡，尤其是有移民策略的几个城市。”

　　“你是说归化战士？”斯嘉丽愣了愣，“他们可以参战了？”

　　“这有什么不可以的，得到了联邦的许可，就是联邦的一份子了，能从帝国进入联邦的，实力非同小可，尤其是单兵作战实力，所以今年的黑马会非常强横。”

　　“那些野蛮的地方不就是靠本能作战吗，哪儿能和我们系统化的战法相比？”有黑色玫瑰的队员好奇的问道。

　　夏尔米笑了笑，懒得解释，一旁的马里奥连忙借口，队长大人有的时候还是很任性的。

　　在火焰战队，马里奥被成为保姆，典型的上得了厅堂下得了厨房，夏尔米很聪明，但家族子弟，确实懒得去圆滑，这方面马里奥则全盘接手，给众人解释了一番。

　　“对了，萝拉的卡波菲尔学院，在什么水平？”马东忍不住就多了句嘴，其实完全是八卦，这是个坑，他想知道夏尔米是怎么评价萝拉的。

　　总体来说，夏尔米对这位未来姐夫还是给点面子的，“卡波菲尔学院是正宗老牌强队，上一届就杀入八强，当然那是属于摩尔登·波特的时代，这一届的萝拉更强一些，秉承了波特家族的黑暗格斗术，加上魂兽，哪怕这一届的强度高，恐怕依然有争夺八强的实力。”

　　众人一愣，都知道两人的“恩恩怨怨”，没想到夏尔米这高看萝拉，看来传言真不怎么靠谱。

　　王重倒觉得很正常，如果不是互相看得起，根本懒得去争了。

　　队长和兽女之间的话题，马里奥可不敢参合进去多嘴，也怕这些人深入，连忙岔开话题，“除了这些老派劲旅，这两年也有不少强力的新学院冒头，比如拥有布鲁克斯的庇尔利亚音魂学院，去年在分区赛的时候就表现的非常惊艳，前段时间布鲁克斯在OP上用出的飓风八刀流更是令人震惊，这类拥有天才的学院，到年底的战斗时要多关注。”

　　马里奥也非常健谈，更喜欢被美女关注的感觉，一连介绍了好几个，连斯嘉丽和米拉米都被吸引了，这让马东东很不爽。

　　“你们发现没有，我怎么觉得马里奥副队长说这些人，都是嘴强王者的手下败将呢？”马东鬼使神差的问了一句。


第二十四章 导游

　　一下子彻底打乱了马里奥的节奏，这可是个活传奇，瞬间引起无数人兴趣，连夏尔米都瞬间精神起来：“说到嘴强王者，前面那场战斗你们看了没有？之前那么多场比赛都完全没有看出来啊，嘴强王者的身材那么好……”

　　“咳咳咳……”看到周围有点吃惊的表情，马里奥连忙轻咳。

　　果然是正经不了太长时间，队长刚才都还表现得挺稳重，一说到嘴强王者，话题明显开始跑偏，人家嘴强王者那么多话题，什么二重劲、波动拳、火舞莲华的，队长偏偏能给你扯到身材上去。

　　“咳什么咳呀？”夏尔米似乎也意识到了什么，可自我感觉已经和这帮人混得挺熟了，完全不在乎呀，大手一挥：“我喜欢嘴强王者，这有什么好遮遮掩掩的，这是真男人，如果找到他，我一定做他的女朋友！”

　　马里奥瞬间就懵逼了，周围一片安静，球王这思维跨度来得太大，一般人绝对反应不过来。

　　王重正在喝水，差点一口喷了出来，呛得咳了好几声，众人莫名其妙的看着他，人家说嘴强王者，他兴奋个什么劲儿。

　　王重连忙解说道，“我是觉得夏米尔队长真性情，只是这嘴强王者也没那么好吧。”

　　所有人都目瞪口呆的望着王重，包括马东，这家伙是傻了吗，那是嘴强王者啊！

　　“咳咳，我这哥们昨天喝多了，今儿还没醒，大家别在意。”马东扯了扯王重衣服。

　　其他人一副理所当然，嘴强王者虽然还未确定身份，但已经精英段都要重视的层面，甚至更高，拥有无限可能，这样的存在在OP论坛里面想怎么扯无所谓，可是在生活中，可就作死了。

　　在场的女孩子纷纷点头，包括斯嘉丽，“嘴强王者浑身上下都充满了一种男性魅力，很坚强，很成熟，是那种可以依靠的。”

　　夏尔米也注意到了一种作为路人甲在一旁的王重，竟然敢说她心爱的嘴强王者，如果是在火焰学院，她会立刻让对方明白花儿为什么那般……红……

　　红……

　　夏尔米就这么一直直勾勾的盯着王重，足足五秒都没带眨眼的，一种诡异的氛围升起，不过夏尔米很快又一阵黯然，是她想多了，怎么可能。

　　马东可不想王重惹上麻烦，像夏尔米这样的存在可不能得罪。

　　“诸位，为了……”话还没说完，大厅门口已经响起一个爽朗的笑声：“斯嘉丽，火焰城的夏尔米同学过来，你也不通知我一声，太不够朋友了。”

　　门口出现了一个高大帅气的身影，洪亮的声音代表着自信和身份，在天京学院当然只有里维斯社长。

　　夏尔米等人倒没有太在意，里维斯带着陆战天等人进来，“风灵城的里维斯·特力。”

　　里维斯来自风灵城，特力也是风灵城的大家族，亮明身份告诉对方，咱们才是一个级别的。

　　可惜，里维斯的态度并没有得到任何的反应，夏尔米还没开口，一旁的马里奥噗嗤一笑，“说完了，说完就可以走了。”

　　一旁的夏尔米满意的点点头，马里奥察言观色的本事还是很强的，他知道队长最讨厌这种作的家伙，准确的说，这种苍蝇满大街都是，自以为是块料。

　　饶是里维斯的城府也忍不住脸色一僵，一旁的陆战天立刻如同炮仗一样跳了出来，“你丫的怎么说话的，我们社长代表着天京学院，来这里是给你面子……”

　　“咳咳，陆战天，你们还代表不了天京。”好歹在黑色玫瑰的地盘上，真把斯嘉丽当空气了。

　　夏尔米笑了笑，“好了好了，里维斯同学，我这次来天京只是看朋友的，并没有其他的时间。”

　　愣是一点面子都不给，众人都望着里维斯和圣裁决的人，仔细想想，以夏尔米的身份凭什么要给面子？

　　里维斯的脸色沉了下来，“很好，火焰战队，领教了，后会有期，我们走！”

　　陆战天等人凶狠的瞪了一眼火焰战队的人，尤其是夏尔米的胸，简直恨不得扑上去，来之前，他们着实YY了好久，想着晚上和夏尔米多喝几杯之类的……

　　马里奥哭笑不得，“怎么到处都有这种货色，要是在火焰城，至少打断一条腿。”

　　马里奥倒不是开玩笑，天京学院在联邦中也属于最讲原则秩序的几个城市之一，也因为太文明了，缺乏杀气，其他城市的氛围可没这么和谐，只要不出人命，问题不大。

　　夏尔米对这种小角色根本不在意，不经意的扫过王重，忽然那一瞬间她看到了王重望向里维斯的眼神，不是杀气，也不是惧怕，无奈，而是……无法用言语形容，可是那一瞬间，夏尔米恍惚的感觉王重的眼神和……那个人完全重叠了。

　　夏米尔的印象实在是太深刻了，她喜欢嘴强王者的眼睛，在其他虚假的情况下，眼神是骗不了人的，那眸子里有种与众不同的东西。

　　这一瞬间仿佛来到了另外一个世界，周围的喧闹都不见了，别人说什么，夏尔米都没在意，只是专注的望着王重，这身材也很像，嘴强王者的身材比较普通，身高胖瘦都有些接近。

　　“队长，队长……”一旁的马里奥不得不扯了扯夏尔米，队长这是怎么了，今儿总是发呆。

　　夏尔米愣了一下，醒了过来，“不好意思，刚刚想别的问题了，米拉米，我还是第一次来天京学院，明天就要出发了，今儿想要看看，需要一个导游。”


第二十五章 被壁咚了

　　米拉米笑了笑，“这还不简单，我带你逛逛不就好了。”

　　马东心里那个痒痒啊，其实本社长也可以的，如同能带你们两个一起就绝妙了。

　　夏尔米摆摆手，“我们太熟了，我想找个新朋友，从你们的角度看一下天京。”说到这里顿了顿，登时所有人都感觉精神一振，这是要给夏尔米当导游的节奏吗？

　　斯嘉丽刚想开口，毕竟从身份上说，她来陪同会比较好，这时夏尔米已经指了指王重，“这位同学，你有时间吗？”

　　王重呆了呆，“一会儿……还有课……哎呀。”

　　一旁的马东一脚踩了上去，这家伙简直是跟猪一样，搭着王重的肩膀，“当然没问题，王重是我们奇葩社的副社长，土生土长天京人，没人比他更熟悉了！”

　　王重无语，他想上课来着，夏尔米笑了笑，“那就麻烦王重同学了，马里奥，你们几个随意活动吧，不用跟着我。”

　　马里奥等人一呆，“社长，这样不太好吧，我们有保护你的责任。”

　　夏尔米笑容一敛，风格立马变化，“你是说我还不如你们了？”

　　马里奥等人当然不是这个意思，这么队长的心情变化实在是变幻莫测。

　　“呵呵，夏尔米队长，我和王重是穿一个裤子长大的，各有所长，要不一起带你游览一下？”马东是醉翁之意不在酒啊，这家伙一见美女就有点忘乎所以，身材或许差不多，但颜值上，米拉米确实比夏尔米差了不少。

　　“你就不用了，好好陪米拉米就行，王重同学，辛苦你了。”

　　夏尔米还真是个急性子，说走就走，这让一屋子人都是目瞪口呆，为什么？

　　这么多人，偏偏找到王重，似乎一开始夏尔米对游览天京也没什么兴趣啊？

　　马东拉着巴伦走到一边，“你觉得我帅吗？”

　　“帅，社长最帅了！”巴伦非常诚实地说道。

　　“我也这么觉得，今儿早照镜子，我觉得又帅了几分，可是为什么不选我？”马东不能接受这一点。

　　艾蜜莉尔也有些不爽，“哼，我回去训练了！”

　　小丫头最不喜欢某个位置比她大的，像夏尔米这种意境要逆天的，简直就是克星，让艾蜜莉尔连说话的兴趣都没有，望着自己的小蓓蕾，她决定今天的训练翻倍，据说很好的体能训练有助于发育。

　　“王重同学，耽误你上课时间了，我知道有点勉强，但我是故意的。”离开黑色玫瑰之后，夏尔米忽然说道。

　　王重笑了笑，“夏尔米队长平时说话都是这么直接吗？”

　　“是啊，我的生活一向是简单直接，你不问我为什么吗？”夏尔米打量着王重，火焰城的人性格很热情，也没有什么好怯怯懦懦的。

　　王重笑着耸耸肩，“这不正等你告诉我吗。”说实话，王重也不太好太过关注夏尔米，这身材有点夸张，OP中还好，现实中看有点触目惊心，王重毕竟也是个青春的年轻人，若说没有冲动那就不是男人了，虽说他的理想型是卡洛琳那种，却并不妨碍欣赏夏尔米的美。

　　“你和我喜欢的人很像。”夏米尔说道，一边观察着王重。

　　王重面不改色，“哦，那不胜荣幸，夏米尔队长想了解天京学院的哪个方面，我可以带你去。”

　　忽然，夏尔米一个侧身，直接正面面对王重，突然移动，王重下意识的后退，然后……王重被壁咚了。

　　夏尔米的胸部差那么一毫米就要顶到王重的胸口了，火辣的身材，诱人的容貌，加上女孩子特有的淡淡芳香，换成是马东……恐怕已经兽性大发了。

　　但是王重却一伸手挡住了夏尔米的一击膝撞，直接把夏尔米推开。

　　夏米尔一个翻身让开，畅快一笑，“好身手，王重同学，我觉得你们越来越像了。”

　　王重摸摸鼻子，“夏尔米队长，这个玩笑并不好笑。”

　　“你不承认？”

　　“你让我承认什么？”王重无奈的摆摆手。

　　“你不是嘴强王者？”夏尔米感觉王重各方面都有点可能，最重要的是她的直觉。

　　“你觉得呢？”王重反问道，“我想你最好先了解一下我，不要产生什么误解。”

　　夏尔米呆呆的望着王重，拨通了米拉米的天讯，“表姐，给我一份王重的档案，什么，哦，没别的意思，我只是了解一下他。”

　　米拉米也没多想，自己这表妹本来就是一阵风的性格，一会儿一份信息就发了过去。

　　夏尔米看着王重的成绩介绍，脸上露出无法掩饰的失望，这段时间她一直都想联系到嘴强王者，每个人都年轻过，当你发现喜欢上一个人的时候，是多么渴望了解他，靠近他，尤其是青春期的女孩子。

　　眼前这个人，太弱了，仔细想想，以嘴强王者的实力怎么会出现天京这么个小地方，她自己太入神了，抓到一刻稻草都当成救命良药了。

　　王重无奈的摇摇头，“我理解夏尔米队长对嘴强王者的欣赏，其实我觉得，有些感觉不一定要实现，留在记忆中也挺美好的。”

　　夏尔米摇摇头，什么都听不进去了，“王重，我忽然没什么心情了，谢谢你，你可以上课去了。”

　　望着夏尔米失落的背影，王重倒没有太多的感觉，目前的他还不能承受嘴强王者所带来的很多后遗症，在OP中他可以肆无忌惮的释放自己，吸收战斗能量，验证战技，他喜欢这种感觉，现在由于嘴强王者的神秘感所带来的额外名气，都会给现实中的王重增加很多不必要的麻烦，而这可不是他想要的，也许有一天，他会认了这个身份，也许永远不会，但绝不是现在。


第二十六章 球王又回来了

　　马东同学还在奇葩社自怨自艾的错过了这么好和球王亲距离接触的机会，王重已经回到教室了。

　　算起来，他绝对是好学的类型，经常泡图书馆，上课也很用心，可学的越多就觉得自己知道的越少，在课程中，三大部分是王重最重视的，一方面是各类型战斗技术，这个是英魂学院的基本，二是，旧时代与新时代技术融合的历史和内容，他对曾经的世界很向往，相比现在，似乎那时就是天堂，第三类，毫无疑问就是维度知识，这也是自由联邦最重视的部分，人类的本性就是向前看，过去的过去了，高纬度的世界才是人类最终向往的。

　　人类无从探究黑洞，那个人工黑洞简直就是打开潘多拉魔盒的钥匙，可是却不给人类探究的机会，现在的维度知识来自于维度生命和维度缝隙，以及人类的大胆猜测。

　　王重一直觉得人类的科学家都是非常伟大的，他们真的敢想，这种勇敢，不是胡乱猜测，是一种极具跳跃性智慧的创造和发掘。

　　一早晨的时间足以让王重读一篇关于维度猜测的文章，洋洋洒洒几万字，王重每一个字都看得很认真，当然这些文章的正确性还无从考究，可是每一个人的思考过程都能给王重带来不少的创意。

　　联邦在这方面还是非常鼓励的，继承了旧时代的资源，也传承了旧时代的一些秩序，其中最宝贵的就是保留了普通人类的市民权，普通人类不但为联邦提供了足够的人口基数，这些人口里面每年都会诞生相当数量的新人类，还有就是智慧，不少科学家和相关从业人员，其实并不是新人类，而是普通人类，他们通过智慧同样可以获得相当不错的地位。

　　写这篇“维度入侵阴谋假想”的就是个普通人类，来自斯图亚特城研究院的成员，他搜集了现存四大陆的情况，其他三块大陆的维度裂缝明显要比自由大陆多，而且根据不确定统计，这种裂缝正在逐渐增多，但由于其他另外三块大陆的人口比较少，并没有引起重视。

　　如果说高纬度世界是存在智慧生命的，那么根据生命扩张本性，我们似乎不能做过于乐观的顾忌，维度世界对于我们的世界有什么样的需求呢？

　　他们如何过去这种需求呢？

　　这是一个大大的问号，王重看的津津有味，他非常赞同这个作者的观点，我们人类在于的是生存能源，以前是石油，现在是维度辐射力量的提取，那高纬度需要什么呢？

　　坦白说，王重觉得，地球肯定是有他们的需要，作者提出的是地球的生存空间，这点王重倒不太赞成，人类世界是一个四维度世界，对方的世界，至少是六维度以上，对于“空间”的需求也是不同的，就如同蚂蚁在意的是一片树叶，那可能就是它最珍贵的，但对于人类来说，那完全没有意义。

　　本质是什么？

　　王重很喜欢思考这些东西，思考能让他专注，变得平静，同时有一种存在感。

　　“你看得懂吗？”耳边响起一个声音把王重从论文中叫醒，“这些公式符号都是干什么的，你们天京学院还教这个？”

　　一个纤细白皙的手指了指，维度能量转化和守恒公式，密密麻麻的符号和数字让夏尔米有点头大，火焰学院可没这样的学科，这个时代拳头才是硬道理，哪儿会有人把时间浪费这种东西上。

　　王重这时才发现，一个人已经快靠到他身上了……夏尔米……她不是回去了吗？？？

　　在看看周围，不知什么时候，教室里人已经满了，都在盯着他，那目光是那么的火辣炙热……充满了杀气。

　　“你怎么在这儿？”王重无奈的问道。

　　夏尔米倒是满不在意，“这东西你看得懂？”

　　王重点点头，“一点点了。”

　　夏尔米打量着王重，“你这人挺低调的嘛，是天京人都这样，还是只有你这样。”

　　此时的夏尔米像是一个好奇宝宝，这让王重很头痛，他可不想因为这种事儿引起注意。

　　“夏尔米啊，真的是夏尔米！”

　　“比视频里好看多了，这身材真没谁了！”

　　“人家何止是身材好，实力也是一等一的，超级精英，火焰学院因为她的存在评估都被提高了。”

　　“王重认识她吗，这家伙自从进了奇葩社之后，运气杠杠的。”

　　“我也听说了，奇葩社是个能带来好运的地方。”

　　“夏米尔队长，你要游览学院的话，我可以让马东帮你找人。”

　　夏尔米笑了笑，“你讨厌我吗？”

　　王重摸了摸鼻子，好直接，这种风格有点不太习惯，“当然不是，只是你拉仇恨了，我想这里的男性有一半想干掉我了。”

　　“是吗，或许他们并干不掉你，我还没体验过其他学院的课，今儿就和你一起上课吧。”夏米尔饶有兴趣地说道。

　　一旦开始上课，王重见开始专注了，李云可教授的课主要是将变异生物的习性和战斗方式，从这种变异兽的出现到成长，都会详细介绍，这其实就是目前联邦非常完善的体系。

　　大多数学生都是当听故事一样听一听，联邦的战斗都是军团式的，单挑的时代早就过去了，同样的资料如果是在帝国那边，情况就截然相反了。

　　当然也有人听的很认真，王重就是其中之一，今天介绍的蜘蛛类变异生物，昆虫类由于本身存在简单，承受维度力量的结果很简单，要么异化，要么灭亡，单纯的肉体力量让它们一旦进化就会变成杀戮生物。

　　如果说一些变异兽还存在一定可驯服的可能性，和一些感性思维，能昆虫类是完完全全的灾祸，没有恐惧，只有杀戮。

　　在金字塔大陆，蚂蚁成灾，而在自由联邦这边，主要就是蜘蛛，各类型的变异蜘蛛。李云可老师今天主要讲的是狼蛛和黑寡妇，两种非常具有典型性的蜘蛛。

　　从幼年到成年，以及味口的喜好，当然最重要的是，经过无数战斗积累出来的，蜘蛛移动轨迹的特性，这种庞大的数据积累和分析也就是联邦做得到了，如果是放在一百年前，这种资料都是跟生命等价的。

　　夏尔米听的百无聊赖，管他什么蜘蛛，全部轰死就完了，有这精神干掉什么不好。

　　已经打算走的夏尔米走到半路忽然想到了一个问题，马里奥这家伙曾说过，嘴强王者去年的战绩惨不忍睹，今年突然之间爆发，为此也产生了不少的争辩，王重去年的成绩倒是和嘴强王者一样的惨，作为指挥系的学生竟然要补考，要是在火焰城，恐怕直接就开除了。


第二十七章 和女神的亲密接触

　　可是米拉米又说，他是这次特训中表现不错的，虽然实力距离嘴强王者差了很远，可谁知道他是不是隐藏了实力呢？

　　虽然冷静下来的夏尔米也没抱太大希望，可是闲着也是闲着。

　　还真没人有她在一旁的时候可以旁若无人的听课，可是这王重……真的做到了，难道自己的魅力下降了？

　　夏尔米是典型的实战派，其实挺看不起那些只会死读书背资料的，可是不知怎么，看着王重认真的样子，就觉得很帅。

　　或许，潜意识里是把他当嘴强王者了吧。

　　课间讨论，夏尔米总算打起了精神，开始和王重聊起了八卦，你家里有什么人啊，你以前在哪个中学啊，擅长什么啊，有没有女朋友啊……

　　王重第一次感觉到女人的麻烦，尤其是漂亮女人，夏尔米也很牛，愣是做到旁若无人，可是王重做不到啊，课间讨论……有人在讨论吗？

　　所有人的小眼睛都在往这里飘，有几个不要脸的竟然拿着天讯打开后视镜模式，如果不是还在上课，真不知道他们会不会扑上来。

　　“咳咳，夏尔米队长……”

　　“叫我夏尔米就行。”夏尔米微微一笑说道，这么天真可爱的表情，火辣辣的亲切感，真是让人无法抵挡。

　　肤浅，迷于表象是人类的本能。

　　不得不说，王重也很无奈，但是他还是决定改变这种状况，“夏尔米，我听说你在远程战斗的水准很高，我也是远程战士正好请教一下。”

　　一说这个夏尔米也来了精神，“哦，你用什么武器？”

　　王重笑了笑，“弓箭，但我的实力一般，所以有时还需要依赖箭囊。”

　　夏尔米不置可否，有的时候夏尔米很大条，有点时候却又非常敏感，这家伙似乎一直在暗示自己很弱，这个就是不正常啊！

　　任何一个男人在面对一个漂亮的，不讨厌的女性的时候，怎么会贬低自己呢？

　　据说在黑暗时期之前存在一种叫做宅男的极端生物，但这种生物要么蜕变成超级强者，要么灭亡了。

　　既然他主动开这个话题，那就来吧。

　　“弓箭很好啊，是我们远程战士的基本，而且据我所知，一旦铸就英魂之后，弓箭反而变得强大起来，更便于凝聚强大的战技。”夏尔米说道。

　　这一开口就代表了眼界和水准，弓箭在学院里已经成了鸡肋，甚至一些刚入学的都不太愿意用箭囊了，越是新手越不想让别人认为是新手。

　　“火焰符纹炮的杀伤更凶猛，你可是远程火力的代表人物。”王重说道，终于把话题给引开了。

　　夏尔米似乎看到了王重眼神中的得逞，“那你觉得火焰符文炮更强一些，还是弓箭更强一些？”

　　周围的人也都在侧耳倾听，这是谁？

　　这是夏尔米！火焰女王夏尔米！

　　火焰学院的最强者，放到天京英魂学院，夏尔米可以非常放肆的说，姐可以打一百个！

　　这么简单的问题，用屁股想都知道肯定是符文炮啊，弓箭这种东西还不够丢人的，能使用符文炮本身就是一种高手的象征，意味着魂海足够的深邃浑厚，代表着天赋和地位！

　　王重沉默了几秒钟，“其实我还是觉得弓箭更强一些。”

　　这种专业性的问题，王重还是实话实说，不太愿意忽悠。

　　周围一起人简直无语了，这尼玛能不能不要给天京丢人啊，一个个火急火燎的跃跃欲试，奈何夏米尔根本不看他们。

　　夏尔米笑了笑，“我也是这么认为的，可惜我的情况不太适合用弓箭。”

　　登时周围一片茫然，鸦雀无声，几个已经站起来准备过来表现一下的男生也呆住了。

　　王重点点头，“铸魂期的弓箭手最好还是拥有寒冰属性。”

　　“闪电属性也不错，北区有这么一个家伙，让很多人都很头痛，如果是闪电系的弓手，怎么对付？”夏尔米忽然问道。

　　“哦，他的能力在什么范围？”王重也是第一次听说，这倒是很意外，一般拥有这样能力的人不太会做远程战士。

　　“输出魂力大概比我弱一些，火焰能力先天就有这方面的优势，不过他的累积麻痹能力非常惊人，大概十箭就必然能打出一击爆裂增幅伤害，强悍的时候可以一击秒重装。”

　　“自身加速能力怎么样？”

　　“加速？这好像没有。”夏尔米愣了愣。

　　王重笑了笑，“那还好，其实麻痹和爆击在闪电能力算是入门，如果他得到了闪电加速，那会比较头痛，远程攻击的话，附带的异能效果会有相当的影响，如果要和这样的人交手，提前联系一下魂力对应属性的防御，只要能习惯，其实问题就不大，至于爆击，应该是闪电力量在空间中的积累，他的弓箭可以引发质变到量变的效果，也是比较容易针对的。”

　　夏尔米呆了呆，火车上的时候，她还和马里奥等人讨论过怎么对付这个人来着，可是被王重一说，似乎也没什么了不起了。

　　“如果是我遇上这样的对手，是先手压制，还是后手反击比较好一些？”夏尔米下意识的问道。

　　王重笑了笑，“如果是交流切磋，不妨后手好一些，这种体验也是蛮难的，你的火焰本质很醇厚纯粹，跟一般人的火焰异能不同，一般这种能力都有很强的排他效果，所以你在防御外系异能干扰能力肯定很强，感觉问题不大。”

　　夏尔米面色平静，一开始嬉闹的表情的已经不见了，眸子里泛着涟漪，内心的震撼更是无法形容，她的火焰能力本质没有告诉任何一个人，甚至连马里奥都不知道这种细节，火焰本质，这种用词……这还是家族的长老用的词，学院里根本不可能有人知道。

　　望着表情异常的夏尔米，王重恨不得给自己一个嘴巴，这臭嘴，说着说着就得瑟了，本来夏尔米可能就有点怀疑，自己这不是上杆子找死吗。

　　幸好此时，课间讨论结束，课程继续，夏尔米倒是奇怪的没有纠缠王重，可越这样搞的王重越没心思上课了，自己今天就应该老老实实的练自己的十字轮。

　　下课了，夏尔米拉住了王重，整个课堂没人动，都死死的盯着夏米尔的手，女神的亲密接触，这是要做什么……


第二十八章 家族嫡系

　　滋味非常的玄妙暧昧。

　　“你的天讯给我扫一下！”夏尔米说道，语气中透着一种不容置疑，显然是说，乖乖听话，你不给，别人也会的。

　　王重只能打开天讯，反正只要他死不承认，夏尔米也拿他没办法。

　　“王重同学，我想我们是可以成为朋友的！”夏尔米非常开心地说道。

　　“火焰城好像离天京很远。”

　　“距离从来不是问题，何况有些事儿可说不准的，说不定有一天我们会成为同学。”夏尔米说道。

　　王重可不觉得，他不会去火焰城，夏尔米也不可能来天京，似乎是话中有话，但王重知道此时不宜深入讨论。

　　“中午我请你吃饭吧。”夏米尔是个很豪爽的人，其实到现在她并不觉得王重和嘴强王者有什么联系了，因为王重身上有着一种蓬勃的梦想，怎么说呢，是一个为理想奋斗的年轻人，而嘴强王者的深度和强度，绝对是一个深沉成熟的人。

　　王重跟成熟没有半毛钱关系，其实夏尔米只是为了满足自己的一些小幻想，却没想到王重竟然比她想象的有意思，就凭他不是见了女人就往上贴，又有非常好的战斗理解，就可以加这个好友了！

　　这就是真实的夏尔米。

　　至于其他人怎么解读，或者有什么八卦，她根本不在意，就如同所有人看她一样，她根本懒得去管，如果每天都关注这个，那自己的生活会变成什么样？

　　从夏尔米的眼神中，王重也看出了对方是想认识一个朋友，是自己想太多了。

　　“还是我请你吧，如果有机会去火焰城，我是不会跟你客气的！”

　　不得不说，夏尔米是个个性豪爽的女孩子，这也是火焰城人的性格，喜欢就是喜欢，讨厌就说讨厌，一番接触下来，两人聊得很多，让王重也是刮目相看，坦白说，最初的感觉，像夏尔米这种出身世家的精英段高手，可能更注重实战，对于理论上东西不会感兴趣，可是交流下来却发现，夏尔米的涉猎非常广。

　　但凡精英家族都会有非常良好的家族教育，传授的知识和战技都是学院里接触不到的，这也造成这些家族子弟进入学院之后选择性非常强，其实对夏尔米她们来说这是提高效率很好的方法，并非不认真。

　　对于大多数人来说，精力和兴趣都是有限的。

　　夏尔米虽然是远程战士，但对于近战，各个位置的搭配协调，包括变异兽和维度生物都有着相当的了解，这是一个热情的人，只要觉得你这个人值得交朋友，就会非常的坦然，一点都不做作。

　　其实夏尔米更吃惊，她看过王重的资料，典型的平民出身，父母是普通人，属于技术型人才获取市民资格，可是王重的见解当真有独到之处，看得出他对于涉及保密级别的资料很匮乏，可是在开放资料之中的理解和眼光真的是很惊人。

　　一些奇思妙想也给了夏尔米不少惊喜，只是很可惜王重的魂力增长太缓慢，到现在还不到一百，这是硬伤，很无奈，可也是很常见的事儿，也是最正常的现象。

　　整个自由联邦各大学院，那些魂力提升迅速的几乎全是世家子弟，原因在于血统，血脉也好基因传承也好，各大世家都是从黑暗时代崛起代代传承的新人类中最优秀的，家族婚姻也都一般都选择最优化，这样保证了后代可以遗传到最好的力量，到了近代，随着人口增长，家族扩大，当然不可能还保证那么最优的纯粹，可优秀的基因还是保留了下来，保持优秀血统的嫡传，依然拥有继承了强大的天赋，比如夏尔米就是，火焰的异能不算什么，重点在于她源源不断的浑厚魂力，而且提升非常快，可以说，当她进入英魂期，这种差距会变得更大，那个时候她继承的力量才会得到真正的爆发。

　　哪怕是像米拉米这样的旁系，被摊薄了的血脉，依然有着非常不错的成长性，马东也是一样，当然马东东自己不乐意上进就是另外一回事儿了。

　　一般的平民想要成为高手，不外乎付出惊人的努力，或者发生异变，但这依然只是个例，整个自由联邦的统治，是靠着传承下来的秩序，而联邦内部的权利划分，则是各大家族通过代代培养出最强者来实现。

　　目前在整个联邦占据统治地位的全场几乎全部来自各大家族，或者依附于各大家族。

　　这些东西夏尔米都清楚，她不需要过多思考，真正的聪明人不会钻牛角尖，只是看到王重满为他可惜的，头脑清楚，逻辑清晰。

　　其实到这一步，夏尔米觉得王重真的不可能是嘴强王者了，浑身上下去“学生气”太重了，不过倒是个有趣的朋友，放开心情的夏尔米反倒畅所欲言，还时不时的调侃起王重。

　　这让王重着实有点吃不消，谈正经事儿的时候，夏尔米是个不错的交流对象，可是说起八卦什么的，夏尔米的口味有点重啊。

　　吃完饭，王重就被夏尔米拖走了，说是要实战指点一下王重，两人用的是奇葩社的场地，黑色玫瑰那里人太多了，得知此消息的马东东立刻暂停场地的对外使用。

　　夏尔米已经换了一身训练装，王重看的有点触目惊心，可怜的马东社长在门外欲哭无泪，他想作陪的，但被赶走了。

　　“米米啊，你这表妹没男朋友吗，是不是看上我这兄弟了？”马东煲着天讯说道。

　　米拉米笑了笑，“那是不可能的，夏尔米从小就是这样大大咧咧的性格，她是家族嫡系，你懂的。”

　　马东愣了愣，火热的心一下子就凉了下来，开玩笑归开玩笑，无论是斯嘉丽还是夏尔米，都可以帮助王重改变人生，可实际上，都存在很大的问题，家族嫡系的另一半，也必须具有同等地位或者血脉的，这样才能确保家族的传承，家族的传承大过天，任何事情在这件事儿上都要让步。

　　“我这哥们是老实人，你最好还是叮嘱一下夏尔米。”马东认真地说道。


第二十九章 火焰本质

　　米拉米愣了愣，还是很少见马东这么认真，想想夏尔米的性格，万一给了别人错觉就不好了，王重……似乎也是个认真学习的家伙，在这方面……

　　看样子是有必要叮嘱一下夏尔米。

　　王重和夏尔米可没想那么多，夏尔米固然是爽朗个性，但其他人也太小看了王重。

　　夏尔米一连十箭，箭箭命中靶心。

　　“怎么样，我的准头不错吧，那些家伙整天说我全靠爆炸魂力，我的基础也是非常扎实的。”夏尔米非常得意地说道，一旦她认为熟悉起来，说话就死无顾忌了。

　　王同学摸摸鼻子，在一旁的靶子上速射十箭，也是箭箭靶心。

　　夏米尔笑了，“有意思，要不要比试一下，我们不比魂力，就比基本功，一人十箭，谁要先失了靶心就算输。”

　　这种对抗，王重当然不会拒绝，其实对抗性训练的效果更好。

　　夏尔米又是连中十箭，王重紧跟着连中十箭……

　　五轮过后，双方不分胜负，王重自是不用说箭箭精准，夏尔米也不遑多让。

　　“这样轮番来，我们分不出胜负，还是一起吧。”王重主动说道。

　　夏尔米点点头，无论过后她已经认真起来了，弓箭是最简单最基础的，其实要求也是最专注的，稳定的手，稳定的注意力。

　　而这又是最容易被干扰的，两个人同时开弓，快慢、气息都可能会打乱对方的节奏。

　　思考只是一瞬间，两人的箭都离弦而出。

　　夏尔米主动发力，加快的射箭的频率，她想看看王重的抗干扰能力，弓箭的准确性最差，稍微一分神，精准度肯定会立刻下降。

　　王重感受到了夏尔米的提速，却没任何变化，依然按照自己的节奏，一箭接一箭的射出。

　　夏尔米感受到了来自身边的稳定下，嘴角带起一丝笑意，弓箭的速度开始不稳定，一会儿快，一会儿慢，她还真不信，以自己的稳定下还干扰不到王重。

　　魂海是一切的基础，拥有强大稳定的魂海才能拥有压倒性的力量，这种力量是全方位，可不仅仅是简单的魂力强弱，那只是最基础的。

　　又是三轮过去，夏尔米用各种干扰方式，愣是没影响到王重，对王重的印象又提升了一层，在这个时代，战士与战士之间的尊敬很大程度来自于战斗力。

　　“好了，好了，不比了，我们这样分不出胜负的。”夏尔米说道，非常舒服的舒展着身体。

　　王重哭笑不得，“夏尔米，你最好还是不要做这样的动作，我也是男人好不好。”

　　这个不是什么绅士不绅士的问题，夏尔米如果不注意一点，确实能给身边的人造成影响。

　　夏尔米笑了笑，“其实我也挺烦恼的，如果能小一点，我的战斗力可以得到不小的提升。”

　　她的身材影响到了她的战斗敏捷度，这也让她局限在了远程战士上，强悍的基因传承带来了力量，也凸显了女性的特征，毕竟从生物角度上，优秀人类的一个重要特征就是孕育后代的条件。

　　“你这样的烦恼恐怕是很多人求之不来的。”王重其实心中有数，夏尔米这样性格的人确实不多了，换一个人，肯定会一直比下去，而夏尔米大概是考虑到他魂力比较弱，长时间熬下去胜之不武才会主动中断，表面上大大咧咧，心里还是很细腻的。

　　“你要给你。”夏米尔一句话就让王重同学接不下去了，女孩子肆无忌惮起来，男同胞真接不住啊，夏米尔本身就有调侃朋友的恶趣味，马里奥等人是深受其害。

　　“咳咳，夏米尔，我看了你的战斗视频，足够强大的远程攻击，配上近战的锤击，很强。”王重说道。

　　“拍马屁可没用，你理论方面不是很好吗，我听表姐说，你会作为天京的战术分析师进入战队，你觉得我现在的弱点是什么，还需要补足什么？”夏米尔笑道，随意的坐在一旁喝着水，“你也知道我和萝拉在竞争，如果和她打，我现在胜算有多少？”

　　王重微微琢磨了一下，“不同的状况不一样，如果是团队战，根据地形，你们应该是五五开，如果是单挑……能说实话吗？”

　　“当然！”夏米尔笑着说道。

　　“你……好像没有胜算。”王重说道，顿时夏尔米的大眼睛一下子瞪了起来，似乎里面有火焰正在燃烧，周围的温度都高了几度。

　　可是半晌，夏尔米无奈的叹了口气，“我也知道啊，所以才无奈，波特家族有古武的底子，一对一，我很难压制她，一旦进入危险距离，她最新练成的战技一下子就能干掉我，气死了，我最近也一直在琢磨怎么破解她的这一招。”

　　萝拉自从领悟了那种必杀之后，名气已经超越了夏尔米，远程战士向来在单挑上有劣势，可是单挑又是战士的一个重要指标。

　　萝拉的强大在于，在战队核心位置上的强大，不但个人实力很强，一旦进入团战之后，她所能提供的团队战力也不弱，多一个强大的维度兽，真的是其他队伍的噩梦，而且萝拉控制维度兽的时间也在增长，随着她的成长，维度兽能在这个世界展现的力量也越来越强。

　　可以说，萝拉注定是未来联邦的风云人物。

　　同样是天赋异禀，萝拉能够接触到维度世界，已经走在了所有人的前面。

　　“我觉得你的火焰本质并不魂兽师本质差，可能是使用方法的问题……其实我一直想见一下，能你释放给我看看吗？”王重忽然说道，在天京根本接触不到这么高端的力量，就算有，这种要求也是会被人打的。

　　夏尔米立刻点点头，“当然没问题啊。”

　　因为嘴强王者的一点小插曲认识了这个奇怪的家伙，接触下来，夏尔米总体就一个感觉，舒服，跟这人说话非常的放松，而且他身上带着一种可以信赖的味道，像夏尔米这样的能力者在这方面都非常敏感。

　　夏尔米的魂力释放，逐渐浮现一层火红的力量，非常的温暖纯粹，王重好奇的摸了摸，火焰灼烧了一下王重的手指，这是火焰异能最基本的作用，但夏尔米的火焰异能显然蕴含了更丰富的力量，比如里面的生命力，还有其他的因素，这种感觉意味着，只要有合适的契机或者顿悟，夏尔米的异能成长性很高，这是一般的火焰者无法比的。


第三十章 其实是福利啊

　　王重接触过艾蜜莉尔的火焰力量，跟夏尔米还是有很大差别的，其实每一种火焰都具备自己的独特性，艾蜜莉尔的火焰有一种热加速效果和渗透效果，更适合刺客这种职业，而夏尔米的火焰雄浑爆裂，肯定适合输出，不仅如此，这种充盈的魂力给了王重很大的灵感。

　　“夏尔米，我写过一篇关于控制性战技的论文，一种控制是通过理论打出的，很适合重装，给对手造成一秒左右的迟钝，另外一种就是通过特殊属性魂力造成的，效果更加明显。”

　　“控制？”夏尔米微微一愣，“你的意思是说我的火焰能力可以让造成对手迟缓之类的效果？”

　　夏尔米可是高手，非常清楚这其中的厉害之处，哪怕是她如此强横的火力，也不可能一击致命，坦白说，同级别对手很多，别人虽然忌惮她的攻击强度，可是也有很多办法针对，灵活、敏捷，重装防御都是招儿。

　　可是如果能想办法迟缓对手，那就算是头怪兽她也能轰杀至炸。

　　“没错，不但可以迟缓，甚至可以达到更好的效果，我感觉你的火焰魂力中蕴含着很强的爆裂性，这可以理解为力量的多次震荡，重装战士可以靠着多次高频重击达到这种效果，其实异能者也可以，但是方法在于魂力的内部属性和输出方式，你的条件完全符合，真的可以试试。”王重比划着，他认为自己的理论是正确的，无论力量还是异能，其实本质是一样的，只要使用方法正确，就可以达到很好的效果。

　　夏尔米也在思索，关于控制的讨论，在精英段当然是主流的，因为这是英魂期非常重视的一个发展方向，源自于团战和个人力量的极限，一拳灭天，这是不存在的，就如同这世界上总有自己弱的，也一定有比自己强的。

　　她一直认为自己的情况只能走出强输出路线，当看到萝拉的创造性，竟然利用魂熊出现的瞬间带起的维度力量制造出大杀招，心中其实是非常的羡慕，相比这个，她自己那点近战技能不值一提了，王重的一番话给她打开了一个新的世界。

　　王重说的东西她都懂，都明白，只是……不明白怎么做。

　　“我能感受到自己火焰本质中的这些因素，这也是我们家族遗传能力的特点，可是如何达到你说的效果呢，毕竟我的主要任务是杀伤，如果为了控制缺少了攻击力，火焰战队也无法走远。”夏尔米提出了自己的疑问。

　　王重笑了，“技术和杀伤力从来不冲突，只是难度会高一些，你在输出重炮攻击的时候，肯定是魂力积蓄然后爆发，但由于你的魂力充沛，魂海基础好，这个时间非常短暂，而且不会造成什么身体负担，对吗？”

　　夏尔米像个乖宝宝一样点点。

　　两人都没有注意，窗外一群人正在窃窃私语。

　　“大姐竟然还有这么乖巧的时候，简直不可思议！”

　　“是啊，我还以为这会儿这叫王……什么的同学已经住院了呢。”马里奥也是非常的感慨，他们想跟着夏尔米不是担心夏尔米的安全，而是担心别人的安全。

　　夏尔米可是有名的一言不合就开炮，天京学院可没那么强的战斗力，闹出人命可就不好了。

　　马东摇摇头，以前怎么没发现王重有这么强大的忽悠潜质呢，嗯，肯定是从自己这里学习到的，近朱者赤啊，不过这家伙最好量力而行，别被揭穿了。

　　而这时，训练场的两人已经手拉手了……

　　外面一群人的眼珠子都快弹出来了，这么快？？？

　　马东也是瞠目结舌，这家伙也太狠了吧，竟然摸自己小姨子的手。

　　场中的两人到没有在意这一点，王重倒不是要摸夏尔米的手，而是两人握着手才能体会魂力的多次高频输出。

　　“其实就是短时间内的多次魂力输出，看似连贯的是一次输出，而实际上包涵了好多断，这样对手在防御的时候，就会出现判断误差，这种变化防御起来会非常困难，而且也如同一般战士的告高速重击效果。”

　　夏尔米已经震惊的说不出话了，太奇妙了，确实有难度，但以她的能力是可以练出来的，如果练成，也就意味着以前她比较头痛的那种重装将变成浮云，小渣渣。

　　这就是返璞归真的战技啊。

　　“你觉得可行吗，我没有异能，都是纯理论的想象，或许会有什么想不到的，就需要你自己的理解了，当然如果愿意，可以跟我交流一下，我对这个很感兴趣。”

　　骨子里，王重也有点羡慕这些拥有异能的人，这种天赋加成真是做什么都事半功倍。

　　“瞧你说的，我们是朋友，以后少不得有这方面的问题要是骚扰你，你可别嫌我烦！”

　　望着夏尔米认真的样子，王重也忍不住笑了，“这是福利吧。”

　　夏尔米等人愉快的结束了天京的旅程，尤其是夏尔米收获颇丰，认识了一个非常有趣的朋友，列车上，夏尔米等人依然包了头等舱，整个战队的成员都非常舒服的拥有一个单独的位置，还可以躺着，周围空间非常宽敞，要知道作为现在最主要的运输交通工具，武装铁路无论货运还是客运都非常的昂贵，也只有火焰战队这样的豪才可以这样奢侈。

　　夏尔米拥有最前面的空间，视野也是最好的，自从离开天京之后，夏米尔跟来之前完全不同了，到达天京之前，夏尔米是最闹腾的那个，时不时的折腾一下自己的队员，但离开天京之后，夏尔米竟然安静下来，这让大家都觉得有点不太适应。

　　马里奥甚至怀疑夏尔米是不是受了什么刺激，“老大，你是不是看上了那个小白脸？”

　　“看上什么？”夏尔米愣了愣，“一边呆着去，三天不打你要上房揭瓦吗，不要太小看天京学院。”

　　“老大，我们绝对不小看，简直是没法看啊，我们看了他们的训练情况和几堂课，简直是惨不忍睹，真不知道这些年天京学院是怎么混的。”

　　“他们大概是转型成为一个后勤城市。”

　　“地理位置好，经历的战斗少，附近的禁区竟然只有一个B级，简直算乐土了，人一安逸，战斗力降低也是正常的。”

　　众人也是议论纷纷，显然大家觉得天京这次算是完了，只有夏尔米摇摇头，“或许这是天京的一个趋势，却并不能代表全部，这个城市的底蕴还是有的。”


第三十一章 炮灰的灯塔

　　王重的控制理论是比较高端的，对于大多数人来说依然停留在如何提高魂力输出的阶段，跟他们控制的问题就有点远了。

　　夏尔米已经有所领悟，说穿了不值一提，王重只是给她指了一条路，可问题是在王重没指明之前，她还真没往这方面想，实际上，她的魂力特点是最适合这种控制的，到了夏尔米的阶段增加几十格拉索都没什么意义，可是如果能做到王铮说的那种效果，那威力堪比进入英魂期。

　　一想到这里，夏尔米就一阵火热，非常的雀跃，看的她的队友面面相觑，大姐大，这是怎么了？

　　王重的日子恢复了平静，或者说恢复了隐形，包括在奇葩社内也是，马东和格莱现在是天京学院的风云人物，大家也是有些喜新厌旧，老牌的圣裁决什么的太没有活力了，奇葩社确实完全不同的一套，新奇活跃，加上有马东这么个大奇葩社长，很受新人欢迎，格莱则是奇葩社的招牌，颜值担当，而且性格又好，对任何人都非常有耐心，深受学姐学妹的喜爱。

　　王重则是照常上课，练习十字轮，看一些战斗视频，和夏尔米的接触也让他认识到家族子弟的不同，他的很多战斗技能多是自己看的和领悟的，还有一些是在和辛巴的游戏中领悟的，很繁杂，并不系统，而每一个家族都有专属自己一系的全方位攻防体系，这些套路都是经过千锤百炼的，可惜外人根本接触不到。

　　去年一年在OP中的战斗虽然都以失利告终，可是还是为王重提供了不少的经验，当然观看其他人的视频也是非常重要的一部分，只是这些都比不上亲自战斗一场来的有价值。

　　艾蜜莉尔的性格有些出乎意料，以前记得是个爱闹的小姑娘，这段时间真是令人刮目相看，每天认真上课训练，跟马东真是截然相反，有时间就跟王重一起讨论战斗心得，巴伦还是按部就班的完成马东交代的任务，因为奇葩社的崛起，他在新生中也有了人气，当然压力也不小，第一轮集训，不少人被淘汰了，而他竟然还留了下来。

　　完成了一天的课程，整个世界都安静下来，魂海里的辛巴还是安静的睡着，战斗还是要继续的。

　　虽然不知道积累了多少战斗能量，也不知道嬉命轮盘通过什么方式，但他不能停下来，至少这是他知道的唯一对辛巴有用的。

　　OP训练室异乎寻常的热闹，其实越是像天京这样水平的学院，学生们对于OP的热情就越高，大多数是把希望都寄托在这上面。

　　大概十多分钟，王重找到了一个房间，进入OP。

　　嘴强王者又上线了。

　　在击败柯思坦之后，嘴强王者已经成为一个现象，OP中第一次出现了一个全能战士。

　　近战、远战，展现出了匪夷所思的力量，尤其是在使用了较低水准的魂力的情况下。

　　不过，由于最近的胜率，嘴强王者后面的每一个对手都将是这一代自由联邦的佼佼者，若说以前他还是个菜鸟，炮灰，对手还有轻视之心，在他击败柯思坦之后，这一切都烟消云散了。

　　即便是一些强大的体术家族，也不知道二重劲是一种什么力量，但是他却击溃了重装柯思坦。

　　从现在开始，嘴强王者再也不会有以前的待遇了，他遇到的对手将会把他当成一个同级别的高手来对待，也不会因为对方魂力“较弱”而有所顾忌，一旦碰上，那就全力以赴。

　　嘴强王者的存在已经触动了整个精英段的荣耀，似乎精英段也没什么了不起的了，高高在上的他们，依然会有被炮灰段尽情吊打的一天。

　　这也源自于自由联邦的力量等级体质，精英对于炮灰就是高高在上，高不可攀，这点毋庸置疑，但是炮灰段占据了OP的百分之九十的人数，一直以来的压制，让每个炮灰段的战士心中都有一个梦想，那就是有一天，他们可以站在精英段高手的面前，让他们仰望。

　　当然这不是梦想，是幻想。

　　可是万一实现了呢？

　　从一路的怀疑质疑和各种不信任，到现在，无论外界怎么说，怎么猜测，嘴强王者已经一路狂战至今，风格没有变化，态度没有变化，对他来说这就是一场战斗而已。

　　可是很多精英段的人，这就是一种挑战了，不论嘴强王者是真高手小号，还是突然觉醒顿悟的炮灰，这些都不重要，重要的是，他已经动摇了精英的尊严。

　　似乎精英段也没有什么高不可攀的，也没什么值得装逼的，因为你们也一样会被吊打，会被一个叫做嘴强王者的炮火吊打。

　　嘴强王者，不就是说的这些人吗？

　　嘴强王者上线是一个信号。

　　王重只是登陆，就听外面一阵喧闹。

　　“来了，不枉我在这里熬这么久！”

　　“哥们也是，就是为了等他，否则这就把妹子去了。”

　　“奶奶的，老子今年就毕业了，已经打算转职做后勤了，可能一辈子也没希望做梦了，不过至少可以看着嘴强王者一路走下去。”

　　太多人了，英魂学院的学生出来，若是炮灰段，其实并没有改变人生，或许比普通人类好一点，但已经远离这个世界的核心。

　　对他们来说，英魂学院的四年生活，就是美好生活的终结，整个自由联邦，甚至相对于整个人类世界，这里都是最能体现公平和自由的地方了，一旦离开，所有人都不得不面对一个残酷的世界。

　　所以这种期望变得格外重要，生存下去是肯定没问题的，但人活着，很多时候都是保存一个希望。

　　嘴强王者在不知不觉中征服了一大批这样的大四的炮灰。

　　在天京学院也是如此，这也是为什么最近人多了，不少炮灰段，晋级无望的学长们都在看着，曾经他们也怀揣着这样的梦，希望有一天能成为叱咤风云的英雄，可是并不能。

　　王重听着外面的欢呼声，嘴强王者的喊声，确实有点莫名，但忍不住笑了笑，其实他内心还是非常开心的。

　　或许，为了这些不认识他，却这样支持他的人，他也要认真的战斗下去。

　　下一个对手是谁？

　　不知不觉中，一些人已经发现了，难得一见的，那些高高在上的精英段高手的身影一个个的出现了。


第三十二章 遭遇爆熊女神萝拉

　　哪怕是王重如此一路过关斩将，但是在某个阶层的高手看来，依然是新人，一个不错的新人，还要经过几年的战斗。

　　连胜到了一定程度，必然会匹配到最近也同样评定非常强悍的选手。

　　然而这个战士出现了，一石激起千层浪。

　　卡波菲尔学院萝拉！

　　爆熊女神！

　　自从萝拉领悟了那一招新的战技，几乎处在目前学院的风口浪尖一级，无论创意还是威力都是顶级的，不仅仅是第一次亮相站，后面连续三场战斗，萝拉也都是顺利拿下，到目前为止，即便是精英段的强者，竟然都无法抵挡她的新战技，都是一击致命，这在铸魂期绝对是非常罕见的。

　　大家习惯性的把她这招霸气十足，威风凛凛的战技称为“熊霸天下”，这新战技非常有可能入选本届CHF的十大战技。

　　作为当事人的萝拉对这个却没有在意，什么十大战技，一切都要用成绩说话，相反萝拉对前面几场战斗并不太满意，她想要通过OP战斗让自己的战技更完善，可不是一味的听夸奖，这对她没有意义，而且她也并不觉得自己的这招是完美的，只是目前情况下，确实有点无敌。

　　在OP中一定要找到优缺点，而不是等到CHF上被人针对。

　　当萝拉看到自己的对手竟然是嘴强王者的时候，也是着实愣了一会儿。

　　阿诺和安洛尔沸腾了，上帝总算开眼了，他们一直在等这天，等的花都谢了，萝拉一定会替他们报仇的，而且只要击败了嘴强王者，队长就不会整天迷迷糊糊的对这个嘴炮王感兴趣了。

　　整个卡波菲尔学院也都沸腾了，在卡波菲尔学院，萝拉是绝对的女神，不做第二人想，波特家族的身份，战队队长，性感睿智的女神，不光是人美，基本学院里有什么疑难识相找萝拉肯定就没错了。

　　以萝拉的条件其实根本不需要住在学校，但萝拉从没有搞特殊，即便是战斗也在学院里，她和学院没有距离感，这也是人气爆棚的一个原因，这是归属感。

　　每一场萝拉的战斗都会得到无数拥趸的支持，这次最特别，因为萝拉的对手是号称精英杀手的嘴强王者，现在OP中最神秘的战士。

　　战前准备十分钟。

　　王重终于拥有了精英的待遇，精英对精英，不需要搞突然袭击，双方都有足够的准备时间，了解对手，做好心理调整，同时OP也会被大家准备两人的过往集锦。

　　很显然，嘴强王者和萝拉都拥有足够的底蕴，这对其他学生来说无疑是一场盛宴。

　　消息刚一出来，进入OP观看的人数直接突破了两万，这两人可能不是最强的，但绝对是最近两个月风头最健的。

　　卡波菲尔学院的学生奔走相告，天讯不断的响起。

　　“兄弟，过来，来OP楼，我们整个班都在，你的天讯老打不通！”

　　“靠，什么事儿这么大阵仗，我在蹲坑啊！”

　　“萝拉姐排到了嘴强王者！”

　　“我擦……等我，哎呀，忘了擦屁股……”

　　萝拉毕竟比赛的场数不少，一般情况根本没这么大的热情，不是每个人都关心，可是这次不同，对手是嘴强王者。

　　已经是晚上了，这一场战斗竟然神乎其神了改变了整个卡波菲尔学院的生活节奏。

　　“哦，你是说小萝拉排到了那个嘴强王者？”接到天讯的是卡波菲尔学院的院长达文·波特。

　　作为卡波菲尔城的重要组成部分，学院院长肯定是波特家族的人，这点毋庸置疑了。

　　一般熟悉的对手达文·波特并不会太在意，可是如果是嘴强王者的话，他想亲眼看一看，最近学院间高层的交流中已经多次提到这个人，而且都在互相试探，以他们的眼力看过嘴强王者的战斗视频和风格，这绝对是个年轻人，而且十有八九是学生，他的作息，出现场次，真要研究起来都是有规律的，很多偶然凑到一起就是必然。

　　只是不知道是哪个学院的杀手锏罢了。

　　数千学生等在OP楼外的广场上，OP是进不去了，毕竟人数有限，可是不妨碍他们一起欣赏这场大战，并且为他们的女神加油助威。

　　众人的效率和反应都是非常快的，显然平常没少参与这种“突然袭击”，其实今天萝拉要在OP进行战斗，很多人都在附近等着，随时待命。

　　其他学院的反应虽然慢一点，但也都是热闹非凡，搞的不少学院的老师都有些莫名其妙，若说是高水平，比这高水平的也多啊，平常也没见学生们有这样的积极性。

　　“老师，你不懂，这是嘴强王者！”

　　“最强王者？谁这么不要脸，不怕被打死？”

　　“……咳咳，老师，这个，我不跟你多说了，靠，那个谁，别抢老子的位置！”

　　萝拉非常的慎重，甚至有点小激动，她终于等到了他，其实最近有点预感，没想到预感真的灵验了。

　　只要亲手交手，她肯定可以更深的了解嘴强王者，一想到这里脸色都放着光。

　　“队长，老大，你要冷静！”一旁的阿诺忍不住说道，“这一战可是关系重大，千万别放水！”

　　一旁的安洛尔点点头，“一定要给我们报仇，狠狠的虐他，让大奥本狠狠的拍他！”

　　要是换个时间，萝拉肯定教训教训这两个没出息的，但现在不行，她要静心，这绝对是一场非常难的战斗，对方的战斗技巧和临场应变非常强大。

　　双方的集锦在播放，王重也在看萝拉的，尤其是那招“熊霸天下”，确实有点夸张，硬生生可以把重装给秒杀，这战技可有点巧夺天工。

　　这不是技巧可以抵挡的，一旦被正面命中，基本上战斗结束了，维度缝隙之力结合魂兽出现的瞬间攻击力，真的是碰着就死，擦着就伤。

　　而且这招有点防不胜防，都不知道萝拉有什么起手式。

　　连续三次的使用，第一次如果说是突然袭击，后面两人都非常的小心，可是依然被击中，而且由于过于提防这一招，导致无法发挥出全力，面对波特家族的人，这容易被打残的。

　　确实是两难的局，目前看来，只有远程火力无脑压制，才有点希望。

　　武装火车上，火焰城的人也都在全神贯注的等着这一战，这一战的意义非凡，无论是萝拉胜，还是嘴强王者胜。

　　“大姐有希望吗？”

　　“这萝拉最近有点无敌，但肯定有破解的方法。”

　　“很难，不说别的，熊霸天下这招是送的，魂熊出来之后可以战斗至少两分钟，这比以前提升了一分钟，难。”

　　“关键是，连重装都挡不住！”


第三十三章 和女神的肉搏

　　“其实，你们忘了一点，记得嘴强王者用双枪的那一战了吗，远程点射，控制距离，萝拉是爆发流战士，只要打好控制，不让她逼近，绝对有希望！”

　　众人没有说话，这只是理论上行得通，问题是，面对波特家族的人，你说压制就是压制了？

　　这可是萝拉！

　　如果说嘴强王者是多面手，什么都会一点，那萝拉就是一招鲜吃遍天了。

　　战斗还没开始，OP上各路分析大师都已经推出了自己认为的战斗过程，同时双方的破解方法。

　　基本上，面对萝拉，哪怕是近战能力非常优秀的嘴强王者也是死路一条，大家都不否认嘴强王者的身体强度和攻击力，上一场和柯思坦·奥列格已经充分证明了这一点，可是坦白说，熊霸天下是近战克星，那一击绝对超过了两百格拉索，甚至更高到什么程度，还不好说，只有远程。

　　嘴强王者有非常优秀的远程能力，只要他能压制的萝拉无法近身，就有获胜的希望。

　　在卡波菲尔那边，安洛尔已经提醒萝拉了，小心嘴强王者的枪法，会有奇怪的多层震荡效果，一旦造成身体僵硬，对萝拉也是非常致命的。

　　真的，也就是嘴强王者了，换任何一个对手都没这么费劲，招式清晰，就看谁发挥好，谁魂力强。

　　可是面对嘴强王者这种怪物，你都不知道他最后要用什么。

　　在战斗即将开始之际，人数到了两万五千六百二十，天讯直播的人数则是突破五万了，这种即时性的战斗，短时间内有这么多人绝对都是关注者。

　　交手的双方，心情还是比较平稳的，跟萝拉这样的对手交战和柯思坦·奥列格完全不同，重装在于持久性，但是他们缺乏一击必胜的能力，刺客属于刀尖舞蹈，非常致命，可是同样的，他们自身的脆弱性也是如此，只有战士，尤其是萝拉这种，自身拥有很优秀的攻防能力，然后又有了一击致命的战技，这绝对是任何人都要头痛的。

　　绝对是万众瞩目之下，战斗进入选择了，爆熊女神萝拉首先做出了选择，波特家族传人，擅长黑暗古拳法，她并不需要使用武器，但是这一次，萝拉选择了一个小圆盾，也就是俗称的臂盾，显然她对王重的拳法非常忌惮。

　　一下子所有嘴强王者的拥趸都兴奋了，这就说明，连拳法世家的波特家族都搞不懂王重的二重劲，这是深深的忌惮啊。

　　萝拉确实不装逼，本来以为这是波动拳，可是奥列格一战彻底推翻了这一点，对方的拳法比波动拳更强，而且难以防御，虽然她对自己有信心，但女人和男人不同，男人喜欢装逼，这样才能显现出他们的强，可女人不需要。

　　无论是旧时代，还是黑暗时代，又或现在，女人依然有着这方面的先天优势。

　　看到萝拉选了这个，阿诺和安洛尔都送了一口气，这就等于立于不败之地了，当以全攻为主的萝拉选择出这件武器，就说明她已经做好了全力以赴的准备。

　　萝拉只用过一次小圆盾，那还是分区赛决赛的时候，在OP中一次都没用过，因为OP中重要的不是胜负，而是过程，这次也是一样，只是萝拉并不认为这是一场闪电战。重要的是，她没有低估对手。

　　换一个人大家可能没那么细致的了解，但落到萝拉身上就完全是另外一回事儿了，萝拉和夏尔米是OP中有名的女神，已经突破了学院的界限，或许她们不是最强最美的，但绝对是最亲民的。当萝拉用出小圆盾，所有人都知道，萝拉是认真的。

　　在人气上，萝拉还是具有压倒性优势的，这是美女的先天优势。

　　所有人的视线都集中到嘴强王者这边，然后所有人再次看到了那一幕……随机武器。

　　这一刻，阿诺等人的心也放回了独自，只要是随机，那就要看运气，万一随机不到合适的远程武器，那萝拉的胜算就大了。

　　只要战胜嘴强王者，萝拉就可以把一些差不多级别的竞争对手远远抛诸身后，无论对她个人，还是波特家族都有很重要的意义。

　　人类社会从来不会单纯，不会割裂。

　　虽然当事人自己并没有太在意，萝拉就想好好的享受一次战斗，看看这个她欣赏的男人是否值得。

　　随机武器？

　　并不在意。

　　然后武器定格在空……

　　不少围观者爆发出一片片欢呼声，他们其实还满担心嘴强王者随机什么双枪，或者重装大盾之类的，毕竟这家伙一直表现的都很逆天，可是这次没有！

　　老天都看不过去了！

　　嘴强王者要赤手空拳上了，然后随机的战斗环境也是竞技场，其实这两样也是大概率，很正常，可是情况对嘴强王者就非常不利了。

　　没有足够的遮挡，面对萝拉简直就是死亡，至少精英段的战斗中，已经没人敢和萝拉在竞技场这种有限环境中作战了，没有遮挡，只要被逼入死角，就当着被魂兄拍死的命运，没有侥幸。

　　维度生物确实比人类强大，这点已经是常识。

　　OP论坛中，各大学院的出奇的分明，要么是站在嘴强王者这边，要么就是坚定的支持萝拉。

　　只能和萝拉近战，纵观整个联邦的英魂学院，谁敢说有胜算？

　　人类发展到现在，武器已经成为至关重要的一部分，嘴强王者这种人是不应该存在的。

　　但是不得不说，有那么一撮人，依然坚定的支持嘴强王者，或许他们的段位都不高，大多数都是炮灰，甚至相当一部分都是各大学院的符纹系，或者后勤，但是他们相信嘴强王者可以赢，或者说这个是希望。

　　战斗开始，双方进入战场。

　　每次进来王重都有一种新生的快乐，同样的，萝拉对战斗从来没这么期待过。

　　她的熊霸天下就是无形的威慑，每个和她交手都要留三分力，准备随时闪避她的绝招，这就给她了很大的优势，除非对手在魂力上完全碾压她，而在联邦学院的学生中，是不存在的。

　　嘴强王者最大的硬伤就是魂力，他所有的战斗都不是以魂力压倒致胜，魂力只是保持在最低战斗水平。

　　但这次，他还能装下去吗？

　　全神贯注的萝拉一反平时的性感调侃风，那认真的表情着实让人多人看的发呆。

　　一身红色劲装的萝拉衬托出惊艳的身材，劲装的后面是一个血色圆环中套着一个拳头，这是波特家族的标志，双手一握。

　　噌……

　　魂力全开，这是萝拉的宣战，萝拉的起势魂力就在一百多了，稳定攻击在一百五十左右，魂力凝聚在双拳之上，双拳左右分开，起手式。

　　萝拉非常想知道，嘴强王者凭什么防御住她的攻击！


第三十四章 城市狂欢之战

　　碰……

　　萝拉瞬间弹射出去，波特家族的近战能力可不是学院派那种量产战技。

　　轰……轰轰轰轰……

　　萝拉全面展开攻击，压倒性的魂力完全压制嘴强王者，蕴含着魂力的拳头形成像是瀑布一样轰了下去。

　　嘴强王者连续封挡了三十多拳，终于露出一丝空挡，萝拉飞腿踹了过去，直接把嘴强王者踢出十多米。

　　力量跟身材可没有绝对关系，萝拉眼神闪烁着光芒，她多少能体会那种奇怪的感觉了，嘴强王者的魂力很弱，这不夸张，简直菜的可以，但奇怪的是，他的魂力是持续不断的。

　　简单说，一般人的魂力就跟呼吸一样，波浪式样输出，看似是一直涌动，但强弱交替，可是这嘴强王者却可以持续不断的输出五十多一点的魂力，根本没有间歇，这就让他在外界强魂力攻击中保持住稳固的防御，配合上强韧的身体，除非是强横的破防战技，确实无法彻底压制他。

　　这也让萝拉兴趣盎然，这种魂力反应，应该是那些强者强行压制魂力才会有的反应，但是近距离的接触，拳头碰拳头，甚至能感受到彼此的心跳和呼吸，那气息，绝对是同龄人。

　　二十岁不到的天魂者？

　　这绝对是不可能的，也就是说，眼前是一个天赋异禀的怪人，很可能是某个大家族的隐藏高手。

　　萝拉很想看看，他在自己的面前能隐藏多久，只要逼出他的绝招，就能看出他的家族痕迹，以前看不出，是对手实力不够强，但面对自己，他是藏不住的！

　　这样冲动让萝拉斗志冲天，再度发起攻击，猛烈的战士突进，陡然之间一个横移，带着半弧度的华丽旋转——波特直角弧线突进！

　　王重回身一肘，萝拉却像灵活的狸猫一样一矮身，一拳杀出。

　　瞬间王重就感觉到不妙了，右手连忙封挡……轰……

　　瞬间嘴强王者就被萝拉一拳打飞，直接摔在了竞技场的边缘。

　　全场沉寂了几秒，爆发出惊天动地的欢呼声，全部都是萝拉的呼喊声。

　　萝拉可不是仅仅依靠魂兽，她的单兵战斗极强，只是大家都被魂熊吸引了注意力罢了。

　　准确说起来，萝拉除了不擅长远程，各方面跟嘴强王者都很像，战士位、刺客位，甚至偶尔抗个大盾也可以客串重装，虽然不专业，但终究只要魂力够强的人就可以做防御，而且萝拉的身体强大也异乎寻常，魂兽的属性很大程度能够影响到本体。

　　所以魂力碾压的情况下，嘴强王者根本无从发挥。

　　不管嘴强王者的二重劲是什么东西，萝拉可是会波动拳的。

　　波特家族的波动拳。

　　这就是刚才拿一拳的威力。

　　王重确实被吓了一跳，这么远的距离才勉强卸力，真不能因为对方是女孩子就小觑了，这萝拉才是到目前为止最强的对手，而且风格相当。

　　“不要因为我是女孩子就手下留情，否则你会很凄惨的！”萝拉微微一笑，确实有点光芒万丈的感觉。

　　卡波菲尔城的孩子们沸腾了，这才是真正的强者风范，嘴强王者什么的都会被打回原形。

　　嘴强王者擅长的方向全部都被萝拉克制，或许，根本不用熊霸天下就能干掉他。

　　“前面嘴强王者不是打的精彩，是热闹，主要是因为对手太弱，遇到真正的高手机会被打回原形了。”

　　“感觉是萝拉这样的比较克制他，根本无从发挥。”

　　“波特家族的近战技术确实全面，虽然不像刺客家族那样剑走偏锋，可是扎实，非常适合竞技场战斗。”

　　刺客战技其实并不是正面战斗的技巧，而是暗杀，所以在OP的战斗中，还是战士家族比较有威力，波特家族更是其中佼佼者。

　　近身格斗的经验，萝拉非常丰富，一年级如果还有些生涩，进入二年级的她开始蜕变了，自信、力量、战机都飞速提升，一天一个变化。

　　这也是大多数家族子弟蜕变的时间段，从小一直学习灌输的理论和力量都在这个时间段高速觉醒，把周围人远远抛在身后。

　　每一战，都会成为奠基之战。

　　萝拉知道，嘴强王者将是她重要的一个基石，这个男人到底值不值得她去探索，还是要用这一战来验证。

　　远在开往北区的列车上，夏尔米马里奥等人是沉默不语，他们当然不认为嘴强王者就这么认输了，而是惊讶萝拉的进步，以前的萝拉可没这么强，当所有人眼光都集中在魂熊上的时候，萝拉自身的进步也是百尺竿头。

　　不怕人家家室好，有天赋，就怕，在这样的情况下，人家还百倍努力。

　　阿诺和安洛尔对视一眼，会心一笑，这里面有他们的功劳，想想那地狱一样的日子，被熊拍完了，被队长拍，说多了都是累，但是功勋布上有他们的名字。

　　干掉嘴强王者！

　　王重站了起来，活动着右手，差点把右手打折了，波动拳，极速连续的魂力弹射混合的拳法，跟二重劲的远离有点像，只是一个侧重魂力技巧，一个侧重身体技巧，但杀伤都很强。

　　由于魂力上的优势，王重也是兴奋起来，到目前为止，他第一次遇到这种注重内在发力细节的对手。

　　噌……砰……

　　几乎同时，两人一起突进，瞬间来到中场，拳拳命中，以攻对攻，身体的灵活性和力量上，萝拉全面占优，优势并不大，可是在同类型战斗中，就非常致命了，魂力的优势更是可以让萝拉放手施为。

　　全面的优势？

　　错，萝拉的震撼是外人不知道的，刚刚那一击突然的波动拳是突然袭击，本以为可以获得重大战果，却没对对方造成什么影响，这简直是不可思议的事儿。

　　全面压制之下，萝拉陡然又是一击波动拳杀出，这种拳法发力极为法则，是一种超强战技，没有武器的情况下，防御起来非常困难。

　　轰……

　　嘴强王者被轰退三步，众人又是一阵欢呼，可是嘴强王者已经揉身而上。

　　噌……

　　萝拉避开攻击，拉开距离，她彻底震惊了，这人竟然有办法防御波动拳？？？

　　这怎么可能？

　　王重微微一笑，“你该不会像依靠叠加魂力的战技击败我吧？”

　　外面欢闹的氛围一下子冷却下来，除了有限的一些人，大多数人都觉得萝拉已经完全占据上风，可实际上并不是那么回事。


第三十五章 鬼步VS火焰爆熊

　　胡安和柯思坦兄弟两人也在，作为重装防御的行家，他们都是吃过这种力量的亏的，亲身体验的他们更有话语权，嘴强王者使用的攻击力量要比波动拳强上一个级别，防御起来更加困难……似乎第二道力量可以直接避开防御杀伤内部。

　　而波动拳的第二道力量是可以防御的，有经验的重装战士是可以做一定的抵挡，当然不可能完全抵挡下来。

　　就算是柯思坦也无法做到像嘴强王者那样“化解”，抵挡和化解完全是两个概念。

　　这种细节，足以让所有精英段的人不寒而栗。

　　“你怎么做到的。”话一出口，萝拉就觉得自己太傻了，怎么可以这样问别人秘密呢？

　　“这种高频魂力的攻击，其实用反频魂力防御就好了，复合卡尔玛波纹契合抵消原理。”王重说道。

　　全场依然静悄悄的，卡尔玛波纹契合抵消原理……这似乎是符纹锻造专业中对于魂力的需求，用在战斗中？

　　绝大多数人都是一脸的懵逼，但是萝拉懂了，不但懂，而且非常清楚，因为那是下一阶段她需要修行的，更高层次的魂力理解。

　　而眼前的人竟然已经可以做到了。

　　深吸一口气，周围的温度开始提升，理论是对的，但问题是，如果只有这样的魂力，那你能防御多久？

　　显然嘴强王者的理论并没有压制住萝拉，作为一个强者，任何时候都不能被对手带了节奏。

　　在场的精英段显然都感觉到了萝拉内心的强大。

　　轰……

　　火焰波动拳！

　　萝拉出手了，没三拳都会打出一拳火焰波动拳，这种恐怖的近战能力，确实让无数人望而生畏，近战火焰带着强烈的灼烧能力，或许杀伤并没有想象的那么强，却可以分散对手的注意力。

　　人在痛楚下，总会被分散的。

　　轰……轰轰轰轰……

　　瞬间又是五十多拳的攻击，嘴强王者依然是间不容发的放了下来，可以看到两人接触的时候，嘴强王者皮肤有烧焦的痕迹，面对恐怖的拳法压力，嘴强王者这点魂力显然无法防御到身体的其他位置，只能护住要害，皮肤被烤焦了……

　　越是出拳，萝拉的压力就越大，因为连续打出波动拳是强消耗，她也吃不消，可怕的是，嘴强王者似乎完全没有收到灼烧的干扰，这眼神还是一如既往的……沉稳。

　　痛苦……没什么比他童年经历的病痛更痛苦了，想让王重分神，这种……差太远了。

　　萝拉也就是一刹那的疏忽，王重已经一拳轰了过来，切入中门，瞬间萝拉一惊，嘴强王者的二重劲可是致命的，她并没有那种防御能力。

　　猛然拉开距离，萝拉已经惊出一身冷汗。

　　王重并没有追击，刚才那一拳他也不会打下去，因为会直接打到萝拉的胸上……毕竟不是搏命，某人还是有点底线的。

　　萝拉的呼吸很急促，她知道对方手下留情了，这样下去不行，她必须拿出更强的力量。

　　“你小心了，我会随时召唤魂兽！”萝拉沉声说道，这也算是还对方刚才一个人情，试探的时候她根本就没打算使用，但现在她要用了，并不是想要让对手分神，而是真的要用。

　　无论对方擅长什么样的防御，都绝对防不住魂熊的降临一击！

　　女神发怒了！

　　只是稍微的缓和，萝拉已经恢复了七七八八，强悍的恢复能力，萝拉再度出手，这一次可是有着必杀的决心，一个决定要召唤魂熊的萝拉，现在联邦学院没人愿意靠近。

　　面对萝拉的冲击，王重立刻迎了上去，不退反进？

　　这是自己找死的节奏吗？

　　但是萝拉的眼睛里却流露出一丝异色。

　　变频步！

　　移动中的萝拉突然做出了变化，移动节奏瞬间被打破了，让人根本无法抓住。

　　近距离的步伐压制，这是更高端的战技，要比波动拳什么的还要难，融合在一起，才是真正完整的杀招。

　　然而此时的嘴强王者也变得非常奇怪，身体似乎在不断的晃动，像是站不稳一样……

　　两人不断的交换位置，萝拉是打算先用变频步加波动拳进行压制，压制出她需要的万无一失的局面在召唤魂熊，可是嘴强王者奇怪的晃动给她带来奇怪的感觉，完全判断不出他下一步的方向。

　　整个人都是错乱的，萝拉不知道，下面看的个人更感觉的奇怪，因为嘴强王者这种莫名其妙的晃动移动，有一种重心不稳的感觉，看久了都会头晕。

　　而此时那些精英段的人已经完全变的面色严肃，这……是一种新的移动方式！

　　变频步已经非常可怕了，但只是变换加速度而已，而嘴强王者在不断的切换重心，怎么可能有人这样随心所欲的控制重心呢？

　　萝拉不是不想出招，而是她根本无处下手，直觉告诉她，一出拳就会落空，等待她的将是嘴强王者致命的打击。

　　这种直觉很要命，时间一秒一秒过去，萝拉只能不断的后退，被对手逼得不断后退，汗一滴一滴从额头落下。

　　OP中的人已经有三万多了，天讯观看者超过了七万，所有人都目瞪口呆的望着这一幕，手握熊霸天下的萝拉被逼的不断后退，被一个摇摇晃晃的嘴强王者。

　　卡波菲尔学院五千多学生，鸦雀无声，绝大多数都不理解这一幕，为什么不出手？

　　萝拉在怕什么？

　　萝拉拳头握的紧紧的，她在跟对手的节奏，她在判断，她必须判断出来，可是越是这样竟然已经产生了一种晕眩的感觉。

　　不能这样，在这样下去就完了，萝拉强行冷静，恨恨咬了一下舌头，剧痛让她的头脑变得清醒，后退过程中，陡然扑向嘴强王者！

　　出其不意！

　　熊霸天下！

　　空间瞬间波动，恐怖的力量压制整个竞技场，一声仿佛深渊中的吼声一下子变得清晰起来。

　　“奥本！”

　　轰……

　　火焰爆熊瞬间降临，那威慑确实熊霸天下，然而，一瞬间，萝拉彻底冰冷，因为她彻底防空了，魂熊降临的核心威力圈只有三米，然而在一瞬间的预判，竟然错了，她放在了左边，而嘴强王者一晃到了右边……

　　恐怖的威力砸了空……

　　但是火焰爆熊的反应非常的灵敏，它感受到了主人的无助和惊慌，几乎是瞬间扑向了王重，带着澎湃的火焰灼烧之力，一双巨大的熊掌瞬间就能撕碎对手。

　　与此同时，萝拉也出手，最直接的突进加波动拳，看看嘴强王者怎么防！

　　然而嘴强王者的身体一晃，那摇曳的步伐，如同鬼魅一样的步伐又出现了。

　　轰……

　　萝拉和自己的魂熊差点轰在了一起，魂兽是心灵相通的，硬生生的控制住了，但是整个场面已经乱了，嘴强王者瞬间出现在萝拉的身后。


第三十六章 唱征服

　　手掌轻轻切在萝拉的白皙的脖子上。

　　这一刻，时间仿佛静止了。

　　魂熊也停了下来。

　　达文·波特轻轻叹了口气，还是输了……不是一个级别，差距太大了。

　　O无论是OP围观区，还是观看视频的人，都鸦雀无声萝拉威震OP的绝技，就这么轻易被破解了，印证了一个最简单的道理，在强的招式，打不中对手也是没用的。

　　几秒钟之后，炮灰区爆出热烈的欢呼声，嘴强王者，不可阻挡！

　　夏尔米轻轻叹了口气，没有特别高兴，夏尔米也感觉到了一种碾压，对手越强，嘴强王者就显得越强，这种摇曳的步伐从未见过，简直跟幽灵步一样，这简直是近战的噩梦。

　　忽然之间，她想打个天讯。

　　王重深深吸了口气，这步伐是他总结出来的，去年的一年，看似各种失败，但实际上印证了不少东西，其实这步伐以前他也要用过，但……用了之后由于效果不足，依然被人暴打一顿，但是有了充沛的魂力和身体，以及经验，他的实力也比去年提升太多了，还真不仅仅是魂力上，似乎今年发生了一系列的蜕变。

　　这步伐不是什么鬼步幽灵步，是小丑步，这是辛巴曾经戏弄了他很长时间的步伐，飘忽不定的重心，摇曳如风，王重做不到和辛巴一模一样，却汲取了不少其中的精华，用在这个步伐上。

　　熊霸天下有两个问题，第一个就是范围杀伤，不能离本体太近，否则也会受到一定的影响，第二个就是一定预判对手的位置，魂熊降临虽然快，却也需要一点点时间，所以预判是必须的。

　　然而这就足够王重做出误导了。

　　萝拉犯了一个错误，她不应该想当然的孤注一掷，这种完全靠运气放手一搏的情况，在这种战斗中等于放弃生命。

　　任何时候一个队长都应该保持冷静。

　　天讯忽然响了……竟然是夏尔米，她……

　　下一秒，王重跑到了大厅加入了欢呼的人群，同时打开天讯，“喂，谁啊，啊，夏尔米，什么事儿？”

　　夏尔米听到了对面的喧闹声和嘴强王者的喊声，“没事，就是想你了，下次聊。”

　　说完挂断了天讯，王重目瞪口呆，而列车车厢里，火焰战队的其他队员瞠目结舌。

　　“看什么看，再看把眼睛都挖出来！”

　　众人立刻眼观鼻，鼻观口，老神自在。

　　与其他地方不同，卡波菲尔学院却是一片失落，萝拉不是没失败过，可是在她领悟这绝招之后，加上自身的进步，真没想到会输在这里，还是这样的情况。

　　毫无疑问，这一战之后，嘴强王者将攀上一个新的巅峰。

　　他的无敌之路还在继续。

　　谁，能阻止这个神秘的男人！

　　在战胜萝拉之后，嘴强王者彻底大火，各大学院都在寻找自己的“嘴强王者”，说不准就隐藏在自己学校当中呢？

　　一时之间，也冒出不少认领“嘴强王者”的，但结果都是被一顿吊打，真正的嘴强王者在哪里？

　　一些家族也动了心思，无论这个嘴强王者是不是学生，又或是哪儿的，只要没有归属，这都是他们的机会。

　　OP的身份是绝密系列，这也是目前自由联邦的权力构架决定的，是一种平衡，某个人，或者某个家族很难打破。

　　但前提是涉及到很大的秘密或者利益，而嘴强王者只是一个人，似乎并没有家族站出来说话，有的势力已经开始动心思了，无论能不能弄到，找到这个人总是可以的。

　　这世界本来就不存在绝对的事儿，如果是竞争对手的，提前灭杀，如果是没有势力的，全力拉拢，这才是新时代生存之道。

　　对于外界的喧闹，王重略微有点头痛，不过暂时也无计可施，只能按部就班训练上课，直到第二次集训开始。

　　经过了第一轮的选拔，尤其是从夏尔米一行带来的震撼，斯嘉丽等人明显感觉到了压力，CHF似乎比她们想象的还更不美好，以他们的实力仿佛就是群雄的菜。

　　这种情况格蕾丝当然是一清二楚，否则她也就不用回来了，本来第二轮集训早就可以开始了，主要是从外城弄来装备的时候发生了点纠纷，格蕾丝亲自出马才解决了，这种问题在联邦经常发生，整个联邦也就五大家族的货轻易没人敢动，不过以格蕾丝的身份，一旦出面，对方也不敢过分。

　　望着集合的众人，格蕾丝的脸上带着一丝丝遗憾，马科斯马库斯兄弟照旧站在格蕾丝的身后。

　　“第二阶段，也是我能为大家做的最后一个阶段，你们的训练地点是乱葬湖区。”格蕾丝顿了顿，望着众人，果然大多数人的脸上都露出惊讶的表情。

　　乱葬湖区作为训练地点，其实有不少人都已经猜到了，像斯嘉丽、里维斯，但肯定没人想到这竟然会是集训的最后一个阶段。

　　“格蕾丝导师，您是说，第二阶段之后集训就结束了？”斯嘉丽也觉得这来得太快了，集训虽然艰苦，但明显能感受到实力的提升，以及团队的凝聚力，这样的集训显然是非常有成效的。

　　“队长在前线有任务，不可能一直呆在这里，师傅领进门，修炼看个人。”马科斯说道，坦白说，他真不觉得这里的人值得格蕾丝浪费时间，起码大部分是这样。

　　格蕾丝摆摆手，显然没有作太多解释的打算，前线那错综复杂的形势，和这些小家伙也解释不着，本来现在的安排应该是第三阶段的，中间还应该有一段缓冲的训练，但现在也只能提前了。

　　“乱葬湖区想必你们也都听说过，属于联邦C级禁区，以天井湖为中心，大致可以分为外围、中层和核心地带三层，规则很简单，我在核心地带给你们准备了一些信物，能取回来的人就有过关的资格。”

　　不少人的脸色都有点发白，如果只是去禁区猎杀变异生物还好，包括里维斯在内，虽然猜到目标会是乱葬湖区，但一直以为最多就是在外围打打小怪，同时考验一下团队配合以及生存能力之类，直接去乱葬湖区的核心地带？那可是整个C级禁区最危险的地方……


第三十七章 弱小

　　禁区主要指的是维度力量比较浓郁的地带，这种地方常常会有大量的变异生物聚集，整体的进化水平都很高，远胜普通荒野，其地形、气候等环境变化也非常复杂，军队也难以清剿，只能探测、观察、记录，在恰当的时候也会尝试派出军队清剿。当然，也有不少佣兵组织或是走头无路的难民，会选择在不太危险的禁区外围猎杀一些低等变异兽，以它们的尸体和结晶，向需要的人换取各种物资。

　　一般来说，联邦会根据禁区中变异生物的危险程度对各个已知禁区进行具体的等级划分，S级就是生命禁区类，其次是ABCD依次降低，C级禁区虽然是次一等，但其核心地带也远远不是未铸就英魂的这些学员所能征服的。能在中层地带存活就已经很不容易了，进入核心地带肯定有生命危险，他们也不知道格蕾丝为什么给出这样的任务。

　　格蕾丝这次没有再用刚见面时那种恐吓似的下马威，只是淡淡地说道：“这次和上次集训不同，C级禁区的核心地带就连铸就英魂的战士也难说全身而退，对你们来说更是涉及生死，所以如果现在有想要退出的人，我不勉强。”

　　退出？

　　虽然大多数人在听说要进入核心地带时的脸色都有点不好看，但“退出”这两个字是肯定不会出现在脑子里的，能通过上一轮留到现在的都是精英中的精英，最起码，意志绝对足够，坚持到现在了突然退出？别人答应，自己也不答应啊。

　　见众人没有想刚开始集训时那样散漫，格蕾丝微微点点头，“选择参加的，给你们一个忠告，好好回忆一下第一阶段集训的感觉和各种经验，不要让回到学院这段时间的安逸生活影响了你们的判断和意志就行。”格蕾斯显然没有和他们开玩笑的兴趣，拍了拍手，马科斯兄弟掀开桌子上的一块大帷幔，无数散发着符纹气息的武器出现在眼前，让所有人都眼睛一亮。

　　“你们可以携带自己顺手的武器，这些武器是为你们准备的。”

　　像巴伦那种不识货的还看不出来，可像王重、里维斯、斯嘉丽这些，只随便瞧瞧这些武器上的光泽和符纹纹路，就知道这是一批打造精良的上等货色，这是KD重工的产品，同样是量产符纹武器，水平相差也是非常悬殊的，和学院里那些外型一样的普通玩意绝对不能相提并论。

　　这已经是军方正规部队才能用到的高配，属于军管物资，绝不是等闲有钱就能买到的。

　　众人一哄而上，王重选择了一把符纹匕首，一把符纹弓，还有一个箭囊，相比热武器，他还是更喜欢冷兵器的质感，而且枪械攻击时的声音太大，在危险的禁区中容易引来大规模的变异生物群体。

　　格莱则很随意的选择了一把符纹剑，轻松的别在身后，还是那个如风一样潇洒的男子，上次在擂台上用手指秒杀亚当斯，不少人都认为他是个空手战士，看到他选择符纹剑倒是让不少人侧目，海曼更是看得两眼放光。

　　巴伦选择了符纹盾和大剑，以及一套不算很重的板甲，站桩防护性能一流，标准的重装选择，艾蜜莉尔则是选择了双符纹匕首，她最近受布鲁克斯的刺激苦练双匕首，具体水平提升多少不知道，但看得出来信心明显不同，放在手里掂了掂，稍稍灌注一点魂力进去，就能感受到从匕首中传来的那种锋锐感，如臂使指般的顺畅传导感以及坚固稳定的匕首结构，都让艾蜜莉尔十分满意。

　　其他人也都是信心大增，这些武器都是上好的，大大提高了整体战力，看样子格蕾丝真是花了不少心思，心思快的人已经在猜想这次的任务会如何分组，二十几个人全部抱团显然不太现实，毕竟涉及到最后的参赛名额，全部抱团肯定会缺乏竞争力。

　　看大家选择好，格蕾丝点了点头：“你们自由分组吧，这是一次团队任务，团队内部的信任是完成任务最基本的要素，所以希望你们谨慎选择团队。带回你们的信物只是过关的标准，最终的十个参赛名额，将按照你们在此过程中猎杀变异生物的数量来判定，为期一个月，所以，不要想着逃避战斗，杀得越多，才越有晋级的可能。”

　　格蕾斯没有给出具体的猎杀标准，但大家都知道，肯定是猎杀数量越多、变异等级越高的目标越好，这种时候，团队的力量明显会起到决定性的因素。

　　里维斯只微微一笑，圣·裁决的人就自动过来，加上里维斯，圣·裁决这边剩下的刚好还有十人，无论什么时候圣·裁决都依然还是天京学院的主力。

　　黑色玫瑰的七个人聚集在斯嘉丽身边，再吸收掉一个小社团成员，组成一个八人团队。

　　奇葩社四人自成一体，所有人中独剩下孤零零的海曼，这也没办法，谁让天京的异能社水准实在太差，四个参赛成员经过上一轮，就剩她一个孤家寡人了。

　　里维斯笑眯眯的看着海曼，毫无疑问，加入圣裁决是最优选择，海曼的异能很强，而以里维斯的魄力，强制在团队中裁减掉一人，给她腾出一个位置只是一句话的事。

　　当然她也有可能选择黑色玫瑰，黑色玫瑰的实力不弱，队伍里也刚好还有一个人的空位……但海曼却走向了奇葩社。

　　“我就算奇葩社这边吧。”海曼说着就对格莱抛了个媚眼。

　　里维斯的笑容未变，圣·裁决的一些人却是面露狠色，这帮都是圣·裁决的核心，除了蕾·莉、考尔比等极少数大肚点的人外，都很在意奇葩社和圣·裁决之间一些不大不小的恩怨。海曼选择黑色玫瑰的话那没得说，但选择奇葩社，却让这帮人有种打脸的感觉。

　　对于分组，格蕾丝并不干涉，此时看了看手腕上的时间：“准备好了，那就出发吧！”


第三十八章 老鸟

　　危险？压力？等于恐惧？NONONO！

　　C级禁区本身压力就没那么大，毕竟他们只是生存，并不是要正面抵抗或者清剿，而且遇到强大的变异兽还可以跑，特别是当这批KD重工的武器出现之后，所有人的信心都史无前例的壮大了起来。

　　现在所有人都非常的兴奋，就连几个原本比较谨慎的，在这样的氛围下也都被带动起来。

　　整天都是训练，说实在的他们早就没了兴趣，最想到这种地方实战一番，这才是真正的历练，而且这么多人一起，充沛强大的武器，还有什么能阻挡他们？

　　里维斯观察着众人，又看了看王重和格莱，嘴角始终带着淡淡的笑容，海曼的选择确实有点出乎他的意料，但这没有什么，或许会有点小变数，但并不能影响大局，一切都在自己的掌握当中，他现在可是越来越期待乱葬湖区的猎杀生活了。

　　装甲车在飞驰，五个多小时的车程，众人终于逐渐抵达了这片距离天京最近的禁区——乱葬湖区。

　　作为B级禁区，隔着老远就能看到这片区域与其他地方的不同之处。

　　神秘的维度力量在一种奇特规则的影响下聚集在此间，形成一片直径约六百里左右、呈现着暗灰色的半球区域，里面和外面明显是两种色彩，两个世界。

　　普通人是肯定无法进入禁区的，哪怕是C级禁区，里面维度力量中所蕴含的辐射要远比外界荒野强烈得多，起码浓郁两到三倍左右，这单凭肉眼就能从两个界域间那明显的色差中看得出来。

　　当车辆越来越靠近这里，所有学生都忍不住既兴奋又紧张，关于各种禁区的介绍大家都听得不少，但就和上次初见难民营地一样，亲眼所见、亲身所处还是破天荒的头一遭，大家都安静下来，紧盯着那越来越靠近的壁障。

　　当越野车穿进壁障的那一瞬间，各种感受立刻纷踏而至。

　　首先是感觉身子一沉，迎面而来的风压瞬间增大了两三倍不止，维度力量或者说充斥在空中那些暗物质的密度显然大于普通外界空气，让人感觉在车中高速移动时，来自空气中的阻力明显变大了，并且来自大地的引力也在增大，差不多在一倍重力的程度上。

　　其次就是呼吸，这里的空气弥漫着一丝酸酸的味道，带着一点点腐蚀性，刚进入不习惯时，每呼吸上一口都感觉鼻腔中有如被刀刮过一般，但神奇的是，这样类似硫酸般的空气呼吸入肺部，却并没有给肺部造成任何伤害，反倒从内部感觉极为清爽。

　　再其次就是弥漫在整个区域中的辐射因子，这样的东西全世界都有，只是其聚集浓郁程度不同，在自由联邦的城镇中有着符纹法阵的保护，辐射因子最为稀薄，连普通人都察觉不到。其次就是辽阔的荒野，普通人呆久了或许会感觉到不适甚至变异，但对于新人类来说仍旧不会有任何感觉。

　　可在禁区中却就不同了，几乎所有人都立刻就感觉到来自皮肤上的一阵阵搔痒，这还只是最表面，更可怕的是这些辐射因子竟然能透过皮肤渗透到人体的体内，它们的体积太小，小若如旧时代所说的分子甚至是原子结构，却带有极强的破坏性和吞噬同化性。

　　魂力的作用立刻就突显了出来，来自魂海中的力量受到这些辐射因子的刺激，自动护体，将这些“入侵份子”迅速赶出体外。

　　“皮肤的搔痒难以避免，最好不要去挠，越挠会越痒，否则抓破皮肤甚至抓破血肉都是常有的事儿。”分坐在三辆车中的格蕾斯、马库斯兄弟都在尽量指导着这些初入禁区的菜鸟：“魂力会自动将这些侵入体内的辐射因子赶出体外，但要注意自身情绪乃至魂力的控制，如果惊慌失措，很容易消耗大量的魂力。忍着吧，呆上两三天，身体自己就会习惯，到那时就轻松多了。”

　　说得虽然轻松，但要做到却并不轻松，皮肤的搔痒还好，都不是普通人，虽然非常别扭难受，但这点自制力还是有的，主要是对魂力的控制方面。

　　没有亲身进入过维度禁区，没有亲自用身体去体验过这种程度的辐射因子，即便是拥有魂力的新人类，绝大多数都难以将对抗辐射因子的魂力消耗控制在一个可平衡范围内。

　　一般来说，控制得好的话，这样的损耗是完全可以通过正常的恢复速度来抹平的，但如果是过渡损耗，问题就大条了，别说魂力枯竭会丧失战斗力，到时候失去魂力的保护，光是这些辐射因子都足以让新人类致残甚至致命。

　　禁区辐射因子的厉害在任何相关课本都可以看到，控制魂力的方法也不是什么秘密，但尽管所有人都早有心理准备，甚至都曾经历过两倍乃至三倍辐射的实验室体验，但坐在实验室中，和在禁区这颠簸的车上，无论生理状态还是心理状态都是有着巨大差异的。

　　在进入禁区后，仍旧还是有几乎大半的人感受到了来自这方面的压力，不少人都无法再悠闲的去观看四周景色变化，一个个尽量平复心情，闭目凝神，抓紧最后时间尽快适应这一切。

　　不得不说第一阶段的训练很好的把众人的温室病治理了一番，让他们可以坦然应对这一切。

　　王重这边的情况还好，五人小组里，除了巴伦皱着眉头以外，其他四个都还是显得比较轻松，无论是从小世家出生的艾蜜莉尔或是深藏不露的格莱，对魂力的精细控制都远远不是普通学员所能比拟的，王重同学就更不用说了，对魂力的精细控制是他特长中的特长，而且以他的恐怖魂海，根本就不惧怕任何形式的消耗。

　　海曼则是比较特殊，她轻轻拍了拍旁边巴伦的肩膀，巴伦立刻感觉有一股冰凉之意弥漫到身体四周，这样的低温虽然不能完全隔绝辐射因子的入侵，但明显将之削弱了一部分，巴伦顿时觉得周身压力为之一轻，甚至连皮肤的那丝搔痒感都在那股清凉感中停止了下来。

　　“谢谢海曼学姐！”

　　“别说这些有的没的，叫曼姐！”海曼微微一笑，她也是在像这个队伍表示自己的诚意。

　　异能者，在很多时候的作用并不仅仅局限于战场上。


第三十九章 消逝的文明

　　此时除了一些专心对抗辐射的学员外，包括王重在内，都好奇的打量着周围的禁区空间。

　　据说乱葬湖区在大灾变前曾是天京城一个很繁荣的休闲度假区，还有美丽的天井湖，可随着维度力量的入侵，这里彻底废弃，成为了现在的C级禁区。

　　在那些杂乱的灌木丛中，偶尔还可以看到很多旧时代人类的遗迹，破碎的石碑、长满杂草的公园石椅，甚至，众人还远远瞧见了一栋高达二十几层的高层建筑，只是上面已经爬满了青苔和蔓藤，只能从一些裸露在蔓藤外、已经腐朽的墙体上，隐约辨认出它曾经的身份。时不时会有成群的古怪变异禽类从那些被蔓藤围绕的大楼窗户中飞出，发出刺耳的鸣叫声，回荡在这片废弃腐朽的、充满墨绿阴霾的土地上空，给这片宁静的区域更增添了几分不可预判的感觉。

　　禁区一向都是冒险者的天堂，由于变异生物的海量存在，许多佣兵组织，乃至一些自发组织的难民区游荡者，都会选择来这里狩猎变异生物，将它们的尸体和变异结晶卖给需要的政府或者各方势力，以此来换取自己需要的物资。除此之外，也有许多搞科研的政府部门常常会选择来禁区做一些调研工作，比如研究维度力量方面的维度科学家，或是研究变异生物的生物学家等等。

　　这样的地方固然充满着危险，可也充满了巨大的生机和未来，自从维度力量降临，人类在新科学体系方面的研究，其很多珍贵的原始研究资料都是来自于这样散落在世界各处的禁区中。

　　危险，永远都和机会成正比，无论是在旧时代还是现在……

　　越野车窜进这片区域四五里左右的位置，没有遭遇变异兽的侵袭，显然这一小截路程被专门清理过。

　　再缓慢的开进三四十分钟后，前方出现了一个不大不小的营地，车辆终于停了下来，营地里驻扎着一只二十人左右的小队，围扎着十七八个野营帐篷，周围布置着坚固的拆卸式防御工事，营地的中央还搭建着一台大屏幕的天讯接收器，显示着整个禁区的区域范围。

　　说不上有多先进，也没有多大规模，但麻雀虽小，却五脏俱全，天京这样的内陆城市就这样的条件，连大规模的常驻集团军都没有，军事物资也相对比较匮乏，短短半个多月能筹备成这样，包括给整个禁区做地图定位，也就是格蕾斯了，否则就算天京政府也未必能办到。

　　没有让这帮学员做过多的休息和调整，将所有人的定位信息都传到营地中央那大屏幕的天讯上后，格蕾丝认真的核对了一遍。

　　“当有效范围在五十里左右的时候，你们的天讯可以接受到信物的信号，记住，每个小队都要有一个信物，否则全队淘汰。”格蕾丝做着最后的交代：“生存不下去的，可以发信号，这里会显示出来，我也会立刻安排救援，但不要指望救援能够立刻赶到，最好留下至少两个小时以上的救援时间。”

　　她在那边交代的时候，旁边的马科斯兄弟都无奈的摇了摇头，队长在对待这些小家伙的时候还是太心软了，真到军队上，哪儿这么多废话，死了就死了，早死早投胎，省得拖累队友。而且，给他们留下这种有危险可以等待救援的希望，其实并不是好事。

　　就像在OP中精英段和勇士段最大的差距并不在魂力格拉索上，而是在于战斗技巧、战斗意识以及战斗意念这些深层次方面，天京学院的底子其实不错，就是生活太安逸了，光靠第一阶段的集训最多只算是让他们吃了点小苦头，如果不用真正的生死历练来把这帮学生身上那些温室气息磨去，那放到外面是真的连一点竞争力都没有的。

　　“准备好就自己出发吧，这里不留人过夜。”格蕾丝摆了摆手，多余的动员口号在这个时候已经用不着了，该说的早已说得够多。

　　本来她是有信心让这帮小家伙准备得更充分、变得更强才进行这次终极试炼的，但前线突如其来的急招，她也没辙，现在只能期待这帮小家伙可以靠自己冲过这一关了。

　　“斯嘉丽队长，希望黑色玫瑰能有好的收获，我很期待。”里维斯主动和斯嘉丽打了个招呼：“我们之中将决出队长。”

　　拿到任务物品是过关条件，个人猎杀的变异生物才是晋级标准，两个大团队就算全部成功过关，也不可能保证自己队每一个人都晋级最后的十人名单，就算某一方猎杀得更多，但十个队员间资源集中和资源分散，对最终个人晋级的结果还是有很大变化的，这次的考验看似简单，但其实却包含着很多团队管理和领导力方面的考量。

　　里维斯说的豪气冲天，这种挑战方式正是他喜欢的，不管斗智还是斗勇，无论怎么说，圣·裁决第一大社的地位不容置疑，至于陆战天那种垃圾，本来就只是他的统治手段而已，并非他的王牌编制，总要有点干脏活累活的人。

　　斯嘉丽微微一笑，“我们是一个整体，谁当队长还未可知。”

　　里维斯自信一笑，也不争辩，带着圣·裁决的队伍首先进入路线。

　　“真能装！”艾蜜莉尔撇了撇嘴，对一再挑衅奇葩社的圣·裁决，艾蜜莉尔很不待见，只不过她也知道跟这种人浪费口舌没价值。

　　这一战对奇葩社明显并不公平，不过这也是没办法的，甚至在不少人看来，奇葩社能否成功取得信物过关都是个问题，一个五人团队的整体实力想深入核心区域，无疑会比十人团队困难得多，就更别说猎杀变异生物的数量了。

　　但包括最弱的巴伦在内，五人小队显然都没有考虑过这个问题，反倒是显得兴致勃勃。

　　斯嘉丽本来想和奇葩社一起上路，相互帮助，但三支队伍必须分三个方向走，这是规则之一。

　　“王重，希望你们可以顺利完成！”斯嘉丽还是由衷地说道，她觉得王重未来会有很大的发展，不应该止步在这里。

　　王重笑了笑，“我们会一起进入CHF的！”


第四十章 蜜月旅行？

　　猎杀变异兽，说实在的，这里大多数人都只是在实验室里见过，却并没有真正的猎杀过。

　　王重也没有，他只和辛巴玩过怪兽卡牌游戏，那倒确实是一种很好玩的，玩过一次就再也不想玩儿第二次的类型……

　　而且这次任务主要还是讲究团队力量的考核，什么是团队的力量？除了在战斗中攻防辅助方面的搭配之外，也会体现到日常上的具体分工。

　　其他队伍的情况暂时不知道，但奇葩社加海曼所组成的五人小组，在团队分工上倒是非常明确。

　　巴伦自告奋勇的包揽了最苦最累的开路工作，这样的禁区中根本就没有“道路”可言，四周全是各种或高或矮的灌木丛，许多还长有尖锐的刺枝，除了像巴伦这样皮糙肉厚的，稍不注意就会被划破皮肤，虽然不至于说什么伤口会感染，但在这样的地方，一丝丝鲜血的味道都很可能引来大量的嗜血变异生物。

　　但有巴伦这穿着板甲的大块头在前面开路就不一样了，宽大的盾牌和重剑左挥右劈，轻易就能整理出一条可供人轻松通行的道路来，速度还不慢，而且有他这重装顶在前面，出现什么突发状况的话也可以留给后面的人更多反应时间。

　　艾蜜莉尔负责的是警戒，敏锐的感知在队伍刚刚出发后不久就已经得到了体现，作为刺客家族的成员，对于这样的事情，艾蜜莉尔已经期待很久了，这才是冒险！

　　没多久艾蜜莉尔就自己干掉了两只变异鼠，其他人只需要看看，得手的艾蜜莉尔非常的开心。

　　王重和格莱坐镇中央，格莱更是整个队伍的主要战力。

　　至于海曼拥有不错的战斗能力，但更多是协调团队和治疗，热情的海曼主动要求指引路线，毕竟是三年级的学姐，眼界和知识面肯定要光一些。

　　可几个小时之后，小队每个人都感觉脑子大了，接连“掏”了三四处海曼所说的老巢，却连蚂蚁都没见到一只，白白浪费几个小时，倒是踩了那一脚已经炭化的兽屎，证明着这里曾经确实存在过变异兽群。

　　“学姐，你确定你带的路是对的？”艾蜜莉尔还是非常有质疑精神的，三个男人不太好意思开口，她却不在乎。尤其是她对这位自来熟的大姐并不感兴趣，那腻歪劲儿让艾蜜莉尔混身都起鸡皮疙瘩。

　　“小蜜蜜，你放心好了，不就是变异兽吗，没问题的，这里别的没有，变异兽有的是，真是奇怪，其实这次试炼之前我是得到了一点消息，专门花钱买了资料，怎么都变样了。”海曼确实觉得奇怪，里维斯能弄到，她当然也能弄到，所以也是做了一些准备。

　　艾蜜莉尔一阵恶寒，小脸一黑：“不要叫我小蜜蜜！”

　　“好的哦，小蜜蜜。”海曼咯咯笑着，逗逗这些小学妹学弟实在是一件再开心不过的事儿了。

　　艾蜜莉尔脸色一呆，果断弃坑，落荒而逃，都是队友，动手肯定不行，动嘴的话级别明显差得太远，她可不想“小蜜蜜”这么肉麻的绰号以后被带回学院里，必须和这大姐保持距离！

　　哪像是来历练，完全就是来旅游，她一惊一乍的指着路边：“格莱，那朵黄色的小花好漂亮呀，你认识那是什么花吗？”

　　王重和巴伦都同情的看了过去，这一路上，无数个问题，问天问地问树问花，就差没问格莱穿什么内裤了，这换了自己绝对直接崩溃，可格莱竟然还是非常的温柔耐心：“对不起学姐，我对花粉有些过敏，所以不太懂花。”

　　“呀！”海曼同情极了，握着格莱的手：“那以后情人节都不能给你送花了，这么秘密的事你都肯告诉人家，人家好感动，人家也要告诉你一个关于我的小秘密哦！”

　　“好的学姐。”

　　看着格莱面色如常的样子一边聊一边赶路，王重和巴伦除了同情，就只剩佩服了，这样的疲劳问题轰炸，要换成是自己，不用等变异兽来，估计就得先被海曼折腾疯掉。

　　格莱果然是神一样的男人啊，难怪那么多女生崇拜他，海曼这样插科打诨，倒是让疲劳的旅程变得没那么枯燥，王重等人也没有干涉，其实他看得出，海曼虽然一路调侃，但注意力一直很集中，过度紧张，消耗更快。

　　巴伦正在感慨，突然就听到艾蜜莉尔的声音在后面响起。

　　“巴伦低头！”

　　巴伦还以为她瞧见了变异兽，想都不想直接一缩脖子，全身魂力迸发，盾牌“砰”的一声杵地，不到一秒便已进入战斗状态！

　　这样的反应速度，连巴伦自己都很满意，这就是上个月集训的成果，任谁每天夜里都要时刻堤防着教官偷袭的话，绝对能练出这神级反应来。

　　他只感觉从身后而来的寒芒从头顶飞射而过，可前面却没有传来想像中变异兽的惨叫声，反倒是“扑通”一声轻响，紧跟着艾蜜莉尔如风一般掠到前方。

　　好快的速度！

　　……

　　恩？然后呢？

　　等巴伦不明所以的从盾牌后探出脑袋时，艾蜜莉尔已经拿着一只拳头大的不知名水果，兴高采烈的跑了回来：“是火龙果耶，我第一次见到树上长的，王重哥，我们一人一半吧，这个非常好吃的！”

　　“我们正在考核……”王重也是醉了，这丫头……怎么和海曼有点像了，不过，果子上散发的香味还是勾引住了吃货肚子里的谗虫：“不过这东西还真是挺香的说……”

　　由于海曼的存在，艾蜜莉尔也不觉得亲密是一件很尴尬的事儿了，然后挽着王重的胳膊就不撒手，这是多完美的二人世界氛围啊，忽然之间艾蜜莉尔觉得这次的试炼实在实在是太完美了！

　　“格莱不许把我的这个小秘密告诉别人哦。”

　　“恩恩……”

　　“王重哥哥，这个皮也可以吃的哦！”

　　“恩恩……我们边赶路边吃吧……”

　　奇葩队顿时热闹非凡，一扫刚进入禁区时的严肃氛围，只有巴伦杵着个盾牌，保持着刚才的姿势在前面风中凌乱：自己怎么突然有种孤零零的站立在秋风中的感觉呢？好冷！

　　就在奇葩社乌七八糟的时候，一支外来者队伍，此时正悄然从东侧潜入了禁区。

　　那是一支六人小队，个个身材高大健壮，其中一个的身后还背着一台硕大的铁皮仪器，少说三四百斤的分量压在他身上，竟丝毫都没有影响他在灌木丛中穿行的速度。

　　一个刀疤脸在前面轻车熟路的带路，他的额头上有着诡异的第三只眼睛，变异人。

　　避开沿途几乎所有变异兽巢穴，不到一天时间便已深入到禁区中围位置某处，不远处隐隐可以看到一栋三十几层的高层建筑在浓雾中忽隐忽现。

　　四周弥漫着一股淡淡的奇异花香，那高层建筑似乎带有一股魔性，将队伍中两个年轻人的视线吸引住，再也挪不开。


第四十一章 陷阱

　　三眼刀疤脸的脸上闪过一抹轻蔑，但还是伸出大手，如同拧小鸡一般将那两个年轻人拧了回来，与此同时摸出一面防毒面具般的头罩套到他头上。

　　那两个年轻人豁然正是陆战天和亚当斯，此时猛然清醒过来，一脸骇然。

　　此时刀疤脸等人此时也都带上了防毒面具，那个背着大铁皮的汉子将仪器放到地上开始调试。

　　刚才那种受到引诱的感觉让陆战天两人背心发凉，一阵后怕，陆战天强作镇定道：“没有瞧见你们说的那怪物呢？没问题吧？”

　　“从没有人敢质疑我们的能力。”刀疤脸冷冷地说道：“只要你提供的信号源没问题，我保证他们活不过第三天，不管是死在那只怪兽手里，还是我的手里，你只需要准备好剩余的佣金，然后瞪大眼睛看着就行！”

　　陆战天定了定神，恢复了几分镇定：“呵呵，三眼蝎的金字招牌我当然相信，尾款早就准备好了，只要顺利，我个人在加五千和三十瓶罐头……信号源方面肯定没问题，是他们刚出发时，我在那边的人通过天讯发过来的，已经再三确定。”

　　刀疤脸的那个像个肉瘤的第三只眼抖动了一下，点点头，走到那个正在调试仪器的壮汉身旁，只见他双手飞快的在仪器上敲打输入，黑色的屏幕上很快出现一圈圈扫描的波纹，紧跟着，五个红色的光点确定，整个屏幕的画面一变，整个C级禁区的扫描图象都出现在屏幕上。

　　旁边陆战天的眼神死死的盯着屏幕上那五个红色光点。

　　调试者的手诡异的有八根手指，在屏幕上一阵操作，似乎和那五个红色光点连通上了某种波频信号，他嘴角扬起一丝微笑，眼花缭乱的操作中，屏幕上的禁区地图正在随着他的修改出现细微的变化。

　　陆战天的眼神一亮，刀疤脸一声轻笑，靠着身后的大树半躺下：“轻松的活儿，现在就等着他们上门吧！”

　　……

　　一堆散发着奇异味道的香肉被架在火堆上，香气肆意扩散，丛林中很快就穿来悉悉桫桫的声音，足足有一两百双冒着绿光的小眼睛在黑暗中亮起，小心翼翼的朝香气来源处靠近。

　　变异鼠，额头上一块亮晶晶的、如同米粒大小的半透明白色结晶正彰显着它们的变异等级。

　　相比于新人类进化者，变异生物有着更加森严明确的等级划分，从本质上来说，任何变异生物都和人类一样，受到维度力量的改造，在体内滋生出大量的维度力量，也就是人类所谓的魂力。

　　无论是通过维度力量的改造也好、遗传也好，或是吞噬同类也好，大量的维度力量在它们体内聚集，却没有人类一样的修炼手段去疏导，会造成大量的维度力量过剩。

　　刚开始的黑暗时代，这些过剩的能量大多会撑爆它们的身体，使其直接消亡，但随着慢慢的进化和适应，以及一代代遗传改良，变异生物学会了与人类截然不同的进化道路，它们能将这些过剩的力量直接结晶化，大多会直接浮现在额头上，结晶的力量越强，它们的本体也就越强，并且可以在战斗时运用这些平时储存在结晶中的能量，强大无比。

　　联邦搜集变异兽的尸体就是为了提取能量，维度力量结晶肯定是最纯的，然而骨骼里面也可以提取，而这些被提炼出的能量最终变成了人类的强大武器。

　　目前的变异兽常规氛围九阶，一到三阶相当于新人类的铸魂期，四到六阶就是英魂期，七到九阶就是天魂期了，不过变异兽的力量要比同阶人类强大的多，毕竟对于力量的运用，动物本来就强于人类。

　　眼下出现的这群变异鼠，结晶颜色大多在半透明趋于白色的状态，介乎于一级到二级之间，更多的是连维度结晶都没有的炮灰变异兽。

　　鼠类始终比较胆小，即便变异鼠也是如此，但却狡猾机警，缓慢的靠近香气来源，再三确定没有危险之后，几只一级变异鼠率先朝火堆上的香肉扑了过去，身后的鼠群鱼贯而出，就在此时，七八支箭矢从树梢上猛然射出，伴随着几道枪声，瞬间命中几个一级的目标！

　　早有准备的冷箭加上子弹形成的完美角度包围，眨眼间就杀了变异鼠一个措手不及，三只一级变异鼠被强力的箭矢同时射中，香气的引诱让它们一时失察，甚至都没有来得及运转结晶力量来抵抗，被一箭贯穿，直接将其死死的钉在地上，虽然一时未死，却也疼得吱吱乱叫，另外两只侥幸躲过，但也被乱枪扫中，打翻在地，鼠群大惊，瞬间混乱。

　　“动手！”

　　树梢上两条身影同时闪电般扑杀了下来，两道森寒的刀芒分别阻击向刚刚狼狈逼开攻击的两只二级变异鼠，正处于惊慌中的变异鼠显然没有发挥出应有的实力，还没稳住身形已被利刃割喉！

　　两只二级变异鼠瞬间目露凶光，狂吱乱叫中，一层肉眼可见的白色霜状物爬满它们的脖子，在那里形成一层保护。

　　只可惜，刚才击中它们的子弹打得它们气血翻腾，随后而来的刀芒速度又太快，这层霜化保护终究是慢了一拍，只堪堪凝集到一半的位置，剧烈的撕裂感已经从喉咙处传来。

　　考尔比明显能感觉到那层霜化皮肤的坚硬，似乎比岩石还要更坚硬几分！

　　但他知道刚才那样突袭的机会只有一瞬，考尔比将魂力在这瞬间运转到巅峰，出自KD重工的高等符纹武器在此时发挥了极大的功效，完美的魂力传导使得这一刀更快、力量更大，锋锐无比的刀刃更是普通符纹匕首的数倍之多！

　　尽管遭遇强烈的阻力，但寒芒终究大亮，带溅出大蓬的鲜血，本该十分强大的二级变异鼠连临死的惨叫都没来得及发出，脑袋就已经和身子搬了家！

　　考尔比毫不停留，和另一个同时降落的刺客将屠刀伸向被箭矢钉死在地上，正在慌乱挣扎、毫无防备的另外三只一级变异鼠，可怜这些变异生物，本该有着充沛的战力，此时却连还手的机会都没有！


第四十二章 花

　　首领瞬间全灭，鼠群顿时大乱，瞬间失去组织反击的能力，吱吱怪叫着四散逃窜。

　　可又是几道身影从树梢上砸落，这几人都身批重甲大盾，直接堵住鼠群逃窜的外围四方！

　　这些一级变异鼠的体型只有狗的大小，奔跑时冲击的力量虽然也颇为不俗，但毫无组织的情况下，其单体力量显然无法与这帮重装战士相比。

　　几面盾牌竖起，伴随这重装们狂猛的吼声，无匹的力量四处横扫。

　　“乓乓乓乓乓！”

　　正在四散逃窜的那些低级变异鼠直接砸回了中心地带，如同没头苍蝇一样被惊吓得团团乱转，狂吱乱叫声不绝于耳，如同夜间的鼠族盛会。

　　从开火到结束不过短短两三分钟时间，除了寥寥十来只漏网之鱼，火堆旁留下一地的变异鼠尸体，足足百余只，而参战众人，仅只有在外围负责防御的两个重装受了点轻伤！

　　“哈，又是一波大收获！”帕蒂鲁喘着粗气，迫不及待的嗷嗷怪叫着小跑了过来，作为外围的拦截力量，一只只如同小炮弹一样的变异鼠时刻不停的在冲击着他的防线，全都要靠他用盾牌或者身体力量给顶回去，要是再多来几轮，再强的重装战士都得喊吃不消。

　　这时一地的变异鼠尸体，要是放在以前一定觉得恶心，可在第一阶段集训时连吃都吃过不少，再看这场面就小儿科了。

　　所有人都聚了过来，是圣·裁决的人，大家都非常兴奋，这已经是圣·裁决在两天内设计猎杀的第四波变异生物了，高效、安全，不愧是学院的中流砥柱里维斯大人！

　　准备充分，安排的包围地形和战术指挥也都精确无比，否则如果单凭武力的话，十个人想围杀拥有一只二级、五六只一级，上百炮灰的变异鼠群，配合好且不出现变故的话，死上两三个人很正常，做到几乎将鼠群全灭？做梦就差不多！

　　这样的猎杀速度，就算是黑色玫瑰也相差甚远，那个自以为是的奇葩社就更不用说了，这次最终考核，圣·裁决必定第一！

　　里维斯也从树梢上跳了下来，脸上带着自信的笑容，他甚至从头到尾都没有出手，去核心取任务物品可以满满来，尽量靠团队的力量在外围安全的多猎杀变异生物，才是最后争夺晋级名单的保障。

　　来之前就猜到是乱葬湖区，就猜到会有猎杀变异生物的要求，自己准备得很充分，全都排上用场，这次最终名单上的队长肯定是他的，只是看黑色玫瑰到底可以从自己手里抢走几个吃剩的名额而已。

　　这是属于自己和斯嘉丽间的“游戏”，至于剩下的那堆垃圾，那就得看陆战天到底有没有脑子，上次的谈话已经给他透露了足够多，如果真有脑子，这么长的时间足够让他做很多准备，王重和格莱的存在威胁到了圣裁决和他的威严，必须消失！

　　黑色玫瑰的情况虽然不如圣·裁决，但也还算不错，她们选择的中线路线并没有什么比较大的变异兽群巢，但零散的、小规模的变异生物群体却有很多。

　　这一队的整体实力不弱，基本都是在OP中勇士段比较靠前的水准，虽然没有谁特别强大，攻防转换方面的整体阵容也不是特别完整，但胜在足够听指挥。

　　斯嘉丽的指挥能力和领导力都很不错，几次主动出击乃至被动反击时，都表现出了其极高的指挥天赋，对整个战场的洞察力极高，思维条理清晰，更关键的是，说话很有信服力，或许就是心不够那么狠，也稍显保守，错过了几次衔尾追击扩大战果的好机会，当然，如果要说成是为了安全考虑也无可厚非。

　　两天下来，也有了约莫了几十单位量的收获，一个女孩腿部受点轻伤。

　　只是她们的行进速度明显比圣·裁决更快得多，第三天早晨时就已经进入禁区中层位置了，按照斯嘉丽的想法，是先去核心区域拿到任务信物后再考虑专心狩猎的问题。

　　可奇葩社却就惨了点，整整两天时间，居然只碰上了零零散散的四五只炮灰级变异兽。

　　如果只是刚入禁区外围的时候倒也罢了，谁都有运气好坏的时候，而且禁区外围常常会有佣兵来狩猎，或许这一带不久前刚被狩猎过。

　　可要是整整三天都这样就太不正常了些，且不说闲散的佣兵根本不可能清剿出如此大一块“安全区域”来，单说大家赶了三天的路，怎么着也该是进入禁区中层的位置了，这里的变异生物应该是杀之不尽的才对。

　　小队的氛围也不再像刚进入时那么轻松，猎不到变异兽，大家拿什么回去交差啊？除了海曼偶尔还对格莱口花花两句，调节下氛围外，连艾蜜莉尔都不再有玩闹的心思，一路上两只眼睛东瞄瞄、西瞧瞧，恨不得看到个鸟窝都去掏一掏，看能不能掏出只变异麻雀来。

　　这样的情况一直持续到了傍晚时终于被打破。

　　实在是王重觉得太不对劲，趁大家休息的时候拿出天讯地图研究了下，试图重新定位、重新载入程式，结果不试还好，一试之下，整个天讯地图直接就花屏了。

　　其他人看到这结果也是吓了一跳，赶紧翻开自己的天讯一一调试。

　　“我这里也没有。”

　　“我的也花了耶！”艾蜜莉尔像发现新大陆一样的惊喜语气让王重表示很受伤。

　　海曼愣了愣，转而一笑：“有什么好紧张的，肯定是因为我们太深入了吧，听说天讯信号是会受到禁区维度力量或者辐射因子干扰的。”

　　“不会的，营地里那台是信号增强装置，雷神二型，足以将天讯信号覆盖整个禁区。”王重摇了摇头，指着屏幕上断续的雪花信号：“这辐散结构是竖条纹断续型，不是信号不强发射不出去，是有人故意发射破坏性信号直接侵入了我们的天讯程式。”

　　海曼呆了呆，才意识到站在她面前的是学院理论专家，听说这家伙还有图书馆常驻癖：“就这雪花一样的乱码你也能看出东西来……会不会是考验的一部分？”

　　王重皱了皱眉头，有这个可能，他们这么一路走了这么久，而且没什么阻挡，他们的速度很快……差不多已经进入核心区了……

　　“吁……”格莱突然身子晃了晃，直接昏倒在地。


第四十三章 变异红脚蛛

　　“格莱？”

　　所有人都是一愣，只听“啪”的一声轻响。

　　“水纹波罩，退散！”

　　海曼的声音响起，开玩笑归开玩笑，真正越到危险海曼的反应极快。

　　一圈带着清新气味儿的水纹波罩迅速扩散开，如同给所有人头顶都浇了一漂清水。

　　王重心里猛然咯噔一声，如同从一种迷迷糊糊的状态中猛然清醒过来。

　　其实早从发现信号地图有问题时就该警觉了，可大家愣是糊里糊涂的走到此间，自己的反应不该如此迟钝。

　　“是迷幻花毒，这附近一定有株曼陀罗花！”海曼说，不止是王重，刚才连她这个免疫很多毒素的水系异能者，也着了道。如果不是看到格莱倒下，心里第一时间想到格莱对花粉过敏，她也不会这么快就醒悟过来，在变异生物中，最恶心的就是变异植物，防不胜防。

　　海曼所在的异能学院专修的就是各种辅助能力，作为宝贵的水属性异能者，特点就是祛除各种精神毒素和肉体毒素，尤其是针对魂海的，此时的海曼已经完全收起了一路的嬉笑。

　　众人不知不觉着了道了，天讯程序被干扰，曼陀罗花，怎么感觉着都不是什么很好的情况。

　　曼陀罗花是一种变异伴生植物，其花粉可以扩散到周围数里范围，将范围内的所有生物都迷惑到它的身边，被迷惑的生物本身并不会产生太大的影响，但这种曼陀罗花一定有强大的伴生变异兽，变异兽负责攻击被迷惑的生物，而猎物的尸体则会被曼陀罗花吃掉，双方共享猎物。

　　这附近的生物都已经被曼陀罗花和它的伴生变异生物吃光了。

　　这些资料在变异生物课程上都有，当王重说完之后，艾蜜莉尔和巴伦都打了个寒颤。

　　此时四周一片昏暗，危机感迅速弥漫上心头，海曼所释放出的水纹波罩好歹带着一点点盈蓝之色，将所有人笼罩在中间，暂时免除曼陀罗花毒的威胁，可就在这时，大家也同时发现了隐藏在树林那那一双双绿油油的眼睛！

　　紧跟着，就是一大片悉悉唆唆的声音，借着夜色的微光，几头巨型蜘蛛冲了出来，额头上那一颗颗代表着二阶的黄色结晶，更是让所有人心头猛然一沉。

　　十多只变异红脚蛛，全是二级！

　　海曼等人脸色一下子变得格外苍白，怎么会是这样，同样的二阶变异生物，这种红脚蛛的战斗力非常惊人。

　　十多只红脚蛛的攻势来得极快，几乎没有给小队任何思考的时间，冲在最前面的三四只已经直接扑击了过来。

　　它们体型庞大，每一只都足有磨盘大小，毛茸茸的八条腿上闪烁着妖异的淡金玫瑰色，极其坚硬，胜逾钢精！它们没有普通蜘蛛刺针似的口器，却长着四片锋利如镰刀般的獠牙，张合时发出“嚓嚓嚓嚓”的锐金之声。

　　一只冲在最前面的红脚蛛已经如同炮弹般冲撞了上来！

　　巴伦一声爆吼迎了上去。

　　在团队作战中，重装战士往往是一个小队的核心，只有靠他们坚实的顶在前方，才能保证一个小队最基本的阵型，进尔发挥出强大的战力。

　　可此时的巴伦明显有点紧张，这辈子杀过最大的变异生物就是以前乡下的地鼠，唯一打过的一次架，就是和圣·裁决泰伦斯那一场，还是瞬间就已经结束。

　　此时这只凶狠的变异红脚蜘蛛散发着与泰伦斯完全不同的气势，那是一股赤裸裸的杀意，震慑人心！

　　自己能顶住它吗？这是一只二级变异生物，自己只是一个基础差、天赋差、悟性差的一年纪新生，虽然靠着奇葩社的关系，侥幸进了集训营，但在集训营里那一个月，自己除了空有一把力气之外，无论技巧还是其他各个层面，都比其他同学差了太多，甚至，就连王重学长费尽心思只教了自己那么一招，两个多月了，自己居然都还没有掌握。

　　一定要挡住它！但是……自己能行吗？

　　无数乱七八糟的想法在巴伦的脑子里冒了出来，他慌慌张张、手忙脚乱，但重装的本能还是让他冲了上去，结果直接就被掀翻，失去重心摁倒在地上。

　　变异红脚蛛的力量非常大，属于纯力量型变异昆虫，沉重的蛛腿如同小山一样压住了巴伦的盾牌。

　　四片锋利的獠牙照着他脖子就直切下来，巴伦又惊又急，想要挣扎却无处着力，双手双脚完全使不上劲……

　　就在这时眼前一片花红划破昏暗的夜色，巴伦只感觉压在自己身上的重量一轻。

　　只听“当”的一声，红脚蛛的反应也是超乎想像般迅疾，在巨大的威胁下暂时顾不上那只刚被自己扑倒的猎物，长满玫瑰色细毛的蛛腿及时上挡，以艾蜜莉尔灌入了火焰异能的攻击竟然没能将那蛛腿割断。

　　火星四溅，发出刺耳的铿锵之声，红脚蜘蛛嘶嘶鸣啸着退了几步，那样程度的匕首攻击对它的威胁不大，但上面附带的火焰能力却炙烧得它整只蛛腿都火辣辣的，几乎站立不稳，火焰异能对变异生物还是有着相当的杀伤。

　　但艾蜜莉尔也是被震得手掌发麻，她本是想直接砍断的。

　　人们通常会把一到三阶的变异生物与铸魂期的人类相提并论，划分到同一等级，但实际上单论攻防属性方面，变异生物是会比同级别的人类强出不少的，论本能力量，人类从来就不占上峰。

　　艾蜜莉尔的攻击显然刺激了变异红脚蛛，一起扑了上来，这时几支连珠符纹箭，如流星般射来，直取红脚蛛的复眼！

　　这几支箭来得太快太疾，最前面的红脚蜘蛛感受到深深的威胁，急忙刹车，两只前脚护住眼目，只听得“当当当当”四声脆响，箭尖上所携带的巨大力量生生将它的两只前腿都给冲荡开，让最后一发箭支从不可思议的缝隙中穿过，从它的复眼处插入，直接穿进了整颗脑袋中！

　　那只痛苦无比的红脚蛛直接被射落到地上，八条蛛腿拼命的挣扎了一下，迅速卷缩到了一起，一箭毙命！

　　“艾蜜莉尔，要攻击复眼和关节，你的攻击力足够了，巴伦，扛起你的盾，你要保护格莱和海曼学姐！”

　　王重沉声道，只有海曼有点战斗反应，艾蜜莉尔有实力，可是经验太差。


第四十四章 危在旦夕

　　艾蜜莉尔点点头，王重的攻击给了她很大的信息，符纹匕首荡漾出红色火焰，立刻冲了上去，伴随着艾蜜莉尔身影的是王重的符纹箭，噌噌噌……

　　王重的每一击都非常精准，五次出手，四箭魂力箭开路，而最后一箭则是符纹箭，肯定会了结一只变异红脚蛛。

　　王重的课没白上，他太了解这种蜘蛛的要害了，艾蜜莉尔在王重鼓舞下，也干掉了一只变异红脚蛛，小丫头兴奋的不得了，立刻扑向另外一只，变异红脚蛛的力量虽然大，但速度是跟不上阿萨辛的艾蜜莉尔，没有了恐惧，其实艾蜜莉尔足够发挥自己的特长。

　　与此同时，巴伦也顶住了一只偷袭过来的变异红脚蛛，剧烈冲撞，但这次他没有摔倒，一声爆吼，直接顶开红脚蛛，拉开一个空隙，海曼间不容隙的一剑刺入变异红脚蛛的复眼，变异红脚蛛嘶吼着倒下，墨绿色的液体喷了一地，在地上抽搐了好一会儿。

　　只是一会儿的时间，十二只二阶的变异红脚蛛全部躺在了地上，只有抽抽的份儿了。

　　海曼呆呆的望着王重……这是王重？

　　艾蜜莉尔总共干掉了两只，她和巴伦干掉一只，其他九只竟然都是王重干掉的。

　　这是哪个指挥系的耻辱？

　　艾蜜莉尔和巴伦显然都非常兴奋紧张，他们是第一次经历这样的实战。

　　王重却丝毫高兴不起来，这株曼陀罗花的势力范围这么大，它的伴生变异兽绝对不会只是这十几只红脚蛛。

　　众人还没从王重的神勇表现中回过神来时，树林里又是一阵让人毛骨悚然的窸窸窣窣的声音，一只只的巨型红脚蛛爬了出来，但是它们并没有立刻攻击，只是死死盯着王重等人。

　　一声巨大的嘶声已从不远处传来，紧跟着就是一阵急促的移动，山地微颤，仿若有一个庞然大物正朝这边高速接近。

　　四周的红脚蜘蛛们瞬间安静了，围而不攻，就像在颤栗的等待着它们的王者出现。

　　王重的心却已经沉了下去，虽然此时距离太远看不清楚，但超高的感知能力，让他已经能提前感受到来自那只大家伙的恐怖：“说不定四级……”

　　海曼脚下差点一个踉跄。

　　但，四阶吗？

　　不等她有细想的时间，一个庞大的身影已出现在所有人面前，周围大概有近百只的变异红脚蛛虎视眈眈。

　　……

　　此时远在上百里外的营地中，巨大的天讯地图屏幕上正闪烁着红色警报。

　　“五级变异生物？！”听到警报就从帐篷中冲出来的格蕾丝，心正迅速往下坠沉，那是在王重他们奇葩小队的位置。

　　这几天格蕾丝一直在观察着三支小队的情况。

　　不论是里维斯走走停停的设伏战术，还是黑色玫瑰先取任务物的尖刀突破选择，在格蕾丝看来都是中规中矩，无可厚非。

　　偏偏是奇葩社，被自己寄以厚望的王重等人，竟然偏离天讯地图，朝着未知区域深入，任何学生都知道，在这种禁区里，已经有的地图是相对可控的，未知区域都是未经探索的，非常危险。

　　火中取栗也没有这么取的，这种幼稚的想法简直不可思议。

　　“咦，老大，这块区域有信号干扰源。”马库斯忽然说道，他也一直没注意到，直到刚才五阶变异生物出现，信号一下子变花了。

　　格蕾丝脸色一沉，“你们留在这里，查查干扰信号的源头！”

　　话音刚落，她已如利箭般朝着地图中出现红色警报的方向疾冲而去，魂力爆炸间，如同一道闪电，速度之快，令人瞠目结舌！

　　此时的奇葩小队还正处于震撼之中。

　　那是一只足有五米高的超巨大蜘蛛，周围那些磨盘大小的红脚蛛跟它比起来简直就是小猫与大象的区别！

　　而在它的额头上，一颗绿色的结晶在夜色中显得惨惨淡淡，如同来自幽狱的死神！

　　哪怕还隔着数十米远，都能感受到从那颗绿色结晶中所散发出来的惊人能量，以及那只恐怖生物仿佛与生俱来的王者气息，足以让附近所有的弱小者臣服、颤抖！

　　“五阶！”海曼忍不住惊呼出声，与此同时双腿一软，险些跌倒。

　　不单是她，旁边除了王重外，不论是艾蜜莉尔还是巴伦都是一脸的惨白，腿在发抖。

　　这不是胆小的问题，而是来自于五阶变异生物强大的魂源威压，魂海是敏感的，它能感受到外界强大的力量，这种力量是艾蜜莉尔海曼她们远远无法抵挡的。

　　这不止是实力上的悬殊，不止是食物链高低端的位置区别，而是一种生命层次上的碾压，就如同老鼠见了猫，甚至，就如同普通人在面对着神灵！

　　一层层无形的威压从蛛王的身上扩散开来，如同一种恐怖的精神瘟疫！

　　那种来自灵魂深处的恐惧和臣服，绝不是单靠勇气和意志就能将之抵消的。

　　C级禁区，怎么可能出现五级变异生物？！

　　一旦发现五阶的变异生物，禁区的级别就会被提高到C+，这就不是一般学生可以涉足的地方了。

　　别说这边五个人，就算把全部小队集中在这里也没用，即便是格蕾丝队长也不见得能打赢这样的怪物。

　　还能保持着站立，已经是海曼、巴伦和艾蜜莉尔的极限了，可双腿已经在打颤。

　　这和胆小无关，对方那种透自高等生命深处的威压太强了，铺天盖地而来，压制得他们连灵魂都在颤抖，周围那些二级红脚蜘蛛更是一只只匍匐在地，半点都不敢动弹！

　　“现在我说的你们都听清楚了。”一个平静的声音在巴伦三人的身边响起，王重走到了众人的前面。

　　由于命运石和维度结界的存在，任何威压类的东西都影响不到王重，只是眼前的局面却是无解。

　　就连红脚蛛王都放缓了脚步，它能感受到来自下方那几只敌对生物的颤栗和恐惧，它不屑一顾，但其中一个似乎有点不同，红脚蛛王的复眼中反映出无数个王重的影子，仿佛是想看看这个弱小却并不害怕自己的奇怪人类，究竟要做什么。

　　“一会儿我把东面轰开一个缺口，海曼你带着她们冲出去，我来引开这些家伙。”王重说道。

　　“王重哥……”艾蜜莉尔还想说什么。

　　王重猛然一回头，专注的望着艾蜜莉尔，“活下去，海曼学姐，拜托你了！”


第四十五章 团队

　　海曼一咬牙抱起格莱，“巴伦一会儿你负责断后，艾蜜莉尔跟上，王重的攻击一开始，我们立刻往东面突围！”

　　巴伦狠狠的握着自己的手，愤怒自己的愚蠢和无用，可是却没有任何办法。

　　“记住，东边，我一定会和你们汇合的。”王重不再理会，魂力瞬间凝聚，这一刻，变异蛛王的眼睛里竟然出现了嘲弄。

　　它的本能告诉它眼前这个生物有点古怪，可是这么点魂力，却让它有点哭笑不得，如果它有这样的情绪的话。

　　噌噌噌噌……

　　瞬间的破空声，数十道光影轰了出去，“走！”

　　海曼扛着格莱，巴伦一声爆吼，朝着前方冲了过去，一旦战斗开始，所有人的力气都拿了出来，王重则是头也不回的朝着巨型蜘蛛冲了过去。

　　突进的过程中，手却没有停，一箭接一箭的轰了出去。

　　巨型变异蛛王，根本没有动，嘲弄的望着小丑一样的猎物，与此同时，那些二阶蜘蛛则潮水一样扑向逃窜的海曼等人。

　　轰轰轰轰……

　　爆炸声响起，王重的箭一部分是轰向了周围，一片片的树木倒下，箭体炸裂，碎片乱飞。

　　爆裂箭！

　　王重从没觉得这种攻击能对这种生物造成什么伤害，这个时候王重极为冷静，惧怕死亡吗？

　　不知道为什么，从小他就对死亡没有任何的恐惧，很长一段时间，他感觉的是亲切，或许死亡是一种解脱，但是遇到小丑之后，他对生存有了更大的期待。

　　他不会死在这里的！

　　趁着混乱，王重从变异蛛王的铡刀一样的腿下面冲了过去，同时还给了变异蛛王的屁股来了一箭。

　　变异蛛王出离的愤怒了！

　　这些变异生物受到维度力量的影响，智慧都得到了大幅度的提升，越是高阶的生命越是如此，这个卑微的，渺小的食物竟然亵渎了它的屁股洞！

　　红脚蛛王体型虽大，但速度极快，推进也是凶猛，所有阻挡它的东西都被碾开，八支大脚轰轰隆隆的杀向王重。

　　王重头也不会的狂奔，弓箭已经扔了，他的这点魂力，哪怕用了战技，也无法对五阶生命造成什么影响，他必须为艾蜜莉尔他们争取足够的时间，至于其他的，只能听天由命了！

　　前面王重的移动速度惊人，红脚蛛王的速度更快，眨眼间便已没入西边的黑暗中失去了踪影。

　　“你去也没用，不要辜负王重的心意！”众人咬着牙狂奔，海曼怎么也没想到，这次的集训竟然会成为生离死别，一旁的艾蜜莉尔眼圈通红，只是紧咬着牙关不让眼泪掉下来。

　　只是她也比艾蜜莉尔更理智，“我们要相信王重，他是天京学院知识最丰富的人，肯定有办法对付蜘蛛，只要摆脱了一定会和我们汇合的！”

　　虽然海曼自己都不信，但这个时候一定要这么说，因为他们也没有摆脱危险，后面一大群蜘蛛正歇斯底里的追过来。

　　艾蜜莉尔早已心乱如麻，她知道海曼说的是对的，更知道不该辜负王重用生命给他们换来的逃生机会。

　　可是，自己是个懦夫，竟然抛弃朋友独自跑了，艾蜜莉尔钻进了自责的牛角尖。

　　正恍惚间，一只黑影飞快袭来。

　　变异红脚蛛！

　　“小心！”海曼惊呼。

　　轰！

　　一面符纹盾重重的杵在地上，及时挡在了艾蜜莉尔身前，巨大的冲击力在符纹盾上炸响。

　　“吼！”巴伦的两只眼睛血红无比，单手顶着盾，左手给了自己狠狠的一巴掌。

　　去他妈的什么重装战士的梦想、可笑的自卑、懦弱的胆怯，统统都滚他妈的一边去！

　　王重学长说了，自己就是她们的墙，无论发生什么，都不能让这些可恶的东西越过自己的防线半步！

　　能活到现在，能来到天京，能进入奇葩社，能和大家一起训练，他这辈子就值了，没人瞧不起他，都把他当朋友，王重学长为了他们深陷死地，如果要死，下一个一定是他！

　　初遇红脚蜘蛛时的胆怯在这一刻不翼而飞，一只狂野的猛兽在巴伦的心底呐喊，燎原！

　　巴伦全身的魂力猛然爆发，死死压住盾牌上传来的巨大冲击力，两股力量瞬间的相持如同释放了他，福灵心至，茅塞顿开！

　　曾经在训练场中日复一日、千次万次锤炼出来的撞击技术，一丝丝的在他肌肉里复苏。

　　轰！

　　巨大的力量猛然一沉！

　　尽管仍旧还做不到像王重那样将对方的力道全部反弹回去，可他竟然凭着意志硬生生将那股力量尽数吃了下来，魂力引导着那些冲力，传导到地面，双腿猛然一沉，竟将坚硬的石地面生生踩出两个深深的脚印！

　　巴伦的身子和盾牌纹丝未动，反倒是那冲力十足的红脚蜘蛛，被震得朝后连连倒跌出十余米远！

　　十几条黑影再度飞快的围上来，还有十多只朝着远处包围过来，在捕猎上的技能，这些变异生物并不比人类逊色。

　　可这次迎接它们的，不再止是巴伦的巨盾。

　　“你们快走，我来断后！”艾蜜莉尔已经从恍惚中清醒了过来。

　　仓促中的王重或许忽略了一点，拖着个无法行动的格莱，以这三个人的速度根本就跑不赢那些二级红脚蛛。

　　艾蜜莉尔的眼中此时逐渐燃烧起熊熊的火焰，杀气逼人：“杀光这些畜生之后我要去找王重哥！”

　　“艾蜜莉尔……”海曼惊呆了，她从没有想过一个外表如此萝莉的小女生，竟会有如此霸气的一面。

　　“学姐带格莱先走，我帮助艾蜜莉尔！”将巨盾杵在地上的巴伦气势已经完全变了，和刚才那怯弱的模样大不相同，双腿纹丝不动，半点都没有想要离开的意思。

　　他的眼中或许没有艾蜜莉尔那样霸道的杀气，可却有着无比的坚定，简单的人做简单的事：你是她们的墙，挡在她们前面！

　　明知是九死一生，可为什么他们都做出和王重一样的选择？

　　走？似乎走不了，变异蜘蛛已经包围了过来，那就战吧！

　　七八只红脚蜘蛛已经扑了上来。

　　“吼！”巴伦重盾巨盾横列，如同一堵铁墙，眼里已经没有了怪物，只有身边那三个需要自己去顶在前面保护的队友。


第四十六章 走投无路

　　轰……

　　艾蜜莉尔的小脸上则连半丝的波动都没有，极端的环境下，激发了她刺客家族的底蕴，脚尖轻轻一点，火光骤闪，如同瞬移般瞬间出现在数米外一只红脚蜘蛛的头顶上，通红的、闪耀着火光的匕首照准那密密麻麻的复眼狠狠捅了下去！

　　“杀！”

　　……

　　钻进树林是王重最好的选择，正如红脚蛛王猜想那样，这里茂盛的树木，是自己躲避那个大家伙视线的最佳环境，也是阻碍它追击速度的最好路障！

　　就在刚才窜进树林的那一瞬间，红脚蛛王差一点就已经追上了他，却一头卡在两棵大树中，虽说它很快就野蛮的将这两棵大树撞倒，但前面的王重已经趁机没入了茂密的树林里。

　　在空旷的地面上，自己的速度远远不及它，可在这里，非但有巨木阻拦，还有茂盛的枝叶遮挡视线，除非红脚蛛王将整片树林犁平掉，否则永远都别想搜出自己来。

　　只是，让王重无论如何都没想到的是，这家伙的小弟实在太多了！

　　先前在空地上围堵小队的明显只是这个庞大蜘蛛家族的一小部分，西边是它们的老巢，越来越多的红脚蜘蛛从四面八方涌入树林，怕是有不下六七百数之多，地毯式的从树林边缘围拢搜索，这让自己在树林里捉迷藏拖时间的打算瞬间落空。

　　这尼玛还是C级禁区？谁相信谁是猪啊！

　　该死的，那株曼陀罗花到底聚集了多么庞大的一个族群？

　　王重朝着西边蜘蛛老巢狂奔，不出两分钟时间，已看到正前方密密麻麻的蜘蛛大军横排着逐寸逐地的搜寻过来。

　　这些红脚蜘蛛在黑暗中的视野极其开阔，几乎与王重同时发现了对方，红脚蜘蛛瞬间激动起来，一大群围冲上来的同时，嘶嘶嘶的嘈杂声立刻响起，传遍整片树林！

　　王重没打算交战，任何一个变异蜘蛛的拖延都会让他陷入万劫不复的地狱，幽灵鬼步迈出，王重的身影就是正面从蜘蛛群中穿越，诡异的身法，让一群蜘蛛撞在一起，这种对于重心的偏移的诡异移动，对人类好用，对这种有点智慧的变异生物更好用，它们的判断能力更差。

　　此时王重的精神世界却是一片空灵，没有恐惧，身体仿佛融入这个环境之中，没有了树木的遮挡，只见正前方豁然开朗，竟是一片紫金色的花海，长满了极其细小的曼陀罗花，足足上千株，而在大约四五百米外，一株足有四五米高的曼陀罗花开得格外鲜艳，花蕊中不时有些莹光闪闪的粉状物飘飞出来，弥漫到空气中，在漆黑的夜里极为显眼，而在花田的地上，则是各种生物的累累白骨。

　　魂力在王重的体表形成防御，隔绝着这些花粉的入侵，但是依然能感受到这种花粉阵的威胁。

　　虽然找到了花粉的源头，但王重却丝毫高兴不起来，他赖以生存的环境已经没了。

　　“嘶”！

　　一声尖锐的嘶鸣，红脚蛛王已经出现在视野，这种推土机式的疯狂的前进方式真是叹为观止。

　　王重没有选择，直接朝着那株最大的曼陀罗花冲上去。

　　哪知刚刚第一步踏足到地上那些小曼陀罗花的身上时，红脚蛛王竟然发出异常尖锐的嘶啸声，显得惊怒极了。

　　那是一种和先前愤怒嘶鸣时完全不同的音节，虽然听不懂它的意思，但很明显，自己踩到它的“弱点”上了！

　　那哪还有客气的，王重脚下发力，飞冲的同时一步一个脚坑，无数小曼陀罗花被他踩扁，红脚蛛王又惊又怒，惊叫声震耳欲聋，猛然发飙，八只蛛腿狠狠一蹬，直接压弯了三四株树干，紧跟着接那弹射力，如同一发炮弹一样飞射过来！

　　靠！

　　王重都忍不住爆了句粗，自己好像刺激得过头了……

　　红脚蛛王弹射的速度实在太快，眨眼间已冲到王重头顶，小山的巨大蛛腿满携着蛛王的愤怒轰砸下来，光是那风压都压得王重几乎透不过气！

　　他脚下一晃，身体如同醉酒般“跌撞”，硬生生将往前冲的冲力扭为转力，幽灵般朝左侧横移出来。

　　“轰！”

　　恐怖的力量几乎是贴着王重的脸砸下去的，剧烈的风压气流和蛛腿上那坚硬的钢针细毛，如同刀片，瞬间在王重的脸上、身上拉出无数条口子。

　　被割开的皮肤传来火辣辣的炙烧感，王重却好似丝毫都没有感觉到一样，依然保持着距离，朝着曼陀罗花的母树冲了过去。

　　可他快，红脚蛛王更快！

　　一个魂力不过七十格拉索的铸魂期战士，一个五级变异生物，基数差得太多，绝对的力量和速度压制面前，任何技巧都显得如此苍白。

　　轰……

　　这精质的符纹剑在蛛腿的拦截面前完全不是一个级数，连那蛛腿的外壳都没能刺破，便在两股巨大的力量碰撞中变得粉碎。

　　与此同时，蛛腿一弹，王重弃剑，刚来得及双臂护胸，恐怖的力量便已排山倒海般冲来。

　　等着呢！

　　王重深吸口气，轰……任由那股巨力推送着自己倒飞出去，方向豁然便是那株巨大的曼陀罗花。

　　这种借力的技巧已经用到了极致，但王重还是感觉到胸腔要炸裂一样，一口血喷了出来。

　　红脚蛛王的攻击破坏性太强，纵然王重早有准备借力借势，尽量不与抗衡，可还是在那一瞬间便已重伤。

　　他能清晰的听到自己右臂骨骼的断裂声。

　　这瞬间魂力震散、意识迷离，曼陀罗花毒、禁区辐射，一股脑的都往他身体中疯狂侵入进来，身后红脚蛛王的嘶鸣声似乎比刚才更加尖啸了数分。

　　就差一步啊，他还是太天真了，当力量级别超越太多，根本无法凭借肉体抵挡。

　　王重有点不甘心，却已经再也无法控制身体，硬生生的撞进了那株巨大的曼陀罗树中。

　　突然间，“波”的一声轻响，王重只感觉自己像是穿过了某种奇异的屏障，身体像是进入了某种液体中，开始扭曲，拉扯，并不痛苦，却很难形容这种感觉。

　　时间也仿佛没了概念，下一刻恢复意识的时候，他已经出现在了一个陌生的空间之中。

　　他惊异的看着这光亮的四周。

　　这……这是什么地方？！


第四十七章 战吧，真汉子！

　　小树林外的战斗已接近了尾声，虽然仅只有区区十几只二级红脚蛛，但这些家伙太耐操了……

　　地上横七竖八的躺着十来只红脚蜘蛛的尸体，一半的致命伤是在复眼处，另一半则是残肢断体，被切断的蛛腿关节处还残留着火炙的痕迹。

　　可，仍旧还有五六只红脚蜘蛛保持着旺盛的战斗力。

　　而奇葩小队中，最有效的攻击点却只有一个，那就是艾蜜莉尔。

　　她喘息着剧烈的粗气，又是一次绽放着死亡火焰般的莲花盛开，可这一次，无论是组成莲花的刀芒大小，亦或是那本可焚尽一切的火焰，都无法与之前相比，显得瀛弱极了。

　　围攻她的三只红脚蜘蛛被切中腿关节，缺肢断腿的一头栽到地上，可还有两只，一只飞冲向左侧的巴伦和海曼，另一只却已经硬抗着艾蜜莉尔的攻击冲到她身前。

　　火舞莲华破碎，巨大的冲击力将已经筋疲力尽的艾蜜莉尔狠狠冲翻，就如同一只被野狼扑倒的绵羊。

　　四瓣蜘蛛獠牙对准她脑袋咬合上来！

　　她用尽全力挥舞着匕首反往红脚蜘蛛额头上的复眼捅去，可此时那森寒的匕首上已经无法再腾现出火焰来，破坏力、手劲全都骤减，被獠牙轻易磕飞，眼看着巨牙加身。

　　“轰”的一声巨响，一面大盾狠狠的砸在红脚蜘蛛脑袋上，打得它微微一偏，头昏脑涨。

　　艾蜜莉尔抓住机会，第二柄匕首出击，插入那硕大的复眼中，狠狠的将之绞了个稀烂，可随即也被沉重的蜘蛛尸体压倒，她竟乏力到连推开这具尸体的力气都没有了。

　　而另一边，海曼想救援却也已经来不及了，仅仅只是稍稍将那最后一只红脚蜘蛛的速度一缓，那大家伙便已如猛虎般朝着巴伦扑到。

　　失去了盾牌的巴伦似乎已经没有任何可以阻挡这家伙的武器，更何况他也早已筋疲力尽，刚才扔出的盾牌已经耗光了他所有力气，连站立都成问题，躲开似乎已是唯一的保命方式。

　　那只狰狞的红脚蜘蛛近在眼前，巴伦甚至感觉自己都可以嗅到从那恐怖蛛嘴中散发出来的腐臭气息。

　　可是躲？往哪里躲？

　　身后就是海曼和格莱，如果自己躲开，那死的就一定是他们！没有盾牌又怎么样？自己还有身体，还穿着铠甲！

　　巴伦深吸口气，压低了重心，迎着红脚蜘蛛就冲了上去。

　　轰！

　　恐怖的冲击力根本就不是筋疲力尽的巴伦所能抗衡的，即便他再怎么压低重心，即便他再怎么拼尽全力，可只是刚一接触，那股恐怖的力量就让他感觉全身都仿佛要碎散开来。

　　身体飘了起来，好像灵魂也飘了起来，彻底失去了控制，这就是死亡的感觉吗……

　　巴伦嘴角带着一丝微笑，他是战死的，整个世界在这一瞬间突然变得缓慢而宁静了下来，一幕幕画面、一个个声音在巴伦的脑海中瞬闪而过。

　　“小巴，又吃方便面？要说你这二货几次？长身体的人怎么能吃这种垃圾食品呢，还特么一次吃十包串味儿的……把你自己肚子当垃圾桶啊？走走走，跟本社长撸串去！”

　　“不要管他们，巴伦我们继续，再来一次，注意控制你的身体，这是一个二段攻击，你要……”

　　“巴伦，马东东又欺负你了吗？哼，再有下次你告诉我，看我怎么削他！”

　　“巴伦……恩，一起去社团吧。”

　　“伦啊，你在城里勤工简学不容易，本来就赚不了多少，自己多吃点好的，我和你爸都很好，不用再往家里寄钱了。”

　　如果不去查字典，他甚至都不知道勤工简学是个什么意思，更没有赚过钱，他记得闲聊的时候自己和马东社长还有王重学长说起过老家的一些事，只有他们知道自己老家在哪里，所以巴伦也能猜到，那些钱一定是马东社长和王重学长瞒着他，用他的名义给父母寄过去的。

　　他知道了，却没说，因为他知道这样的恩情，不是靠几句话就可以说清的。

　　他很笨，除了身体壮、力气大，没有任何用处，他永远都是最早走进教室那个，也永远都是最晚才离开教室那个，没有人愿意和他说话，仿佛和他多说一句话就会沾染上他的傻气一样。

　　只有奇葩社给了他，人的待遇。

　　马东社长从来没有把他当作外人，关心他吃的、住的、用的，和他勾肩搭臂的去撸串，夜啤酒……除了父母，从来没有其他任何一个人对他这么好过！

　　王重学长耐心的一遍遍的教着他传说中的战技，一次次的鼓励他、信任他，甚至把那个听说可以招揽高手的、宝贵的进入集训营的名额都给了自己！

　　艾蜜莉尔大大咧咧，常常会拉着他聊天扯家常，对了，她还和自己说过，她喜欢王重学长，巴伦当时感觉自己的心跳好快，从来没有任何一个女孩子和他说过这些东西。

　　就算是最不爱说话的格莱，也经常会放学后在教室外面等着他一起去社团，从周围那些同学惊奇的目光中，让他第一次知道了什么叫尊严！

　　父母给了他生命，而奇葩社却给了他尊严，让他明白了生存和生活的区别！

　　自己有两个家！他们都是自己的家人！

　　我一定要保护他们，哪怕死，也得我先死！

　　顶不住？顶不住也要顶住，死也要顶住！

　　虎目一凝，灵魂就像猛然被拽回了身体，巴伦的手臂上、额头上青筋爆现，近乎枯竭的魂海在那股超乎想像的意志中猛然一收！如同已经干涸的湖面在爆晒中猛然大面积的龟裂开！

　　“砰！”

　　剧烈的痛楚在他脑海中炸开，魂海迸裂！

　　一股爆发性的力量猛然冲向头顶，迸破了他的血管、经脉，可也就在这一瞬间，枯竭的力量昙花一现般的冲开！

　　“巴伦，这是一个二段攻击，用身体压住对方的力量，反弹回去！”

　　“吼吼吼！”

　　巴伦双目赤红，已经被冲压得几乎断折的腰杆猛然挺直。

　　这是第一次！

　　他第一次感觉把握到了王重教他那招的精髓！

　　以魂海爆裂为代价的恐怖的力量猛然迸发，裹挟着红脚蜘蛛的冲力，在他最后的吼声中排山倒海般碾压了回去！


第四十八章 承受格莱的愤怒吧！

　　“轰！”

　　红脚蜘蛛的复眼中闪烁着惊恐和绝望，它甚至没有被弹飞的机会，那股力量太恐怖了，竟瞬间将它整个身体都冲得稀烂，化为了一片血雨！

　　巴伦已经不能动了，魂海爆裂的他，七窍流血，但依然站着，他实现了自己的诺言。

　　死亡不过如此！

　　筋疲力尽的海曼，被蜘蛛尸体压住都爬不出来的艾蜜莉尔，昏迷的格莱，还有不知生死的巴伦，和一地蜘蛛的尸体。

　　总算赢……周围传来的窸窸窣窣的声音更大了，一只只绿油油的眼睛死死盯着他们，又来了三十多只……

　　海曼放弃了，仰望着黑乎乎的天空，“老娘这么美，竟然会死在这么一群不知怜香惜玉的怪物手中。”

　　艾蜜莉尔竟然也笑了，“海曼姐，我还是处女呢，你已经不亏了。”

　　海曼一愣，“哈哈，你这丫头有意思，虽然是阿萨辛的人，却没世家子弟的那些臭脾气，姐喜欢你，如果……有来世，咱们一定是好姐妹！”

　　“……有来世……我一定……”艾蜜莉尔喃喃道……

　　一只变异蜘蛛已经来到了艾蜜莉尔的面前，巨大爪子朝着艾蜜莉尔的腰部插了过去。

　　噌……

　　一道干脆利落的白光闪过，轻易撕破了这黑暗的帷幕！

　　红脚蜘蛛猛然一顿，复眼瞪了起来，下一秒……身体如同破布般被撕碎成了两半！

　　尽管步伐还有些踉跄，尽管身子还有些摇晃，可那握着剑柄的手却稳健无比。

　　格莱英俊的脸一片肃杀，一向温和的他动怒了，花毒只能麻痹他的身体，却无法麻痹他的意志。

　　不论是王重引走蛛王，亦或是艾蜜莉尔的奋力搏杀、海曼的全力防护，乃至巴伦以近乎生命为代价的守护，他全都看在了眼里，如果不是那该死的东西，这区区花毒根本影响不了他。

　　花费了好长时间，总算清理了花毒的影响，总算恢复了一定的活动能力。

　　“格莱，你走吧，不要管我们。”海曼说道，她是由衷喜欢这个帅气的小学弟，滥情？

　　滥情怎么了，她对每一段感情都很认真。

　　“学姐，没事儿，我在这里。”

　　背对着众人，格莱的声音很温和，但是他的表情很冷很冷，一种不像人类的冷。

　　格莱出手了，符文剑的光芒划破了夜空，一只变异红脚蛛一分为二，不是从关节，而是直接一分为二……

　　海曼和艾蜜莉尔都惊呆了，她们知道格莱很强，但怎么都没想到会强到这个地步，这绝对是可以到达铸魂期巅峰的实力。

　　战斗是为了什么？

　　人类到底应该是什么样子？

　　一直以来格莱都很迷惑，他来了这里，依然迷惑，但今天他见到了答案。

　　此时的王重发现自己正身处于一座古怪的，不足三四百平米的超小岛屿中，而在这座小岛屿的四周，竟漂浮着数之不尽的巨大陨石，一动不动，也没有半点声响，整个空间都显得死气沉沉！

　　以王重的知识，立刻反应过来，这是传说中的空间碎片！

　　那个曼陀罗母树其实是空间入口，这就明白了，为什么在一个C级区域里竟然出现了五阶变异蛛王，还有这么巨大的曼陀罗花树，原因就是这个维度空间入口！

　　所谓维度空间入口，并非高维度，依然是第五维度空间，跟OP的原理是一样的，但不同的是，这种维度空间是碎片性质的，非常危险，空间入口的周围会有高强度的辐射力量，会诞生很强大的变异生物，很显然，这个空间碎片出现的时间还不长，否则，这绝对不止是一个五阶生物，不得不说曼陀罗花树混淆了天京城的视线，如果是换一种生物可能早就被发现了。

　　只是他怎么会毫发无伤的进来呢？

　　但凡有点空间常识的人都知道，维度裂缝异常危险，别说人类了，除了维度兽，其他任何生命进来都可能被撕成碎片，就算侥幸逃过一命，可能会有比死亡更凄惨的异变。

　　王重却感觉自己的情况还好，看了一下入口，向来变异蛛王应该没那么好的运气。

　　实际上，变异蛛王正在入口处疯狂的咆哮，这里是它的禁区，连它都无法进入的地方，却被一个弱小的生物进去了，当然也有可能已经死在了里面，生物的本能告诉它，那里不是它可以进入的。

　　既来之则安之，王重在学校的资料中看到过关于维度裂缝的，怎么说呢，维度裂缝都是不稳定的，有的可能会存续几十年上百年，有的可能只有一天，这个维度裂缝很可能是最近才出现的。

　　王重是躺在地上看着周围，他的伤势可不轻，哪怕拥有再好的战技，魂力不足是硬伤，面对这种可以绝对碾压他的怪物，什么招儿也没用，但愿艾蜜莉尔他们能够摆脱这些生物，如果自己再强一点就好了，魂力如果能突破一百，那些小蜘蛛可以轻易灭杀，就算打不过五阶的怪物，跑也是不成问题，不至于被逼入这样的境地。

　　周围一片寂静，什么都没有，换一个人可能会恐惧，只不过王重经历过比这更死寂的黑暗世界，这种有色彩，有质感的空间碎片已经好太多了。

　　王重躺在地上看着入口，辛巴曾经给他讲过很多关于空间的故事，包括空间碎片，空间碎片的入口也分很多种，单向的，双向的，而根据这个空间入口的波纹回旋状况看，这应该是单向的。

　　看来运气不怎么好，要么饿死，要么随着空间碎片的消散完蛋，似乎只比被变异蛛王吃掉好那么一点点。

　　王重忍不住苦笑，遗憾吗，肯定有，进入二年级他才真正感觉到活着的快乐，这才刚刚享受没多久就要归去，有点郁闷。

　　时间的流逝在空间碎片中的意义不大，空间法则在碎片中也是破碎的，所以会经常出现各种匪夷所思的情况。

　　王重躺着，检查着伤势，右臂骨折了，肋骨断了三根，幸好他的身体够强韧，都不是致命伤，只是那重击让他动都动不了。

　　天讯什么的在这里全部失灵，只有魂力慢慢恢复，刚才的重击虽然打散了王重的魂力，但以他的魂海恢复是很容易的。

　　就这么看着有限的空间，王重竟然还真看出了点不一样的东西，这个空间碎片并不是静止的。

　　而是以某种奇特的形式旋转！


第四十九章 躺枪的命运石

　　奇妙的旋转，看似毫无规律杂乱无章，可是细细的体味，无论怎么如何旋转，最终的力量方向却是一致的。

　　王重习惯性的陷入了沉思当中，旋转力无疑是战技中最难掌握的，也是变化性最强的，明明有着复杂的变化性，可是却能造成唯一的力量凝聚点，那爆发力堪称惊世骇俗。

　　王重自己研究过，以前也和辛巴讨论过，只不过他还是只能理解一点皮毛，而这个破碎的空间，似乎正以某种奇妙的方式揭示着螺旋的理论。

　　无人知道空间碎片是怎么来的，自从黑洞诞生之后，地球就出现了这种现象，绝大多数碎片都是危险的，当然也有一些碎片为人类带来了巨大的利益，只是这些都是掌控在联邦高层手中，普通人势力，甚至联邦城市都无权过问。

　　王重的性格其实也是古怪的，人都快挂了，竟然完全沉浸在旋转力当中，其他人即便是进来了，也根本无法观察到这个世界的细节，只能看到一个孤零零的荒凉的岛，而在王重眼中，这一切都只是表象，这里的所有事物，都在揭示着螺旋的奥义。

　　王重的手都忍不住勾勾搭搭起来，最近一直在练习十字轮，可以说这十字轮的本质就是旋转，观察着漫天的“旋转”物体，王重忍不住琢磨起了自己的十字轮，视线中的静止，潜在的旋转。

　　似乎冥冥中就差一线……抓住这一点，王重的脑子里都是漫天飞舞的十字轮……

　　嗯……嗯？

　　鼻子上好像多了个什么东西？？？

　　“咩哈哈哈，终于让我抓住了，辛巴果然是最伟大的！”

　　一只巴掌大的小丑死命的蹂躏王重的鼻子，有仇报仇有怨报怨啊！

　　王重愣了愣，眼睛都快成斗鸡眼了，终于确认了眼前的小家伙。

　　辛巴可不管那一套，把王重的鼻子玩成了各种形状，“哈哈，小王重，服不服，快点承认吧，我才是老大！”

　　辛巴的鼻子抖啊抖的，别提多神气了。

　　下一秒，一个大舌头从头到脚的舔了辛巴一脸口水。

　　辛巴像是炸了毛的落汤鸡一样飞速的飘了起来，拼命抖啊抖，“王重，你小子太恶心了，竟然把口水弄到伟大的辛巴身上！”

　　王重露出灿烂的笑容，“刚睡醒就这么活力四射啊，来，抱一下！”

　　辛巴立刻飞了过去，在王重的脸上蹭了蹭，这对老朋友终于重逢了。

　　过了一会儿，王重才明白，辛巴由于上一次强行使用命运轮盘，导致魂核受损，根本无法支撑他的行动，距离恢复还遥遥无期，可是在这样的空间裂缝中，却可以把它的损耗降到最低，刚才看到王重在感悟就没有出现，最后还是忍不住跳了出来。

　　王重也非常非常的开心，两人絮絮叨叨聊了很久，辛巴很想知道王重后面发生的事儿，听到王重大杀四方，辛巴也兴奋的直翻跟头。

　　毕竟王者辛巴对王重寄予厚望，结果这哥们整整一年，输了个底儿朝天，把辛巴输的都没脸了，命运轮盘的牺牲虽然大，但效果却是杠杠的。

　　“辛巴，其实我一直想知道，命运石到底是什么东西，还有你是维度生命吗？”王重忍不住问道，其实以前问过，但每次问道这个问题，辛巴总是左右他言，要么就是编故事，可是随着成长，王重想要知道，命运石的存在压制了王重的成长空间。

　　辛巴从空中落了下来，挠了挠头，“我应该是维度生命吧，可是奇怪的是，我又了解很多你们人类的东西，我自己也不知道从何而来，只是很确定，我们的命运是在一起的，其实，我唯一做的事情，就是给自己起了个名字，嬉命小丑。”

　　说到这里辛巴有点失落，如果他是没有思维的维度生命倒也罢了，就像萝拉的魂熊，可是偏偏辛巴很多方面跟人类很像，他身上有一种迫切的使命感，那就是帮王重变得强大起来，这种使命感一直在驱动着他，可是他并不知道为什么，不过王重是他的朋友，他并不反感这一点，可是对于其他的，他并不是很乐意，所以他给自己起名字叫做嬉命小丑。

　　“能想办法把命运石弄出去吗？”王重说道，怀璧其罪，神仙打架凡人可是扛不住，这命运石和秩序封印真的让他非常的头痛，就像背着一个定时炸弹一样。

　　辛巴无奈的摆摆手，“虽然我不知道有没有办法，但就算有，你的身体莫名其妙的成了某种媒介，一旦命运石脱离你的身体，那它和秩序之力之间就必须分出个高下，无论谁胜谁负，第二次黑暗时代就来了。”

　　王重沉默了一会儿，“命运石是高维度的东西吗？”

　　辛巴认真的点点头，“这个我可以确定，而且就算是在高维度应该也是非常特殊的存在，按理说，这种东西是绝对不会出现在这个位面，但它却莫名其妙的出现了，或许和我有什么关系，但我真的记不住了。”

　　王重也是苦笑，“这个东西对我的束缚很大，而且我担心，这种状况会带来危险。”

　　辛巴笑了笑，傲然地说道：“这是不可能的，除了你和我，这里的低级生命完全无法触及，最多感受到点威压，命运石虽然在你的魂海之中，但实际上，你的魂海只是个节点，命运石依然是在一个独立的空间之中，你所感受到的只是自我精神的投影。”

　　王重想摸摸鼻子，辛巴还是很了解王重的，所以帮他挠了挠，然后说道，“有点复杂，以你现在的情况，其实知道跟不知道一样。”

　　“谢谢，你真会安慰人！”王重苦笑道，“不过你这么一说，我似乎明白了一些，不用再纠结这个东西了。”

　　一直以来，王重过于在意命运石的存在，有的时候会觉得自己很特别，毕竟是神物，有的时候又觉得会干扰自己，实际上，换个角度，命运石和秩序结界既然在他的体内存在，就说明达到了一个非常微妙的平衡，否则就他的身板早就崩成渣渣了。


第五十章 奇葩的运气总是不错的

　　也就是说，他的魂力之所以这么弱……或许就是自己的天赋太弱了……甚至说，如果不是命运石的存在，他恐怕根本活不到现在。

　　一想到这里，王重觉得有点伤上加伤……

　　和辛巴在一起的时间总是过的很快，安静的空间开始晃动起来，辛巴笑了笑，“这只是一个短暂的小空间碎片，不过品质满高，竟然充了个七七八八。”

　　辛巴拿出了嬉命轮盘，“这个轮盘就送你了，只要启动用的魂能充满，就可以做一次判定，至于其中的妙处，你就慢慢体会吧，朋友，相信你，一定会成为真正的王者！”

　　前面辛巴的语气有点伤感，但到了后面变得信心十足。

　　王重不能动，随着轮盘的转动，空间碎片中仿佛有点点的光芒像萤火虫一样朝着轮盘集中，轮盘边缘已经有大约七成的魂能刻度一下子提升了两成多。

　　朦胧中他能看到辛巴关心的眼神，这么久的时间，辛巴竟然没有提让他恢复的办法，其实王重心里也知道，那是因为他太弱了。

　　一直以来，他都把自己魂力脆弱的原因归结于命运石，现在是正视这一点的时候了！

　　轰隆隆……

　　在外面，整个花海被强烈的震荡波直接当成了粉末，而倒霉的变异蛛王首当其冲，它处在爆炸的核心区，瞬间就被崩成了碎片，至于曼陀罗母树在空间碎片消亡的时候就瞬间枯萎。

　　不远处，赶来救援的格蕾丝等人面色凝重，格蕾丝一路狂奔，启动了最强魂力，可是心中依然不太抱有幻想了，五阶变异生物，她也没有把握战胜，而且是变异红脚蛛，这意味着是群居生物，那把最后一丝机会也泯灭了。

　　但是当格蕾丝赶到的时候，却发现死伤一堆死蜘蛛，虽然只是一些二阶的货色，战斗力也不是很强，可是就凭这几个……似乎也有点夸张了。

　　格莱和海曼正在照顾艾蜜莉尔和巴伦，艾蜜莉尔的伤势还可控，巴伦情况极为严重，幸好海曼是治愈系异能者吗，否则必死无疑。

　　得到海曼的指引，格蕾丝第一时间朝着王重引开蛛王的地方冲了过去，一路上越追越精心，王重是一个两难的选择，格蕾丝从他身上看到了很多领袖的素养，可是也发现了很大的缺憾，可是不管怎么说，她都不希望王重命丧这种地方，尽管……希望不大。

　　看到眼前的一幕，格蕾丝也惊呆了，维度缝隙！

　　难怪这里会短时间内出现五阶生命，蛛王的逡巡和愤怒，让格蕾丝意识到情况有问题，正准备出手的时候，空间爆裂出现了。

　　周围的一切被夷为平地，好在距离够远，否则格蕾丝恐怕也要受伤。

　　临时性空间裂缝具有很强烈的不稳定，随时会像气泡一样崩裂，这种情况不是格蕾丝第一次遇到，但还是第一次如此近距离的碰上。

　　正当格蕾丝彻底丧失希望的时候，她看到了废墟上的一个身影。

　　下一秒，格蕾丝已经冲了过去，地上是昏迷的王重，饶是格蕾丝身经百战，经历过各种奇葩的事儿，也从没见过这种情况。

　　稍微一检查，王重虽然身受重伤，但这些伤势都是可控范围，被五阶生物追杀，躲过空间崩塌，简直就是奇迹了。

　　集训提前结束。

　　奇葩小队的人被紧急送往医院，其他两个小队的情况要好的多，圣裁决收获“颇丰”，但多数是低级的一到两阶的维度晶石，品质也比较差，黑色玫瑰采用了避战的深入策略，成功的找到了任务物品，也是有收获，只有奇葩社惨败而归。

　　在营地集合的众人也是议论纷纷，五阶变异兽？

　　奇葩社还真是够倒霉的，五个人，三个重伤，两个轻伤，这运气已经逆天了，真不知道他们是怎么逃得大难，遇到这样的怪物简直就是死路一条。

　　里维斯始终面无表情，心中却是乐开了花，未竞全功，不过有这样的战果已经出乎意料，威胁全部消除。

　　斯嘉丽和米拉米都很着急，可现在也只能等格蕾丝导师回来，大概三个多小时之后，格蕾丝回来了，身后还有马库斯……马库斯身后的士兵还带着两个人。

　　陆战天和亚当斯，两个人被扔在了地上，马库斯的表情很难看，“来之前，我听说天京学院的水平很烂，这不是问题，水平差可以练，但是没想到竟然还出这种烂人！”

　　战场的战士最厌恶的就是来自身后的攻击，作为可以让出后背的战友，竟然偷袭自己人！

　　格蕾丝制止了马库斯的吐槽，她去救援王重的同时，马库斯则朝着干扰去了，结果发现了陆战天和亚当斯等人，这帮家伙远远的看着这场大战，谈笑风生，直到马库斯出现。

　　“陆战天、亚当斯，严重违反天京学院校规，违反自由联邦法律第532条，671条，一级谋杀罪成立！”格蕾丝冷冷地说道。

　　“老师，是不是有什么误会？”蕾·莉忍不住问道，毕竟是这么长时间的队友。

　　马库斯不屑的笑了笑，“勾结罪犯，把王重等人引入五阶变异兽巢穴，甚至还准备断他们的后路，我亲手抓获，一级谋杀罪还算轻的！”

　　“胡说，马库斯，你在诬陷我们，我和亚当斯只是想要看看集训，虽然不能参加，但我们自己参与一下，就算违背校规，也不能把谋杀罪的帽子往我们头上扣，我会去市政厅告你的！”

　　蔫蔫的陆战天忽然大声地说道。

　　马库斯愣了愣，没想到到了这一步，这家伙还能反咬一口。

　　马科斯一脚上去就踹掉了陆战天七八颗牙，“小子，你想要证据，会给你证据的，你觉得那几个罪犯的嘴会很严吗，还是你们的交易记录查不到，真天真。”

　　“现在的小兔崽子脑筋都用哪儿去了，老子还专门录了一段你们的聊天才动手的，幸亏多留了个心眼，啧啧！”马库斯也笑道，这么多年的老兵，这点心思还是有的，毕竟是联邦混了这么久。

　　陆战天和亚当斯面色惨白，这次完了，彻底完了，一想到一级谋杀罪的下场，更是浑身战栗。


第五十一章 新天京战队

　　忽然陆战天像狗一样爬向里维斯，“社长，救我，救我，我不想死，我这是执行你的命令啊，不要丢下我！”

　　所有人都目瞪口呆的望着里维斯，里维斯倒是非常坦然的耸耸肩，“陆战天副社长，我和奇葩社的成员无冤无仇，你的个人行为请不要攀咬他人，更不要为圣·裁决抹黑，一切用事实说话！”

　　“嘿嘿，里维斯，过河拆桥啊，如果不是你，我怎么知道他们的路线，怎么知道这次集训的安排，整个学院能知道的学生，不外乎你和斯嘉丽，不是你，难道是斯嘉丽告诉我的吗！”

　　陆战天露出阴狠的一面，里维斯想抛弃他，那就一起死！

　　里维斯眼神闪过一丝杀机，可是他知道不能动手，身体往旁边已让躲过陆战天，“我请求学院调查，如果有谁跟这件事情有关一并处理！”

　　“哈哈，好，里维斯，你以为你可以不为你说的话负责了吗，我也有一手，你当初跟我说的话我可都留着呢，咳咳，你以为就你聪明！”

　　里维斯依然面无表情，“哦，是吗，我倒要看看你能捏造出什么。”

　　这次集训的翻转也太大了，格蕾丝带着众人回学校，同时稽查队接入调查。

　　这件事情也让格蕾丝深深的失望，天京学院本来就已经很弱弱了，还闹出这样的事儿。

　　两天过去，陆战天、亚当斯，还有望风的泰伦斯被定罪，废除魂海流放一千里。

　　谁也没想到的是，里维斯竟然真的牵扯其中，虽然那段录音没有证明里维斯有明着指使他们的意思，却也听出了暗示，考虑到里维斯的背景，肯定不是够定罪的证据，可是天京学院他是呆不下去了，里维斯也很干脆，被释放的当晚就离开了天京学院。

　　里维斯留下的唯一一句话就是，你们会后悔的。

　　这次大变动确实重创了天京学院，而且有缉查队的介入，这种事儿捂也捂不住，本就很微妙的局面，让天京变得更加被动，格林校长也是亚历山大，这次有点伤筋动骨了。

　　不管怎么说，里维斯的实力摆在那里，也算是天京学院的中流砥柱，现在好了，他走了，学院战斗力减了一半，这段时间格林校长有点焦心，可是却也没办法，还有几个学生重伤，CHF的选拔交给了斯嘉丽，斯嘉丽现在任队长，队员则由她挑选出来，可以说天京学院有点破罐子破摔，实际上也是巧妇难为无米之炊。

　　CHF天京学院小队正式成立，队长斯嘉丽，特训中止，格蕾丝带着马科斯兄弟赶回前线了，总的来说格蕾丝对母校还是有点抱歉，她并没有帮上什么大忙，还弄的整个队伍分崩离析，不过格林倒是想的很开，早点发现问题早好，放任发展，未来还不知道要出什么大乱子。

　　只是对于这支队伍，格林也是心有余力不足，只是作为校长，他还是在积极联系一些高排位的学院进行校际交流，只是……稍微排名好一点的，根本没兴趣搭理天京学院。

　　强强碰撞是交流，强弱碰撞是奶孩子，在这个时期，各大学院都在找高手锻炼阵容，谁有工夫陪天京这种货色练兵。

　　王重醒来的时候已经是三天之后了，身上的外伤已经恢复的七七八八，只是右手确实有点惨，至少还有半个月才能恢复正常，这三天一直都是斯嘉丽在帮忙照顾他，王重后面已经恢复意识，只是身体还不能动，从斯嘉丽口中，他也了解现在的情况，艾蜜莉尔已经没事了，她受的都是轻伤，简单治疗之后就已经活蹦乱跳了，但是巴伦的伤势有点严重，身上的伤势好治愈，可是魂海受损就不是现在的医疗条件可以涉及的。

　　据说五大家族中拥有治愈的秘法，但……没人会在意一个学院的学生。

　　基本上医生已经判了巴伦的死刑，失去了魂海，他的寿命会大大缩减，甚至连做个普通人都很难，只能说节哀顺变。

　　经过了第一次的集训，斯嘉丽米拉米她们对巴伦也熟悉了，眼见着巴伦躺在病床上毫无生气，斯嘉丽也是神色黯然，王重这次也是大难不死，斯嘉丽怎么都没想到陆战天等人会做到这种地步，一个学院的学生，毕业之后就是最可靠的战友，平时打打闹闹甚至掀桌子都是小事，但竟然在背后捅真刀子。

　　见到王重醒来，斯嘉丽终于露出笑容，“你终于醒了，我去叫马东他们！”

　　王重摇摇头，“先带我去看看巴伦吧。”

　　“你的伤势？”斯嘉丽还是有点担心。

　　王重微微一笑，“除了右手的骨骼还需要恢复一段时间，其他的已经没有大碍了。”

　　斯嘉丽扶着王重来到不远处巴伦的病房，巴伦安静的躺着，看着天花板，神态平静，没有说特别的沮丧，可是越是这样更吓人。

　　一个战士并不惧怕死亡，可是魂海破灭，真是要了他的命了，尤其还是在这个年纪。

　　王重走了进来，看到王重，巴伦眼神里多了一丝神采，“学长。”

　　王重打量着巴伦，“看来我们运气都不错，竟然还能活着见面，我还以为下次打招呼就是在地下了呢。”

　　巴伦点点头，“如果不是学长引开五阶变异兽，我们早就命丧黄泉了。”

　　“不，是我们一起的努力，而且我们的运气都不错，以后的战斗会更多！”

　　巴伦眼神一黯，又恢复了神采，“学长，以后恐怕不能和你们一起战斗了，我的魂海康复的可能不大，不过也没事儿，社长说了，学校会给一笔费用的，还会保留我天京的市民资格，下半辈子不用发愁了。”

　　王重又不是傻子，联邦会有这方面的规定，像学院的这种情况，只有一个最低生活保障，很艰难，恐怕是马东出钱了。

　　王重的魂力缓缓笼罩巴伦，巴伦的身体状况还行，但魂海确实损坏严重，超过极限的爆发，而巴伦魂海的稳定度又没有那么高，这种突破又称为超限突破，属于昙花一现。

　　“学长，不用担心，我还有力气……”巴伦笑道。

　　“巴伦，你信我吗？”王重忽然说道。


第五十二章 深层博弈

　　巴伦愣了愣，“当然相信，学长是我的偶像！”

　　王重点点头，“你放心，我刚刚观察了一下你的魂海情况，并没有完全破灭，一定有办法恢复，你最近这段时间千万不要妄动魂力！”

　　巴伦呆呆的看着王重，“真的？”

　　“刚刚还说相信我来着！”

　　“是，学长！”

　　“好吃好喝的躺着！”

　　等两人离开，斯嘉丽扶着王重，“其实，我觉得，这种希望还是不要给的好。”

　　斯嘉丽刚才一直都没做声，她早就问过医生了，但凡天京能有办法，她都不会放弃的，可是所有医生都说了，这种情况根本无法治疗，只能看天，说不定运气好，会自己恢复，当然这种案例在整个联邦历史上也是万里挑一，那真是逆天的好运气了，多数还是强者，并不是这种程度。

　　希望越大失望越大。

　　“办法一定会有的！”

　　王重说道，辛巴梦中世界的道具都是虚幻的，只有命运轮盘是真实的，联邦把这类维度世界的武器称之为魂器，这是跟魂兽一样珍贵的存在，甚至更宝贵。

　　一般都是武器，比如那十大神兵就有，然而像命运轮盘这样的魂器更珍贵，魂器也是可以随着使用者的强大变得更加强大。

　　辛巴说过，命运轮盘的判定范围不能超过它当前的能力，如果说巴伦的魂海完全消失恐怕很难，但现在他的魂海只是碎裂，一团混乱，以命运轮盘的力量，应该可以做出一次判定。

　　命运轮盘上的充能可能度已经有接近满格了，最多一两场战斗应该就可以汲取足够的启动能量。

　　而且就算这次不行，下次呢，今年不行，明年呢！

　　只要他够强大，就一定可以让巴伦恢复过来！

　　斯嘉丽只当是王重的执念，这种方法是图书馆查不到的。

　　两天之后，王重出院了，马东用一块米糕糊在他脸上，“哥们，以后不要搞这么危险的活动了，你知道从五阶变异兽手中逃脱是多么大的幸运吗，赶快去买彩票，记得填我的名字！”

　　马东穿着他的骚包白，这几天可把他折腾坏了，奇葩社四员大将差点团灭，万幸没事，艾蜜莉尔也和他说了，如果不是巴伦关键时候的抵挡，现在大概就见不到她了。

　　无论是艾蜜莉尔还是马东，都不会放任巴伦不管的，只是治愈的能力确实没有。

　　或许阿萨辛付出极大的代价也可以办到，但问题是，马东只是个旁系，艾蜜莉尔只是继承人而已，坦白说，是不被看好的那种，在目前联邦的家族体制中，血脉自然是排第一位的，但血脉之后就是能力，只要有血脉就够了，光有血脉能力不足是肯定不行的，家族可以养着你，但你并没有提要求的权利。

　　艾蜜莉尔之所以能来天京“堕落”，其实隐含的意思就是“放任自流”。

　　别人不知道，马东自己其实是最清楚的，只是他没什么野心，觉得这样也挺好的，开开心心赚钱，开开心心享受，然而随着成长，他发现，这种想法太天真了。

　　毕竟是阿萨辛负责金融方面的，渠道很多，马东也在四处打听，但是代价都是他无法承受的。

　　“我没事了，你们多去看看巴伦吧。”王重说道。

　　马东摇摇头，“这家伙装的很坚强，其实内心很柔软，这个时候不适合这么多人去刺激他，倒是你跟他说了什么，我昨天去看他的时候感觉好很多了，能吃能睡，像个乖宝宝。”

　　王重笑了笑，“山人自有妙计！”

　　“王重，恭喜你出院，同时你已经成为CHF天京战队的正式一员！”斯嘉丽说道。

　　“王重啊，不是我说你，这几天可都是斯嘉丽没日没夜的在照顾你，唉，要是我受伤，米米，你要能这样照顾我……”马东笑道。

　　米拉米微微一笑，“要不要我把你打残，你试试我的温柔？”

　　马东打了个寒颤，“咳咳，讲道理，今天天气不错！”

　　众人一阵大笑，回到奇葩社，王重也是感觉亲切，只是他再也回不到以前那种安逸的氛围，学院是个避风港，用格蕾丝导师的话，确实是温室。

　　天京战队的正式成员已经公布：

　　队长：斯嘉丽。领队：马东。

　　正选：蕾莉，考尔比，格莱，艾蜜莉尔。

　　替补：王重、海曼、米拉米，巴伦。

　　目前暂定九个人，在未来的日子里，如果有合适的可以继续挖掘，包括巴伦，之所以留下他的名额，是斯嘉丽给他的信心，人活着一定要有信心才行。

　　就算这样，里维斯等人的淘汰，确实让本就捉襟见肘的天京学院变得更加困难。

　　一旦确认了团队，他们要强化的就是团队战斗的训练，一对一是一种战斗方式，团战完全是另外一种方式，这里面的阵容搭配，战士之间的配合才是真正考验一个学院底蕴的时候。

　　而这方面又是天京学院现在最欠缺的。

　　在遥远的凯撒帝国。

　　帝国会议室中，一众实权人物的脸色都不太好看。

　　“殿下，斯图亚特家族欺人太甚，给了我们一堆废品，难道我们每次开炮，还要跟他们买炮弹吗！”一个中年人愤怒地说道，一看气息就知道是普通人，在帝国这边，普通人的数量非常少，但凡能活下来，还活的非常滋润的普通人，能力就非同凡响。

　　“岚迦博士，请把您的研究报告跟大家详细说一下。”所罗门倒是非常的淡然，一旁的以诺则是微笑着用小刀修剪着自己的指甲。

　　岚迦博士站了起来，“斯图亚特家族运来的一批符纹炮虽然属于二十年前的款式，但设计理念对我们现阶段非常有帮助，只是核心问题在于炮弹。”

　　“岚迦博士，符纹炮都造出来了，炮弹算什么？”

　　“多伦城主，符文炮最核心的东西就是炮弹，这也是威力的来源，而炮弹的核心则是这个。”岚迦拿出一个透明的罐子，罐子中央悬浮着一团光亮。“这也是炮弹的威力源泉，维度能量。”

　　“也就是说，联邦从我们这里大量搜集变异兽的维度晶石就是为了这个？”

　　“一部分，没那么简单，单纯的维度晶石构不成这样活性的威力，是某种力量把它们激活了，就成了这种形态，也构成了符文炮威力的核心，可以说，没有这个核心的符文炮很弱，顶多也就打打三阶一下的变异兽，可是有了这个，威力可以打到七阶，有更高的改进方向。”


第五十三章 浑身是宝

　　“殿下，我们的谍报组织在这方面有收获吗？”

　　显然在场都是帝国的将军和城主，也是最高权力者，符文炮这个额外的项目可是花了帝国不少钱，让斯图亚特狠宰了一笔，如果能开发出自主符纹炮，对于凯撒帝国进一步加强对希望大陆的统治和探索至关重要。

　　“以诺，和大家说说。”

　　以诺微微一笑，“种子带来的消息，这种活性能量来自于OP系统，OP系统的一个作用是提供联邦学生锤炼战斗技巧，但更重要的是便于联邦搜集这种能量，联邦在第五维度的技术方面领先我们至少五十年。”

　　说完之后，以诺照旧修理自己漂亮的指甲，他喜欢一丝不苟，完美的弧形，上面一番话不是他总结的，而是蒲公英的种子带来的。

　　众人一阵窃窃私语，三大帝国之中，想要引进OP的只有凯撒帝国，其实也没有那么迫切，只有联邦的环境和人数才需要OP这种东西，他们这边的战士有大量的实战机会，也崇尚这种方式，凯撒帝国是想在几个重要城市里引入OP，只有最深入的了解对手，才能最终战胜对手。

　　只是谁也没想到，OP竟然还有这个作用，凯撒帝国也专注于符纹的研究，可是对于第五维度方面的技术就难了，毕竟当年自由联邦是带走了几乎所有的科学家，凯撒帝国在废墟上崛起，虽然很重视科技领域，可断层非常严重，这些年他们从没放弃探索，整个帝国的高层都非常坚忍，可是差距依然比预想的还要大。

　　三大帝国，图坦卡蒙完全是醉生梦死，他们的高层在享受这个新时代，对于和联邦的依存关系非常满意，亚马逊勇者大陆战乱不断，南美的好战从黑暗时代开始就发挥的淋漓尽致，到现在依然是难以平息，他们能解决好内部就不错了无暇他顾，只有凯撒帝国建立了强权统治，围绕罗斯柴尔德家族建立了强大的帝国力量，帝国在“前线”的开拓并不比联邦逊色，后方建设也各有特色，但技术层面确实差的有点大。

　　所罗门敲了敲桌子，“其实我们也应该预想到这一点，我觉得这笔钱花的还是值得的，OP的相关技术和这种特殊使用方法也就是联邦的核心技术了，我们未来的主攻方向将是如此，我希望大家能尽快拿出计划来，对付联邦的方法还是很多的。”

　　所罗门的自信还是感染了众人，财富、权力、美人计这些老套的招儿用在联邦身上依然有用，斯图亚特家族自认为得了便宜，但凯撒帝国的收获更多，单兵和高层的实力，凯撒帝国非常有信心，差就差在军团战，而军团战的核心不外乎数量和符纹炮阵。

　　“我们距离希望，已经越来越近了。”

　　……

　　查理顿·哥白尼之所以能成为让整个联邦都要仰望的存在，就在于OP系统的诞生，发现第五维度相当于当年发现新大陆，可是否奠定地位在于新大陆的成色。

　　OP系统确实为更多的新人类提供了铸就强力英魂的机会，极大的提升了联邦的战斗力，可这还并不足以，诞生联邦第五大家族，直到查理顿的另外一个重大发现。

　　OP诞生一段时间之后，查理顿就发现了一种能量的形成，作为对高维度充满向往的科学家，他一直在研究维度力量，他惊奇的发现，人类战士在第五维度使用的这种可类比的“精神力量”是可以提取的，通过一个特制的符纹阵汲取出来，而这种活性能量，跟维度晶石之间发生了奇妙的联系。

　　联邦继承了旧时代几乎九成的科技和人才，这些人才在找到使用方法上并没有花费太多的时间，新型符纹炮弹就是其中一项非常重要的发现，也正因为此，自由联邦在控制自由大路，以及开拓“前线”上都有了很大的进展，至少降低了牺牲率，同时曾经那些完全不可触碰的超级维度生命也不在变得遥不可及了。

　　黑暗时代出现的大量空间裂缝之中，人类已经不止一次发现，尽管非常危险，但是有一部分是通往另外一个世界的，而且这些空间裂缝都指向同一个位面，一个人类科技无法解释的空间，非常致命，却又充满了诱惑，联邦称之为前线，帝国那边更愿意称之为地狱或者天堂，三大板块第一次恢复沟通也是在那里的相遇，毕竟海洋对人类来说依然是禁区。

　　绝对的禁区吗？其实也不尽然，关键是利益和付出是否成正比，海洋中并没有人类想要的，或者说，没有必要的，那就没必要付出惨重的代价去征服。

　　为什么要上“前线”，明明有巨大的危险和牺牲的情况下，联邦可以冠冕堂皇的说，是为了了解高维度的奥秘，为了伟大的探索，当然这确实是一个方面，但更重要的是，人类通过对第五维度的探索，获得了前所未有的收获。

　　变异兽身上只能提取维度晶石和维度能量，但是在维度生命上，人类可以获取的东西却可以改变命运，比如一种被成为帕拉索的维度生命，它的血液可以提取进化剂，这对那些拥有财富权势却无法觉醒成新人类的人来说，拥有着无限的诱惑。

　　维度生命在地球死亡很难留下什么，但在维度世界，却跟变异生命没什么两样，这一切对人类充满了无法抵抗的诱惑。

　　进化剂类的东西只是冰山一角，当然这一切都是掌握在联邦和帝国高层手中，情报封锁也是相当的严格，对于战士来说，他们的任务依然只是“探索”和“征服”，为了人类。

　　当然这些遥远的事情对王重等人是毫无意义的，王重现在的首要任务是把命运轮盘的能量充满，天京战队的“凄凉”情况并没有对天京学院造成什么影响，大家还是按部就班的上课学习，当然对未来还是有些失望，毕竟学院排名下降，意味着毕业之后的待遇也会随之降低。

　　两天之后，王重感觉身体已经恢复，只是右手还不能发力，这两天王重并没有闲着，在那个空间碎片中感受到的一切给了他很大的灵性，或许他的魂力天赋真的很差，这不应该归咎于命运石，但是老天爷总会给他一点优待，那就是思索。


第五十四章 启动命运轮

　　王重很多奇葩的战技，比如鬼步，比如二重劲，都是从小丑和联邦战技中的思索提取，王重喜欢奇思妙想，因为人生的经历，他的思维很难被框住，联邦战技讲究一丝不苟，按部就班，勤学苦练，而王重就喜欢去打破，去创新，比如步伐，联邦最推崇的就是直线突进，快准狠，鬼步这种步伐，绝对是会被教官骂成狗屎的。

　　王重沉浸在拉弗格无限全斩十字轮当中，自从看到了螺旋奥义，他忽然理解了这无限全斩的真正意义，这两天一只手训练的时候也都是在理解这个，弄的马东还以为王重哪儿的伤势还没好全。

　　“王重，这玩意你别太着迷了。”马东忍不住劝道，偏门武器看似威力大，其实很容易走偏，“好好恢复身体，从CHF走一圈就不亏了。”

　　王重笑了笑，“没事儿，我确实有点感悟，巴伦那边还好吧？”

　　“暂时还好，其实不是不能治愈，黑市上有，但你知道要多少钱吗，八千万联邦信用点，怎么不去抢！”马东撇撇嘴，万分感慨，这钱真好赚。

　　马东的渠道很深，别说这样的伤势，哪怕是更重的，其实都有办法治好，只是代价就不是正常人能碰的，再好一点的东西，不光是信用点，就需要更多的东西来换取，甚至涉及到大家族之间的利益交换，阿萨辛虽然是豪门，却也没到顶级，马东只是耳闻，还接触不到。

　　马东絮絮叨叨的跟王重说了一通，王重也发现马东最近的神态有点不一样，他以前可不会这么婆婆妈妈。

　　“你小子不对劲啊，是不是和米拉米闹别扭了？”王重笑道。

　　“哪儿能，我没事儿，只是这次你们经历的事儿让我有些感慨。”马东笑道，但眼神中还是闪过一丝落寞。

　　课程结束，马东有事先走，王重则是去奇葩社训练，一只手也可以训练，重要的是可以思考。

　　摸索着十字轮，王重的脑海里都是漫天回旋的轨迹，螺旋力无限循环，借力用力，这些都是基本，道理谁都清楚，可是如何用出来，就完全是另外一回事了。

　　但是经过了空间裂缝中的体悟，王重心里有一根线，那就螺旋魂力和螺旋力的双重结合，加上这神奇的武器是否可以创造奇迹的呢？

　　想着想着，王重出手了，十字轮呼啸飞出，轰在靶子上弹回，王重一招手，只是一碰，十字轮立刻又飞了出去。

　　重点在于第一次出手的技巧，后面并不需要每次停止轮子，就算接住，也要保持旋转，这才是核心。

　　另外一边艾蜜莉尔也在认真的训练，从集训回来，最拼命的就是艾蜜莉尔了，她第一次感觉到家族光环的无用，在战斗中，唯一可以依靠的就是自己的能力，否则就会拖累别人，小丫头内心有点愧疚，认为巴伦之所以会受那么重的伤完全是因为自己的无能，如果不是巴伦最后扔掉盾牌救自己，他不至于这样的。

　　一直以来，艾蜜莉尔对于自己未来能到什么程度并没有太高的要求，她只是单纯的想追求一个梦想，至于能不能达到，最终能成为什么样的刺客，她并没有要求，然而这次的集训确实给她上了一课。

　　人气最高的格莱不在，这帮人能活着回来，全靠格莱的爆发，虽然没人知道确切实力，但斯嘉丽等人都知道，格莱就是天京战队的希望，至少可以让天京学院不会出现被零封这样的惨剧，格莱的实力根本超越了天京的水平，只是他的颜值和低调让人很多时候忽略了这一点。

　　此时的格莱正在巴伦的病房之中，巴伦笑了笑，“格莱，不要浪费魂力了，学长说，他有办法的。”

　　格莱微微一笑，“我也只能尽这么点力，至少可以让你的魂海不会恶化下去。”

　　这几天，格莱每天都会独自来，照例都会给巴伦维护一下魂海，巴伦也说不上有什么作用，但魂海确实没有继续恶化下去。

　　按正常情况，魂海一旦崩溃，并不会停止，而是会继续的崩下去，并不是想当一个普通人就行的，魂海崩溃严重，人会变成白痴的。

　　但巴伦的魂海确实是稳定住了，其实医生都很惊奇，只能说这小子的运气算比较好的，没有遇到最恶劣的情况。

　　甚至巴伦自己都清楚这一点，格莱并没有解释，给巴伦梳理花了一个多小时，格莱也略显疲惫。

　　“学长有什么办法吗？”格莱喝了点水问道，一旁的小护士递过来的，只要格莱来，医院的小护士都会变得非常积极。

　　“学长没说，但是他告诉我一定没问题。”巴伦说道，眼神里还是充满了信任。

　　格莱微微一愣，点点头，因为哪怕是他也想不出什么办法，只能让情况不恶化，巴伦的底子并不算好，根本经受不住这样的魂海爆发，一般新人类的承受力并没有那么强。

　　王重有办法吗？坦白说，格莱想不到怎么弄，或许联邦有一定的办法，可这种办法恐怕不是王重能接触到的。

　　旧时代人类的构架就不是慈善世界，在这个时代，等级其实更森严，同样一支治愈魂海的药剂，肯定是留给更有价值的人，甚至都不是有钱可以买到的。

　　格莱可以帮巴伦梳理魂力，虽然不能治愈，至少可以让巴伦像正常人那样生活下去。

　　巴伦的爆发让格莱很震撼，他确实没有想到弱小的人也可以爆发出这样的力量，这家伙其实很有天赋，只是，可惜了。

　　“巴伦，好好休息，我明天再来看你。”格莱微微一笑，对着小护士说道，“我朋友就拜托你了。”

　　小护士如沐春风，“格莱同学，请放心，我一定会用心的！”

　　格莱离开了，巴伦躺在床上，望着窗外，他不傻，常识还是有的，像他这种情况根本没有希望了，其实他想过自杀，他不想给别人留负担，王重确实给他留下了希望。

　　晚上，OP训练室，王重并没有时间等到右手完全恢复，也就差一两场了，他需要尽快拿到。

　　嘴强王者出现。


第五十五章 强上

　　距离上一次击败萝拉已经有段时间了，那一战的视频直接登顶OP视频榜第一名，而鬼步更是引起了无数人的关注，显然这跟主流的突进变频步完全不同，摇曳的步伐确实亮瞎一片。

　　能让萝拉这样的高手判断完全失误，这水平简直是要逆天，到目前为止，嘴强王者一路连胜，所向无敌，不但如此，还展现了全方位的战斗能力，打破了一个又一个的不可能，他已经成为了一种现象。

　　谁也不能说嘴强王者现在一定就是OP中最强的，但绝对是最有名的。

　　和萝拉一战，让嘴强王者的人气彻底升华，成了无数英魂学院学生的偶像，尤其是新人和混了几年都在炮灰段的。

　　炮灰逆袭成神的经典案例，每个人都希望自己也有这么一天，嘴强王者就是他们的精神支柱。

　　每天这些人都盯着天讯，希望那个灰暗的名字会点亮，一天一天过去，本以为又要等一个月，名字亮了，这次并不是在半夜，而是晚上八点多。

　　这个时间点真是人数最多的时候，嘴强王者的人气集中爆发了。

　　OP围观室第一时间进入了三万多人，而且这个人数还在直线上升，而天讯的关注人数瞬间爆炸性的突破了十万。

　　这个数据一出来，OP论坛都要爆炸了，大家也知道最近嘴强王者很受关注，但也没想到关注到这种程度，这是很多成名已久的精英段高手都无法企及的。

　　这就是嘴强王者。

　　王重不在意这个，右臂还是有些疼痛，这一战只能用一只手了，有些影响，但应该问题不大。

　　萝拉第一时间出现了，自从输给嘴强王者，虽然没到“朝思暮想”的地步，却也让萝拉人生第一次失眠了。

　　战斗之前，她始终觉得自己和嘴强王者五五开，甚至还占点优势，可真正战斗之后，她才发现了差距之大，嘴强王者的全面，让他可以无限针对任何一种类型的战士。

　　除非遇到和他一样的全面的人，以萝拉的情报，整个联邦学院这样的人不超过五个，而那些人是根本不会来OP上折腾的。

　　连萝拉都忍不住好奇了，这嘴强王者到底是谁，已经这么强大了，为什么还要来这里锤炼？

　　OP中，王重已经开启了对手选择。

　　“王者兄还是一如既往的高冷！”

　　“一如不见如隔三秋啊，最近睡都睡不好了！”

　　“楼上了，你的妹子呢，这次没揍你吗？”

　　“哈哈，我家的这位就在旁边，跟我一起等着呢，她现在也是王者家族的一员。”

　　王者家族是很多学院学生自发形成的一个组织，都是喜欢嘴强王者的，或许这里的人水平都不高，但人数很庞大，或多或少，他们都从嘴强王者的经历中得到了一些精神救赎。

　　“大家好，我是巴菲斯特学院的陈鱼儿，今天由我为天讯上的观众主持这场战斗。”

　　用天讯观看直播的学生一下子兴奋了，陈鱼儿，巴菲斯特学院的女神级存在，OP官方特约主持人，和萝拉、夏尔米一级的偶像存在。

　　陈鱼儿只会解说精英段一流的比赛，这也意味着嘴强王者的战斗已经得到了官方的认可。

　　不得不说，陈鱼儿的人气同样非常高，她的出现，让天讯的人数又增加了两万，就算看看美女也是好的。

　　萝拉是性感型，夏米尔是暴走萝莉型，陈鱼儿则是优雅女神型，黑色长发，修长笔直的美腿，堪堪一握的细腰，给人一种含苞待放的感觉，容貌美丽但不咄咄逼人，属于耐看型，加上温和的性格，非常独到的见解，让她成为OP第一主持人，据说她也将成为CHF的直播主持人。

　　在这个时代，CHF不是军方的，而是整个联邦的，堪比旧时代的奥运会，参与度和意义要高更多。

　　在得到解说任务之前，陈鱼儿确实吃了一惊，一个炮灰段的？

　　最近一段时间，她都在筹备CHF的相关技术训练，OP上的比赛已经很少解说了，她修的是指挥系，个人战斗力是无法和萝拉、夏尔米相比，但大局观和战术体系上非常优秀，为了CHF，她需要做更全面的准备，关键时候不能掉链子，同时要了解各大学院的主力队员，他们的个人经历来历，以及战技特点等等，这是一个非常庞大的资料储备。

　　当接到OP官方指定的主持任务时，确实愣了一下，虽然有合同在身，但双方的约束还是非常小，在看了嘴强王者一系列的比赛之后，陈鱼儿着实吃了一惊，想让她吃惊很不容易，她看过更强大的战斗，更高的水平，可是从来没见过这样的怪物。

　　以陈鱼儿这样庞大便捷的渠道，也找不到一个和嘴强王者类似的。

　　王重这边等待着对手，外面的纷纷扰扰他并没有什么兴趣，只希望尽快结束战斗，得到自己想要的东西。

　　陈鱼儿一直在加嘴强王者，作为支持人，无论从个人角度还是职业角度，她都希望加上对方，便于沟通了解，所谓的神秘都是相对而言的。

　　她的ID里面拥有最全的OP精英段战士，一个可爱的女孩子，加上又有OP官方背景，不愿意接受这样邀请的，几乎没可能。

　　然而，她连续发了三个好友邀请，全部石沉大海一点动静没有。

　　忽略？

　　不可能，因为她是官方人员，所以提醒非常特别，正在战斗准备当中的嘴强王者一定会看到。

　　王重看到了，然后随手就关掉了，现在女神的价值并不如巴伦的一根毛。

　　对手终于出现了。

　　西区武峰学院罗镇，武峰战队正选重装，罕见的大地异能，大地异能是目前已知的最强重装异能，也铸就了西区强者的名号。

　　武峰战队的狂傲也是有名的，当然狂也有狂妄的资本。

　　罗镇身高二米二六，体重两百二十八磅，绝对的压制性战士，凭借浑厚的大地异能也让他入选西区最佳防守阵容，在团队中的作用确实巨大。

　　虽然没联系到嘴强王者，但是陈鱼儿联系到了罗镇，“罗镇同学你好，我是鱼儿，请问你现在有时间接受一下采访吗？”

　　“原来是小鱼儿，几天不见又变漂亮了，做我女朋友怎么样？”罗镇笑道，居高临下的打量着陈鱼儿。


第五十六章 狂傲无边

　　陈鱼儿微微一笑，“罗镇同学，你这次的对手是最神秘的嘴强王者，也是目前粉丝最多的战士，你有什么想说的吗？”

　　罗镇撇了撇嘴，“没听说过。”

　　“他的拥趸自发成立了王者家族，人数众多。”

　　罗镇翻了翻白眼，“哦，是吗，呵呵，我没有想针对谁，我只想说炮灰的拥趸都是辣鸡。”

　　陈鱼儿呆了呆，接不下去了，她知道罗镇的性格非常狂傲，但这也有点太过了。

　　“各位观众，看来罗镇选手信心十足，那我们可以期待接下来的战斗了。”陈鱼儿说道。

　　整个论坛可是被罗镇的言论激怒了，时至今日，嘴强王者已经通过一场又一场的胜利获得了尊重，这罗镇简直狂妄的没边了。

　　然而别人怎么说，罗镇不在意，这一年来，罗镇的异能大幅度提升，让他信心爆棚，区区精英段算什么，他的目标可是直指CHF冠军。

　　“这罗镇也太装逼了。”胡安忍不住说道，一旁站着的正是柯思坦·奥列格，罗镇的话等于把输给嘴强王者的人也都一起给鄙视了。

　　柯思坦倒是微微一笑，“他确实有说这话的资本，大地异能有防御上的独到之处，我倒是很想看看嘴强王者的二重劲能不能破他的防御。”

　　胡安心中气不过，可是看到柯思坦的表情心里也释然，这就是大哥的境界，他还是太容易被外界干扰了，这么点事儿竟然都能导致自己情绪波动，太不成熟，要学习的地方还好多。

　　连胡安都没有柯思坦那样的心理境界，外面的观众就更不要说了。

　　“我看到好多牛长了翅膀在天上飞，今儿晚上联邦还有牛肉卖吗？”

　　“牛鞭都已经吹爆了啊！”

　　“此乃真大神，哥哥修炼了十八年的城墙脸皮都赶不上他万分之一啊。”

　　“鱼儿怎么光采访那骚包？采访王者兄啊，让王者哥随便放个屁直接崩死他！”

　　“就是，看不到我们王者哥名字的前缀吗？敢和我们王者哥放嘴炮，找死啊！”

　　陈鱼儿在直播间里也是一脸的郁闷，真的是六月飞雪，我倒是想采访人家来着，可人家不理我，我也没辙啊。

　　王重显然没有和人打嘴炮的想法，这名字其实就是乱取的，当年本来想注册最强王者来着，可惜名字已经被人家占了，嘴强二字只是个美丽的误会。

　　OP里的战斗对于别人来说或许仅仅只是一个锻炼自身技巧的地方，可对王重，特别是现在的王重来说，含义就大不一样了，他可没心思在这里浪费时间。

　　开始吧！

　　两人都是选择的随机武器和随机地图。

　　嘴强王者用随机早就已经成为了标志性动作，那是人家的招牌，那是人家的多元化，那是人家远近皆宜、长短皆可。

　　可你罗镇是什么职业？你特么是空手重装战士啊，好歹是个名人，从来就没人见你玩儿过刀刀枪枪，无论随机到什么武器，进了地图随手一扔就变成了最擅长的空手格斗！

　　“这特么是猴子请来的逗逼吗？居然学人家随机武器，如果真要随机到一把枪他会用？”

　　“他可以不用的，真是太鸡贼了！”

　　不得不说，经过长期的战斗，嘴强王者的支持者已经越来越多，如果罗镇不拉仇恨，他至少有一部分支持者，现在几乎把所有人都得罪了。

　　直播间的陈鱼儿也还是第一次看到这样的画面，有点目瞪口呆，大家都是随机武器，可观众这偏袒也太一面倒了，罗镇好歹也是精英段里有数的高手之一，观众支持度居然这么低，作为主持人，其实并不愿意看到这样的情况，太难讲了，当然也怪罗镇自己，不作不死。

　　凭着敏锐的嗅觉，陈鱼儿立刻就意识到OP官方为什么会给自己这个解说任务，嘴强王者绝对是一条大鱼！十万人一起看你的直播不可怕，可怕的是这十万人都在帮你说话！

　　现在的OP系统各方面都已经开发得很成熟，随之而产生的巨大商业价值难以估量，最新的联邦财报，OP已经占据联邦总税收的七分之一了，这是一个非常恐怖的数字，也是核心家族最关注的产业，据说这个系统不仅涉及了情报还有军工。

　　但凡在这上面红了的，价值都不可估量，且先不说这嘴强王者究竟有多强，单凭着他现在这碾压一切般的人气，可以围绕做的文章太多了！

　　她心里一边想着，嘴上也没停，作为一个专业主持，她的思路还是非常清晰的：“双方已经进场了，罗镇同学选择随机武器的举动似乎引起了不少观众的反感，最近在OP上据说流行着一句话‘一直被模仿，从未被超越’，听说嘴强王者同学选择随机武器的习惯在低段位中十分流行，很多人都在尝试挑战自己，以成为像嘴强王者这样的人，想来，罗镇选手也有自己的想法。”

　　“好了，随机的结果已经出来了，空手对空手，在随机武器系统的判定中，出现空手的几率在百分之三十左右，相比于OP武器库中数以万计的武器来说，随机空手的比例无疑是最高的，这也是一个小小的冷门常识哦。”

　　陈鱼儿显然更专业，不止是局限于对比赛双方过往比赛资料的了解，还会研究到一些双方细致习惯性的东西和常识，能从众多美女主持中脱颖而出，靠的绝不仅仅只是美貌：“空手对空手，罗镇同学无疑是精英段中最强的近战重装之一，但嘴强王者此前连战萝拉、柯思坦时的空手实力亦是不容小视，惊才绝艳的波动拳和二重劲曾让我们大开眼界，神秘莫测的鬼步让人望而生畏，我相信这一定会是一场龙争虎斗，这一定……咦，随机到的比赛地图是坎贝尔荒原地形，不得不说，罗镇的运气有点好。”

　　荒原地形是城外的一种典型地形，生命荒芜，但是大地能量十足，对于罕见大地异能的罗镇肯定是更容易发挥一些，只是即便如此，大家也不觉得罗镇有什么了不起，因为他的对手是嘴强王者，比他更牛逼的也已经倒下了！


第五十七章 断了一只手

　　至少到目前为止，没人认为强化近战的战士可以战胜嘴强王者，哪怕是吃瓜群众也有这样的判断力，嘴强王者一次又一次的掀翻了心理防线，给了大多数人太多的震撼，让他们看到这种区区劣势已经没有感觉了，当然这种感觉陈鱼儿是没有的，现场和赛后录像集锦差别还是非常大的。

　　她正在连连惊叹的时候，王重眼前一晃，已经出现在了一片秋风萧瑟的大平原中。

　　平原地型是OP地图库中最常见的地型图之一，一眼看去，这辽阔无边的荒原就如同大海一样宽广，四周尽是黄土连天，辐射肆虐，让每个人都意识到，黑暗时代确实曾经发生过。

　　王重将目光投向了站在自己正前方的对手身上，那是一个身高接近两米三的威武巨汉，生得虎背熊腰，单看这身体条件，并不在上次自己遭遇的柯思坦之下。

　　此时两人面对着面，只是一眼，王重立刻就发现了此人的不同之处。

　　对方的眼睛中闪烁着厚重的土黄色光芒，就好像是一双有着特意功能的眼睛，让王重有种被曝光在探照灯下的感觉。

　　“大家请注意看罗镇的眼睛，那是生命洞察！”陈鱼儿的感叹声响起：“去年大赛结束，听说他一直在主修这项能力，没想到已经达成，罗镇选手一上来就丢出了生命洞察，这是大地异能者可修行的优秀辅助异能，可洞察出生命弱点，简单说，可以看到对手生命能量的强弱分布，避实击虚。”

　　生命洞察，这是大地异能的辅助能力，这种战技可不是在学院里能学到的，此时在罗镇的眼中，一副清晰的画面已经构成。

　　对面的王重在他眼里已经成了一个由纯粹土黄色光点组成的人型，就如同X光透视一样，闪闪亮亮格外醒目，只是，他的右臂位置明显比身体其他部分更为暗淡。

　　异能通常有着多种多样的作用，绝不仅仅只像火焰那样进行破坏和杀伤，这么多年的人类研究和运用，在此基础上已经延伸出更多的使用方式，当然这多数是被家族和势力敝帚自珍，这个时代力量就是最有价值的，大地异能和水异能是最容易衍生出这类辅助的能力。

　　罗镇是听说过嘴强王者大名的，但他对这个从草根中崛起的所谓高手完全没有任何兴趣，他看过嘴强王者的几场比赛，无论是击败布鲁克斯的快刀，甚至是击败萝拉的技巧，亦或是他所展现的那些枪法，在罗镇的眼里统统都是渣！

　　你可以说是职业克制，也可以说是绝对的力量引起质变，反正在真正最强防御的重装面前，这些所有的招数都是花拳秀腿！重装战士最不怕的就是这种只会玩技巧的渣渣。

　　他真正在意的，只有嘴强王者和柯思坦那一场。

　　同样拥有着联邦学院明星重装战士头衔，可柯思坦的排名却一直在他之上，他所在的武峰学院也一直被斯托格勒学院强压一头，在他心里，唯有柯思坦才是他的对手！

　　可没想到那家伙竟然因为地图原因输给了这个名不经传的家伙，绝对是地图因素，没有谁比成天研究柯思坦的罗镇更了解，那家伙的异能变身在融入魂力变化后究竟会有怎么样的恐怖变化。

　　所以他对这场比赛本来还是很有兴趣的，如果他能击败嘴强王者，起码在心理上就已经先胜过了柯思坦一筹，甚至可以反过来给柯思坦制造一定的心理压力，为今年CHF上自己对柯思坦的复仇之战打下一个良好的基础。

　　罗镇摇摇头，嘴角泛起一个骄傲的想让人揍一顿的弧度，“挺狂啊，断了一只手也敢跟我交战，你是自裁呢，还是让我打爆你！”

　　顿时本来闹成一团的评论区一下子就安静了，什么？断了一只手？

　　“生命洞察可以观察出对手的身体状况，尤其是重伤，这说明，嘴强王者最近应该受过一次重伤，他在伤势未恢复的情况下就进入OP战斗，这有点不太明智。”陈鱼儿也愣住了，她相信罗镇不是无的放矢，任何到了精英段的人都有个基本常识，那就是不能带伤作战。

　　本来就相差不多，要看发挥和状态，带伤上场，完全是给对手找自信去的。

　　一群信心满满的人，也都愣住了，这是什么情况。

　　王重没有废话，左手一摆，做了一个请的手势。

　　罗镇眼神一凛，看得出对方的不在意和信心，这是瞧不起他吗？

　　“敢和我装逼！”罗镇眉头一挑，“五分钟送你回老家！”

　　话音刚落，他左腿往后微微一撑，狠狠瞪地，坚硬的岩石地皮都如同松软的泥土般被他恐怖的脚力蹬破了一大块，整个人如同轰隆的炮弹般朝着王重疾射而来。

　　暴力突进，虽然嘴上嚣张，可是动起手来毫不含糊，更没有礼让一说。

　　王重眼前一亮，也是见猎心喜，在这样的平原地形上面对重装战士的冲锋，硬碰硬虽然是最下乘的选择，但肯定很爽，可惜右臂的伤势让这种想法变得并不适合，脚下一晃，避其锋芒，这样长距离的直线冲撞，躲起来还是很容易的，可他避得快，罗镇停得也快，一个交错间，反手一拳就朝着王重的后脑勺狠狠砸去。

　　轰！

　　王重早有准备，两只拳头狠狠的撞击在一起，爆发出恐怖的音爆声，一圈肉眼可见的气浪从双拳抨击处荡开，瞬间拉开了战斗的序幕。

　　砰砰砰砰！

　　只一瞬间，密集的拳腿交击之声就在平原中如同密集的炸雷般响起。

　　两个人都是近身空手格斗战的专家级人物，罗镇的拳脚既快又狠，招式精妙，绝对和上次与嘴强王者一战的柯思坦在伯仲之间，都是同一个级数，不同的是这次是用了魂力，声势更加威猛。

　　可是这样的短兵相接，拼的是凶猛和勇气，少一只手……

　　仅仅才只是一交锋，嘴强王者便已被罗镇逼得连连倒退，犹如在狂风骤雨中飘零的小舟一般，毫无还手之力，嘴强王者的右臂一直垂着，不但不能动手，还要躲避罗镇的攻击，而罗镇也是相当鬼，招招朝着嘴强王者的右侧打，趁他病要他命！


第五十八章 不装逼会死星人

　　这一刻，那些还持怀疑态度的也确信了，嘴强王者真的是受伤了……大哥，能等伤好了再战？

　　王者家族的拥趸可是一阵阵的心痛，不带这样的，受伤了就修养啊，养好了在打，这输的多冤枉，多憋气，关键是罗镇这种货色，输给柯思坦还是英雄惜英雄，可罗镇这种狂躁的家伙，简直……

　　“怎么了小子，上次你揍柯思坦那个蠢货时的威风呢？”罗镇的笑骂声一刻不停的传出，垃圾话也是罗镇的一大特色，大地武士只不过是他的第二个绰号，他真正在OP上成名的第一个绰号，叫做垃圾话大王。

　　胡安忍不住咽了口唾沫看向旁边的大哥，却见柯思坦一脸的平静和专注，好像完全没有听到一样，柯思坦看的是比赛，是两人对于魂力的使用方法，但从魂力控制上，这嘴强王者已经是一绝了，虽然魂力很弱，可是持续输出和控制简直是登峰造极，可是少一只手，在近战中很是致命，还是最主要的右手，这个罗镇很强，不但如此，心理素质也是一流，很少人能扛得住他的垃圾话，很容易被影响，战斗中一旦情绪失控，是最容易犯致命错误的。

　　说话间罗镇又是接连七八拳，罗镇的拳法技巧和柯思坦稍有不同，技巧似乎稍次一点，但每招每式都是拼着和嘴强王者硬碰硬的打法。

　　轰！

　　王重左拳已经用老，面对迎面而来的拳头，也只得用右手迎上。

　　自己右臂的伤，自己心里是清楚的，虽然在OP世界中会比现实中的情况稍微好一点，但也就仅限于活动自如，辅助攻击，承受重击肯定受不了。

　　他出拳的同时在尽力卸力，并没有硬拼的打算，即便如此，这一拳也震得他整条右臂都酸麻无比，身形微微一晃，想要先拉开一点距离，可罗镇怎么会给他这个机会，罗镇跟柯思坦不同，柯思坦有点英雄气质，罗镇是流氓痞气，一个照面占据优势后立刻如跗骨之蛆般瞬间粘了上来，一时间哪里甩得开他？

　　“罗镇选手一上来的进攻就非常猛烈啊，看来他想捍卫自己先前说过的话，五分钟结束战斗！从目前的情况看来，嘴强王者显得相当被动。”陈鱼尔在直播间里目光如炬：“他的右臂基本没有战斗力，罗镇显然从一开始就明白这一点，每一次攻击都完全是冲着嘴强王者的右手去的，不得不说罗镇的生命洞察技能太实用了，辅助异能在战斗中往往会被人忽视，被认为是对战斗帮助不大的鸡肋，可在真正高手的手里，这种技能往往是致命的……”

　　其实不用陈鱼儿说，如夏尔米、箩拉等高手，在两人交手的第一个瞬间就都已经看出来这一点，不仅如此，这意味着在CHF时，任何人有伤都瞒不过他们战队了，光是这一手就很让头痛，会影响很多战术的安排。

　　罗镇每一次攻击的目标都直指嘴强王者的右手，而嘴强王者却一直在尽力避让，实在避不过去时，哪怕只是和罗镇稍稍对上一拳，他的整条右臂立刻就会不自禁的打颤。

　　这伤得太明显了。

　　高手之间过招，差之毫厘可谓失之千里，嘴强王者的右臂现在非但无法和对方硬拼，甚至还成为了他的累赘，成了对方攻其必救之处。

　　“嘴强王者的近战技巧绝对在罗镇之上，即便真只是单手对敌，凭借其技巧恐怕不至于像现在这样左支右拙。”这方面箩拉是行家，看得出门道，自从上次输给嘴强王者，箩拉童鞋距离成为王者哥的脑残粉就已经只有一步之遥了，但在观战的时候她还是能保持绝对的公正和精辟的判断：“右手的伤成了他的累赘，对方只要攻击，他就下意识的会去回避，进尔影响他原本流畅的动作和战斗意图，以至于越来越被动……真是的，明明有伤，还跑来OP里找虐干嘛，气死我了！”

　　看到箩拉火冒三丈的样子，旁边阿诺条顿和安洛尔原本还看得挺过瘾的脸就干净变会一副严肃样，心虚啊，队长千万要保持冷静，他们两个可是无辜的。

　　心中也是无语，这嘴强王者是不是有毛病，受伤了就好好待着，精英段本来大家就相差不大，今儿你赢，明儿我赢都是很正常的，这不是找虐是什么，关键是，你输给谁不好，谁给罗镇这种喷子，他以后还不得瑟一年，不仅如此，那些输给嘴强王者的人也惨了，肯定会被他喷好久。

　　场中的罗镇接连几个连招逼得对手连连倒退，眼中透出一丝邪笑，趁着嘴强王者身形不稳，晃了一个虚招，身子猛然前倾，重肘瞬间下沉，砸向嘴强王者的左肩！

　　砰！

　　沉重的力量被嘴强王者左手单手托住，可紧跟着，贴身反切，右拳又至。

　　这一拳没什么花哨的地方，就是力量奇大，王重不敢用右手硬抗，侧身再让，可身法已经用老，随之而来的左肘化拳是再也闪避不了，被狠狠的砸冲在胸口上。

　　轰的一声，将王重整个人如同炮弹一样砸飞了出去，跌出十七八米远。

　　观战区顿时一片哑然，这里大多数都是嘴强王者的支持者，可看到偶像从头被压制到尾，最后还被人轻易轰飞，心情绝对好不到哪里去。

　　可近身拳技就是这样，一步踏错便会陷入无限的被动，罗镇的拳法很强，至少不在柯思坦之下，现在被他抓住右手这个弱点，无限的被动，想翻盘很难，只是这事儿真怪不得罗镇，一旦战斗开始，可没有“礼让”这个说法，抓住弱点，打到死，这是每个学院都会说上四年的。

　　可还没等罗镇继续追击，几乎是背心刚刚沾地的那一瞬间，嘴强王者腰力一挺就已经翻身站起。

　　这抗击打能力太强了，就跟个没事儿人一样，还转动了下脖子，活动了下肩膀。

　　罗镇的眼中闪过一丝的赞叹，对手对肌肉和魂力的控制确实是他遇到最强的，刚才的力量根本没渗透进去，就像击中了弹簧一样，口中却继续说道：“还不错嘛，哥也不欺负你，来来来，给你个机会，让你一招，你上次干掉柯思坦那个蠢货的二重劲呢？用出来给哥见识见识，哥让你看看什么叫真正的无敌防御！”


第五十九章 超级防御

　　“这家伙能不装逼吗？不装能死吗他？”

　　“还让王者哥一招，要不是王者哥右手有伤，早特么把你踹上天了！”

　　“牛逼！王者哥牛逼，他不是想见二重劲吗，还就不信了，他能比变异化的柯思坦更能抗！”

　　萝拉等人却不觉得罗镇在装逼，他显然是通过刚才的试探中发现了，要击败灵活的最强王者，并没有那么容易，这家伙还是一如既往的狡诈。

　　只是王重并不在意这个，拥有大地异能的重装号称防御无敌，他也想见识见识。

　　嘴强王者主动出击，罗镇的瞳孔迅速放大，土黄色的瞳孔在这一刻闪现着诡异的光芒。

　　生命洞察当然不仅仅只是用来观察对手哪里受过伤，更多的，还是一种对魂力流转方面的感知，最大的作用是，辨别虚实，罗镇可不想被人戏弄了，而这种拥有刺客技术的家伙最喜欢用这种方式戏弄他们。

　　罗镇对嘴强王者最大的兴趣，就是他击败柯思坦时所用的二重劲了，可此时展开的生命洞察却并没有帮他观察到准确有效的信息，对方的魂力运转完全正常，根本没有任何蓄势蓄劲的感觉。

　　难道他不打算用二重劲？

　　不！

　　罗镇的眉头微微一皱，就这一愣神间，对方的拳头已经冲到眼前，并且，在生命洞察消失的瞬间，罗镇看到一股白色的、如同波浪般的魂力气流，一股股的凭空生起，猛然从对方拳头里迸发出来。

　　一股巨大的威胁瞬间笼罩头顶，和罗镇反复研究过的击败柯思坦那一拳何其相似！

　　罗镇的瞳孔猛然一收，瞬间明白，人家这二重劲根本就不需要蓄劲，甚至连魂力都只是起到一个调动和催化作用，这是一式真正靠肉身力量来爆发的招数。

　　轰！

　　罗镇的身体猛然一僵，甚至比他从视频中感受到的还要更恐怖，拳头上巨大的拳头力和震荡力在为数不多的魂力催化直接质变。

　　这才是真正的二重劲！

　　“开！”

　　噌噌噌噌~~~

　　罗镇瞳孔收缩，全身猛然闪烁起一层土黄色的魂力，就如同在他身上渡满了一层岩土用铸就的铠甲！

　　轰！

　　第一拳命中，罗镇的身子只是微微一晃，仿佛这拳只是给他挠了下痒痒，可紧跟着，暗劲传来，一声闷响，整个人爆退十多米，嘴角渗出一丝丝血迹。

　　感受着身体的疼痛，罗镇确实很镇静，如果对方右手是好的，那就真的危险了，这二重劲有很奇特的破防效果，根本不是主流的战技，有意思，太有意思了！

　　罗镇整个人都有一种燃烧的冲动，这种近战技巧太带劲了！

　　这个结果让王重也微微有点意外，对方居然能毫发无伤的防御下来，二重劲最厉害的就是那防不胜防的暗劲，可是大地异能似乎有一种潜意识的护体效果，正好抵挡。

　　尽管知道没有战技是无敌的，但这被破的有点无奈，完全是天赋成就。

　　“这就是你打败柯思坦的二重劲？”罗镇大笑出声来，中气十足，刚才那一击对他造成的影响并不大，让他信心大增！一直以来，柯思坦在各大学院的重装排名都在他之上，可面对同样的一拳，柯思坦倒下了，他却毫发无损的挡了下来！

　　不管是一物降一物，还是别的什么，实力就是实力！

　　整个围观区和观看视频的人也是鸦雀无声，大地异能在防御方面果然更有效，只是看着罗镇这么嚣张，真的不怎么舒服，好像被打的是自己一样。

　　罗镇的眼中闪过一抹精芒：“不得不说，那家伙真是堕落了，竟然输在你这样的货色手上！”

　　他收回双臂，微微舒展了一下，摆出进攻的姿态，再看向王重时的眼神已经充满了同情：“既然你只有这么点料，那看来也用不着陪你玩下去了。”

　　一层土黄色瞬间重新出现，覆盖他全身，如同异化的肌肤，显现出绝强的防御性能和力量感：“还有一分二十秒，菜鸟！”

　　轰！

　　罗镇猛然出击，加持了大地异能的罗镇比刚才的速度更快、冲击力更强，眨眼间已冲到嘴强王者身前，既然大地异能有效，那这家伙对自己就没有任何威胁了。

　　他的拳法完全没有章法，不同与柯思坦那种结合了力学的现代格斗技巧，也不同与箩拉那种如同天人合一般的古拳法，他的拳仿佛只为了追求两样东西的极致：速度！力量！如同野兽般的狰狞！

　　王重神色一肃，凌空抽身，再次出击，可竟然被对方无视，拳头轰中罗镇胸口，还未来得及完成力量叠加的时候，他的鞭腿也已同时抽到王重的右肩上。

　　只听得喀嚓一声脆响，两条人影同时被震开，可脚尖刚一沾地，罗镇便已再度扑身而上！

　　砰砰砰砰砰！

　　连续不断的轰鸣声在赛场上回荡着，如果说先前第一轮时嘴强王者仅仅只是有点狼狈的话，那现在就完全是左支右拙、狼狈不堪了。

　　二重劲是有威力的，可是防守压力下，嘴强王者根本无力使用，而且一旦一击打不出效果，等待他的可就是罗镇不死不休的攻击了。

　　那层薄薄的大地异能铠甲给对手带来的是一种绝望，这个时候罗镇的身躯变得越来越高大，而嘴强王者越来越渺小，那奇迹的光环正在一点点消失。

　　最关键的是，这还是因为他自己的问题，为什么还要带伤上阵？？？

　　像马东简直气得快吐血了，尼玛，要是就这么让罗镇赢了，他能气得一晚上睡不着，太憋屈了！

　　打不过，就只有躲。

　　嘴强王者的脚下在踩踏着奇异韵律的步伐，退而不乱，借助身体的惯性、甚至借助对方拳力的惯性，如同幽灵般左右摇摆，竟在那狂风骤雨般的重拳夹缝中屡屡得已逃生。

　　“跳梁小丑步？”罗镇哈哈大笑：“会的花哨玩意还不少，可在绝对的力量面前，都没用！”

　　他猛然腾空，全身魂力、异能突然尽放，双手变拳为肘，如闪电般朝着嘴强王者扑击而下。

　　梦幻般的脚布眼花缭乱的闪避着，双肘的攻击理所当然的落了个空。

　　摆这么大阵势却砸空了吗？


第六十章 一脚定江山！

　　王重猛然心头一紧，一股恐怖的强暴地震力从他双肘击地的位置猛然扩散开来！

　　轰隆隆……

　　“地震爆！”

　　震荡力的传导速度恐怖惊人！

　　王重只感觉脚下突然剧晃，所有朝四周扩散开的震荡力，在接触到自己的那一瞬间猛然都集中了过来。那种感觉就像是突然被狠狠的绊了一交，让他几欲摔倒，与此同时，可怕的震荡波还瞬间扫过他的脑袋，让他整个脑袋都微微一麻，出现了那么一瞬间的失神状态。

　　两只恐怖的大手朝着他脖子收拢过来，王重脚下不稳，只感觉整片大地都在如同波浪一样翻腾，哪里还用得出鬼步去躲闪，仓促间只来得及双臂护脖，紧跟着那如同铁箍般的大手便将他双臂连同脖子一把拽住，如同提一只小鸡般将他吊了起来。

　　“大熊吊杀！”罗镇的眼神里充满了兴奋和狂热，他喜欢熊的战斗方式，充满了野性和力量，他要对手活活捏爆！

　　纯粹的力量和魂力博弈，在无法使用技巧的情况下，罗镇是占据绝对上方的，持续输出的魂力高达一百六十格拉索，在加上强横的身体力量压制。

　　“死吧！”罗镇的眼中闪过一抹轻蔑，双手力量再度增加！

　　只听场中传来一声清脆的“喀嚓”声！

　　“天哪！”

　　“手臂都变形了！”

　　观战区一片倒抽凉气的声音，那声“喀嚓”可不是什么脱臼，而是真正的手臂折断！

　　这一瞬间，所有人的心都凉了，嘴强王者从来没这么惨过……右臂不能发力导致防御不平衡，被抓住的一瞬间，很多人的希望都破灭了，夏尔米都不忍心看了，她认可的“男人”竟然输在这种地方，真是……

　　萝拉也是面色凝重，人们都是追求完美的，谁都知道嘴强王者一定会输，可是不应该这样输，不应该输给这样的对手。

　　或许只有阿诺和安洛尔比较开心，老大总算可以恢复正常，不要迷恋这个虚拟人物了，这样她会发现身边的帅。

　　两只手臂折断的瞬间，嘴强王者的脑袋猛然往下一沉，身体硬生生拉了下来，可以看到胳膊当时的扭曲惨状。

　　然而这并不能摆脱危机，罗镇露出了胜利的微笑，一拳砸了下来，胜利是他的！

　　然而落地的嘴强王者却没有坐以待毙，整个然忽然一个鹞子翻身，一脚击中罗镇的下巴，下巴是人类的软肋之一，遭受大力的瞬间，罗镇也是一阵头晕目眩。

　　落地瞬间，嘴强王者的右腿猛然扫荡起来，轰轰轰轰……

　　瞬间十多次攻击尽数命中罗镇胸口，聚集到他双臂上的那些土黄色大地异能未能及时回防，此时他胸口处的土黄色光芒正是处于最淡化的状态，在这突如其来的连击中终于被破碎，巨大的冲力直接把罗镇抽得整个人都倒飞出二三十米，一头栽到地上！

　　原本必杀的死局竟突然转变，场内场外都是一片瞠目结舌之态，鸦雀无声。

　　罗镇一个鱼雷打挺，翻起身来，与十数米外的王重遥遥对峙。

　　嘴里嚼了嚼，突出一口血，里面还带着两颗门牙，怎么都没想到本是已经完全掌控了的局面，竟然被这小子翻出了浪花，自己还是大意了。

　　王重的脸上此时看不出丝毫的表情，他的两只手臂，就像一截柔软的面团般被人捏出五个深深的指坑，完全变型，从手肘往下的部位完全是一晃一荡的吊在了那里。

　　整个气氛变得肃杀紧张起来，谁都知道，双方都到了最后时刻，本以为刚才那一套连击至少给予罗镇重创，但现在看，大地魂力确实非同分享，或者说，如果上一次，柯思坦能用魂力的话，也是这样的结果。

　　“不得不说，”罗镇舔着嘴唇上的血迹，缓缓说道：“你比我想像中强悍多了，能被我喷了还保持冷静的人真不多，可惜，命运如此，精英段存在相克之说，我就是你的克星，我会用最强一击送你上路！”

　　罗镇根本不在乎别人怎么想，他通过这种方式拉仇恨，就是为了让自己变强，没有退路，没有退路的人，往往能爆发出更强的力量，同时也更有危机感，力量就是一切。

　　一声爆笑，魂力爆发，罗镇直线冲向了嘴强王者，这个时候技巧就是多余的，对手的灵活在他之上，他要的就是承受住攻击，然后抓住对手，只要抓住了，这次就一定能捏死他！

　　在这种一力降十会的战法面前，花哨的技巧是没用的，以嘴强王者现在的状况也没用了，什么鬼步，也不好用，一旦落到攻击点，步伐也就没用了，问题是，嘴强王者已经没了手，没了二重劲，完全就是没了牙齿的老虎，而且还是少了两只爪子的……

　　嘴强王者似乎也知道这一点，像是认命了一样，一动不动，这次的战斗就告诉任何一个精英段的战士，绝对不要在受伤的时候跟别人作战，这不仅仅是一场比赛，很可能会连自己的信心都输掉。

　　轰……

　　一声巨响，整个世界都安静了，罗镇也安静了。

　　咔……

　　罗镇的腰部呈现一种扭曲的凸起，腰椎断了……

　　“我……腿怎么……也能用二重劲……我日了狗……”

　　噗通……

　　嘴强王者胜！

　　观战区寂静了好一会儿，台上的嘴强王者顿了一会儿，只是微微摇摇头，身形渐渐消失。

　　这是什么情况？

　　又赢了？？？

　　为什么摇头？？？

　　到战斗的后面，陈鱼儿都安静了，完全沉浸在两人的博弈之中，忽然之间，她有点看不懂嘴强王者这个人了，按理说，任何一个人都会为这场战斗高兴，如此大逆转，还在受伤的情况下，成就了又一个奇迹，为什么嘴强王者会摇头？

　　与此同时，柯思坦也微微叹了口气。

　　但是王者家族的伙伴们开心了，狂欢开始了，不说这一战的结束含量，关键是太爽了，吊打罗镇简直是每个炮灰的梦想，这家伙简直就是喷王之王，四处开嘲讽，终于也有这样的一天。

　　论坛一片火热，各大学院看直播的学生也是兴致高涨，不过总一点遗憾，嘴强王者似乎并不怎么满意，这是很少见的。

　　虽说罗镇浑身毛病，可实力真不弱。

　　直到一个解析视频的出现，来自柯思坦·奥列格，他没有过度分析前面，只是给了最后一击的分析，几个角度。


第六十一章 搏命轮盘

　　在罗镇傻乎乎冲过来的时候，头部、肋部、甚至下体，这些致命要害都暴露在嘴强王者的攻击范围之内，可以说以二重劲的力量可以瞬间击杀，为什么选择腹部？

　　这才是最致命的。

　　因为罗镇太过于专注攻击，过于自信，认为对手完全没有击溃自己的可能，他的魂力在防御上投入太少，所以嘴强王者选了一个不是要害的地方攻击。

　　结果还是一击致命。

　　在生死一击的时候，露出如此多的破绽，是不是有点太愚蠢了呢？

　　当然愚蠢这样的词儿，像柯思坦是不会用的，但这个解析视频一出来，罗镇就真成了彻底的反面教材，越是最后时刻越要冷静，越不能自负，这是每个学院的老生常谈，号称精英的，还是重装的罗镇，竟然这么放肆的让出空门……

　　他面对的可是嘴强王者！

　　这是一个哪怕只有双腿就可以创造奇迹的男人！

　　本来只是热闹的讨论区，瞬间爆炸，柯思坦的视频瞬间被顶到了NO.1，连带柯思坦人气也都提升了不少，没办法，就怕对比，一对比就知道，罗镇输给柯思坦是有道理的，虽然卧薪尝胆了一个假期，修成了新的能力，但整体战斗素养还是差了一个级别。

　　这个时候在看看嘴强王者？

　　一只胳膊受伤，还敢自信随机？

　　这又是什么？

　　学校里似乎从没这么交过啊！

　　另外一个问题又出来了，谁能让嘴强王者受伤？

　　OP论坛上吵翻天的时候，罗镇已经销声匿迹，脸皮再厚也不可能在这种时候出来，那就不是压力战斗法，而是犯贱了，嘴强王者这一战又一次翻新了他的战技库。

　　在联邦中，攻击方式很少放在腿上，尽管腿部力量更大，但大家更愿意集中在上半身，下盘主要是防御和移动，而嘴强王者再次给了大家一个惊喜，或许在这方面真的需要加强一下，一些学院的导师也开始关注了。

　　王重已经在赶往医院的路上了，OP和他没什么关系，带伤作战是很危险，可是他没有选择，巴伦的情况并不适合拖延，原本以为需要在OP再打两场左右，可刚才那场一结束，命运轮盘的能量刻度已经充满。

　　命运轮盘的使用，王重比以前更清楚了，自从辛巴交给他之后，他就有了这种明悟，当能量充满之后，就可以做判定，A是成功之后获得的需求，B是失败之后的惩罚，A越难，B的代价就越大，当初辛巴的牺牲倒不是在他的判定上，而是在强行启动，以王重以前的战斗力，八辈子也集不齐战斗能量，现在的问题是，恢复魂海真不知道需要什么代价。

　　巴伦的病房里静悄悄的，一个人愣愣的望着窗外，很累，这样活着真不如死的好，他不想让其他人担心，所以装的很坚强，可是真的很累。

　　这个眼神，王重理解，是真的理解，曾经他躺在病床上，翻身可能就是一个奢望的时候也是这种眼神，死是一种解脱，可是不能，因为那会给关心他的人带来痛苦，所以他也笑。

　　好一会儿巴伦才发现了王重，很高兴的撑起身：“学长，你怎么来了！”

　　王重笑了笑，巴伦的精神状态不错，这对魂海已经开始崩溃的病人来说是很难得的，这种痛苦他不知道，但对新人类说绝对是最难熬的。

　　海曼每天都来帮巴伦治愈，虽然杯水车薪，但是水异能确实有着温和舒缓的作用，“我说过，我会找到办法。”

　　“学长，你真的找到方法了？”巴伦的声音微微有点发颤，因为他自己其实都是绝望的，只是内心深处有那么一丝丝的奢望，奢望王重说的那个办法是存在的。

　　有些时候，所谓的希望不过是自己给自己找的一个活下去的理由，不管是为父母还是为那些关心自己的人活下去，但是没想到，王重学长竟然真的带着方法来找他了，而且，还这么快！

　　“确切的说，我也不知道这算不算是一个好的办法，因为它很危险。”王重说道。

　　巴伦笑了，“学长，你应该是最了解我的，我这样比死了还要惨，而且我挺医生说过，像我这种情况，会不断恶化，要么变成疯子，要么还是得死，其实我也就这几个月人的日子了。”

　　王重点点头，“那我就不废话了……万一，你有什么要留下的！”

　　巴伦顿了顿，微微一笑，“学长，还记得你在小树林里对我说的那句话吗？”

　　王重微微一愣。

　　“巴伦，你就是他们的墙！”巴伦的眼神坚定且平静，没有任何冲动：“我做到了，我很自豪，从来没有任何事让我觉得如此自信！即便是躺在病床上这些日子，只要一想起那天晚上的战斗，我都会随时热血沸腾！我不后悔！”

　　“所以学长，我不想再当个废物，”巴伦斩钉截铁地说道：“我要做一名战士，无论是死的，还是活的！”

　　王重点点头，他感觉到巴伦在那场战斗后的变化，和刚进学院时那随时怯生生的样子完全不同了，他或许还是那个憨厚老实的巴伦，但在他的眼神里，王重已经看不到自卑和懦弱。

　　就像经历了一场洗礼，将他由内至外的改造了一遍！

　　祸兮福兮，王重突然觉得，这未尝不是一件好事。

　　“祝你好运！”

　　王重轻声说道，他闭上眼睛，魂海中的命运轮盘瞬间启动！

　　世界瞬间有一种凝滞的感觉，一白一黑两道光芒从王重的身上闪耀起来，充斥着整个病房，仿佛将整间病房一分为二，左边白、右边黑！

　　而巴伦的瞳孔已经放大，周围的一切都安静下来，而与此同时，代表着命运指针的黑白二色开始在房间中旋转、交替，无数海量的信息疯狂的涌入王重的脑海中！

　　A、魂海恢复。B、生命枯竭。

　　这就是规则，没有太意外，代价肯定很大，只是对巴伦来说，死亡并不可怕，他的脸上依然带着一丝自信的笑容。

　　王重能感觉到这种黑白交替之间代表着许多奇异的规则和力量，浩如烟海，甚至他觉得即便只能掌握这里一丁点的信息，都能有不可思议的飞跃。

　　白色代表着幸运的判定，巴伦的魂海复苏！黑色则代表着失败，失败的代价是无尽的黑暗，死！


第六十二章 有怪兽，大怪兽

　　就如同历史的轨迹、命运的轮盘，个人的力量在它面前显得何其的渺小，要想撼动那指针、改变轮盘的转动更是难如登天！

　　究竟是怎么样的智慧、怎么样的力量才可以制造出这样逆天的物品来？这肯定不是人类的物品，这就是高维度的存在吗？

　　当看到巴伦的时候，王重的思想变得清晰起来，这只是一个物品，无论是从哪里来的，不能被它迷惑，它只是工具！

　　人的强大源于定性，不能被力量的表象迷惑，而是驾驭。

　　巴伦的笑容和坦然，深深的感染了王重，渐渐的王重也变得坦然而充满自信。

　　房间中的黑白之色旋转得越来越快、越来越闪耀，王重已经闭上了眼睛，用心的去感受，或许他并不能干涉结果，但是作为命运轮盘的使用者，这里面一定有机会，可以干扰，乃至驾驭。

　　直到“叮”的一声轻响！

　　眼中那无尽变换着的黑白世界终于消失，王重睁开眼来，眼前是光明的结尾，却并没有黑暗。

　　病房中的一切和数秒之前没有任何改变，微风吹拂着窗帘，在窗边轻轻起舞。

　　巴伦保持着刚才的姿势躺在病床上一动不动，饶是王重有心理准备，心里也是咯噔一声，快步上前伸出手去。

　　温热的呼吸平静而悠长，有力的心跳“砰砰”“砰砰”的撞击着心房，而原本已经崩溃的魂海，此时也已凝聚一体，散发着勃勃的生机！

　　王重长长的吐了口气，听着巴伦逐渐响起的沉重鼾声，此时的王重浑身已经湿透，关系到自己可能真无所谓，但是别人的时候，他也是紧张万分，忍不住笑了起来：“兄弟，好好睡一觉，醒来就是新的开始了！”

　　回到宿舍的时候，王重已经有种快要瘫倒的感觉了。

　　不止是因为OP上的负伤一战，主要是刚才使用命运轮盘对他的消耗很大，就像身体的力气都被抽空了一样，全身软绵绵的，逮哪儿，哪儿都不得劲，说不上来的感觉。

　　命运轮盘的能量已经空了，但绝对物有所值，不过王重身上有点奇怪的感觉，好像有什么人在观察他。

　　不错，就是偷窥，就像刚刚在OP战斗中，被罗镇用生命洞察锁定时的那种感觉。

　　辛巴不在，王重想了半天也没个结果，干脆不想，命运轮盘对自己来说太神秘了，不了解的东西太多，说不定这只是种正常现象。

　　身体累什么的，为了救了巴伦，这些都值了，自己也要好好的睡上一觉！

　　王重同学倒头就睡，可是没多久，眼前一片黑暗，似乎又回到了以前的黑暗世界，紧跟着身体一阵发飘，像是有什么东西在拉扯他。

　　什么鬼？？？

　　王重奇怪的睁眼，然后顿时被吓了一大跳。

　　睡了两年的小床不见了，宿舍的天花板也不见了，取而代之的，竟然是一个不足三四百平米的超小岛屿，而在这座小岛屿的四周，漂浮着数之不尽的巨大陨石，一动不动，也没有半点声响，整个空间都显得死气沉沉。

　　这不是自己上次进入过的那个空间碎片吗？

　　“王重！”辛巴也不知道从哪儿冒了出来，兴奋的在他面前翻了个跟斗：“天哪，你是怎么做到的？咱们怎么又回到这个地方来了？这个空间碎片的入口不是已经爆炸坍塌了吗？不可能再进来的呀！”

　　能再看到辛巴，王重也是又惊又喜：“我哪知道呢，本来在睡觉睡得好好的，吁，我不是在做梦吧？”

　　辛巴“咻”的一声就窜了过来，使劲的掐住王重的鼻子：“疼不疼？疼不疼？听说掐疼了就会被疼醒，伟大的辛巴助你一臂之力！”

　　他手劲太小，王重被掐得哭笑不得，但他心里明白，这绝不是在做梦。

　　他正想制止辛巴，因为他明显感觉命运石的异变，命运石在闪光，这是以前从来没有发生过的事儿，刚想和辛巴研究研究，却猛然间看到头顶的虚空形成一个恐怖的旋涡，紧跟着，一股巨大的拉扯力从那旋涡中传递下来，轻而易举就将王重和辛巴一起拽了进去。

　　“啊！辛巴还不想死呀！”

　　“抓住我的手！”

　　旋涡中的吸力让人根本无法反抗，王重能做的就是紧紧抓住辛巴，一阵疯狂的潘璇，两人都失去了意识。

　　再次睁开眼时，发现已经身处于另一片空间中，眼前竟是一座巨大的火山口！

　　在那火山口中，沸腾的岩浆正在冒着一个个牛犊一样的浆泡，恐怖的、透明的热浪气流从下方不断的冲刷上来，烤得王重的头发直接就卷了起来。

　　旁边传来辛巴的尖叫声：“好烫好烫！这是什么鬼地方，辛巴不喜欢这里！”

　　王重也是无语，今天晚上发生的事情太奇怪了，先是去到空间碎片，然后又莫名其妙的来到这里，似乎只有做梦才可以解释这不正常现象，可自己偏偏就是醒不过来。

　　他看了看四周，这特么左边是火山口下的岩浆，右边是百多米高的绝壁，王重头都大了，要不然自己不要命了往下面纵身一跃？万一是做梦的话，那肯定醒！

　　“王……重、王重！”

　　王重正想着呢，旁边的辛巴接连在拽他的衣服，小声又紧张的喊着。

　　“恩？”王重转头一瞧，只见背后有一双火红火红的眼睛在盯着自己。

　　那是一只古怪的生物，仿佛像是一团足足十米高的人形火焰，却没有双腿，就那么漂浮在半空中，瞪大了眼睛看着自己，它的额头上一颗硕大的深黑色的维度晶石正在闪闪发亮，透着让人难以想像的恐怖威能。

　　咕咙……

　　王重忍不住就咽了口唾沫，这是什么鬼？

　　“好像是维度元素生物，”辛巴的声音都有点打颤：“都八阶了……”

　　八阶……王重的脑袋一嗡，这是日了狗了，什么鬼东西。

　　图书馆的资料里黑暗时代曾经有过一只七阶的维度生物通过裂缝来到地球上，直接毁灭了一座中型城市，联邦出动了军队依然没有威胁到对方。

　　可眼前这只……

　　黑色的维度晶石啊！八阶维度兽！在地球历史上仅只存在于传说中的八阶，就特么这么活生生的站在自己面前，刚才还特么冲自己眨了眨眼睛！

　　“不要紧张，这是做梦，而且它似乎没有什么恶意……”王重冷静的低声吩咐。

　　冷静，冷静！


第六十三章 命运召唤

　　对一只八阶维度生物来说，自己和辛巴或许连只蝼蚁都不如，虽然听说维度生物的脾气十分暴躁，但应该不会有对自己这只蝼蚁出手的兴趣吧？

　　对方已经发现了自己，逃没有意义，最重要的是沟通！

　　王重露出一个自认为灿烂的笑容，冲那边挥了挥手：“嗨……”

　　轰！

　　或许是王重打招呼的方式不对，也或许是他抬手的动作刺激到了对方，一口几近白色的火焰猛然冲了过来。

　　尼玛！太不讲道理了！

　　王重还来不及开骂，火焰迎面而来，问题是，根本没有命中，那无边无际的热浪瞬间就把王重体内的所有水分蒸发，那种强行剥离的痛苦和感觉……也就零点几秒，王重就已经失去了意识。

　　瞬间秒杀！

　　问题是……一会儿王重似乎又感受到了自己的存在，是的，是命运石，他的意识似乎附着在命运石上，命运石似乎受到某种吸引正在朝着一个很深远的地方飞去，但是王重发现自己的身体正在逐渐的形成，以命运石为核心，自己的身体正在重聚，这一刻，王重已经确定，他是精神体，也就是类似于OP的状况，但不清楚的是，为什么他会被强行带到这里。

　　当王重身体重聚完成的那一刻，一种强烈的失重感出现，他和命运石又一起坠落了，似乎能感受到某种愤怒的意识。

　　落地的时候，王重又回到了那个荒岛一样的空间碎片之中，一旁的辛巴又神出鬼没的冒了出来，“王重！王重！万能的辛巴知道了，刚才那里一定是第五维度世界！”

　　王重点点头，这也是他的判断，正想问问为什么会这样，一股巨大的吸力又从半空中传来。

　　辛巴和王重对视一眼，苦着脸，“又来？”

　　话音刚落，恐怖的吸力从旋涡中卷出，瞬间拉扯着王重和辛巴再次遁入了另一片天地。

　　潺潺的小溪正欢快的从眼前淌过，四周尽是一片竹林，不远处青山出没、云海缭缭，空气中弥漫着一阵阵清爽的雨水气息，好一派山清水秀的秀丽风光。

　　王重都快看呆了，以前只在一些古老的书籍上才能看到这种传说中的景色，传说中的旧时代？但也不太像，即便是旧时代也没有这样的奇特的瑰丽景色，可还没等他发完呆，一阵沙沙沙的地面摩擦声从远处冲着他高速而来。

　　那是一条足有几十米长的恐怖巨蟒，光是蛇头都有圆桌大小，扬起来的时候恐怕有三四层楼那么高……身上还有四支爪子，还有两个像是肉翅一样的东西，在它的额头上，一颗紫色透亮的维度晶石正闪闪发光！

　　紫色维度晶石，七阶维度生命？

　　貌似没有刚才在火山口看到的那只八阶元素生命恐怖啊，但对他们似乎没什么区别，王重和辛巴对望了一眼，认识这么多年的默契，已经非常懂对方了。

　　这特么还等什么，跑！

　　王重的脚步6得飞起，辛巴飞行的速度更快，只是本着好兄弟有福同享有难同当的原则勉强跟在王重旁边：“快啊！再快点！再快点！快被追上了！”

　　“靠，换你两条腿试试？”王重吃奶的劲都用出来了，这辈子都没跑这么快过，也就幸好这里是竹林，无数巨型参天竹子严重阻碍了那只恐怖巨蟒的前进速度，否则早都已经被追上：“刚才你说这里是第五维度世界？这里难道是OP世界吗？”

　　第五维度，通俗的说指的是精神世界，就是灵魂脱窍后的世界，OP就是基于这种理论之下搭建起来的。

　　“屁话，OP世界只是你们低维度生物利用第五维度规则的一个低劣仿制品，冰山一角！”辛巴大声说道：“这可是货真价实的第五维度世界，沟通低维度和高维度的法则世界，灵魂和实体共存的伟大地方！”

　　说着飞行中的辛巴还不忘摆个造型，被王重一巴掌拍在脑门上，“别装逼，我是说我们两个怎么会在这里！”

　　“你问我，我问谁去，万能的辛巴虽然无所不知……哇！兄弟，我先走一步，反正灵魂能重生的，咱们等会儿再聊！”

　　辛巴尖叫着突然加速，紧跟着王重感觉天空一黑，只见一只巨大无比的蛇尾扬起数十米高，如同小山一样从自己头顶上狠狠的拍了下来。

　　“我顶你个肺啊……”

　　王重同学的脸上写满了悲剧，紧跟着四分五裂，很纯粹的肉体力量，大概几万格拉索？王重不知道，只是力量透体，瞬间爆炸！

　　是的，瞬间爆炸，血儿崩！

　　有点辛巴猜得没错，真的又重生了……

　　不止是王重在重生，辛巴也重生，他并没有跑得了，维度生物的力量气劲直接就把他绞杀成碎片，不得不说，辛巴比王重还怕痛，两人又回到了那个小岛上。

　　王重和辛巴一大一小，瘫倒在地上，大眼瞪小眼，已经没力气了，就在这时，小岛上空，那黑色的漩涡又出现了。

　　“我靠，还来？有完没完！”王重死死的保住一块石头，辛巴则是死死的拽着王重的耳朵，对抗着那疯狂的吸力：“这次打死哥也不进去！”

　　“我也不去！”辛巴呜咽地说道。

　　可反抗显然是徒劳的，当王重手里抓着一大块破碎的石头出现在空荡荡的半空中时，下面是一片汪洋大海！

　　噗通……

　　“咕噜咕噜咕噜！”

　　伟大的大海，很多新人类都没见过，他们只在视频上看到过，那美丽的生命世界，现在已经是人类的禁区，曾经美丽的沙滩海滨，是人类的圣地，这些只能在一些怀旧资料上品味了。

　　王重还没来得及感受大海的伟大，就被什么东西舔了进去，然后咯吱咯吱的声音就传了过来，这种毛骨悚然的声音，立刻让王重和辛巴想到了某种可能，然后这个可能被验证了，他们被吃了……

　　终于再次复活的时候，辛巴搞清楚了原因，还是命运石，上一次王重误闯空间碎片，暴露了命运石的坐标，命运石恐怕是高维度某种重要的东西，高维度的力量正在召唤它回去，可问题是，命运石现在被所在人类的肉体里，肉体是不能直接穿越空间法则，可是王重的精神，或者说灵魂就和命运石一起带到了第五维度，然而，灵魂也不能直接抵达高维度，然后就被困在了第五维度。

　　命运石出现的地方，往往是维度力量比较强的地方，而维度力量比较强的地方，往往存在的怪物兄弟也比较彪悍，那结果就可想而知。


第六十四章 劫后重生

　　只是王重的灵魂是附着在命运石之上，所以虽然破碎了，但会立刻重组，然后就形成了这样的反复，某种高维度的力量在强行召唤，而因为王重又被卡主，这样就形成了一个王同学的悲剧循环。

　　连带着辛巴也跟着倒霉了，他很开心和可以王重重聚，但是这种重聚方式，他宁可继续睡着。

　　又被干掉了两次之后，王重和辛巴都发现，召唤的力量在衰弱，而且间歇的时间在变长，这给了他们一点希望，瘫倒在小岛上的两人已经没了动弹和反抗的力气。

　　“听你这意思，我好像已经被一种无法想象的高维度生命给盯上，并且锁定？”

　　“咳咳，其实也没那么糟，高维度虽然强大，可却无法真正进入低维度世界，甚至连第五维度都进不来，就像你在地球上，却永远无法走进画中的二维世界一样，反过来想想，连高维度都觊觎的命运石，这说明是好东西，你应该开心点，哈，哈哈。”

　　王重翻了翻白眼，命运石这东西对他真没什么有用，反而是怀璧其罪，只是辛巴也是命运石带过来的，这才是对王重最重要的，吐槽归吐槽，如果让王重选择，哪怕再惨，他也不会放弃辛巴。

　　漩涡又出来了，可是这一次的吸引力没那么强了，而且命运石上那奇怪的光芒也在暗淡，王重感觉周围一阵沉重，然后失去了意识。

　　等王重醒来的时候，已经躺在了宿舍的小床上，感动得都快哭了，果然只是个恶梦！只是，这个恶梦做得也太真实了些，感觉全身上下又酸又疼，就像昨天晚上那些死亡统统都是亲身经历的一样。

　　……上帝，他的魂力竟然突破了七十！！！

　　最近一段时间，魂力一直卡在六十八死活就上不去了，可是现在竟然突破了？？？

　　难道做完那种破碎重组，对魂力有好处？

　　忽然王重觉得，这噩梦做的也不错，就在这时天讯滴滴滴的响了起来。

　　“王重，王重，快来，巴伦他好了，哇哈哈哈，老天开眼，这运气真是逆天了！”马东兴奋的发狂。

　　“在病房吗？马上就过来。”王重也很高兴，增加的魂力不无小补，巴伦的好消息更是喜上加喜，人逢喜事儿精神爽啊，昨天晚上的恶梦好像都在脑子里淡化了不少。

　　“呸呸呸，还提什么病房，在咱们社团训练室呢！”

　　这么生猛？刚刚才修复了魂海，看来巴伦在医院这几天真的是憋坏了。

　　王重一翻身爬起，出发！

　　今天是周末，学院里基本看不到什么人，来到社团的时候，艾蜜莉尔和格莱都已经到了，和马东一起围着巴伦，像看奇珍异宝一样东捏捏、西摸摸。

　　“真的完全恢复了！”格莱的脸上都露出不可思议之色。

　　巴伦挠着头，呵呵的笑着，旁边马东也是搞不懂，作为家族子弟，他知道一些普通人不知道的东西，但就算是传说中掌握在金字塔顶端那些人手里的黑科技药剂，也不可能康复得如此之快啊。

　　“医生怎么说的？”艾蜜莉尔很高兴，她能感受到从巴伦身上所散发出来的那种勃勃生机。

　　“他们也搞不懂，说这是一个奇迹，还有让我接下来每个周去复查一次。”

　　一群人围着巴伦你一眼我一语，显然都惊叹巴伦的“运气”，据说这种情况，只有万分之一的可能会自然恢复，完全是撞大运的类型，结果竟然真的被巴伦碰上了，这就是命啊。

　　巴伦心中感动，只是没有学长的允许，他不会告诉任何人。

　　等王重来的时候，看到活蹦乱跳的巴伦，也是吃了一惊，他只觉得可能会治好，却没想到效果这么好，虽然冒了点风险，但显然是值得的。

　　王重拍了拍巴伦，“看样子恢复的不错！”

　　“学长……”巴伦的眼圈有点红，是王重一手挽救了他的悲惨世界。

　　王重笑了笑，“医生检查没事儿了吧，要尽快恢复训练。”

　　“学长，我早就躺够了，现在壮的像头牛！”不得不说，劫后重生的巴伦也会开玩笑了，人生经历了这样的大起大落，巴伦也沾染了一点洒脱。

　　听到巴伦出院的消息，海曼就急急忙忙的赶了过来，说实话，她真有点不信，简直是天方夜谭，作为治疗系的她，每天帮助海曼稳定心神，但她知道只能缓解痛苦，于事无补，传说中的自然治愈竟然真的发生了。

　　海曼此时穿着一身晨跑的贴身运动短服，喘着气，一身香汗淋漓，显然是刚刚晨跑还没结束，听到这边消息马上就赶了过来。

　　难得的，海曼居然没有第一时间窜到格莱身边，而是惊喜无限的跑过来拉着巴伦看了一圈：“真恢复了？昨天晚上你吃仙丹了？哈哈，不错不错，挺生龙活虎的嘛！”

　　“你们都在呀？”斯嘉丽和米拉米也上来了，还有雷莉和考尔比。

　　大家的脸上都带着真诚的笑容，巴伦那天为了保护大家才受伤的那场战斗，早通过海曼的嘴传开了，谁都没有想到被认为是拖后腿的巴伦，竟然在那么危急的关头为了保护队友做到那样的程度，实力高低有别，但是有勇气的才是真汉子，这才是靠谱重装。

　　抛开大家的交情不谈，单只是这份意志都足以让人敬佩。

　　所以，在结束集训后，格蕾丝导师按照大家的表现，原本只是挑出八个人组成这届天京学院的战队，分别是三年纪的蕾·莉、海曼、考尔比、米拉米，以及二年纪的王重、斯嘉丽，还有一年纪的格莱和艾蜜莉尔，可最后在大家的要求下还是将巴伦也算了进去，他值得这份荣誉。

　　“对不起，巴伦，”考尔比的脸上有些抱憾之色：“陷害你们的是曾经圣·裁决的人，我们没有及时发现并制止……”

　　蕾莉也点了点头，这位学姐一向不太爱说话，但外冷内热，里维斯走之后，她成了圣·裁决的社长，发动社员和三年纪的学长们为巴伦捐款的同时，还动用了社团的存款，反正数目不少，如果巴伦真的无法好转，那笔钱至少够巴伦的父母养老了，虽然与巴伦当时的情况比起来，金钱是最庸俗的东西，但它也代表了一些人的心意。


第六十五章 迷恋轮子

　　巴伦显然没有应付过这种场面，红着脸连连摆手，很多事情马东都告诉他了，他也知道这些事情跟蕾莉等人没有关系。

　　“说什么呢，”马东走过去笑呵呵的勾着考尔比的肩膀：“那是里维斯干的，又不关你们的事，好人坏人咱们还分不清吗？”

　　“就是！以后大家都在一个战队，咱们可是一家人。”

　　“对，一家人！”王重呵呵的笑着：“现在总算全都到齐了。”

　　斯嘉丽是现任的战队代理队长，她高兴的朝巴伦伸出手：“巴伦，欢迎你归队！”

　　“谢谢，谢谢大家！”巴伦的眼眶有点湿润，王重走过去搭着他的肩膀，向所有人伸出右手：“别整这些没用的，来来来，大家吼一个！”

　　斯嘉丽笑呵呵的伸出手，所有人都参与进来，九只手第一次搭在了一起。

　　“一、二、三！”

　　“咱们天京战队是最棒的！”

　　任何一支真正强大的战队都是有灵魂的，当格蕾丝导师匆匆而去，只留下九个战队成员名单，并且暂定了斯嘉丽作为代理队长时，整支战队别说灵魂了，连真正的凝聚都不大谈得上，毕竟当时王重和巴伦都还躺在医院里，蕾·莉和考尔比因为里维斯事件的关系，一时间也还没有真正融入进这支新战队中。

　　当巴伦痊愈，那压在蕾莉等人心中的大山不见了，一种说不清道不明的东西仿佛把这九个人都拴到了一起，终于拧成一股！

　　好一阵兴奋之后，大家才平复下来，现在全员归队，战队里的氛围也仿佛被调动了起来。

　　一起商量了下，决定将奇葩社社团这边的训练场作为九人组的固定训练营地。

　　其实圣·裁决和黑色玫瑰那边的训练场更大，但一来两大社团的社员太多，总不能为了战队训练就把别人都赶出去，再说了，奇葩社这边麻雀虽小，却是五脏俱全，马东在训练设施上还是很花了些本钱，足够九人组训练所需了。至于奇葩社其他社员……一来人少，二来那帮家伙原本就只是为了看格莱和艾蜜莉尔才加入的，根本没人真会过来训练，也就无所谓了。

　　CHF上那种正规赛制和上次奇葩社打圣·裁决社团战可不一样，除了五场单挑赛之外，还有一场更为重要的团队赛。

　　前五场分别各积一分，团队赛则积两分，除非是对战的队伍差距太大，在单挑环节就被直接横扫，否则一般来说团队赛才是决定比赛胜负的关键所在。

　　所以团队配合是九人组必须要攻克的第一个难关，但仓促的直接去练配合是事倍功半的，大家首先得对自己的队友有着足够的了解和熟悉，所以大家也都不急，先在一起训练一段时间，相互多多交流、多多了解，培养出一定的默契后再说团队配合的事儿，这才是九人组必须集中在一起训练的原因。

　　王重对各种武器有着天生的敏锐，任何武器到了他手里都会很快就被他吃得通通透透，这家伙是个天生的武器专家，这话是辛巴说的，王重不是很认同，他只是比较喜欢透过一柄武器的本质，甚至从它的起源开始去了解，他只是掌握了最好的学习方法，而并不全是因为自己的天赋。

　　研究和练习一柄武器足足几个月都还没有完全掌握，甚至都还没有完全剥析清楚它的运作原理，这对王重来说绝对是很罕见的情况，拉弗格无限全斩十字轮是第一个，但也激起他更大的兴趣。

　　对这柄武器的感悟，每次拿起来时都会有些不同，不是它多变，而是王重的进步实在太快了。

　　说实话，他觉得自己在使用十字轮的技巧上已经非常娴熟了，包括螺旋魂力和螺旋力的双重结合，能想到的、能做到的他都已经完全融入了进来，可就是无法发挥传说中无限轮斩的威力，这是件很郁闷的事儿，是因为手中这柄十字轮只是古代仿造品的原因？

　　这个想法很快被否了，武器好不好用，他自己是有数的，螺旋力无疑让他掌握了某种诀窍，但只是用力的诀窍，对于这个武器本身显然还有哪个地方不明白。

　　众人已经习惯了迷恋这个轮子的王重，经常就拿着轮子一看就是大半天。

　　这个五个孔应该不像他想的那么简单，魂力带动下，十字轮落手只是一沾即走，除非是蓄力，既然在历史上号称无限轮斩，不应该是他想的那样。

　　也许是巴伦恢复带来的刺激，王重今天的状态也特别好，如果有当年拉弗格使用的视频，他或许能更有体会，现在全要靠自己的领悟。

　　五个孔，应该是速度，但不应该是简单的起手式用法，如果这样，也有点大费周章了。

　　十字轮在王重的手上转动着，旋转力加入，轻灵……厚重……高速……慢速……每一种旋转带来的感觉都不一样，旋转力随着配合，效果就更加明显，他的魂力只是多了两度，可是刚好七十格拉索，对这种控制却有了一个小飞跃，每满足十格拉索就有细微的体会，每过一百格拉索就是一个小瓶颈，两百格拉索就是铸魂期的极限。

　　一般人对十格拉索的敏感性没那么强，可是王重的感觉就完全不同，他的魂力增长之路太过凝重了，此时对于旋转所代表的意义也更清楚了。

　　每个孔，就代表着一种力道，揉和起这种力道，千变万化，两把十字轮在王重的手中不断呼啸旋转着，不同的韵律，不同的节奏，王重也是万分感慨，他终于找到十字轮的正确使用方法了！

　　等王重抬起头却发现所有人都目瞪口呆的望着他，马东也忍不住了，“王重，你这玩意越来越花哨了，好大动静，有用没用啊，大家等你吃饭呢，真不该给你买这个。”

　　“啊，吃饭，我刚想了一会儿。”

　　“大哥，一个小时了，你就盯着这俩玩意自言自语，转来转去，别搞了好不好，拉弗格都化成灰了，我都怀疑这传说是不是添油加醋的政客作品。”马东说道，他是真的有点为王重担心。

　　其他人听说了也都善意的笑了起来，过于追求华而不实而放弃力量本身，也是很多人都会犯的毛病，尤其是王重这种技术流更容易犯这样的毛病。

　　王重忽然一想，“刚好有点心得，有没有人想试试，马东要不你来？”


第六十六章 酷拽十字轮

　　“拉倒吧你，本社长只负责装逼，从不介入战斗，”马大社长最近总是容易忧郁，连连摇头：“我看你还是早点放弃这不实在的东西，多练练你的弓箭好了，CHF就要开赛了，你说你这个能引走五级变异蜘蛛的主力在这里不务正业算怎么回事儿？”

　　“王重你不要听那家伙瞎扯，不过这种冷门的武器作为兴趣就好，确实也没必要在上面下太多苦功。”米拉米现在绝对是夫唱妇随。

　　以前只是因为王重力克陆战天，让大家见识过了他的弓箭威力，但那次的胜利有很多别的因素和成分，直到这次他能在五级变异蜘蛛的口下逃生，不管他是怎么做到的，都足以让所有人重新认识了他。

　　这样的主力不好好训练，搞这无用花哨的十字轮，确实是有点浪费时间的嫌疑。

　　王重无奈的摊了摊手：“其实我的十字轮真的很厉害的，不试试怎么知道。”

　　众人都翻了翻白眼。

　　“我先来！”巴伦第一个就跳了出来。

　　王重学长说厉害，那就一定很厉害，大家怎么不相信呢？

　　“咳咳……”王重赶紧摆手：“你这才刚刚恢复，还是算了吧。”

　　“那我来！”艾蜜莉尔也兴奋的跳了出来，“缺陪练的话，找艾蜜莉尔就对了！”

　　格莱微微一笑，“也算我一个，两人一起，可以吗学长？”

　　周围的人全都惊呆了，格莱这家伙也太耿直了，大家刚才只是开个玩笑而已，没谁真想落王重的面子，你跳出来凑什么热闹？

　　你可是战队的王牌啊，坦白说，集训之后，格莱已经是当之无愧的天京第一人，颜值、实力、性格，都是无与伦比，这……跳出来二打一合适吗？你还让人家怎么玩儿……

　　王重还真的认真想了想，“蕾莉，考尔比，你们也一起吧，我的控制还不太好。”

　　蕾莉和考尔比对视一眼，都没当真，大概是王重想调节一下团队气氛，也就点点头，一起下场了。

　　马大社长都有点不敢看的感觉，刚才嘴贱把兄弟坑了，马东表现得很忧郁。

　　王重的眼中古井无波，五指暗扣，五孔启动，一轮机括之声在十字轮上轻轻敲响，那一扣扣的扣响，如同和王重心连着心，艾蜜莉尔是一脸兴奋，蕾莉和考尔比很轻松，只有格莱感觉到了不对劲。

　　王重的嘴角翘起一丝微笑：“小心了！”

　　噌！

　　十字轮出手，如同破空的流星，冲向第一个目标蕾·莉！

　　蕾·莉的瞳孔猛然一收。

　　这一斩的速度超乎她的预料，快得惊人，她下意识的横起重剑封挡。

　　当！

　　恐怖的撞击声回响，蕾·莉只感觉一股恐怖的力量冲来，差点直接被掀翻！

　　总算她反应极速，气沉下腹，全力下压沉马，全身凝作钢板一块，可也被那冲击力撞得狠狠的朝后滑出两三米远！此时胸中气血翻腾，震惊无比！

　　不只是她震惊，其他人也都惊呆了，张大了嘴巴。

　　蕾·莉可是天京学院第一女重装，现在战队中的绝对主力肉盾，竟然被一轮就砸得这么惨？

　　“哈哈，又来了！”

　　十字轮在空中只轻轻打了个转，疾风般攻向第二人，这一斩的威力更大、速度更快！

　　考尔比本能的一让，却发现在他预判移动的同时，十字轮竟然还是朝着他飞了过来，像是锁定了一样，匕首连忙一抗。

　　轰……

　　考尔比身体不受控制的飞出六七米才停住。

　　全场都震惊了，怎么会这样？？？

　　陡然之间，格莱出手了，如同幻影一样杀向王重，王重已经完全沉浸在十字轮当中，另外一支出手，格莱的身体一晃，可是下一秒他就定住了，长剑连忙格挡。

　　当……

　　格莱封住！

　　十字轮以更快的速度回手，噌噌噌……

　　瞬间连环三轮杀到，格莱的脸色终于变了，身形爆退，艾蜜莉尔看的有趣，也一旁追了过来，但是一轮过去，艾蜜莉尔就感觉到了强烈的危险感，十字轮回旋而过，噌噌……回到了王重的手中，保持着旋转力。

　　“开始认真的了！”

　　考尔比和蕾莉对视一眼，魂力展开一前一后冲了过来，以蕾莉为遮挡，考尔比如影随形，另外一边格莱也出手，艾蜜莉尔紧随其后，四人同时杀向王重，显然刚刚一轮的试探已经让他们感觉到了不一样的东西。

　　王重嘴角也露出一丝兴奋的笑意，他想试试真正的领悟成果。

　　两把十字轮发出嗡的一声，呼啸杀出。

　　当当当当当！

　　金戈撞击之声瞬间回荡在整个训练场中，并且连成一线！

　　无数寒芒剑影，激荡纵横，魂力爆裂，从蕾莉背后杀出准备袭杀的考尔比刚一冒头就发现了当头十字轮，而格莱和艾蜜莉尔两个速度型的竟然也被一把十字轮格挡在外面，这是两个十字轮吗？

　　这简直就是七八个轮子一起飘啊！

　　一声刺耳呼啸声，转瞬之后轮影收没，场里场外已经是一片狼藉。

　　艾蜜莉尔和考尔比的匕首已经碎了，蕾莉的大剑已经脱手，唯一完好无损的也就是格莱了。

　　整个训练场都静悄悄的，死死的盯着的王重和他手中的轮子……这尼玛是什么鬼？

　　怎么会有这样的武器？？？

　　“厉害，任何武器在碰撞时候都会造成停顿，要承受反作用力，但是十字轮却可以把反作用力吸收变成下一轮的攻击，只要操控者承受得住，十字轮可以无限加速，无限循环，这就是拉弗格无限轮斩的雏形和本质，学长，你好厉害！”格莱脸上露出灿烂的笑容。

　　马东的眼睛都看直了，狠狠的咽了口唾沫：“咩哈哈，我就知道你是个天才，老子敢打赌，就算是嘴强王者的十字轮都没有你屌啊！大招啊这是，不亏是我们奇葩社的招牌人物！”

　　场中所有人这才慢慢回过神来，刚才实在是太震撼了，此时一个个的脸上并没有被王重打败的失落，反倒是欣喜若狂，没想到战队里竟然还藏着一个这样的高手！有这样恐怖的中远程攻击存在，什么样的团队赛不能打？！


第六十七章 哪儿来的灯泡

　　“啊啊啊！王重哥哥你实在是太强了！好喜欢！”艾蜜莉尔把破匕首一扔，尖叫着第一个就扑了上来，直接搂着王重的脖子，小丫头实在太开心了，她一直觉得王重会有一鸣惊人的一天，现在终于来到了。

　　“王重……”斯嘉丽震惊，关于王重的实力，她比别人知道得多一些，大部分是平时和王重聊天的时候感觉出来的，但从来没有真正见他出过手，完全没想到会强到这样的地步，已经有点超出认知范围了，刚才那波攻击明显还不是他实力的全部，留着手呢，否则大家绝对不止是刚好兵器被毁这么简单。

　　海曼惊喜连连的走过来就是一巴掌：“上次在小树林的时候，你小子怎么不带上你的十字轮呢？害咱们打怪打得那么辛苦！”

　　“王重你这家伙藏得太深了吧？”米拉米张大了嘴巴：“扮猪吃虎啊？你在OP里现在是什么段位了？”

　　王重笑着说道：“还在炮灰段呢，也是最近有些领悟，这个战法还不太成熟。”

　　众人呆了呆，这还不成熟，你要成熟了，其他人怎么办，不过想想也好，是队友，不是对手。

　　“你还真是个爱给人制造惊喜的家伙，”斯嘉丽笑着说道：“格蕾丝导师临走的时候，交代我暂时管理一下战队，让大家相互了解后再用投票的方式选出一个正选队长出来，我现在提名王重，个人实力他刚刚已经证明了，而且我觉得他是我们当中战术成绩最好的，大家觉得呢？”

　　其实斯嘉丽这个队长也有点名不副实，不是说她不优秀，而是她缺乏那种霸气，集训为难时刻，王重的果断已经深入人心，只是他的实力上有问题，现在这个问题已经解决，无论是考尔比，还是奇葩社那边都不会有问题，斯嘉丽主动提出，事情顺利通过。

　　艾蜜莉尔在尖叫，所有人都在起哄，直接全票赞同。

　　王重也没有矫情，说实话，他还真有点想当这个队长，这样才能让他把自己所学的东西真正发挥出来，实践才是最好的老师。

　　不得不说，最近天京战队惊喜连连，虽然遭遇了里维斯实践，但今天开始，已经恢复了状态，大家对未来显然有了希望，王重、格莱加上斯嘉丽可以组成天京三叉戟，不求有多好的战绩，但至少不会太丢人了，天京的阵容正式齐整了。

　　上午上课，下午和斯嘉丽一起泡了一会儿图书馆，两人商量一下战队的分工和未来的训练，晚上王重又继续练十字轮，好好掌握一下感觉，天京战队已经把这当成了一个秘密武器。

　　晚上王重一个人回宿舍，马东这家伙已经有连续两星期没回宿舍睡觉了，他家就在天京，也不知道是回家还是去外面鬼混，王重也旁敲侧击的问过他几次，可屁都没能问出来一个，马大社长的口风很紧，十分鸡贼。

　　睡觉之前，王重还是忐忑了一下，但总不能一直瞪着眼到天亮啊，结果刚一入睡，就感觉到不妙了，意识有种飘乎乎的感觉，日了狗了！

　　“靠，怎么还来？！”

　　他赶紧睁眼，然后就看到熟悉的小岛，熟悉的旋涡，还有无辜白小纯的辛巴。

　　辛巴愁眉苦脸的看着他：“咳咳，辛巴可以很负责任的告诉你，这事儿跟我绝对没关系，我很无辜！”

　　王重脑袋都大了，如果说是做梦，绝对没有连着两天晚上都一模一样的道理，看来这是真的？看着头顶上似乎在聚力的漩涡，王重有点寒毛耸立，谁也受不了这种莫名其妙的事儿。

　　“这没完了，为什么我一睡就会这样？”

　　“咳咳，根据伟大的辛巴的分析，应该是人类意识位面的问题，醒的时候会锁定在四维度世界，一旦睡着，就会增加一个维度……”看王重脸色不善，辛巴连忙摆摆手，“不过这种跨维度的召唤肯定相当损耗，不会一直这样的，所以我们只要坚持坚持就好了。”

　　王重点点头，“那一会儿你别跑，好兄弟要同甘共苦！”

　　辛巴的鼻子抖了抖，“这样不好吧，你看我这么弱不禁风，你是不是应该保护我呢？”

　　王重哭笑不得，却也毫无办法，他的命运似乎从很小的时候就不受控制，本以为今年恢复了正常的生活，现在看来，是他太年轻太天真了。

　　可是该经历的还是要经历，一样也不会少，王重和辛巴刚刚一落地就感受到了铺天盖地的压力，王重嘴炮王者的这个名字应该送给辛巴，一大一小一动不敢动。

　　就在他们不远处，一直巨大的维度生命正在沉睡，样子有点像岩石做的大乌龟，可是这家伙有二十米的大小，在沉睡中依然散发着浓烈的来自七阶生物的威压，也就是王重和辛巴的魂力“太微弱”，像两个透明的小玻璃，在这种具备雄浑防御属性的维度生命来说，他们的威胁约等于零了。

　　王重和辛巴毕竟这么多年的默契，大气都不敢喘，他们敏锐的感觉到这次的运气不错，只要悄悄的，悄悄的离开，说不定可以拖到召唤力量消失。

　　毕竟，正常人都没兴趣死来死去的，辛巴紧紧的抓着王重的头发，王重则是小心翼翼，慢慢的，慢慢的，生怕惊扰了这位维度怪大人的休息，这有点像资料库里的岩兽类维度生物，但眼前这位，绝对是岩兽的老祖宗，浓烈的大地力量随着它的呼吸而不断的波动，感觉这家伙一咆哮就能把敌人碾压成碎片。

　　如果是看视频图片，王重肯定会认真仔细的去研究，但在这种地方，真没心情，上一次死亡的滋味实在是刻骨铭心……深恶痛绝。

　　这次两人确实有经验了，也很小心，一向嚣张的辛巴这次也不玩嘴炮功夫了，渐渐的又拉开了二十多米的距离，只要再出去一点，他们就可以加速逃离这个危险的地方。

　　忽然就在他们前面五米多的地方，出现了一道幽蓝的光芒，一个燃烧着符纹光芒的棺材凭空出现。

　　王重和辛巴的眼睛都瞪大了，这尼玛又是什么鬼？？

　　两人大眼瞪小眼，都搞不懂发生了什么，按照辛巴的说法，这应该是第五维度比较强横的地方，怎么会有这种东西，难道是高维度生命？？？

　　紧跟着，棺材板就如同一扇门一样被轻轻推开，一个赤着足的小光头从里面走了出来。


第六十八章 真的不是秃子！

　　小光头看到竟然有两个奇怪的人，准确的说，一个人和一个魂兽，好特别的魂兽，竟然会在这里看到其他人类，看样子应该是联邦那边的，联邦人的见过一些，但第一次见到这么年轻的。

　　小光头很开心，伸出手大声说道，“你好！”

　　……轰……轰隆隆隆……

　　一旁的辛巴如同炸了毛一样，“好你一脸，你这个白痴！”

　　王重哭笑不得，一个箭步朝前冲了出去：“快跑！”

　　他提醒小光头赶紧跑，虽然这家伙笨笨的坑了自己，但自己好歹可以靠命运石重生，这家伙如果死了可就冤枉了。

　　然而，王重和辛巴再度见证了他们的天真，在感受到七阶生物的气息之后，小光头拎着自己棺材本，一溜烟的不见了……

　　王重看得目瞪口呆，这尼玛比我还跑得快啊！

　　下一秒，轰轰烈烈的地浪铺天盖地的袭来，浓厚的大地异能形成了十多米高的浪潮，向四面八方铺开，王重辛巴大吼着狂奔而出。

　　“我讨厌秃子！”辛巴尖叫飞奔。

　　人的生命潜能确实是无限的，极限爆发之下，两人也爆发出惊人的速度，朝着小光头的屁股后面追了过去，两大一小，其中一个还背着巨大的棺材，但是速度可以一点不满，而那只七阶岩兽王似乎对这种小飞虫也没什么兴趣，只是厌恶有人打扰它睡眠，咆哮了一阵又安静下来。

　　三人总算摆脱了危险，靠在一处大石头后面大口的喘息着，小光头好奇的打量着王重和辛巴，王重也好奇的看着小光头，忽然两人对视大笑。

　　“你好，我叫木子，第一次见到有联邦的人会单独行动。”木子笑道。

　　“你好，王重，你也是意识体来的？”王重打量着木子，这种感觉跟他很像，应该不是肉体直接过来的。

　　木子微微一笑，“我们图坦卡蒙称这里为灵魂世界，用灵魂之门是我们的方法，自由联邦更喜欢通过空间裂缝，你很奇怪。”

　　王重摸了摸鼻子，“哥们，你更奇怪好不好。”

　　“你的宠物很有意思。”木子说道，“很少见到这种类型的维度兽。”

　　辛巴怒了，彻底的愤怒了，炸毛般的跳了起来，“你才是宠物，你全家都是宠物，我是伟大的嬉命小丑，小秃子，再叫我宠物，我跟你没完！”

　　木子不好意思的挠挠头，“啊，不好意思，我以为你是低等维度生命，听说高等维度生物拥有不亚于人类的智慧和力量，你……好像很弱。”

　　辛巴翻了翻白眼，“小秃子，真正的强者只需要智慧就可以了！”

　　“我不是秃子，我会定期刮头的。”

　　“还是秃子！”

　　“秃子和光头是两回事，一个是不长毛，一个是要定期刮毛……”

　　王重也忍不住乐了，这两人有点一见如故啊，这么能吵，刚刚木子的一番话，王重可是得到很多信息，首先这里真的是第五维度，其次，除了自己还有其他人也会来，甚至包括帝国的人，只是来的方法不同，甚至格蕾丝导师口中的“前线”可能也跟这里有关系。

　　只是一个学生，他的权限太低了，所能接触到的核心信息也太少，王重肯定要把握住机会，只是木子那边对联邦也并不是很了解，只是他有几次确实看到过大量的自由联邦的军队在围攻维度兽。

　　这也解答了王重的一个困扰，那就是在海洋被封锁的历史上，几个大陆的人类是怎么联系上的，恐怕早期的接触应该就是从第五维度开始，王重是个好奇宝宝，小光头更是个好奇宝宝。

　　“可乐很好喝吗？”

　　“你们平时真的不用战斗吗？”“杀人犯法吗？”

　　年纪差不多，不同的经历却让双方产生了浓厚的吸引力。

　　“你们那边的变异昆虫大军很多吗？”

　　“沙漠里面还有绿洲吗？”

　　两人都像是八辈子没见过人一样，一旁的辛巴眼睛瞪的滚圆，“喂，喂，我说，可以让辛巴说一句吗，你们俩已经扯半个小时了！”

　　这日子没法过了，连话都没得说了，难得出来放风，竟然被无视了！

　　王重和辛巴聊得热火朝天，恨不得……就在此时，小光头身后的棺材样的箱子亮了一下，木子有点惋惜，“看样子我们要下次在聊了，我积累的魂能要用完了，你好厉害！”

　　木子有点佩服的望着王重，这种意识降临，不但需要魂器，还需要很强的能量，没想到对方年纪和自己差不多大，却比自己自在的多，还有一个这么特别的魂兽。

　　“希望有机会还能碰到。”王重也好开心，忽然觉得，哪怕偶然挂上几次，如果能遇到这样有趣的朋友也是值得的，最关键的是，他了解了更广阔的世界。

　　“我也是。”说着，木子打开了棺材，走了进去，忽然又探出头，看了一眼辛巴，“我真的不是秃子。”

　　“我也不是宠物！”辛巴倔强地说道。

　　木子离开没多久，王重就感觉到身体一阵模糊，他的身体也渐渐消散，陷入了黑暗的沉睡当中。

　　这一夜的梦显然跟上一次有天壤之别，晨起的王重也是神采奕奕，解决了他不少的疑惑，天京战队也拥有了希望，里维斯离开的阴霾已经彻底散去，王重展现了一把实力，确立了队长位置，天京战队真正拥有了灵魂，也有了信心，王重的超强远程，格莱的战士位这两个强点意味着天京战队不会是一轮游，其实其他位置上的艾蜜莉尔、斯嘉丽、蕾莉、考尔比也都不是弱者，很多时候一支队伍需要一个强大的灵魂人物激活，很显然里维斯不是。

　　与里维斯不一样的地方很多，王重的优秀理论理解也提供了不少团战的概念，如果是以往，他的说法肯定是像屁一样飘走，甚至还会影响他人的生活环境，可是现在不同，大家会用心去体会，团战的真正意图是什么，是协作，不是说一个打五个，那跟单挑依然没有任何改变，越是强大的人，确实越可以把团战配合打出来，用最小的力量最小的风险换取最大的战果。

　　根据不同的对手，每个位置的任务也不同，这样随机应变，比如面对对手拥有强大攻击力的时候，重装就不要进攻了，全力防御，有机会？这些机会很可能都是陷阱，不要把对手当傻子，做好自己的本职工作，相信自己的队友，这才是战队。


第六十九章 阿道夫

　　权威一定是靠实力打出来的，训练场地在奇葩社，圣·裁决的没落也是没办法的事儿，王重也有机会在团队中试验一下他的控制理论，尤其是团队连续控制理论，在这方面，巴伦是他的战术中相当关键的一环，因为蕾莉这样的重装并不是适合，虽然感觉上蕾莉更成熟更有经验，魂力也要强一些，但巴伦的体型和能力特点却更适合他的战术体系。

　　巴伦奇迹般治愈之后，恢复也是非常的迅猛，毕竟外伤本身就不是问题，他的魂海不但彻底恢复，而且破而后立之后确实带来一些利好，具体的可能需要巴伦自己通过训练来体悟，但他的领悟力和对魂力的操控明显比以前优秀多了，巴伦的训练比以往更刻苦，说得再多，不如行动，他也时时刻刻记着当初爆发时候的感觉，那种爆发力应该就是学长说的控制。

　　对此，“总管大人”马东东只能祝巴伦好运了，这么个撞法竟然没撞傻，果然是奇葩，王重这家伙的忽悠能力也是一绝！

　　别人可能觉得王重只是“强了那么一些”，相当一部分人还是觉得格莱最强，只不过格莱是一年级，而且性格随和，才让王重当上了队长，可马东知道，不但知道，他真想对着全世界大喊，你们这群渣渣，有眼不识泰山！王重可以打四个！

　　战队方面其实需要他操心的地方不多，毕竟学院方面是全力支持，他更多的是利用掌握的渠道去搜集情报。

　　王重主攻的还是十字轮，玩一样东西就要玩好玩精，三分钟热度或者一知半解那种，从来都不是王重的风格。

　　事实上他最近已经越来越有心得，螺旋力的无限循环已经算是了然于胸，也能掌控由心，在这样的无限模式下随时连续爆发个千八百次都不成问题。

　　但他也知道，这还不是真正的无限循环，达到这水准顶多只算是掌握了一种宏观上的大方向，在真正细节的微观把控上，自己还有很长的路要走。

　　真正的拉弗格无限十字轮比这威力绝对要大得多，不止是自己力量弱小这方面，那是一个不但可以无限循环，还可以纯粹利用技巧，使其遇强更强的无限螺旋叠加变量！达到那样的地步，再小的初始力量在理论上都可以在无尽的循环中被无限放大，这才是真正恐怖的地方，而自己现在连最基本的“无限”二字都还差不少，更别说遇强更强的螺旋叠加变量那种高层次了。

　　研究这些玄奥是最容易让心神沉淀下来的方法，所以王重最近没事儿的时候就一个劲儿的在琢磨这些东西，当然整个天京战队的训练量也加大了，同时作为核心，王重、斯嘉丽、蕾莉、海蔓他们也调动了社团的力量来做陪练，演练团战战术，只是效果甚微，毕竟实力相差悬殊，根本起不到战术对战的效果，巧妇难为无米之炊，这事儿不是王重他们能搞定的，责任肯定是推到了格林校长身上。

　　随着CHF的邻近，越来越多的学院都在忙碌的往返于各大名校之间，相互交流、切磋，为了共同提高这届CHF的参赛水准而努力着，除了天京英魂学院。

　　天京英魂学院是什么？去年分区赛的第十名啊，按照华东赛区在全联邦都可以称得上弱势的地位，这里的第十名，差不多就等于今年CHF所有参赛队伍里的垫底了。你特么都垫底了，还有什么可以和别人交流的，说你浪费别人时间都是轻的，和你们天京学院交流，凭白拉低自己水准和身份。于是天京英魂学院一封封邀请信函发出去，全都石沉大海。

　　格林校长不得不卖着老脸开始到处活动，总不能人家所有学院都在搞交流赛，只有你们天京英魂学院风平浪静的。

　　友善点的大不了看个热闹，知道你们是没人搭理。可要是恶毒点的，就得说天京学院不但实力差，连心态也差，连向强者挑战的勇气都没有，没实力又想赢怕输，你还参加个毛的CHF。

　　甚至在一些学院机构的内部报刊上，天京英魂学院都被作为了破罐子破摔的负面典型，就差公开批斗了，任何时代雪中送炭的肯定没有落井下石的多。

　　这脸打得，那叫一个啪啪啪，再这么下去，还没等CHF开赛，天京英魂学院的排名就得一滑再滑，打进万丈不复的深渊。

　　所以不管是为了提高大家的水准眼界，或是为了平息谣言，怎么着都必须得打个一两场，格林校长贴着老脸，还真就求来了一个对手，阿道夫英魂学院，去年华东分赛区第三名，距离天京这边也近，坐武装铁轨不过两三天的路程。

　　结果那边确定的消息一传来，学院这边就直接炸锅了。

　　“老头子这是作死啊，就算咱们要请，什么战狼学院、天蓝学院凑合凑合不就完了，干嘛挑阿道夫？”

　　“那有个屁效果，我估计稍微好点的学院也不乐意来吧，听说阿道夫那个校长挺贪财的，我看老头子这次肯定塞了大红包。”

　　“……拿钱请别人来虐自己，这都叫什么事儿！受虐狂也没这么干的。”

　　“没你们说得这么夸张吧？咱们不是有格莱嘛，我感觉咱们学院今年还是蛮强的啊。”

　　“呵呵，天真！格莱再强也就只是一年纪，你还真当他是万能的？再说了，正式赛制是五场单挑一场团战，一个人再强顶个屁用，得看整体实力！阿道夫可是去年分区赛的第三名！他们的队长就更牛逼了，听说在OP的分段里，是球王夏尔米那个级别的！何况人家那边阵容齐整、意气风发，咱们这边刚刚连前队长都被扫地出门……这还用得着打吗？”

　　“这么强？那咱们这次交流赛岂不是要悲剧？”

　　“何止是悲剧，简直就是惨剧！我看被直接挂零蛋的可能性绝对超过百分之九十五，妈的，反正这种纯粹找虐的交流赛我是不会去看的，心理变态嘛！”

　　整个学院悲声一片，就差遍地哀号了，可该来的还是要来，阿道夫学院的交流团雄赳赳气昂昂的过来了，学院方面自然给于了最高规格的接待。


第七十章 不在一个层面

　　那是大概下午五点过，学院大门口拉着巨大的红色横幅，大书着“欢迎阿道夫学院交流团到访”等字样，格林校长、摩尔副院长，索尔教授等有分量的大佬都聚在最前面，十几个教授级导师在他们后面三三两两的站着，相互低声交谈。

　　而作为交流赛主角的王重等人自然是非到场不可，老老实实在后面排成了一排。

　　可惜场面还是显得十分冷清，主要是来旁观的普通学生太少，也就奇葩社和黑色玫瑰的普通社员来了大概百十人，号称什么输阵不输人，我不来支持谁来支持，就差没有喊“我不入地狱谁入地狱”了，至于其他愿意自发来参加这次欢迎仪式的学生，更是屈指可数。

　　作为一个拥有两万多人的名校，搞个欢迎仪式才来了寥寥百八十个学生，再配上那宽大的欢迎横幅在冷风中飘摇，实在是有点不大对称的感觉。

　　格林校长也是很无奈，尽管白天的时候已经在学院广播里再三宣传了今天傍晚这个欢迎仪式，可学生们不来他也没办法，学院里的谣言以及对这场交流赛的评价，他心里是有数的，也知道不能怪这些学生不愿意来捧场。

　　说实话，如果有得挑，他也不想选阿道夫这样的对手，格蕾丝虽然对王重和格莱的评价很高，但这支队伍实在是太年轻了，九个人里，居然就有两个二年纪和三个一年纪，就不说实力，无论大赛经验还是资格方面，都给人一种很薄弱的感觉，再加上连学院一向的王牌主心骨里维斯也离队，就算是格林校长对王重和格莱再有信心，也并不看好这一届的参赛成绩，祈祷着抽个好签，能争取通过第一二轮预赛就算谢天谢地了，和阿道夫这种具有竞争前五十强实力的，肯定不在同一个档次上。

　　他本也想给大家找个同层次的交流对手，好好的让大家提前熟悉和适应一下比赛节奏，可大家都忙着搞特训，或者强强交流、共同提高呢，根本就不肯过来陪这倒数第一玩泥巴，他也没办法。也就是阿道夫学院距离天京最近，来回不过两三天，再加上自己这张老脸，以及贴补的经费够充足，人家才勉强答应下来。

　　也不指望王重他们能赢，只要可以好好的适应一下比赛节奏，把正式比赛的准备工作做好，顺便再堵上某些闲人的嘴，格林校长觉得自己做这些也就值得了，至于今天这冷清清的场面有点落面子这种事，爱咋咋的吧，老格林有时候也还是蛮光棍的。

　　他和摩尔副院长有一句没一句的聊着，等了大概十来分钟，那边终于有一辆大巴姗姗来迟。

　　格林校长精神稍稍一振，后面的人也都安静了下来。

　　先下车的是一个看起来五十多岁的老头子，那是阿道夫学院的布拉德利校长，在他身后陆陆续续走下来许多学生，十男两女，都穿着阿道夫学院的院服，应该就是这次交流赛的主角们了。

　　CHF对各战队的人员配置并非强制定性的，除了五个正选五个替补之外，可以有领队之类，但不能参战，包括异能治疗，可分析战术搜集情报，但默认总人数不能超过十二人，格蕾丝最后只挑了九人组队也是在规则范围之内，不是不想多挑，而是其他人实在不够水准，兵贵精不贵多，为了凑人数滥竽充数，只会拉低整支队伍的整体实力。

　　而别的学院，除了极个别的之外，大多都会选择十人满员，只要人才够多，板凳深度不单代表着一个学院的底蕴和面子，也可以多进行一些战术轮换，以在最难的挑战到来之前尽量先保存自己的实力。

　　王重仔细看去，这帮学员的整体素质确实蛮不错，脸上的那种自信一看就知道是在不断的胜利中积累沉淀下来的，绝不盲目，特别是走在最前面那个男生，眼中精芒内敛，足见其在魂力的控制水准上达到很高境界，至少是OP中精英段那一层次的高手，难怪去年能取得分赛区第三名的成绩，和之前的天京英魂学院比起来，不论单兵能力还是整体实力，确实判若云泥。

　　此时他们都好奇的打量着天京英魂学院这华丽的校门，即便已经没落，但作为华东地区曾经最著名的名校，天京学院这大门的气派，远远不是阿道夫那种二线城市的学院所能相比的。

　　不过，门庭再大，也已经没落，再看看四周那稀稀拉拉、不足百八十人的学生，这些来自二线城市阿道夫的学生们都忍不住笑了起来。

　　“这就是咱们华东地区的名校？笑死我了，这么大个门面，人却只有这么点。”

　　“还名校，早就没落了，去年的第十名而已，估计听说对手是我们，都给吓傻掉了。”

　　“呵，这么好的条件却只交出一张分区第十的成绩单，真是浪费，这样的资源如果是放到我们阿道夫学院，恐怕早都已经夺取分区冠军了！”

　　“好了，主人家就在那边，说话都注意点。”塞西尔皱了皱眉头，淡淡地说道，语气中有着不容置疑的威严。

　　阿道夫学院战队队长塞西尔，三年级，全面型战士，阿道夫学院连续三年当之无愧的无冕之王，从一年纪新生时代就一鸣惊人，以其超强的个人单挑能力和卓越的团战大局观，即便在整个华东赛区也是赫赫有名。

　　上届在半决赛中带领着阿道夫学院与狂兽战队相遇，也仅只是以小比分输给萝拉一筹，虽说最终成绩是华东赛区的第三名，但实际上大多数人都觉得阿道夫学院有夺得亚军的实力，只是排组运气差了点，先遇上了萝拉而已。

　　这次CHF是他的翻身战，他已经为此足足准备了一年，吊打天京学院这种三流队伍在他看来完全就是浪费时间，可是没办法，他还得听布拉德利校长的安排，但这并不代表他认可这一战的意义。

　　所以不管是在过来的路上，还是现在，塞西尔的心思根本就没有放在天京学院这里，他现在满脑子都还在回忆着OP上萝拉和嘴强王者那一战，他已经琢磨了好多天了，嘴强王者在里面的每一个动作、每一个细节。

　　毫无疑问，萝拉是阻碍在塞西尔身前最高的大山，要想翻过去，像嘴强王者在击败萝拉那一战中所展现出来的东西，才真正值得自己用所有时间去学习和研究，至于这个天京学院……


第七十一章 醉翁之意

　　格林校长已经微笑着迎了上去：“布拉德利校长，阿道夫学院的各位同学们，欢迎来到我们天京英魂学院。”

　　布拉德利笑着和他握了握手：“呵呵，老同学你太客气了，天京学院作为我们华东地区的老牌名校，能过来进行这次交流赛，这是我们阿道夫学院的荣幸。”

　　去年的第三名告诉第十名的渣渣说，能和你们进行交流赛是我们的荣幸！这话谁信啊，这特么打脸打得啪啪啪。

　　但人家说得客客气气的，好像又只是句正常的客套话，格林校长都忍不住老脸微红，轻咳了一声。

　　布拉德利和摩尔副院长、索尔教授等人都是老交情，此时相互打着招呼，格林又向他介绍学院里的几位导师，看得出来布拉德利是个很会来事儿的交际高手，也不摆什么架子，与一众导师们谈笑风生，气氛一片和睦。

　　“格林校长和那个阿道夫的校长很熟吗？”艾蜜莉尔压低声音好奇的问。

　　“他们是老同学，高级军官研修班的，索尔院长也是。”斯嘉丽说道，这次对方肯来，大约也是因为这点香火情。

　　“咱们天京学院确实挺牛的啊，走出去这么多教授、校长。”

　　“不止是教授、校长，还有军部的高官呢，以前天京英魂学院可是华东地区当之无愧的老大。”海曼耸了耸肩：“咱们这几届可算是严重拖学院后腿了。”

　　她这么一说，大家都觉得有点脸红尴尬，不知道该说点什么。

　　那边格林和布拉德利已经一边聊着一边走了过来，布拉德利很有兴趣的打量着王重等人：“这就是你们今年参赛的学生？呵呵，还是老同学你比较有魄力啊，启用这么年轻的队伍参加如此重大的比赛，换了是我，恐怕心脏病都要发作了。”

　　“年轻也有年轻的好处，多到这样的大赛上锻炼锻炼，对他们未来的成长是很有帮助的。”

　　“诶，老同学，你这话说得可就有点虚伪了。”布拉德利停了下来，微笑着看向格林：“我之前可是听说你们三年纪那个叫里维斯的，就是你们战队的前队长，好像是被你们学院开除掉了？这才在没有办法的情况下让这些一二年纪的新生顶上来的吧。”

　　四周原本和谐的气氛突然微微一凝，里维斯、亚当斯等人在集训中，为求取晋级名额，用不正当的手段恶意竞争，甚至蓄意杀人，这样的事儿随便放在那个学院都是种丑闻。

　　但格林也并没有因此而藏着掖着，甚至还主动向上层机构通报过，布拉德利知道这事儿并不奇怪，可为什么会突然在这里故意提到？

　　格林也停下脚步，饶有意味的看向布拉德利。

　　“哈哈，别多想啊老同学，要是和外人我说话就不这么直了，可咱俩什么关系，用得着随便说句话也去揣摩半天吗。”布拉德利哈哈一笑，拍了拍格林的肩膀：“咱们阿道夫学院和天京学院形同彼邻，亲如一家，否则说真的，在这CHF临近的节骨眼儿上，我会让这帮小子浪费大把的特训时间，过来和你们学院打这场交流赛？”

　　他没有骂人，甚至还说什么亲如一家，可那话里话外的意思，却再明显不过。

　　你们天京英魂学院是什么玩意？是去年分赛区的第十名，是渣渣啊！老子带着第三名的队伍过来和你们打交流赛，可不就是在浪费时间么！

　　可这话偏偏听得所有人都没脾气，只能自个在心里不舒服，自己不争气，说什么都是废话。

　　别说人家说得这么含蓄，就算人家指着鼻子这样骂，你们也得憋着，因为你们第十名本来就是渣渣，还不兴让人说了。

　　阿道夫学院那边有两个学生忍不住暗笑起来。

　　格林却并没有被他的话语带动情绪，他太了解布拉德利了，这个一向八面玲珑的家伙，绝不会无缘无故去揭你的短，更不会为了什么无聊的变态心理故意去讽刺你，他每言每语必有所指。

　　他耐心的等待着他的下文。

　　果然，布拉德利又开口了：“不过这里维斯一走，天京学院今年三年纪生的水准可就差上一大截了。”

　　他笑呵呵的看向格林，突然问了个看似风马牛不相及的问题：“对了，老同学，去年你们学院保送去王牌机动部队那几个学生怎么样了？”

　　格林微微一笑：“第三轮都被淘汰了，没有留在里边。”

　　“可惜！那四个名额算是浪费了。”布拉德利摇着头：“原本我今年还挺看好你们学院那个叫里维斯的，可连他也走掉，啧啧，老同学，要不然你们今年这几个保送名额干脆给我们阿道夫学院好了，正好我这边三年纪有好几棵好苗子，就后面那几个，你知道的，咱们那边总共才两个名额，不够分啊……这样，算是我借你的，等以后你们学院有了好苗子又名额不够时，我布拉德利一定归还！老同学，这你可一定要伸以援手，否则就太对不起这些不顾自己训练，也来陪你们打交流赛的孩子们了。”

　　王重等人这下终于听明白了，脸色都有点难看，大家打个交流赛，不管谁强谁弱，这本是件相互尊重、相互学习的好事，结果居然被那老家伙用来当作要挟格林校长的筹码，索要好处。

　　阿道夫学院中好几个队员却是忍不住眼前一亮，布拉德利校长简直是把话说到他们心坎上去了，难怪拼着浪费时间也特意跑来和这垃圾学院打什么交流赛，还是校长高瞻远瞩啊！和王牌机动部队的保送名额比起来，CHF都不及那么重要！毕竟，像阿道夫学院这样的程度，在CHF上肯定连十六强都是进不去的，得不到足够的风头和关注，哪及得上保送名额那么实在？

　　之前布拉德利那么痛快就答应过来打这场交流赛，老格林还一直在心里犯嘀咕，助人为乐可不像是那老家伙的风格，他必会有所图。

　　果然，昨天布拉德利在过来之前和他通过天讯，说是有事相求，却要等见面再说，当时老格林也思前想后的做足了心理准备，为了帮孩子们拉这场交流赛，即便布拉德利狮子大开口，要个百八十万信用点，他私人咬咬牙把这笔钱掏上也就是了，所以昨天顺口就应承了他，可万万没有想到，这家伙竟然是在打学院每年那几个王牌部队保送名额的主意！


第七十二章 咄咄逼人

　　联邦王牌机动部队，那可是整个联邦精英中的精英汇聚之地，里面最低的军衔也是从少尉起步，天京学员们现在的偶像格蕾丝，就正是呆在这支王牌机动部队里。

　　甚至，连现在联邦军部最有权势的十大元帅，其中有七个都是从王牌机动部队中走出来的！那里可以说是所有有志从军者最理想的殿堂！

　　他们除了在各前线军方的优秀士官中选拔之外，每年会发放给联邦各大名校一定数量的保送名额，虽然这个名额保送过去的人，还需要通过王牌机动部队的层层筛选考核，但有了这个保送资格才是最关键的第一步，因此每一个名额都弥足珍贵。

　　天京英魂学院即便是这十几年没落了下来，可瘦死的骆驼比马大，部队的军人是最记旧情的，毕竟曾经的天京学院辉煌过，有着许多像格蕾丝那样，从天京这里走出去的，在王牌部队中继续任职的各级军官，这让天京学院每年铁打雷定的四个保送名额从来没有少过一个。

　　而反观阿道夫学院，别看在CHF排名远远高出天京学院，可要比这种曾经的底蕴、旧情、势力，真是拍马都追不上，他们一年能从王牌机动部队那里拿到的名额才只有两个呢。

　　当然，曾经的辉煌并不能庇护你一辈子，天京学院这些年大多也就是靠着以前的旧人情在撑，维持着名校的脸面。

　　但不论是像王牌部队的保送名额，还是联邦在资源配比方面的照顾，听说上面已经有风声传出来，如果今年天京学院仍旧没有好转，那这些旧人情，差不多也该到用光的时候了。

　　格林忍不住暗自叹了口气，他明白了布拉德利的意思，弯来绕去，包括过来打这场所谓浪费时间的交流赛，其实就是想要天京学院今年那几个王牌部队的保送名额。

　　确实，以今年三年纪的水准来看，连里维斯都走了，能通过王牌机动部队层层筛选考核的人，几乎没有。

　　蕾莉吗？考尔比吗？他们最多也就和去年保送上去那四个人差不多，甚至还要略差一丝，毕竟一个是女人，而另一个是军方并不太欢迎的刺客，这样的条件想进入王牌部队，必须比优秀水准更优秀才行。海曼作为特殊人才或许有点希望，但也只是有那么一点点希望而已。

　　就像布拉德利说的那样，天京学院今年占着的这四个名额，不管给谁几乎都等于是浪费了，就算真给了布拉德利，似乎也没有损失什么。

　　可，即便真被浪费掉，那也是属于天京英魂学院这些孩子们的，他们为此已经盼望了三年，即便是作为校长的自己，也没有权利去剥夺！何况如果不试试，谁知道他们最后的潜力在哪里呢？布拉德利如果是想要金钱、信用点，自己这里都好说，但要用这个来作为这次交流赛的条件，只怕他是打错算盘了。

　　“不要那么死脑筋嘛老同学，”布拉德利笑着拍了拍格林的肩膀：“我们是老同学关系，又是兄弟学院，比邻而居，你看你一个天讯，需要交流赛对手，我二话不说带上孩子们立刻就过来了！再说了，还不都是为了给联邦输送更多优秀的人才，何必你学院我学院的分得这么清楚呢？”

　　格林定了定神，云淡风轻地说道：“没有了里维斯，我们还有海曼同学、蕾莉同学、考尔比同学，以及很多其他优秀的三年纪学员。呵呵，我相信他们只要够努力，就一定有进入王牌机动部队的机会。”

　　布拉德利笑了起来，玩味的看着老格林：“老同学，你那些优秀的三年纪，连和这些一二年纪的新生竞争都没有赢，被排除在CHF的大门外，你还打算自欺欺人到什么时候？”

　　“那只是因为我们的一二年纪新生们更加优秀，”格林校长应答如流：“可这并不代表三年纪的同学们就很差。”

　　“哈哈，老同学，我相信你是一个诚实的人，”布拉德利的话锋越来越犀利，王牌学院的保送名额就是他此行的目的，他一定要拿到：“不过不能光靠嘴说啊，如果这些一二年纪的孩子们明天在交流赛上被我们阿道夫学院击败了呢？那只能说明他们不够优秀，比他们不如的三年纪也就更差了。到时候，老同学你应该无话可说了吧？”

　　“比赛是比赛，原则是原则。”格林校长断然拒绝道：“我不会拿孩子们应得的东西和你打什么赌的，即便布拉德利你要立刻取消这次交流赛，我也不会因此而妥协。”

　　“唉，没想到啊老同学，你竟然是一个这样自私自利的人。”布拉德利摇着头：“为了你那狭隘的目光和面子，宁可把宝贵的名额在你们学院里浪费掉，也舍不得送给真正需要的人，我真的是太失望了。”

　　“呵呵，布拉德利校长，他们就是明知会输，所以不敢打而已，却偏要说自己有多优秀，真是笑死人。”阿道夫学院的学生们开始声援了，没谁是傻子，校长争这些名额正是为了他们去争的，当然要出声力挺，该帮忙时就帮忙。

　　“可不是么，请咱们来的时候低声下气，真正过来了，却连几个小小的名额都舍不得。”有人冷笑：“就这样的学院，还名校呢！”

　　格林校长愣住了，布拉德利说话带刺也就算了，没想到连他那些半大孩子一样的学生，竟然都敢在此出言不逊。

　　呵，天京英魂学院已经没落到了这样的地步？

　　周围其他天京学院的学生们更是义愤填膺，一个个拽紧了拳头，格林校长在学院里是个和善的长者，在学生中的威望很高，却被人如此讽刺，甚至还直接讽刺如同大家母亲般的天京学院！如果不是因为对方远来是客，早都有人骂出声来。

　　“格林校长，”王重站了出来，他微微笑着，并没有被那些无礼言语激怒的样子：“我可以说两句吗？”

　　所有人顿时都看向了他，布拉德利也眯着眼睛打量着这个看起来年纪轻轻的少年，刚才他说那些话的目的就是想要激怒格林和这些学生，让他们在冲动下答应自己的要求，事实上他已经快成功了，周围除了摩尔副院长等有限的几个老成者外，其他大部分天京学院的人都已经有点要急眼的样子，可唯独这个男生，一脸的平静，甚至还保持着最自然的微笑，竟然让他有种看不透的感觉。

　　这男生是谁？


第七十三章 战斗永远没有准备好的一刻

　　格林点了点头，他也想听听王重要说什么。

　　“布拉德利校长您好，我叫王重，是天京战队的队长。”王重竟然还先向布拉德利来了个自我介绍，然后转身才说道：“其实这事儿很简单，保送名额既然属于三年纪的学姐学长们，那打不打赌，只需要听听当事人的意见就行了。”

　　他话音刚落，海曼已经第一个出声支援：“我愿意赌上那个名额！”

　　“还有我！”

　　“我也是！”考尔比和蕾莉也都出声了，这届的四个保送名额其实早就已经内定好了，里维斯、蕾莉、考尔比和海曼，其中里维斯虽然被开除了，但剩下的三个名额归属却没有任何争议的地方，即便硬要说还有一个名额的言语权没有表态，那也只能是少数服从多数了。

　　海曼固然都知道这个名额对自己的重要性，但如果在最尊敬的格林校长和母校都受到侮辱时，自己还只心心念念着那个名额，那还算是个人吗？

　　“那就是了。”王重可没有格林校长的那种迟疑，他很干脆的回过头。

　　“明天的交流赛看来要取消了。”

　　布拉德利、格林校长，甚至包括周围几乎所有人都是微微一愣，这小子先确定了赌注，然后怎么又不赌了？只有斯嘉丽会心一笑，前段时间在医院中照顾王重的日子，让她更了解王重的性格，她大概能猜到这家伙接下来要说些什么，那也正是自己想要说的。

　　只听王重微微一笑，“布拉德利校长，感谢您和诸位同学的到来，就像您说的，名额应该留给真正需要的，我们愿意搏一搏。”

　　他话音刚落，周围所有人都愣了，这是送吗？买一送四？

　　这可是学院的家当啊，根本不是几个学长可以做主的，他们不要，还可以给别人，不仅如此，这事儿要传出去，天京学院就炸了。

　　格林校长张了张嘴，可看到四周激动的学生们，其中还包括他的宝贝孙女斯嘉丽，终于还是没有吭声儿，这个时候他出言阻止，那天京学院就真的抬不起头了，退一步讲，如果持续堕落下去，这名额也是守不住的，毕竟名气和人情都有耗光的一天。

　　布拉德利先是一愣，随即就笑了，刚才还觉得这男生有点不大一样，原来也只是个受不得激的愣头青，差点被那张脸给唬住：“哈哈，年轻人，有志气！”

　　王重依然瞪着纯萌的大眼睛：“尊敬的布拉德利校长，我们的赌注是四个名额，那你们呢，我想布拉德利校长总不会是空手套白狼的人吧？”

　　“呵呵，那就把我们阿道夫学院的两个名额也赌上好了。”说话的是塞西尔，刚才他一直沉浸在对萝拉和嘴强王者那一战的回忆研究中，直到布拉德利校长说到“保送名额”的问题，他才把注意力集中了回来。

　　格林固然是天京学院这些学生们爱戴的对象，可在阿道夫学院，布拉德利也是他们最尊重的人！那也是个一心为自己学生打算的好校长好老师，拼着老友的关系不要、拼着老脸不要，抢这几个名额为了谁？还不都是为了他们！就凭王重还没有和布拉德利校长谈条件的资格，辈分都不对等，这时候当然应该是自己顶上，只要拿到这四个名额，自己身后这些兄弟的前途就会一片光明！

　　“四个名额赌两个名额？”王重笑了笑：“好像不太公平哦。”

　　“那就再加上我们阿道夫学院今年一成的配比资源好了。”布拉德利大手一挥，笑呵呵的看向格林：“老同学，你的学生有点血性，这事儿就这样定了？”

　　格林校长深吸了一口气，看着四周那一双双殷切却又充满斗志的眼睛。

　　尽管他仍旧不太看好这场赌注的胜负，但他知道，有的时候，要有破釜沉舟的勇气！

　　他向布拉德利伸出手：“那就听孩子们的吧！”

　　“哈哈，总算看到你这老家伙痛快了一回！”

　　两只大手紧紧的握了握，格林也在笑着，他不怪布拉德利算计他，对自己来说，对方背叛了老同学的交情，可对阿道夫学院的那几个孩子来说，布拉德利却等同于给了他们一个光明的未来，他是会让那些学生记住他一辈子的好校长。

　　所以谁是谁非，好人坏人，谁又能界定得清楚呢？

　　那就战斗吧，不管输赢，这个世界，终究是留给强者的舞台！

　　战斗即将开始，晚上的时候，奇葩社灯火通明，马东已经把资料带来了，从队长到替补，每个人最近的情况都多少有点，虽然不够详尽，但足以参考了。

　　当时场面是有点勇气，甚至说是冲动，但战斗是不能靠运气的，天京战队组建没多久，个人实力也就罢了，团战方面根本没有多次有分量的配合，可是现在是箭在弦上不得不发，大家也都认真的看着对方的个人简介，以及最近OP里面能够找到的战斗资料，这些东西不能完全靠得住，可是至少可以参考。

　　不得不说，看着看着，整个奇葩社里面就没了声音，不能说一点机会没有，但……真的是微乎其微，大家的压力都非常大，如果只是一场普通的交流赛，也无所谓了，可是赌上了天京学院的未来和尊严，这已经不是单纯胜负的问题。

　　而实际上，所有的重担都压在王重身上，他现在是队长……虽然大概在所有天京学生眼里都是一个可有可无的队长，可现在他确实要有担当，放狠话容易，谁都可以，但是明天的决战却不是闹着玩的。

　　斯嘉丽等人心中也在默算着可能的对手，但是大家没有深入讨论，毕竟临场变阵太多了，在加上实力的对比，或许这次最大的考验不是他们，而是王重。

　　王重是最后一个离开的，他在反复看视频和这些人的介绍，大家都没有打扰他。

　　仓促吗？或许是有点，但战斗永远不会等你准备好，何况什么时候才算准备好？

　　至少大家在王重的眼神里还是看到了平静，未战先怯是要不得的，所以大家都没有说什么，连马东离开的时候都尽量带着笑容，只是一贯喜欢胡吹冒大气的变得这么安静，竟然也能笑得这么矜持……


第七十四章 豪赌

　　相比奇葩社里的凝重，阿道夫学院这边的气氛要轻松的多了，他们也有专人搜集资料，准确的说，这一切都是准备的好，没想到天京战队的新嫩成员这么容易冲动。

　　此时十二个成员，包括明星级的塞西尔，此时或坐在沙发上，或是站在沙发旁边，所有人的眼睛都正盯着正前方一个硕大的屏幕。

　　屏幕上播放的正是此前奇葩社对圣·裁决那一战，从艾蜜莉尔与考尔比的匕首对拼，巴伦与泰伦斯的角力，蕾·莉吓退马东，格莱秒杀亚当斯，直到最后王重的连珠箭轻易将陆战天生生射晕过去。

　　镜头放完，立刻又进行了第二次回放，这次画面一桢桢的跳过，所有细节以慢镜头的形式一一呈现，如此反复了两三次。

　　如果让人知道阿道夫学院竟然会全员坐在这里如此认真的研究一个区区吊车尾战队的战斗视频，肯定会大吃一惊。

　　但这就是阿道夫学院，无论对手是强是弱，战前的备战工作都一定会做到无比的细致。

　　轻敌大意？这是不可能的，能踏上今年CHF赛场，并保持一定竞争力的队伍，不会有任何一支会犯下这样低级的错误！

　　战略上蔑视对手，战术上重视对手，从来都是阿道夫学院在赛场上纵横捭阖的不二法门。

　　布拉德利校长就坐在旁边，并不干涉塞西尔的指挥，他只是喜欢参与，跟这些年轻人在一起，他能感觉到希望，其实也为他的老同学感到悲哀，同样是校长，两人的日子过的可是完全不同，做到他们这个年纪也没什么奔头了，就是希望自己的学生能够出人头地，能够为学校带来荣誉。

　　直到影像画面第四次定格在最后的镜头，塞西尔才关掉了天讯。

　　布拉德利看着这个自己最得意的门生，笑着问道：“如何，有什么感受？”

　　“比想像中强得多，”塞西尔淡淡地说道：“难怪今天敢有底气和我们下那么大的赌注。”

　　“给大家分析分析吧。”布拉德利很随意地说道。

　　塞西尔点了点头：“他们战队的实力大概可以分为三个层面，第一层面，三年纪的蕾·莉、考尔比，实力算是在水准之上，二流战队的主力级别，他们的战斗方式已经定型，潜力上短时间内也不可能有太大的提高和突破，海曼的异能很重要，可惜，主要不在战斗，重点是第二个层面，阿萨辛家族的艾蜜莉尔，这个值得注意，我翻看过她在OP上和嘴强王者那一战，与屏幕中这一战的前后时间间隔不过短短一两个星期，进步迅速，对刺客和匕首的基本理解在两个星期内就发生了翻天覆地的变化，如此强悍的天赋悟性，如果再计算上她的火焰异能，包括她入学时的成长潜力等等，我想她会是天京学院明天的第一个变数！”塞西尔顿了顿，继续说道：“还有格莱，这个新人很厉害，很自信，可惜资料很少，但是我觉得明天重点就在他们两个身上。”

　　其他队员也纷纷点头，这已经算是非常重视对手了。

　　“第三个层面，斯嘉丽和王重，本以为里维斯走了斯嘉丽会当队长，天赋很好，大局观也很强，不过我们有信心。”塞西尔说道，因为明面上的高手都不算变数，塞西尔显然自信可以稳压斯嘉丽，“至于王重……”

　　说到这里塞西尔无奈的摆摆手，“坦白说，我不知道他为什么能当上队长，战斗水平怎么说呢，有点技术，但相当一般，而且我得到情报，他的理论成绩去年第一，但是实战成绩非常差，甚至还补考了，我不知道这算不算是个烟雾弹，或许他在指挥上有非常独到的才能或者异能，姑且……我们先这么看着，所以明天的比赛，根据节奏，如果顺利，一鼓作气直接干掉，如果有变数，放掉格莱，拼死其他。”

　　听到这里布拉德利满意的笑了。

　　狮子搏兔亦必用尽全力，只会匹夫之勇，那即便成为了天下第一，也很快就会有被人击败那一天，要想真正在巅峰站得更久，靠的是小心、靠的是谨慎，靠的是脑子！

　　这就是塞西尔，自己最优秀的门生，只要有他在，明天的比赛自己根本就用不着担心！

　　“阿道夫必胜！”布拉德利拍了拍塞西尔的肩膀。

　　“阿道夫必胜！阿道夫必胜！”房间里爆发出齐齐的闷吼声，整齐之极！

　　阿道夫学院对阵天京英魂学院，交流赛变成了赌上两个学院未来的一战，这在学院中造成的轰动是铺天盖地的。

　　和昨天欢迎仪式上那冷冷清清的场面不同，一大清早的，整个天京学院就都已经热火朝天的运作起来，临近比赛开始前大约半个钟头时，学院的战队赛赛场上便早已是人山人海、坐无虚席。

　　位置最好的看台位置处设立着几排贵宾席位，除了布拉德利和天京英魂学院的格林校长、摩尔院长、各位导师们，还有着不少其他贵宾。

　　昨天天京学院向阿道夫学院下战术，并且赌上四个王牌部队保送名额的事儿，可不止是在学院里掀起风浪，连同整个天京城也被这场“豪赌”给狠狠的震了一把。

　　乱世之中最重要的肯定是资源，但度过黑暗时期，恢复了勃勃生机的自由联邦，最重要的是什么？

　　肯定是人才！

　　所以在这个年代，一所著名的学院无疑是一座城市的标杆，其他无论是任何民办或官方的单位都无法与一所名校的重要性相提并论，何况此事不但关乎天京英魂学院的名誉，更牵涉四个宝贵的王牌部队保送名额！像王牌机动部队那样的精英机构，一旦多了一个来自天京的人，那对这座城市无论是政治还是军事方面都是有影响的。

　　来自市议会的，来自商界的，包括像钱多多这样的赞助商，赞助奇葩社这种小社团能有多大的广告效应？十几万的赞助费就跟打水漂一样，主要还是为了一个挤进圈子的机会，就像现在。

　　格林校长和布拉德利校长无疑是看台上的主角，两人坐在一起，谈笑风声的样子很难让人想像他们正在进行着一次豪赌。


第七十五章 智商完爆

　　此时整个赛场上的嗡嗡热议声也很是狂热，天京学院的学生们报以了极高的热情，与昨天之前的冷清氛围大不相同，非但将小小数千人的赛场塞满，连在这赛场会馆外面，也还云集着大量天京学院的学生，正在观看着会馆外面直播的大屏幕。不管是盼着出现奇迹的，还是单纯来看热闹的，或是纯粹只为了帮学院战队助威加油的，将场里场外都堵了个水泄不通。

　　这年头，天大地大面子最大！

　　就算输，咱们也要输得有气势，不能让人真看扁了不是，这是咱们的主场！

　　天京学院传媒的小美记者正在赛场边上，她一只手按着耳朵上的耳塞，一只手拿着话筒，正在镜头前撕声力竭的喊着：“今天同学们所展现出来的热情太让我感动了，我就算堵着耳朵都可以听到那山崩海啸一般的加油声！尽管对手是去年号称分赛区中仅次于卡波菲尔的阿道夫学院，但我们天京学院的同学们却并没有任何人有畏惧之意！我们并非没有机会！我们有今年号称可以夺取新人MVP的格莱同学，我们有天才少女斯嘉丽队长……对不起，刚刚参赛双方的正式队员名单已经出来了，我们天京学院战队的队长已经正式更正为了王重学长！”

　　“啊？”突如其来的换帅决定让看台上的学生们有点蒙圈。

　　“搞什么鬼，队长不是斯嘉丽吗？”

　　“王重？二年级指挥系那个王重？”

　　“我听说好像是战队内部决定的，斯嘉丽把队长让给王重了！”

　　当初里维斯离开的时候，学院里对谁会担任队长这事儿，还争执过一阵子，从资历上来说，蕾·莉才是最合适的人选，冲锋在前、最容易领导团队气势的重装位，又是三年级的学姐，实力、人品都没话说，还有去年的大赛经验。直到最后格蕾丝任命斯嘉丽，虽然稍显稚嫩，但看在黑色玫瑰社长、校长孙女，以及学院女神这一连串名头上，大家也还是能接受的。

　　可是王重是什么鬼？你甭吹什么在集训里表现得如何如何，你去年期末考试没及格不假吧？你补考不假吧？你当了一年吊车尾不假吧？就算混在奇葩社，也只是个“副”社长的头衔，就算拼颜值也没他份儿啊，那里还有个格莱呢。

　　实力、资历、地位、颜值，你什么都不占优，居然来当队长？难道真像最近传言那样，说斯嘉丽对王重……

　　想到这个，全校有百分之八十的男生就都有种日了狗的感觉，还是公的。

　　虽说以前传出个风声，但真没人当真，可搁在现在，这特么都已经直接宣布了……关键是还大敌当前，谁要选择在这个时候开喷，那就是给整个战队、甚至是整个学院作对了。

　　“听说王重的理论科目不错，估计是他负责制定战术之类。”

　　“队长的主要作用还是一个战场调配和战术安排嘛，我记得王重去年有篇‘论格夫索的团队艺术’还上过校报呢，写得蛮不错的。”

　　“去年的理论第一、指挥系学霸啊，他来安排制定战术，说不定会有奇招，而且还能起到烟幕弹的效果，说不定王重能对掉塞西尔，肯定是这样！”

　　只能感叹人类脑洞的强大，很快天京的学生们忽然觉得也不亏。

　　“双方队员已经入场了，两边的队长正在递交第一场比赛的队员名单！”记者小美正在大声介绍着：“团队赛，开门红很重要！因为胜方在下一场单挑赛里有后选出场机会，那就可以根据对方出场选手的职业、实力，来做针对性的应战调整！很多强队横扫对手四比零，都是靠着先拿下第一场，然后一步先，步步先！”

　　两个团队之间的较量，不仅仅只是比谁狠比谁强，队长的排兵布阵至关重要。

　　按照正规赛制，一般都是打六场，五场单挑各积一分，最后一场五对五的团队对决，则是积两分。

　　这样的赛制下，除非你五个人都是超级顶尖高手，直接碾压，否则依靠战术安排、对局博弈等等手段，以弱胜强的故事太多太多了，头脑有时候比武力更好使，想到王重去年在指挥系的理论成绩，不少人虽然置疑，但也还是有所期待的。

　　很快，第一场的对阵盲选名单已经出来了，满场所有学生的眼皮都狠狠的跳动了一下。

　　天京学院的蕾·莉！

　　作为天京学院的第一女重装，安排她第一个出场其实无可厚非，甚至在这个名单出来之前，大多数学生心里都觉得蕾·莉应该第一个上。

　　里维斯走了之后，除了新晋崛起的格莱之外，蕾·莉在普通学员的心目中还是稳居战队第二高手宝座的，比同为三年级的考尔比和米拉米都要强一点，而且又是比较偏向进攻型的重装，在攻防两端都有着不俗的表现，是个极为稳妥的单挑点。

　　但是，对手……却偏偏是阿道夫的副队长赛门，武器是加农炮，重型热武器一向都是重装的克星。

　　这是针对啊，绝对是针对！

　　人家阿道夫的队长早就已经把你这边的出场人员给猜出来了，本来天京的实力就要差一些，现在还被这样针对，简直是从实力到智商双重完爆。

　　要跪！

　　如果队长是斯嘉丽，可能也就算了，毕竟是大家都认可的队长，又是美女，何况让重装打头阵试水这种做法，虽然中庸，却并没有太多可以挑刺儿的大过，那大家除了哀叹运气差了点，好像也没什么别的可以说。

　　但问题是现在战队的队长是谁？

　　队长是王重！是指挥系的理论高材生，是去年考试的第一名、刚刚连跳三级直接当队长的学院希望之光啊！

　　你特么既然成了学院的希望之光被破格提用，那你就该光芒万丈的出场，羽扇纶巾、运筹帷幄，指点江山、激扬文字，各种智商完爆阿道夫的队长八条街，把田忌赛马的战术用到出神入化，玩弄对手于股掌之间，谈笑间坐看强橹灰飞烟灭啊！

　　结果你倒好，摆个这么正规的阵势出来，一上来就被人家抓了个漏，反过来被别人完爆八条街。

　　说好的高材呢？说好的智商呢？说好的希望之光呢？你不应该啊！


第七十六章 按部就班

　　看台上的声音小了不少，不少人都憋着一肚子郁闷，要不是怕打击士气，估计这会儿看台上都能开骂了。

　　而阿道夫学院那边，塞西尔却是有意无意的看向天京学院战队的队员区，当看到那个被称为“学霸”的二年级队长时，他微微一笑，很多人认为排兵布阵是一种赌博，但其实并不是，任何事情都是有其规律和必然性的。

　　他很重视今天这场战斗，不管天京学院是强是弱，既然关系到阿道夫的名声，关系到那四个宝贵的保送名额，他就一定会全力以赴，昨天他也花了很多时间，通过各方面的资料来研究这只战队。

　　对方排出蕾·莉打头阵是必然的，不是像那些学生猜的，说蕾·莉是天京学院的第二高手，在这支新战队中，塞西尔觉得对方阵容里起码有两个人是比蕾·莉更强的。而是因为，这是一支刚刚成立不过两三个月的新战队，蕾·莉又是队伍中三年级里的代表人物，不管是出于对老队员的尊重，亦或是出于这名老队员在战队中的话语权，第一个上蕾·莉，这都是对方几乎必然的选择。

　　当然，如果对方的队长深谋远虑一点，勇于为了胜利去打破一些常规，他是可以反过来针对阿道夫的安排的，可显然那个叫王重的学霸队长智商被自己高估了，或者说他在队伍中的话语权还不够足，不管是出于哪一个原因，他都已经不再是塞西尔的威胁。

　　这是塞西尔的第一个试探，不单是针对天京学院的第一个上场选手，也是对天京战队队长智慧的试探，很显然，对方在这轮里已经被完爆了。

　　擂台上，蕾·莉和赛门已经出现了。

　　说实话，现实中的竞技和OP里显然是不同的，整个赛场非常的开阔，但对于远程战士来说，这距离并不是无限的，也没有遮挡，这点倒好算是有利条件，只可惜她的对手是赛门，并非普通的远程职业，而是号称重装克星的重型炮手，且还是阿道夫学院的副队长，据说去年的分区赛上就是这家伙把卡波菲尔学院的安洛尔轰到想撞墙，刺激得安洛尔事后苦练那手远程飞斧，其实力之强可想而知。

　　赛门看起来十分高大，如果忽略掉他手里那“粗壮”的加农炮，你得怀疑他会不会是一个重装战士，但是偏偏非常古怪的带着一个特斯文的眼镜，那高大野蛮的身材配合上这斯文眼镜，怎么看怎么有维和感。

　　而蕾·莉看起来就顺眼多了，英魂学院曾经的三大战士之一，极具健美的爆裂中带着一种力量的美感，绝对力与美的结合，还有那身上淡淡的清香，单就外形而言，和那些满身汗臭的重装战士绝对一个在天一个在地。

　　赛门微笑着冲蕾·莉微微欠了欠身，对于美女，绅士的风度必须要有，何况昨天的嚣张只是为了刺激天京方面打赌，真要说到人品，阿道夫学院并没有想像中那么不堪。

　　蕾·莉深吸口气，回礼的同时已经将重剑拔到了手上，对峙而立。

　　说没有压力是假的，但以往的大赛经验告诉她，紧张只会适得其反，而且这两个月时常和王重、格莱这些高手的切磋，她感觉自己在不知不觉间似乎已经突破了这两年困扰着自己的瓶颈，或许这不还够抹平自己和赛门这样高手之间的差距，但……

　　她看向赛门的目光越发坚定，尽力而为！

　　“蕾·莉学姐加油！”

　　“加农炮没什么可怕的，蕾·莉学姐一定能赢！”

　　“就是，重剑士的灵活性和攻击强度都比盾装强得多啊！未必就没有机会！”学生们姗姗来迟的加油声这时才零零散散的响起，但很快就带动起相当一部分人的情绪，跟着加油打气，比赛才刚刚开始，一切都还是未知数，一会儿之后，全场响起了山呼海啸的欢呼声，这是天京主场！

　　“叮！”

　　格林校长亲手拉响战斗的铃声，第一场，开始！

　　轰！

　　铃声方响，蕾·莉就已经动了起来。

　　脚下如风，离弦之箭，重剑士的优势在于近战，只要拉近和对方的距离，再强的重炮威力也发挥不出来。

　　不得不说蕾·莉在这一开始爆发出来的速度让人忍不住惊叹，不止是速度，更因为她的步伐，并非如同普通重装那样直线冲锋，她的眼睛紧盯着赛门手里的加农炮，难以想像的专注让她接连做出了两个提前预判，改变自己的冲击方向，轻易便让赛门的重炮攻击落空，只转瞬之间，两人的距离已从一百米拉近到五十米左右！

　　赛门有点诧异，他昨天和塞西尔研究过蕾·莉去年在分区赛中的视频录像，且先不说技术，她的战斗方式一直是非常直接的，直来直去，符合大多数重剑士那种一往无前的冲劲，都说江山易改本性难移，技术层面的提升也就罢了，可今天居然连战斗风格都变了个样，居然知道预判重炮的提前量进行规避了，这可不是那些野蛮重装的习惯，而且，她的步伐还真的不错。

　　蕾·莉的表现让四周的学生们忍不住瞬间爆出雷鸣般的吼声，太特么解气了！

　　“蕾·莉学姐简直是美呆了！”

　　“打爆他的眼镜啊！”

　　“阿道夫学院必败！天京学院必胜！”

　　“女神！女神！”

　　四周的氛围瞬间变得热切起来，可赛门在短暂的错愕之后，却仅只是微微一笑。

　　与去年相比，这位美女的进步很快，但是，还不够。

　　他身子微微一晃，两炮甩出，并没有直接对准高速冲锋中的蕾·莉，而是封死了她左右两侧的方向。

　　不是每个人都能像夏尔米那样拿着火炮不要魂力一样乱轰乱砸的，对一个正规重炮手来说，攻击的精准度和火力压迫路线、卡视角、反跑位，这些东西才是体现一个重炮手功力的地方。

　　作为华东分赛区的第一加农炮手，赛门确实不负他的威名，一旦认真起来改用了正确的战术，那衔接得非常流畅的重炮，短暂的攻击频率间隙，精准计算的攻击落点，只在短短数秒间便已控制住了局势。

　　先前被突进，只是估错了对方的战斗方式而已，既然是这种灵活型，自然有对付灵活型的办法。

　　封锁的加农重炮攻击线路在不知不觉中如同给蕾·莉制造出了一座迷宫，让她几乎只能在赛门规定的线路中行走。


第七十七章 回旋炮

　　而他却从来没有停下过半秒钟的脚步，移动的位置永远和蕾·莉保持着三十度角、七十米左右的安全距离，这种几乎没有思考时间的下意识精准位置跑动已经不单单是用一句高手就可以概括的了，而应该说是一种天赋。

　　被压制是必然的，重型武器对重装本来就有天生的克制，何况是赛门这样的高手。

　　四周的欢呼声很快就逐渐沉没了下去，旁观者清。

　　蕾·莉的表现确实让人很惊讶，进步很大，现在的她甚至让人感觉有冲击一下精英段的资格，可她的对手却更强。

　　双方在技战术上的选择都无可厚非，眼力都有、战斗经验也都很丰富，但无论是对细节的把控还是魂力的差距，蕾·莉都要逊色一筹。

　　根本就不是一个等量级的，对方的炮火太沉重了，如果打实，自己恐怕连三炮都挨不住，否则大可以抗着那加农重炮的攻击来一次强硬的突破。

　　“不能再避了啊，再避就得避到墙边去了……”

　　“就差一点了，一鼓作气啊，怕什么，干掉他啊！”

　　四周各种各样的声音都有，可蕾·莉的脸上却丝毫不为所动。

　　对方在计算和封锁着她走位的同时，她也在反过来计算着对方的走位习惯和炮击习惯。

　　以前她一向喜欢用强硬的力量来解决一切，但跟着王重他们一起训练的这两个月里，改变了她对战斗很多的认知和看法。

　　不是王重或者格莱身上有什么可笑的王八之气震慑了她，而是因为训练环境。

　　以前在圣·裁决，她能靠纯粹的力量以及横冲直撞的战术就解决一切陪练，里维斯是比她强，但里维斯也从来不会陪她训练啊，这养成了她惯性般的习惯，认为一切技巧都不如直接的力量来得干脆有效，遇上OP里打不过的人，也都归结于只是自己还不够强，而不是战术问题、战斗习惯的原因。

　　直到这两个月和王重、格莱他们切磋交流，她才发现自己以前的这种认知有多么可笑，近朱者赤，强者才能带出强者，她很虚心的向这两个学弟请教了很多，甚至包括向斯嘉丽，她从来都没想到在学院里不怎么显山露水的斯嘉丽竟然也到了那样的程度。

　　于是她改变了自己的战术理念和战斗习惯，甚至学习了很多以前从来都不屑一顾的东西，比如……

　　蕾·莉的眼中精芒一闪，迎着迎面而来的一发重炮往右倾侧，可紧跟着，她的身子如同一道绷紧的弓弦般绞射，银亮的盔甲在地面划出一道“Z”字型折线，朝前猛然突进！

　　“班德尔折叠突进？”

　　“不……是佐罗夫闪电步！”

　　同样的折叠突进，佐罗夫闪电步没有班德尔折叠突进那么精妙，折向也很小、很容易判断，但突进速度，却比前者只强不弱！

　　挨轰了半天，她计算出了对方这一炮的落点，甚至也计算出了对方这次移动的位置！

　　能量炮弹几乎是贴着她身子擦过，背部的铠甲都被蹭破了一层，可这丝毫不影响她的速度，眨眼间已经突破封锁朝前窜进，方向直指赛门的新落脚点！以闪电步的瞬间爆发速度，可以想像三秒之后被重剑士近身的惨烈！

　　全场几乎瞬间都安静了下来，不少学生甚至站了起来，忍不住想为蕾·莉的判断和这惊艳的闪电步叫好。

　　可就在此时，一发炮弹狠狠的冲中她的背心，打得蕾莉往前一个踉跄，闪电步的爆发中断，紧跟着，从正前方呼啸而来的另一发炮弹命中，将对身体失去控制的蕾·莉狠狠的轰得朝后跌飞，还未曾落地，又是一发加农重炮，几乎是紧贴着地面而来，再次命中！

　　轰轰轰……

　　蕾·莉的护体魂力直接爆裂，整个人飞了出去，而赛门的加农炮已经好整以暇的抗在了肩上，三炮轰碎了蕾·莉的魂力，追加一炮直接打昏，再来就会死人了。

　　这种正式比赛，难免出现受伤，甚至死亡，这是无法避免的，但是故意杀人是不允许的，任何交手的战士彼此都有一定的数儿，尤其是这种碾压局。

　　整个广场的天京学生都安静了下来，高潮刚准备来临，突然发现只是做了一个很YY的梦。

　　回旋炮！

　　这突然起来的一炮直接打了蕾·莉一个措手不及，几乎全部注意力都在闪避和进攻的她，被直接命中。

　　回旋炮与大名鼎鼎的弧线枪堪称是远程攻击的核心技术，它并不比弧线枪更难施展，但关键是赛门对战局的掌控，他早就已经算到蕾·莉的这次突进了，那是他布下的局，一个刚好可以让对方有机会突进，又刚好可以和自己拉近到近战距离的位置，这样的“诱惑”，他知道蕾·莉一定无法拒绝。

　　恐怖的算计和布局能力，堪称诱导战的经典，即便是拼尽权利的蕾·莉，在对手的眼里，从头到尾也只是一个移动的活靶子而已。

　　第一场，阿道夫学院，赛门，胜！

　　海曼正在替蕾·莉治疗着伤势，其实蕾·莉的伤势很轻，只是陡然的剧烈震荡直接被打了闭气了，只能说对手的尺度掌握的太好了，也证明人家的实力和眼光也确实要好。

　　天京战队这边并没有任何“乱”的感觉，实际上，只有九人组自己，才知道这场战斗双方的真正实力对比。

　　不论是单挑能力逆天的格莱，还是文武双全的王重，这是他们的两大核心，只要这两大核心还没有出手，他们就输不了。

　　可这并不代表看台上的学生，以及其他人也会这样看这样想。

　　所有人的目光此时都聚集在王重的身上，无形的压力在四面八方凝聚，气氛有些凝重。

　　第一场安排蕾·莉上场被对手针对，许多人虽然想骂，但其实也知道骂的理由并不充分，有点鸡蛋里挑骨头的感觉。

　　天京学院的实力就这样，派蕾·莉上场确实是最稳的选择，选别的人，面对那堪称恐怖级别的赛门，未必就能比蕾·莉好到哪里去，即便是那个一年级的新人王格莱，恐怕也都差不多。

　　许多有点眼界的都明白，主要是看第二场，开门红挂掉，双方开局的定局已成，接下来的排兵布阵才是变化的关键所在，毕竟咱们还有格莱，如果有巧妙的安排，未必不能避实就虚，从不可能中杀出一条血路。


第七十八章 自暴自弃？

　　不少人甚至已经在盘算着自己处于这样的位置，会作怎么样的安排了，让格莱上场无疑是一个选择，格莱是全能型的战士职业，并不存在被任何职业绝对克制一说。

　　用自己这边最强的点打一场攻坚战，只要能抢到下一场后选的选择权，那兴许还可以利用职业针对，在下一场做点文章。

　　当然，也可以先雪藏格莱，让斯嘉丽或者艾蜜莉尔去扰乱一下敌人的判断，毕竟这两个都没有参加过去年的分区赛，阿道夫方面对她们的实力或许会存在一些误判，这是一个有利条件，何况斯嘉丽还是格蕾丝钦点的前队长，实力肯定是有的，至少可以将这一场先选出场的劣势影响降到最低。

　　他会怎么选择呢？

　　现场的气氛有些凝重，现在是理论高才生展现一些实力的时候了！

　　所有人都看向王重，王重也有一些自己的考虑，其实没那么复杂，就像塞西尔猜测的那样，三年级的学姐学长，应该给他们一定的尊重，而且在团队训练的时候，王重明显能感觉到蕾·莉和考尔比身上的一些锐气。

　　他们两个去年都参加过分区赛，以惨败告终，最近两三个月大家一起交流切磋，两人的进步很大，未免心里就会有一些迫切求战，想要证明自己的想法，这种想法不是不可以有，但首先要正视自己的实力。以前天京学院和强队之间的差距太大，他们即便输了也看不到对方的高度，现在有点成绩就以为自己和那些强队平等甚至超越了，这种想法是很可怕的，在以后真正重要的比赛中说不定会害了所有人。

　　所以，王重觉得他们需要“锤炼”，让敌人来锤、敌人来炼，不是为了今天的比赛，而是真正为了团队，这是作为队长必须要考虑的，坦白说，在队长威望上，他根本不如里维斯，而这威望是需要一点一点建立的。

　　王重微微一笑，报出了第二个名字，考尔比。

　　从天京战队里走出来应战的竟然是考尔比！

　　现场从原本的比较安静瞬间就变成了绝对宁静，许多人都张大了嘴巴，第二场竟然上考尔比？！

　　没有看不起考尔比的意思，但现在就算是让学院里任何人来选择，都绝对不会选择考尔比。

　　首先说职业，刺客职业的单挑是很强没错，但是也太容易被克制，如果碰上那种稍微偏防御型的重装，站那里不动让你打，都会给你一种日了狗的憋屈感，如果是在比较阴暗复杂的地形里，刺客还可以仗着隐匿的优势给自己制造一些机会，但是这里是竞技擂台啊，刺客是公认在竞技台上最容易崩盘的职业！

　　好吧，就算这些你全都不考虑，单实力，考尔比曾经在三个多月前输给艾蜜莉尔，你甭说什么那是因为天时地利人和，输就是输，没有别的理由。而且考尔比是三年级的老生啊，技术也好、魂力也好各方面都已经定型，就算和艾蜜莉尔站在同样的起跑线上，三个月后也肯定是艾蜜莉尔的进步更大嘛！

　　再加上考尔比参加过去年的分区赛，资料实力都被对手摸得一清二楚，这种时候，你就算要上刺客也应该上艾蜜莉尔才对，当然，最好的选择还是斯嘉丽，或者格莱。

　　但怎么可能！怎么可以！怎么会选择考尔比？！

　　这特么是脑袋被驴踢了吗？

　　所有天京人的心里都忍不住泛起一股悲愤，先前派蕾·莉打头阵还可以说是中规中矩，可现在派考尔比，这绝逼是脑残！

　　“靠，王重你懂不懂排兵布阵啊？你有没有好好分析一下敌我双方的战力啊？”

　　“你对战队的每个队员真的了解吗？”

　　“就是，怎么都不应该上考尔比啊！你丫不会是阿道夫的人形间谍吧？”

　　都不用看对方选择谁上场，看台上就已经有人忍不住开喷了，目标不是天京战队，而是那个白痴队长！还特么临阵换帅，你是猴子派来的逗逼吗？

　　对面的塞西尔都忍不住摇了摇头。

　　又是一个三年级的老生。

　　天京战队的那个二年级队长究竟是有多尊老爱幼？或者说他根本就是个摆设？

　　昨天看他在布拉德利校长面前展现出来的强势和自信，还以为是个人物，可这接连两场的安排，实在是让人大跌眼镜，甚至可以说，让他感到很失望，本以为会有一场精彩的对局。

　　“伊莲娜。”塞西尔淡淡地说道：“速战速决。”

　　针对天京学院的每一个队员，塞西尔昨天晚上都是做过详细研究和了解的，狮子搏兔亦必用尽全力，他从来都不会因为对手弱就抱以轻视之心，何况还牵涉那么大的赌注。

　　所有的对战名单都是他昨天晚上就已经预定好了的，只要抢下开门红，拥有后选入场的资格，无论对方上什么人，根本都不用临场去想，这边早有相应安排好的人选接战。

　　一道紫色的影子从塞西尔的旁边一闪而没，如同一尊幽灵般在擂台上站定。

　　衣服是紫色，武器是紫色，头发是紫色，眼睛是紫色，甚至连嘴唇上的唇彩都是紫色的，这女人究竟是有多喜欢紫色？

　　本该代表着浪漫的紫色在这女孩身上却一点都没有浪漫的色彩，却因为那双盯上考尔比后，就几乎再也不会转动的紫色眼珠子，给人一种无比冷艳的冰感。

　　之所以没有安排克制刺客的重装上场，那是因为阿道夫的重装还有更需要防范的对象，对付考尔比嘛，还用不着专门的职业针对，伊莲娜已经足够了。

　　她是阿道夫学院最好的刺客，当昨天晚上塞西尔将考尔比作为对手配比给她时，她就已经将考尔比去年分区赛的所有战斗视频都研究了个通透。

　　说实话，用不着那么麻烦，和刚才的蕾·莉不同，刺客不像别的职业那么容易转型风格，除了学习某些大招之外，也就只能在力量、速度这些基础能力上进行提高，这种提高虽然稳定但却是很慢的，也更讲究天赋……这一场，会比上一场更轻松。

　　伊莲娜的眉头微微一挑，在比赛开始的铃声中迈开了她那迅疾的步伐。

　　此时的会馆是安静的，大家似乎都已经过了刚进场时那满怀希望的热血冲动期了，特别是在伊莲娜出手之后。

　　她并没有使用太多华丽的技巧，移动、攻击，移动、攻击……身影如同一道紫色的飓风在台上不停的漂移。


第七十九章 打死队长

　　当当当当当！

　　攻击的连声响成一片，考尔比的实力比大家期待中确实更强了一些，明显能看得到他的身法和出手都开始出现一丝丝的残影，比起上次和艾蜜莉尔交手时更快、更强了。

　　伊莲娜的步伐则如同舞步般让人赏心悦目，很容易让人看得沉醉，如同在欣赏一部旧时代的歌舞话剧。

　　她就像是一个不言一语的冰冷舞者，在台上尽情的释放着自己身体的能量，不得不说这时候的伊莲娜让人觉得很漂亮，迷惑了旁人的双眼，让人很容易就忽略在她这份美丽下潜藏的杀机。

　　唯有身处其中的考尔比才能感觉到那种恐怖的压力。

　　他的对手，比他更快、更强、更准、更狠！

　　近乎残影般的迅疾舞步在旁人看来是美感，对考尔比来说却无疑是恶梦，运足了目力、集中全部的心神，都险些跟丢对方的影子。

　　看似“当当当当当”的互拼之声十分激烈，但每一次攻击都不是自己原本预期的碰撞，而是对手在提前预判之后，主动出手将他的匕首荡开。

　　那种感觉就像是你一拳打过去，别人却早已闪身躲掉，然后再顺手一巴掌将你的拳头扇飞开，让你不但一拳打空、憋得像吐血，更是在一次次的影响着你，主动带着你的攻击节奏，别人想你打你才能打，别人想你停你就得停！

　　只是一个照面，考尔比就知道自己输定了，差距有点大，或许只是因为对方比自己的速度快上那么五分之一，但对刺客来说，这五分之一的速度已经足以让对方将你玩到死了。

　　自己和蕾·莉一直觉得这段时间的提高很大，已经足以和强队的精英们真正过招了，但现在……

　　考尔比深吸口气，匕首突然回拉，紧跟着身影一晃，在他身周瞬间荡出了四道残影！如同四道分身，只一瞬间就挣脱伊莲娜的控制，反杀向对方！

　　“四狱影杀阵！”

　　“靠，终于出绝招了！”

　　看台上似乎终于又找到了点感觉，从对伊莲娜那种近乎舞蹈般的美感中回过神来，开始狂热！

　　可还没等这股狂热的感觉酝酿好，五道残影就瞬间同时消失掉。

　　紫色的身影就靠在考尔比的身后，一柄匕首从他身后反切过来，抵在考尔比的脖子上一动不动，伊莲娜嘴角露出一丝冷笑，“太慢了。”

　　考尔比深吸一口气，低下了头，上之前，他确实是有信心的，然而……

　　四狱影杀阵确实很不错，但也只是不错，但这招战技已经完全被看穿了，被看穿的战技，一旦施展等于送死，对手可以做到完全的预判，可以说伊莲娜就在等他这一招。

　　这差距有点大。

　　两连败。

　　尽管学院许多学生在开赛之前就并不看好自己的战队，但真正面临这个结果时，内心也还是无比沉重的，有点凄惨啊。

　　会馆现场一片宁静，实力的差距就是实力的差距，先前蕾·莉那一场，因为职业克制的原因，总还能让人找到点可以吐槽的槽点，可是这场刺客对刺客之间的较量，却是让所有人都哑口无言。

　　实力的碾压，无论速度、力量、精准，对方都在考尔比之上，整场战斗从头打到尾，没有任何可以翻盘的点。

　　但这能怪考尔比吗？

　　不能。

　　这是队长在排兵布阵上的决策性错误！

　　在我方先出场的劣势下，尽量挑选不容易被针对的职业，尽量挑选让对方不够了解的队员，这是最基本的常识。

　　王重放着那么多外界不了解其实力的一二年级不用，偏要用两个已经被人吃透的、三年级的学长，而且还是用的最容易被针对的刺客职业，你甭管敌人有没有针对你，你这样的选择本来就是错的啊！无论上格莱或者斯嘉丽，甚至就算是上艾蜜莉尔，至少敌人也不够了解她！

　　无数双眼睛此时都汇集在了王重的脸上，现场的气氛压抑得吓人，能克制着不骂人，是学生们唯一还能为战队做的了，毕竟战斗还没有结束，还有好几场呢。

　　蕾·莉和考尔比神色黯然……昨天他们请战了，虽然没有非常的坚决，但还是表达了愿意首先出手的意思，其实两人也没想到王重会真的安排他们上，毕竟斯嘉丽、格莱等人才是王重的自己人，结果，上是上了，情况却这么差，零比二落后，天京战队已经非常危急了。

　　布拉德利则是笑吟吟的看着格林，二比零的开局让他神清气爽，昨天王重的“信心十足”让他感觉意外的同时，也多少生起一些警惕，但现在看来，是自己想多了：“老同学，看来是我要赢了。”

　　“还有三场单挑一场团战呢。”格林校长面不改色心不跳，但心里也在打鼓，这是什么乱七八糟的啊。

　　“二比零的开局不是那么容易翻盘的，”布拉德利笑呵呵地说道：“要不然，咱俩私下再打个赌？”

　　格林的眉头微微一皱：“怎么，你还想连明年的保送名额也赌了？”

　　这就有点欺人太甚了。

　　布拉德利哈哈大笑，搭着格林的肩膀：“说的什么话，弄得好像我真是个刻薄老头儿了，不赌别的，就赌前年格蕾丝让人送给你那坛窖藏的老酒，据说是在遗迹里发现的，你可是没少在咱们这帮老兄弟面前得瑟。”

　　“想都别想，早喝了！”格林白了他一眼，心中确实郁闷，但毕竟一个战区，首尾相望，竞争归竞争，失败者的滋味真不好受。

　　不管是刚才出场的赛门或是伊莲娜，确实很优秀，连格林都起了爱才之心，这样的素质去参加王牌机动部队考核起码有七八成的把握，却因为一张门票被卡在门外，如果这帮小子是自己的学生，恐怕自己也会不择手段的去帮他们争取吧。

　　只是……王重那小家伙在搞什么呢？

　　格林校长也有点看不懂，天天听斯嘉利那丫头念叨，当然重点是格蕾丝对王重的认可，否则他不可能答应的，连他今天都以为王重会有神来之笔，第一场上蕾·莉没什么好说的，顶多说是稳重过了头，缺乏变化，但第二场上考尔比，就连他都不得不说这绝对是一个错误。

　　第三场呢，他会上谁？

　　可，此时饱受非议的王重却笑了，这是真的自信过头还是天生乐观？

　　王重当然有自己的打算，只是不足为外人道。

　　而单挑赛，还有三场。

　　在满场注视的目光中，王重指定了下一位出场选手，选手席的斯嘉丽神色凝重的站了起来，她非常清楚这一战的重要性。


第八十章 王牌战

　　“是斯嘉丽！”

　　“妈蛋，终于动核武器了！”

　　斯嘉丽在学院中的人气和实力没的说，确实强，而且谁都知道，优秀的一年级升入二年级之后都会有蜕变，实力飞跃，斯嘉丽无疑是很受期待的。

　　褪下那身外套的斯嘉丽，里面穿着一套黑色的作战服，两把格勒姆冰晶符纹枪挎在她的腰间，显得英姿挺拔、巾帼不让须眉。

　　这格勒姆系列冰晶符纹枪，和那种练习训练所用的符纹手枪在威力和能力上都有着质一般的差别，既可以连射，在威力上也比普通符纹枪要高出一大截，还自带些许冰晶能力，配合斯嘉丽的冰系异能绝对威力无穷，显然是摩尔院长的作品了。

　　学生们仿佛又生起了一些希望，现场的氛围开始回暖，可阿道夫学院今天似乎就是来专治回暖的。

　　看到提着剑与盾的塞西尔走了出来，王重的眼中忍不住闪过一丝赞赏之色。

　　对方的功课做得很足，对天京学院的实力研究得很透彻啊，应该是布拉德利校长和格林校长之间的亲密关系，让那边对这位格林家的孙女更多一些了解吧。阿道夫学院中赛门和伊莲娜已经上过场了，除了坐在那里的塞西尔外，斯嘉丽还真不怵其他任何一个。

　　这对阿道夫来说是一个很明智的选择，但王重却越发的轻松起来，少了塞西尔这个威胁，接下来自己的计划就容易多了，而对斯嘉丽来说，这恐怕也是她渴望的一场战斗，斯嘉丽很温柔也很能为他人考虑，可是内心深处，她也有一刻倔强的心。

　　这一战，正是她渴望的！

　　王重心情放松，可看台上观众们的心却瞬间就变得拔凉拔凉的。

　　不给活路啊，太特么狠了！

　　斯嘉丽或许确实很强，否则不会被格蕾丝任命为战队队长，但那得分对手是谁。

　　那是塞西尔啊！号称萝拉、夏尔米那个级数的超级战士！而且还是攻防两端都超级平衡的剑盾战士，这还让拿着两柄手枪的斯嘉丽怎么玩儿？

　　坐过山车一样，刚刚才回暖的氛围又瞬间跌落回去，而且比上一场时跌得还要更低！明明大热的天，无数人挤挤攘攘的堆在这里，竟然都还是有种冷风萧瑟的感觉，让人憋在嗓子眼儿里说不出话来。

　　“斯嘉丽。”

　　现场的气氛实在是太凝重了，明显能看到斯嘉丽也微微有点紧张，对手毕竟是塞西尔，所以王重笑呵呵的在台下冲她挥了挥拳头：“加油！”

　　“学姐加油！”巴伦和艾蜜莉尔也都大声地喊道，现场观众太不热情了，导致这两人的声音显得格外突兀和尴尬。

　　无数道杀人的目光瞪了过来，显然不是冲巴伦他们的，而是冲王重。

　　现在谁都可以加油，但是唯独不需要你这脑残来加油！

　　学生们还是在尽量克制着，仅只用杀人般的目光来宣泄对王重的不满，没有大面积的现场开骂确实已经是一种内部高度团结的体现了。

　　斯嘉丽笑了笑，王重的声音无论在什么时候都总能给她一种很宁静的感觉，让她觉得踏实。

　　她点了点头，原本还有的些微紧张消失不见，此时双手放在了腰间的枪托上，看向对面的塞西尔：“请指教！”

　　塞西尔的嘴角微微翘起。

　　这是天京学院格林校长的孙女，她的母亲家更是另有惊人来头，以她的身份地位，毕业后肯定是要进入联邦高层的，对这样的学员，很多人都容易在战场上忽视这种人，因为他们压根就不需要在年轻的时候把时间花费在锤炼身体上，普通士兵和他们的阶层隔得太远了，头脑和智慧，战争的艺术才是他们需要重点研究和花费精力的方向。

　　可，昨天布拉德利校长送过来的一份资料却让他大吃一惊，那是斯嘉丽在OP中的ID，在大概一个月前，以一波华丽的连胜从勇士段直接冲上了精英段，只是她很低调，就如平时一样，并没有用本名。

　　塞西尔在OP上观看了她的视频录像，最终的结论是，这女人或许才是天京学院真正的王牌！

　　他没有说话，只是回敬了斯嘉丽一个骑士礼节，然后一动不动的站在那里。

　　铃声还没有响起，两人遥遥对峙，一股无形的气势交锋却已在双方的眼神中展开，仿佛要将整个擂台的气氛都完全凝固起来。

　　叮！

　　比赛开始的铃声一响，塞西尔砰的一声，极速突进！

　　一百米的距离对于这些拥有超级速度的新人类来说，不过只是十来秒的事儿，用上突进技能会更快，如何拉近距离是对一切近战职业的基本考验，塞西尔的小圆盾并没有无脑的护在脸前，显然他并不打算无脑冲。

　　斯嘉丽全神贯注，一进入射程，枪声爆起。

　　砰砰砰砰砰……

　　格勒姆系列手枪，公认的手枪之王，除了威力和连射速度外，它的弹道也是无数手枪中最为出色的，比得上一些普通的狙击步枪那么稳定，用格勒姆系列手枪打出来的各种矩阵效果，在真正懂手枪的人眼里堪称为艺术品，有着一种无法用言语来形容的美感。

　　当然，如果打手枪的是个美女，那种美感就更直观了。

　　此时的斯嘉丽就美得冒泡，冰晶符纹枪的枪口中霜纹闪现、冰渣迸射，连续的射击，瞬间就是十六枪轰了出去，而且控制着发射枪弹的魂力大小，使得这先后有别的十六枪，竟然保持着平行前进的弹道，就如同是十六柄枪同时攻击一样。

　　肉眼可见的白色弹道在空中组成十六条交错的线条，如同一张完美的巨网，无差别矩阵攻击！

　　塞西尔的眼中忍不住闪过一抹赞赏，无差别矩阵攻击并不是什么高深的技巧，算是一切热武器职业的基本能力，只不过是控制攻击时的魂力，计算弹道和敌我距离，使原本先后出击的攻击在同一瞬间击中敌人而已。

　　但通常来说，能做出四个点的无差别矩阵攻击算是合格，能做到六个点算是优良，八个点就比较困难了，至于十六个点，这绝对算得上是顶尖高手级别的功底，这个丫头，没那么容易对付。


第八十一章 女神秀

　　小圆盾和长剑同时做出格挡的动作，六枪被小圆盾挡了，三枪被长剑挥落，靠身法避开了最左侧的五枪，仅只有两枪命中，威力巨大的格勒姆冰晶符纹枪不容小视，但面对塞西尔的防御显然还不太够看，仅只是将他的身子打得微微一顿而已，在他的腿上留下了一点点白色的冰渍。

　　完美的十六点无差别矩阵攻击，塞西尔的冲势却仅只是受到了一丝丝的影响。

　　可紧跟着，就是狂泻而出的飓风弹雨。

　　或是矩阵弹幕、或是单枪奇袭、亦或是控制节点，甚至还有封锁对方行进线路的交错阻隔。

　　斯嘉丽的枪法在这一刻展现得淋漓尽致，各种各样的攻击行云流水般轰出，大部分被塞西尔闪避或是格挡掉，但每七八发子弹，总有那么一发能命中在对方的身上，没有造成太大的杀伤，却总是留下那么一点点的冰渍，让塞西尔看起来如同身上被满点开花。

　　蕴含着冰系异能的能量弹肯定带有迟缓效果，只是这种效果在塞西尔身上似乎完全得不到体现，肉身的力量和魂力都太强了，起码超出斯嘉丽一个层次。

　　他的速度依然超绝，十数发命中在他身上的冰渍子弹，全当挠痒痒了，连他十分之一的速度都无法缓解，眨眼间已与斯嘉丽拉近到四十米左右的距离，紧跟着身形一晃！

　　班德尔折叠突进！很常规的战士突进技巧，足以在瞬间爆发跨越十数米距离，而在塞西尔这样高手的手中，直接突进这四十米都不成问题。

　　此时又是一枪命中，很普通的一枪，就和之前那些仅只在塞西尔身上留下点冰渍的枪弹一样，没有更强的爆发也没有更多特殊的效果，但却打在了之前那些冰渍的重合点上。

　　不同于曾经嘴强王者打爆安洛尔的重叠节点，毕竟斯嘉丽不是嘴强王者，塞西尔更不是安洛尔可比。

　　只有区区两枪的效果重叠，无法达到那种让对手的防御在无意识中被彻底瓦解的程度，但异能作用却大放异彩，生生将那一小点冰渍扩大成了巴掌大小的一块冰封，迟缓效果倍增！

　　塞西尔的动作已肉眼可见的速度瞬间变慢下来，突进效果也被生生打断，没能用得出来。

　　迟缓效果起效了！

　　寒冰异能的细节运用！

　　突进失败，加快的节奏立刻回归到刚才拉锯般的平衡，保持着火力压制的同时，斯嘉丽从容不迫的趁着这机会拉远了两人之间的距离，再次回到相隔五十米以上的安全区域。

　　与此同时，又有一道冰渍攻击重叠，迟缓效果更甚。

　　两人这第一轮交手，塞西尔竟然吃亏了，而且紧随而来的竟然是全方位的压制！

　　斯嘉丽的移动速度不算是很快，但她的走位简直无可挑剔，比起先前的赛门那种意识走位来说，斯嘉丽的走位显得更为精准，也更明确、更有目的性。

　　现代化的格斗战士，更多的是靠着计算机般的精确算计，特别是这种远程走位和攻击，可以容忍的误差往往要精确到小数点以下，没有超凡的大脑和优异的理论知识，是很难做到这一点的！这才是最现代化的标准远程，比起赛门那种意识天赋性选手，他们往往能胜任更多高难度的任务，因为，他们不会失误！

　　斯嘉丽就没有失误，几乎从开场第一枪打响直到现在，所有的动作都是教科书般的精准，连塞西尔这样的高手都被打得有点没脾气，被压制在五十米的距离上始终无法寸近。

　　看台上所有人都张大了嘴巴，显然斯嘉丽的表现有点让人震惊了，都知道她很强，但是没有想过能强到可以压制塞西尔的程度。

　　这、这是要逆袭的节奏吗？！

　　“斯、斯嘉丽！”

　　“我的女神！哦买嘎！我完全被感动了！”

　　“救世主啊，我爱斯嘉丽！”

　　“瞧这精准的走位、瞧这拉风的弹道、瞧这风骚的意识……”

　　“滚一边去！你说谁风骚呢！”乱棍声响起。

　　“呜呜呜呜，口误！只是口误啊大哥们！”

　　“干翻那个队长！女神万岁！”

　　已经压抑了整整两局的现场终于如山崩海啸般的爆发了出来！

　　谁说咱们天京学院没高手？谁说咱们天京学院是三流？谁说咱们天京学院今天会输？

　　一直以来在校园里异常低调的斯嘉丽终于爆发了！

　　就算摊上一个白痴队长，但有着斯嘉丽和格莱这对金童玉女，也足以抹平一切！这是女神故意的吧？故意让那个白痴安排着蹩脚的战术，然后再在危难之中闪亮登场，扶大厦之将倾、挽狂澜于即倒！

　　没有绿叶，哪能衬托出鲜花的娇艳，没有那种白痴的表现，哪能体现出女神的重要！

　　套路，都是套路，这是要装逼的节奏啊！

　　你瞧，那个白痴队长竟然还皱着眉头，他终于意识到自己只是一片衬托斯嘉丽的落叶了吗？

　　王重没有皱眉，只是表情有点严肃而已，不单是他，旁边格莱的表情也差不多，很沉默，没有像周围其他队员以及看台上那些快疯了的学生一样起哄。

　　斯嘉丽的枪法确实很优秀，寒冰异能配合得很好，但控制有余，杀伤不足，魂力的消耗与塞西尔更是不成正比。

　　说到底，还是在实力上有差距啊，如果斯嘉丽的魂力再强上三十格拉索左右，或许结果就会不一样了。

　　塞西尔的嘴角撇起一抹笑意，已经大致摸清了对方的实力，是时候结束了。

　　魂力爆发，他猛然将速度强行提升了三分之一。

　　斯嘉丽的格勒姆冰晶符纹枪越来越快，弹道也越来越密集，虽然仍旧能保持控制压制的状态，但魂力的消耗急速加剧。

　　从一开始就没有想过能轻易一枪解决对手，所以每一发子弹的魂力都被她控制在一个均衡消耗、且完全可控的范围内，但现在看来效果并不怎么样，这样程度的攻击无法击破对方的防御，虽然能造成消耗，但看来自己的消耗更大得多。

　　更大威力的魂力被注入枪中，她要追求更大的杀伤！


第八十二章 悬崖边上

　　更大的威力意味着更快的速度，这一击，弹道加速！且因为先前的弹道包围，让塞西尔无法闪避！

　　塞西尔的眼前一亮，手中圆盾毫不犹豫的朝前抛射，迎着弹道而上。

　　砰！

　　强力的弹道并没有将圆盾击飞，圆盾上挟带的力量大得惊人，非但挡了一枪，且阻隔了斯嘉丽的视线，甚至还朝着她的脑袋飞射而来。

　　现场的欢呼瞬间变成惊呼，任谁都看得出这飞盾的恐怖巨力，如果真被抽到谁的脸的，绝对拍西瓜一样砸个稀烂，而且所有人都看到，趁着圆盾阻隔的这一瞬间，塞西尔已经高速冲刺起来！

　　加强的子弹威力，加速的弹道，虽然无比生猛，但却意味着后续连接控制的乏力，特别是在视线突然受阻的情况下。

　　斯嘉丽并没有慌乱，铁板桥一般朝后猛仰，同时左右双手一起甩出第二轮攻击！

　　大量的魂力暴走，拉扯着出膛的冰晶能量弹，在半空中划出两条曲线般的弧度，优美的弹道曲线绕过迎面直飞的圆盾，直袭向衔尾而来的塞西尔！

　　双弧线枪？！而且这两枪的强度、攻击线路简直堪称完美，将自己高速突进的路线也完全计算在内，直指自己头部两侧的太阳穴。

　　“天哪！双弧线枪！”

　　“上帝，我看到了什么！”学生们瞬间沸腾。

　　塞西尔的瞳孔却猛一收缩，已经来不及闪避了，本以为可以赢得轻松一点的……

　　一股堪称恐怖级别的魂力猛然在他身上爆发，将刚才突进的前冲之力硬生生转化为螺旋力，身子猛然旋转，如同一个超级高速的陀螺！

　　噌噌……

　　双弧线的弹道被这高速旋转的陀螺直接磕飞了出去，与此同时，陀螺暴走，如同瞬闪般消失于原地！

　　“帕特鲁夫螺旋突进？”格林校长忍不住一下子站起身来，刚才孙女那招双弧线枪，连自己都感觉惊喜，没想到斯嘉丽已经进步到这样的地步，从她强行出枪到双弧线，非常精彩，在那样的情况下，塞西尔就算空有更强的实力，也该无法再反抗了，可是……

　　竟然是帕特鲁夫螺旋突进！

　　这是近战在遭遇突变之后的攻防一体的一招战技，利用惯性和旋转魂力的瞬间极速，让自己做出旋转，可以格挡多重攻击的同时，身体顺着预期的方向继续加速前冲，这战技在铸魂期非常冷门，但在英魂期是必须掌握的……

　　现在这些学生究竟都是些什么鬼？还没有铸就英魂啊，一个个就这么逆天……格林的老脸有点僵硬，这才高兴了没两分钟。

　　“哈，老同学，又输一局喽。”布拉德利校长笑着拍了拍格林的后背：“斯嘉丽这孩子挺厉害的嘛，可惜遇上了我们的塞西尔，哈，你们战队那个负责排兵布阵的队长有点问题啊，如果把斯嘉丽这丫头放到第一场，以她的实力说不定可以和赛门拼一拼哦，好歹抢一分嘛。”

　　“……”格林也是无语，之前随便布拉德利怎么调戏，他都有颗弥而坚定的大心脏，可这局……王重啊王重，去年的理论科第一，真的只是纸上谈兵吗？

　　格林校长无语的时候，其他学生观众们已经瞪大了眼睛，却看到心碎的一幕。

　　承载着大家新希望之光的女神输了！

　　斯嘉丽还维持着后仰的姿势没有动弹，可一柄剑已经压在了她身上，剑尖直指斯嘉丽那娇嫩的喉咙。

　　塞西尔并没有逼迫对方打开护盾的想法，在斯嘉丽保持不动后，很自然的就收回了长剑：“承让。”

　　云淡风轻的两个字，他转身走下擂台。

　　赛门和其他队友们都乍着舌：“这丫头挺厉害的啊，竟然逼老大你动绝招。”

　　塞西尔微微一笑：“天京战队的实力其实还是可以的，只是，队长有点没脑子！”

　　赛门和伊莲娜几个人都忍不住笑了，确实有点没脑子，但其实，就算斯嘉丽排到第一去又如何？

　　赛门捏了捏拳头：“还真想虐她一场啊，虐这种高手才更有感觉呢！可惜我得打头阵……对面那个傻逼队长，怎么不学聪明一点，把这样的高手排到第一来呢？”

　　此时现场的火热再度被一盆冷水浇落下来，所有人都沉默了。

　　如果斯嘉丽很弱，那没得说，吊打就是吊打，但是斯嘉丽明明很强啊，一度曾压着塞西尔这样的顶级高手打的好吗！这样都输掉，这绝对不能怪斯嘉丽，要怪，只能怪一个人！

　　可以容纳六千人的竞技场，此时却足足有八千双眼睛都齐刷刷的盯向同一个人，一些站在过道上本来热情高涨的学生已经有揍王重的冲动了，如果再加上摄像机的镜头，以及围在会馆外面通过大屏幕看直播的上万学生！

　　两万，两万双眼睛此时都盯向了同一个人，王重！

　　就是这个傻逼！放着斯嘉丽这么牛逼的人你不用，第一场居然上蕾·莉？

　　可以想像，如果是把斯嘉丽放在第一场上，由于第一场是闭卷交上去的固定名单，那就是斯嘉丽对阵赛门！双枪的灵活性以及斯嘉丽这恐怖的控制力，说不定真的能把赛门给玩儿死啊！然后就是一步先，步步先，可以根据对手第二场的出场职业来进行职业针对，现在没准儿已经是连下两城甚至是三比零了。

　　可就是因为那个傻逼队长！脑残队长！二货、白痴、智障、麻瓜、二百五……简直是翻遍脑子里的联邦字典都不足以形容那个白痴队长的脑残程度啊！这特么究竟需要多么超越人类极限的智慧，才会把这么强的天京队输成这样的？就算闭着眼睛瞎抓个排序都比这傻鸟好一万倍啊！

　　“冷静！冷静！大家一定要冷静！”

　　学生们粗重的鼻息声都快要连成一片了，一张张憋红的小脸简直都快要爆炸的感觉，但终究还是有大心脏、好脾气的人在努力的维护着世界和平。

　　“现在吵闹是没有用的，怪罪战队的安排也是没有用的，我们还有两场单挑！只要赢了剩下的两场，我们就还有在团队赛中一决胜负的机会！”

　　“大家一定要克制，不要给战队增加压力！”


第八十三章 让他们见识见识

　　“看看那个白痴队长第四场究竟上谁！”

　　“只有上格莱了，”所有人都憋着气，但总算还没有彻底失去理智：“对方最强的正副队长都已经上过了场，算是不幸中的大幸，如果格莱能拿下第四局，那第五局我们就还有一个后出场选择的机会，那就可以针对对方出场者的职业来做点文章。”

　　“不错，除开格莱的话，还剩有刺客型的艾蜜莉尔，可以克制一下远程职业，或者同样加农炮流的米拉米学姐，有远程的王重可以克制一下对方的重装……说到王重这两个字，特么怎么感觉那么恶心！”

　　“傻归傻，但他的弓箭用得还是很不错的，上次射爆陆战天那五箭确实水准之上。相比热武器，弧型弹道的弓箭对防御型重装的克制更明显……如果能到第五场进行针对型出场，不是没有机会。”

　　大家也都发现了，阿道夫学院的正副队长已经上过场了，对方还剩下的几位比较耳熟能详的高手中，并没有塞西尔和赛门这个级别的，相比起来，天京这边米拉米虽然稍稍弱势，但有一战之力，对方最强的刺客就是那个伊莲娜也已经出过了手，如果只是对方第二刺客的话，米拉米绝对也有机会。

　　至于海曼和巴伦被所有人自动无视了，巴伦两个月前魂海崩溃，当初选他入队只是给一份荣誉而已，这事儿全校都知道，虽然听说现在已经奇迹般的恢复了，但就他之前表现的程度明显不够资格上这样的赛场。海曼则是水系异能型，虽然对一个团队来说必不可少，可往往只会在战队后台充当一个迅速恢复的奶妈角色，如果遇上一些特殊的团队赛地图当然也可以出场，但绝对是不可能上单挑赛的。

　　“……恩，这么一说，确实也还有一点机会，就看这场了，上格莱！”

　　“对！上格莱！”

　　“格莱！格莱！格莱！”

　　“莱莱！看你的了！”

　　现场呼唤格莱的声音已经一波高过一波，一浪冲破一浪，但叫的虽然是格莱，所有人的眼睛却都还是盯在王重身上。

　　尽管现在选择格莱打第四场已经是最后唯一的办法，但万一这家伙的中二病又犯了怎么办？之前就已经足足犯了三次了！

　　大家都试图在眼神和声音上给王重制造一点压力，就算这家伙再白痴，可这赤裸裸的威胁和山呼海啸般的高潮声他总该没办法无视吧？

　　然后，王重队长就动了。

　　王重队长站起来了！

　　王重队长伸出手了！

　　王重队长指定出场人选了！

　　是格莱！感谢佛祖、感谢上帝、感谢联邦和帝国，他的中二病没有再犯！

　　等等！

　　手指移动了一下，是格莱的旁边！我的天，你确定我没有眼花？他、他、他他他，他指着巴伦？！那个一年级的巴伦？！

　　现场一片死寂，所有人都在等着那根手指往左边重新移动回去，肯定是他在指的时候太激动了，对这种白痴的失常行为一定要多一点宽容！

　　可是王重一开口就给所有人都判了死刑：“巴伦，这场是你的。”

　　“……”

　　“……”

　　“这个人他妈的疯了……”

　　一句温柔的声音在不经意间点爆了全场。

　　竟然选巴伦！竟然在最关键的第四战，让那个一年级的巴伦，让那个两个月前魂海都崩溃了的巴伦，让那个听说在前两轮集训里一直吊车尾的白痴傻大个巴伦出战！

　　“喂？非正常人类研究中心吗？我们这里是天京英魂学院，我发现了一个脑部发育严重畸形的非正常人类，求求你们快派人来吧！”

　　“喂，天京议会吗？我发现了一个我们天京市的叛徒，是的，我就在现场！我的双眼正盯着他，他跑不了！”

　　“喂喂喂，天京中心医院吗？请预备一辆救护车，这里可能会死人！恩恩恩，暂时还没有死，不过我看他离死不远了。”

　　“看看看，只知道看，现在还看个屁，结束了！”

　　“我觉得这第四场已经不用打了，还单挑什么，直接群殴！全校打王重一个！”

　　“上吧！我已经忍无可忍了！”

　　现场直接就炸锅了，这没法玩儿了，还能正常的看个比赛吗？

　　之前你丫的派蕾·莉也好、考尔比也好，或者是你坑了斯嘉丽也好，那还可以说纯粹只是因为智商问题，但现在你让巴伦上最关键的第四场，这特么就不止是智商问题了，这是间谍，绝对是间谍！昨天吼着要和阿道夫打赌的就是这小子，你到底收了阿道夫多少好处？一会比赛完了保证打不死你！

　　不止是学生们，就连格林校长都不知道王重究竟是什么意思。

　　可九人组战队内部却是异常的平静，没有人置疑王重的决定，两个月在一起训练时培养起来的默契，以及对王重的信服，绝不可能产生外面大吵着说他是叛徒那种想法。

　　让他做队长是大家所有人的决定，既然决定了，就信任到底，绝不后悔。

　　巴伦也没有过多的诧异，昨天王重学长就说过让他做好上场的准备，只是没有想到会在如此关键、如此劣势的第四战上，还以为会是王重学长和格莱亲自守关呢，那绝对万无一失，可竟然上自己……

　　他明白自己这两个月来身体的一些变化，魂海的治愈似乎不仅仅只是治愈了，只是他还是稍微有点紧张，训练是训练，实战是实战，经历过上次变异红脚蛛的大战，巴伦格外清楚这一点，而且，那些阿道夫学院的同学看起来都好强的样子。

　　他不怕上去丢人，也不怕输，更不怕帮背锅，但他害怕让学长失望，学长为自己付出得太多了。

　　巴伦看向王重，眼神里有着一丝询问的意味。

　　王重却只是拍了拍他的肩膀：“不要在意别人怎么说，把训练中的水平发挥出来就行。”

　　巴伦点点头，经历过死亡的人，很多时候都会蜕变，自从来到天京，他经历了太多太多，多到他自己都快数不过来了，从来没有想像过生活竟然可以如此精彩，从来没有想像过人与人之间的交流会如此有趣。

　　学长们的各种帮助让他不再孤单，他很感激这一切，但在这所有东西其中，有一样是最重要的，他一直没有说过，甚至这是以前的自己根本都不敢奢求的！


第八十四章 巴图鲁

　　是信任，王重学长把他当作了一个真正可以信赖的人！

　　他不再是这支战队的累赘和边缘人，更不是吉祥物！

　　巴伦认真的点了点头，深吸口气，一言不发的在各种吵闹声中走出了待战区。

　　“谁特么给他的权利让这个一年级菜鸟代表我们学院出战的？！”

　　“如此关键的第四场，竟然不上格莱！”

　　“王重你他妈的怎么不去死！”

　　“王重你这头猪！混账！叛徒！”

　　脚步踏上擂台的那一瞬间，四周那震耳欲聋的、愤怒的吼叫声、咆哮声铺天盖地的涌了过来，随之而来的甚至还有好几个矿泉水瓶。

　　砰砰砰砰！

　　半满的矿泉水瓶砸在了巴伦的身上，可他却根本没有躲，甚至似乎没有感觉到，他就那么安静的，一动不动的站在那里。

　　遇上这么一位老实人，砸矿泉水瓶的反倒不好意思了，四周的吵闹声似乎也变小了一些。

　　可怜的孩子，就这么被那个叛徒王重扔出来顶锅，瞧把这可怜孩子吓得，都已经紧张到不敢动了。

　　“巴伦没问题吧？”艾蜜莉尔睁大了眼睛，刚才那几个矿泉水瓶子让她很不爽：“我要是小巴，我就捡起来给他砸回去！”

　　斯嘉丽却眨了眨大眼，丝毫没有因为刚才的失利而忧愁：“王重，你已经猜到对面会上谁了，是吗？”

　　王重呵呵一笑：“罗森伯格！”

　　“靠！是罗森伯格！阿道夫的正选重装！”

　　“重装对重装，之前是刺客对刺客，这是第二场的翻版啊，还能更惨吗？”

　　“散了散了，还有什么好看的？欺负巴伦那种老实人没意思，有脾气的都跟老子一起到会馆门口堵姓王的去！”

　　“走！弄死他丫的！”

　　会场有不少人离开，但也有不少先前没能进场的涌进来，保持着会场中七成的上座率，但显然没有先前过道上都挤满了人那么火爆了。

　　剩下的人大多都还算有理智，只是坚守着作为天京学院学生最后的一点骄傲。

　　罗森伯格站到了巴伦的对面，队长选择让他来对付这个小家伙，他觉得实在是有点跌份。

　　昨天队长召集大家一起研究了天京学院每个人的实力，是布拉德利校长搞来的资料，很齐全，甚至包括前段时间天京学院内部，奇葩社和圣·裁决的对战录像，对方战队中不少人都得到了队长很高的评价，唯有这个巴伦，是对方最弱的一环，甚至听说两个月前他的魂海还受了崩溃型的伤害，完全就是一个凑人数的渣渣而已。

　　其他像斯嘉丽、格莱、王重、艾蜜莉尔这几个新人，队长都专门指定了对付他们的队员，自己的任务原本是要对付格莱的，重装对阵那种轻灵性的单手剑，有一定的克制效果，可对方竟然没上，反倒在第四场把这个渣渣派了出来。

　　这是直接放弃了吗？倒也干脆！

　　对付这种货色，让战队里随便一个替补队员，无论什么职业上都足够了，但队长却坚持要让自己这个正选重装上场，因为这场打完就已经没有第五场了，说什么要给天京学院一定的尊重。

　　好吧，谁让自己最佩服的就是塞西尔呢，既然是要给对方尊重，那还是稍微认真一点，如果表现得很随便，队长会不高兴的……恩？

　　罗森伯格猛然感觉到一种潜在的危机，心里头这些乱糟糟的想法随即就瞬间被他腾空。

　　作为阿道夫学院的正选重装，危机意识是避免团灭的必备技能。

　　他有点诧异，因为他感觉到这股危机竟然是对面那个叫巴伦的小家伙给自己带来的，那双紧盯着自己的眼睛，仿佛就像这片天地在他眼中全都消失了，只剩下了一个无比醒目的目标，这可不像是要放弃的眼神啊，相反，还很凌厉、很野性的样子。

　　有点意思……

　　罗森伯格微微沉了沉身子，压低自己的重心。

　　对付重装，最有效的克制职业就是重型火炮，其他任何职业在和重装战士对决时几乎都占不到太大的便宜，而重装与重装之间的对决就更干脆了，不像刺客对决那样时刻游走在死亡刀锋的边缘，也不像远程对轰那样时刻计算着双方的走位和弹道，更不像全能的剑士那样互拼着华丽的剑招。

　　有的，只是力量！

　　力量与力量的对冲，热血与激情的碰撞，强者为尊！

　　砰！

　　罗森伯格的肌肉鼓胀了起来，不管是因为队长的要求，还是对方那凌厉的眼神，他都决定要全力一战！

　　鼓胀的肌肉撑着裹满他全身的铠甲，发出“啪啪啪”的撑涨声。

　　巴伦却似乎没有什么动作和酝酿，除了那凝重的眼神，身体反而越来越放松。

　　小树林里自己爆发秒杀变异红脚蛛的画面，这两个月来无数次试验与尝试，一幕幕的在他脑中滑过，他用不着想太多，因为他只会一招！

　　“二段威力的叠加那一瞬间，对身体和魂海的负荷相当之大，小树林那一晚，你其实就已经掌握这一招的精髓了，之所以魂海爆裂，是因为你绷得太紧！”

　　“坚持，专注，本能！”

　　“巴伦，你在这么撞下去会傻的。”

　　“唉，这家伙真是被王重学长忽悠的够强，好天真，我从没听说过撞墙也能撞出绝招来的。”

　　回应的只有……咚咚咚咚咚……

　　放松，再放松，调整呼吸，平和心态……

　　叮！

　　铃声响起，罗森伯格如同一辆武装铁轨般冲了起来，沉重的步伐将整座擂台都踏得隐隐震颤，他要将对面那个家伙直接掀飞出去！

　　巴伦的眼睛也在此时猛然闪亮了起来。

　　他微微朝后仰了仰身子，悠长的呼吸仿佛要一口气将这整座场馆的空气都给吸光！

　　紧跟着，整个身子如同上满了发条的弹簧，以一种恐怖的速度朝着冲来的罗森伯格横撞而去！

　　巴~图~鲁~~~~~~~~~~~

　　巴伦双眼赤红，声若宏钟大吕，振聋发聩的吼声竟有种要将整座场馆都给掀飞掉的架势！

　　轰！

　　勇士的对决，没有花哨！

　　两股恐怖的非人力量瞬间狠狠撞击在一起，就如同彗星撞地球，夸张的冲击波，以两人撞击点为中心，如同水纹般朝着四周扩散开！

　　巴伦和罗森伯格都拼红了眼睛，在场中角力，瞬间相持不下！


第八十五章 奔跑吧，少年！

　　抵……抵住了？！

　　从第一场开始直到现在都一直保持着微笑的塞西尔脸色一变。

　　台上的布拉德利校长和格林校长全都张大了嘴巴。

　　四周所有刚才还在嘲讽着巴伦，甚至向他扔过矿泉水瓶的家伙们全都惊呆了！甚至连此时正在大门外吵嚷着要围堵王重的不良分子们也都被这惊天动地的撞击声给震住！

　　这是巴伦？那个号称天京学院最弱最菜的一年级吊车尾？

　　不可能！这怎么可能？怎么可以！

　　不是罗森伯格不够强，相反，他很强，比天京学院的任何一个高年级重装都要强得多得多，刚才这一下冲撞的力量已经大到逆天，出现冲击波纹了！

　　竟然被那个吊车尾给抵住？

　　不对！

　　罗森伯格的眼中突然闪现出一丝惊惧！

　　对冲的瞬间，他能感觉到对方和自己那不相上下的爆发力，这已经足够让人惊讶了，可此时，这股爆发竟然瞬间生生增加了一倍。

　　二段叠加。

　　轰！

　　相持仅仅只持续了半秒。

　　恐怖的力量瞬间爆发，巴伦如同脱缰的野马，迈出了恐怖的第一步，紧跟着，就是第二步、第三步、第四步……然后，他竟然推着罗森伯格跑了起来！

　　不！

　　罗森伯格的牙齿都快咬碎了，可他就是挡不住从对面那疯狂涌来的排山倒海般的巨力。

　　自己可是阿道夫学院的正选重装，是除了塞西尔队长和赛门副队长之外最强的男子汉，竟然被这个一年级的菜鸟像推三轮车一样推得朝后狂奔！

　　巴图鲁~~~~~~~~~~~

　　轰~~~~嗖~~~~~~~~

　　绝望和恐惧占满了罗森伯格的眼眶，恐怖的怪力和推力惯性让他再也无法保持双足立地的姿势，整个人被狠狠的掀飞了……很高……很远。

　　轰隆隆隆……

　　直接飞出去五十多米，像是一块石头一样砸在地上，只有大腿抽搐了一下就再也没有动静了……

　　裁判看呆了，两位校长看呆了，阿道夫学院的所有队员看呆了，满场足足六七千观众看呆了，会馆外面围着大屏幕的一万多个吃瓜群众也全看呆了！

　　这……

　　这是赢了吗？

　　华丽丽的三百六十五度无死角惊天逆袭，亮瞎了一群瓜众的24K钛合金狗眼啊！

　　现场陷入绝对的宁静，除了王重……或许再加个格莱，没有人预料到这一战会是这样的结果，哪怕一丝丝都没有！

　　不少学生已经泪流满面。

　　“赢、赢了！”

　　“赢了啊，我们赢了！”

　　“我们真的赢了吗，我都不敢睁眼了！”

　　大家欢呼着，有人热泪盈眶的想要去捧起奖杯，实在是要憋疯了。

　　阿道夫学院的队员们已经从刚才的愣神中清醒过来，实在看不下去了：“都他妈疯了吗！你们才只赢了一场！”

　　“吁……”

　　“好像是的哦，我们还一比三落后呢……”

　　一大堆人红起了脸，但是，气氛总算是上来了。

　　被压抑了一个上午的青春啊，终于回来了！

　　“这都能赢，看来我们天京学院是时来运转了！”

　　“这是爆发啊，走狗屎运了……”

　　“姓王的也有瞎猫撞上死耗子的一天？”

　　“还有一场，赢了就可以进团队赛决胜负！”

　　“第一次有后选的机会！这下就主动了！阿道夫会派谁出场？”

　　塞西尔的脸色有点难看，从开局的一路绿灯走到现在，太顺利了，以至于像他这么认真的人都忍不住开始轻视对面负责安排阵容的队长，可是这突如其来的打击，却瞬间让他清醒了过来。

　　隔着竞技擂台与对面那个叫王重的家伙遥遥相望，塞西尔有点不爽，但他们依然有绝对的优势，只是一场意外而已。

　　有点看不懂了……

　　“队长，最后一场我来！”一个英俊帅气的卷发青年走到了塞西尔的面前，他的腰间挎着一柄细红的长剑，流溢着绚丽的光彩。

　　塞西尔看了看他，对面的阵容配置，昨天晚上大家都研究得很透彻了，除了斯嘉丽外，格莱的实力应该是对方阵容中最强的，艾蜜莉尔次之，这两人各有各的特点，都属于轻灵型，原本罗森伯格这样的重装是对付他们最好的武器，可却意外的折损在了第四场，自己留下的其他几颗棋子，无论上谁，都有可能被对方这两个点针对。

　　眼前这家伙或许真是唯一的选择了，至少，无论面对上格莱、艾蜜莉尔或者是王重，他都不至于被针对到。

　　塞西尔不觉得对方真有翻盘的可能，但第四场那种被算计到的感觉，让他有点恶心也有点顾忌，他并不想把胜负拖到团队战里去，本能的觉得那个对面那个叫王重的家伙有点可怕，毕竟是一个可以连输三把，且面对几乎全校一致的声讨还能如此淡定，仿佛一切尽在掌握中的人物，而且还真的在第四场扭转了乾坤，瞬间将被动的皮球踢给了自己，化解掉先前三战的劣势！

　　没有绝对的自信是做不到这一点的。

　　“有把握吗？”塞西尔冷冷的问道，相比起对面，他更了解自己的人，眼前这小子，只要稍微刺激刺激，就会有让人惊叹的爆发。

　　“呵呵……”青年自信的一笑：“十分钟！”

　　“这家伙还是这么臭屁啊……”赛门强忍住想在他屁股上踹一脚的冲动，不过想想他那手恐怖的剑法，还是算了，就算是副队长，那家伙也敢拔剑的。

　　“隐藏的王牌，本来想给卡波菲尔学院加道大餐的。”塞西尔看着青年走上台的背影：“看来，要让天京学院提前享用了。”

　　“恩？这小家伙是谁？”格林校长现在是心情大好，战队的反击虽然来得迟了点，但总算是来了，而且来得是如此的势不可当，他对阿道夫学院的成员也都有些了解，特别是那几个正选队员，可这个上场的小家伙明显不是正选之一。

　　布拉德利也有些感叹塞西尔的这个安排，没想到让这隐藏的杀器竟然提前出场了，不过既然已经出场，就没有再隐藏的必要：“亚度尼斯，我们阿道夫学院今年的一年级新生，来我们学院才三个月，OP里的新ID已经在打精英晋级赛了哦……呵呵，老同学，不是只有你们学院才能抢到一个格莱而已。”


第八十六章 帅哥的差距

　　格林校长微微一愣，皱皱眉头似乎在思索着这个有点熟悉的名字的来头，突然一拍脑门：“赛恩家族那个亚度尼斯？！今年十七个九点五以上魂力成长的新人之一啊，这小子不是卡波菲尔城的吗，放着第一名的家乡学院不进，居然被你们学院抢了去？”

　　布拉德利哈哈大笑：“老同学啊，看事情要事故一点！你不知道在卡波菲尔城里，赛恩家族和波特家族一直不太对付吗？”

　　“是了，卡波菲尔学院的队长是萝拉那丫头。”格林校长恍然大悟：“他们赛恩家族干不过波特家那帮变态，所以这小子就想在CHF上赢过箩拉吗？”

　　“所以我们阿道夫学院是他唯一的选择！”布拉德利得意的笑了起来，这是杀手锏，其实输一场也没什么，只是这节奏不知道哪里不太对劲，当然上小塞恩就保险了。

　　“求格莱出战！”

　　“帅哥对帅哥啊！”

　　“求求队长先生不要再中二了！我的心脏受不了！”

　　“格莱！格莱！格莱！”

　　会场内、会场外，无数人的声音响成了一片，天京战队的最后一个人选，当之无愧的格莱！

　　山呼海啸的呐喊声响成一片，场内场外两万人都在呼唤着同一个名字。

　　王重笑了起来，最后这一战，自己似乎没有再当恶人的必要了，他看向格莱，摊了摊手。

　　“呵呵，交给我吧，学长。”

　　两个战队中最帅的男人站到了一起，面对着面。

　　不得不说，天才少年似乎都自带帅哥光环，亚度尼斯的笑容很迷人，很阳光的那种，和格莱不食人间烟火的笑容有得一拼，只是，嘴碎了点。

　　“你就是那个号称新人王的格莱吗？”亚度尼斯的脸上洋溢着满满的自信：“不错，挺帅的。”

　　“去你的！我家格莱需要你来评价？小白脸！”

　　“阿道夫的帅哥，装逼是要看对象的！和我家格莱比帅，甩你八条街啊！”

　　“比实力甩你一百条街！”

　　看台上的女生们在尖叫，面对着不是你死就是我亡的敌人，即便是有着花痴属性的女人也坚定不移的站到了自己学院的一边，何况场下被调戏的是格莱。

　　格莱微微一笑，没有应腔。

　　亚度尼斯又开口了：“你是哑巴吗？不会说话吗？”

　　格莱保持着微笑。

　　“紧张得说不出话来了？呵呵，听说你入学时的魂力成长值高达9.8？不好意思，我9.9。”

　　格莱还是微笑。

　　“你这表情真是很臭屁啊！”

　　格莱继续微笑。

　　“和你说话真没意思！”亚度尼斯也没辙了，完全不被他主角光环影响的配角很少见，一般随便开个嘲讽模式，对面都应该义愤填膺、喊打喊杀的冲过来，然后被自己一剑撂倒才对。

　　“我也觉得。”格莱呵呵一笑：“所以，还是打吧。”

　　“啊！好帅的格莱！好酷！好有爱！”

　　“为什么每次看到格莱我都忍不住有种羞羞的感觉！好热！”

　　讨厌的家伙！讨厌的观众！讨厌的女人！

　　亚度尼斯的脸色微微一变，眼神猛然一凝。

　　格林校长和布拉德利的眼神也被吸引了过去，说一千道一万，还得看比赛的结果，无论是对格莱有信心的格林，还是对亚度尼斯有信心的布拉德利，都知道对方肯定不好对付，双方今年的王牌，那种说什么可以轻松吊打的话，只是一个美好的愿望而已。

　　叮！

　　铃声刚响，亚度尼斯就如同瞬闪一样，在原地失去了踪影！

　　瞬移？

　　不是。

　　只是很快的速度，四周弥漫着疾风异能的能量，让他如同风一般迅疾，疾风步！

　　还没等眼慢的观众找到亚度尼斯的身影，伴随着疾风的剑影已经朝着格莱全身上下瞬间刺出十剑！

　　风速剑？疾风步？

　　似乎，有那么点意思啊。

　　剑快，格莱的身影也快，间不容发间躲了过去。

　　“以为这就完了吗？”亚度尼斯如影随形，剑影更疾：“才开始呢，好好享受吧！”

　　当当当当当~~~

　　噌噌噌噌噌~~~

　　连串的兵器交碰声就如同是拉起的一条连贯长音，让人根本难以分辨在这一瞬间两人究竟交手了多少次！

　　亚度尼斯的剑法太快了，步伐也太快！混合了疾风异能的攻速和移速，简直比先前塞西尔的帕特鲁夫瞬闪螺旋带给人的冲击力还要大得多！毕竟那只是一瞬间的发力，而现在却是持续的爆发！

　　格莱似乎毫无还手之力，在那狂风骤雨般的攻势面前被迫的防御。

　　咻咻咻咻咻！

　　“只会躲吗天才？！你刚才的威风呢？不是说要打吗？”

　　“让你见识下什么叫真正天才吧！”

　　亚度尼斯狂傲的大笑，速度再次提升！

　　不得不说这家伙确实是个天才，剑速已经被他飙到了人类的极致，充分把异能和速度结合起来。

　　现场原本无数替格莱加油打气的声音也都消失不见，不是不信任格莱，而是这家伙的快，已经快到让旁观者将心脏都提到嗓子眼儿的地步！除了格林校长等少数人外，百分之九十九的学生都已经完全无法看清那家伙的动作，只觉得似乎同时有好几个他在向格莱围攻！

　　满眼都是剑影、满耳都是刺空声！

　　可，并不仅仅只是剑影，同样看不清的，还有格莱。

　　格莱的动作并不算是很快，至少让人感觉不快，他甚至双脚都没有离开过方圆两米，身子就如同一个不倒翁般摇曳着，摆动着，明明直着腰直着腿，可竟然能轻易的前仰后仰到六十度角，还能旋转转弯……

　　没几个能认出他这究竟是什么样的身法，但只要稍微有点眼力的却都看得出来，这跟嘴强王者最近大火的鬼步有得一拼啊，都是对重心的控制，把握得太好了！

　　以慢躲快，对方一秒上十剑的攻击，竟然一击都没有命中！一半被格莱用剑荡开，另一半则是轻易就被那诡异的不倒翁摇曳步给闪瞎了狗眼！

　　当！

　　又是一剑的碰撞，亚度尼斯被轻轻的弹开，他有些不可思议，自己那么快的剑，竟然被对方全躲掉了？

　　一开始以为对付这家伙三成力已经足够，可很快用上了六成力，刚才已经是九成力了，竟然还是不行！

　　难道自己的第一战，竟然就要被逼到使用百分之百的实力？这还让人怎么装逼呢？而且，对方脸上那一副仍旧很淡定的样子，让他看了就更不爽了！

　　“装得这么辛苦你不累吗？”亚度尼斯忍不住又开嘲讽：“累就表现出来，不用藏着掖着的装着很轻松的样子！”

　　“对不起，我真的不累。”格莱微笑着，很有礼貌的平举起剑。

　　吁，那是……

　　所有人，包括亚度尼斯这时候才注意到，格莱手中的剑，竟然还没有出鞘？！


第八十七章 这才是运筹帷幄！

　　而且不止如此，那家伙的左手竟然还一直背负在后背！

　　不止是亚度尼斯和四周的观众们，就连台下阿道夫学院的塞西尔等人也看得张大了嘴巴，瞠目结舌。

　　这……

　　“不过既然你累了，那就换我进攻吧。”格莱的右手轻轻一抖，伴随着一声清脆的剑吟声，剑鞘脱壳，高高抛起。

　　“装……”

　　“逼”字还没有出口，格莱的剑已经无比温柔的搭在了亚度尼斯的脖子上，云淡风轻，如同我轻轻的来，轻轻的架，挥挥衣袖，随时可以带走你一脖子鲜血！

　　“你输了。”

　　高抛的剑鞘此时刚好精准无比的落到了格莱的手中，那优雅的身姿、那迷人的笑容、那柄才刚刚出鞘的普通符纹剑！

　　没有人看清格莱的动作！简直像是瞬移一样的速度！

　　不带一丝烟火气、不带丝毫酝酿感的超级突进，这就是格莱幽灵一样的速度！

　　现场在零点零一秒的绝对死寂后，突然就爆发出让人疯狂的浪潮！

　　有的时候要承认，格莱确实有这样的实力，现在连天京学院的男同胞也加入了欢呼的行列。

　　“格莱！我的王！”

　　“我的格莱啊！”

　　“莱莱！请接受我卑微的爱吧！”

　　包括塞西尔在内，阿道夫学院的所有队员表情都变得非常的沉重，他们被拖入团战了，不仅如此，这节奏和氛围有点不对啊。

　　格林院长终于露出了笑容，哪怕团战输了，他也不在乎，他看到了这群年轻人的勇气和希望，未来的天京学院会很强大。

　　“老朋友，我似乎明白为什么亚度尼斯去你们学院了。”格林脸上的皱纹都舒展开了，而这次，布拉德利的表情彻底凝重了，是格莱太强？还是亚度尼斯太弱？

　　事情有点失控了，问题是，天京学院可以破罐子破摔，而他们输不起！

　　双方进入中场休整的半小时，为团战做最后的准备，毫无疑问，相比个人赛，团战才是最考验水平的，也是最能展现一个学院底蕴的。

　　天京赛场已经人满为患，不仅仅是学生，甚至连一些非战斗职业的老师和工作人员都敢来了，所有人都不敢相信天京战队竟然把强大的阿道夫战队逼入了团战，而且士气上还占优势。

　　“别挤，别挤，让让人家，人家是妹子！”

　　“哪来的胡子妹？滚！”

　　“我要看格莱！”

　　“天京学院无敌！格莱无敌！队长无敌！”

　　“王重挺有一手的啊，看他们的团队战了！”

　　胜者为王，败着为寇，骂王重的声音不见了，取而代之的是一片欢腾，说一千道一万，检验水平的唯一标准其实只有结果，王重想要坐稳队长的位置，想要得到认可，就必须拿出成绩了，这世界上本就没有无缘无故的爱和信任。

　　现场的气氛热烈火爆，能和去年分区赛第三名的阿道夫学院打进团队赛决胜，对天京学院来说绝对是个了不起的胜利，尽管还二比三落后，但那又怎么样呢？反正都是最后一场定输赢，学院的机会大大的有，而且现在感觉气势和好运都完全在自己这边啊。

　　外面嘈杂的声音并不能影响到两边的选手，外面的山呼海啸更是给天京战队的成员带来了前所未有的兴奋，当然这对阿道夫学院就是一种压力了。

　　大家都兴高采烈的看着王重，眼神里充满了信任，海曼则是忙着为参加了一场战斗的人补充能量，她的异能不但可以治疗一定的伤势，还能温和魂海，起到放松的效果。

　　现在大家都等着王重布置团战的战术，信任这东西不是靠说，单靠平时训练时的佩服也不够，还是得靠一场场的胜利。

　　现在是胜利吗？当然！

　　外面的观众还只是看个热闹，只有双方交战队员才知道这个“二比三”的成绩里，隐藏着多少利己的优势。

　　失败并没有影响到斯嘉丽的心情，反而看王重的眼神中竟然多了一丝崇拜，首先对面的五大正选高手，乃至一个隐藏的王牌基本全都上过场了，其实力已经被天京方面摸得清清楚楚，甚至对面的罗森伯格现在还处于重伤状态，那个什么天才亚度尼斯也在失神崩溃阶段中，或许身体没什么，但一个心态失衡的战士对团队的伤害更大，稍微有点脑子都不会让他上了，所以阿道夫那边等于直接被废了两大高手。

　　而反观天京学院，王重和艾蜜莉尔都还没有出手，这种大赛敢留后手才是真的狠，保留的这两个未知点位，在团队赛中绝对可以起到极大的作用，至于蕾·莉受伤，这根本就不影响战队的团战实力。

　　是，王重也可以选择精英尽出，和对方在单挑环节就拼个你死我活，但想要零封对面直接获胜，那绝对是很难完成的任务，充满太多变数，那反而会将自己一方所有的实力都暴露到对手面前，让他们在团战中有更充足的准备，而且，谁能保证在那样全力互拼的情况下，自己一方的主力会不会有什么折损呢？

　　如果巴伦遇上的不是罗森伯格、如果塞西尔面对斯嘉丽时下重手，如果第一场的赛门和自己一方的主力拼成了两败俱伤……

　　太多的如果了，无论哪一条，都会影响自己这边团队赛的安排。

　　而且斯嘉丽还知道昨天蕾·莉和考尔比主动请战的事，安排这样的阵容，王重还兼顾了三年级的感受和自尊，简直是面面俱到，无一疏漏！

　　太强了！只有真正涉足其中的两边队员，才明白王重排兵布阵能力的可怕之处！他仅仅只用了一个最小的支点，就直接撬动了整场比赛胜负的天平！

　　自己让出队长位置的选择是正确的，如果换成是自己，在这样的情况下别说用最小的代价取得如此战果，单是心理上恐怕也早都已经慌了。


第八十八章 战术博弈

　　当然最大的变数和惊喜就是巴伦，谁也没想到老实人巴伦竟然爆发了，还是这么不可思议的一鸣惊人，只是现在大家都压抑着情绪，毕竟胜利还没到手，团战才是最难的。

　　想到这些，斯嘉丽看向王重时的眼神就有丝格外的不同，她也说不清那是种什么样的感受，欣赏？崇拜？似乎也不全是，爱慕吗？

　　斯嘉丽为自己脑子里突然冒出来的这个词感觉有点脸红。

　　“无论对方怎么样，我们都要按照自己的节奏来，团战的关键在于保持阵容的完整，在于控制和换位，个人的力量在团战中绝对不是影响胜负的关键，所以不到万不得已的时候千万不要逞英雄。”九人围在一起，王重正在交代着一会团战的重点：“用不着急着去抢优势，哪怕一个将死的敌人就在你眼前，为了保证团队阵容的完整和整体的优势，也要做到视而不见！太多因为抢功而葬送整体优势的例子了，那些天大的便宜摆在眼前的，往往就是要命的陷阱！”

　　“忘记自己的强大和突出，你只是团队中的一份子！相信你们的队友，为整个团队营造出优势，优势就能转化为胜势！”

　　王重滔滔不决的讲着，旁边已经恢复大半的蕾·莉听了半天，皱着眉头：“这话我好像在哪里听说过，挺耳熟的……”

　　“恩，是一篇很专业的团战论文。”王重点了点头。

　　斯嘉丽忍不住“噗嗤”一声就笑了起来：“队长大人，这就是您去年发在校报上的那篇吧？真的很专业啊，只是，您这样自卖自夸真的好吗？”

　　“我姓王啊……”

　　大家都愣了愣，什么意思？

　　“老王卖瓜，自卖自夸！”一旁的马东直接戳穿了王重，顿时周围一阵大笑。

　　最不容易笑的格莱也忍不住笑了，王重这人有时候一本正经，但有时候还是挺幽默风趣的，也不矫情，还有实力，和这样的人搭档，不得不说是件很让人愉快的事儿，凝重紧张的气氛一扫而空。

　　和天京这边的轻松愉快不同，阿道夫学院的氛围就凝重得多了。

　　三比二的领先在半个小时前是那么的意气风发，现在却让所有人都感觉心里沉甸甸的，甚至有点耻辱，阿道夫在单挑赛中可谓是精英尽出了，可在付出废了两人的情况下，竟然连对面一根儿毛都没伤着，最后还是被拖进团队赛去决胜负，心里这憋屈得！

　　对面那个队长傻吗？不傻，何止是不傻，他布的局，竟然直到第五场落幕后，塞西尔才看明白！

　　被人家从头耍到尾啊……

　　塞西尔不是那种喜欢纠结于过去的人，事已至此，再说别的都没用，愤怒更没用，信息的不对称从一开始就注定了这结果。

　　自己唯一要做的，就是在团战中找回场子来！

　　“我们依然是优势的！别忘了，连卡波菲尔学院，在团队战中都曾被我们拖入过绝境！团战才是我们的最强项！对面那个狡猾的指挥者就算再怎么聪明，可他们也只不过是一支临时搭配的队伍而已！团战的配合，不是有指挥就可以的！”

　　“这次团战成员，赛门、伊莲娜、伯恩利、祁连山，以及我。”

　　伯恩利是原本的正选剑士，14战阵是阿道夫的主流配置，一个重炮远程，四个近战，基本上来说主力阵容还是不变，只是将原本的正选重装罗森伯格换成了替补重装祁连山。

　　塞西尔的脸上古井无波，看不出太多的情绪，就如同平时训练中那样平静：“我们是暴露出了很多东西，但对方暴露出来的其实也不少！蕾·莉和考尔比只是对面放出来的烟雾，他们的核心都是一二年级。”

　　“已经出场的斯嘉丽、巴伦和格莱，以及隐藏在暗处的艾蜜莉尔和王重。前三人的实力大家也都有个大概的了解，至于后两者，艾蜜莉尔的实力应该比考尔比要强上一些，暂且将她估算到伊莲娜的程度，王重则是个远程弓手，这五人才是他们的核心主力。”

　　“天京方面的条件有限，团战地图就是眼前这座竞技场，夺旗战术什么的就不用考虑了，主要还是战阵推进，面对这样的阵容，大家有什么意见和想说的？”塞西尔看向周围的队友，这是阿道夫学院的习惯，尽管塞西尔拥有着对这支战队绝对的掌控权和决策权，但这并不意味着他会剥夺队员们思考的权利。

　　真正的团战，绝不是指挥者下着一个个简单的命令去令行禁止就行的，更多的，是从战术层面去让每个队员都深刻理解，才能让五个人在战场上根据随时出现的突发状况进行针对性的自动调整，否则一个指挥的不及时就会导致团灭。所以，让所有人参与到团战战术的讨论中来非常的有必要。

　　“对手双远程，那就是23阵容了。”赛门推了推鼻梁上的眼睛：“远程是弓箭和双枪，射程有余攻击不足，三人前排的话，攻防都相对比较平衡。很常规的阵型，持续作战能力强，但爆发上就差了些。”

　　“那用常规战术？我们14阵容的前排较强，三对三盯死对方前排，伊莲娜就可以饶后突袭对面的远程，以伊莲娜对远程的刺杀能力，先解决掉对方的后排，我们就有绝对的优势了！”

　　“没那么容易。”塞西尔否决了这个提议：“斯嘉丽的实力在单挑赛里你们已经看见了，伊莲娜想迅速单吃掉她很难，何况还有一个未知的王重，常规切后排的战术不适用，何况我们想到了，对方也不傻，有了防备，很难奏效。”

　　“那……”

　　“这一战，我们要用他们意想不到的粗暴方法，秒掉他们的前排重装。”塞西尔非常笃定地说道。

　　“啊？”众人都觉得诧异，团战对轰战阵5打5的话，一般都不会选择直接啃对面的前排，无论是灵活的刺客或是攻守平衡的战士，更甚或拥有强力防御的重装，这些人的保命能力都很强，在相互有支援的战阵状态下，想迅速解决基本是不可能完成的任务。


第八十九章 朝阳

　　打蛇打七寸，攻敌之薄弱所在，因此战阵对冲的话，找机会切后排一向都是战争的不二法门，可塞西尔竟然说要直打前排？对面的前排阵容里，艾蜜莉尔暂时不好说有多强，但刺客的保命能力一向都是很强的。格莱的厉害所有人都已经看到了，那搞不好是和塞西尔一个级别的超级强者，另一个重装巴伦，那也是直接蛮力拼掉了罗森伯格的猛人，选择强吃这样的前排真的正确吗？

　　“对面的远程爆发性杀伤不足，弓箭和手枪都是要靠时间打出持续的攻击，所以在开局的短时间内对我们前排的威胁不大。”塞西尔的分析一针见血，然后就是迅速的布置：“伊莲娜，你负责格莱，用假装绕后的方式吸引他，无论上不上当，只要你主动袭击他，一定能将他拉扯出前排阵容，不用和他硬拼，记住，首要目的缠住他就好！”

　　格莱秒杀亚度尼斯那场，虽然有因为亚度尼斯自己作死，开局就乱抢攻，消耗掉大量魂力体力的因素，但格莱的实力还是有目共睹，但如果只是牵制的话，伊莲娜绝对能胜任。团战和单挑可不一样，防守和主动进攻也不一样，在伊莲娜有心防御的情况下，就算是塞西尔也不可能短时间内就解决掉她。

　　“伯利恩，你牵制住对面那个艾蜜莉尔，有机会就干掉她！”

　　艾蜜莉尔的实力虽然未知，但刺客而已，作为阿道夫正选战士的伯利恩，无论职业优势还是实力，都不会惧怕一个新手刺客，哪怕对方到了伊莲娜的程度，也绝不至于落入下风。

　　“然后，”塞西尔布置到这里，所有的线条就都已经清晰了：“顶住他们远程的第一轮攻击，打个时间差，集中火力先干掉他们的重装！”

　　以伊莲娜的假装饶后为主，假131阵容，实际上却仍旧是阿道夫最熟悉的14战阵。

　　绝对狠辣的战术安排！

　　要在团战中秒杀对方防御最强的重装其实是很难的，那个叫巴伦的重装也很强，但到底只是一年级，不知道从哪里学来一招对冲战技，但其基本功以及团战配合这些方面肯定要差上一筹，要是随便冒出个一年级都特么那么全能，别人也不用混了。

　　在这样安排下的一瞬间形成一个绝对优势的三打一，只要祁连山与巴伦对上位，以赛门、塞西尔的实力，绝对是有机会形成秒杀的。

　　所有人的脑中都已经形成了一个直观的画面，这样的安排大胆而违反常规，但却直接有效，暴力得让人无法直视，队长终于也认真了啊！

　　“我看行！”赛门推了推鼻梁上的眼镜：“秒杀对方重装这样的安排太过反常，反倒不容易被对方看穿，用兵之道奇正穿插，虚虚实实之中才有最好的效果。只要切破对方这一个点，剩下就好办了，只是，祁连山行吗？”

　　这是战术中的关键所在，至少要求祁连山不会被对方反秒才行，替补重装和罗森伯格之间的差距有点大，连罗森伯格都几乎是被对方秒掉的。

　　“祁连山，你摆出冲锋的架势迷惑对方就好，但实际魂力要全部用于防御。”塞西尔进一步交代：“只要顶住三秒，胜利就是我们的！”

　　旁边的祁连山明显有点紧张，对方毕竟是干掉了自己最尊敬的罗森伯格前辈的家伙。

　　旁边横躺着，只有半边身子能动的罗森伯格也插嘴道：“阿山，不要怂那个傻逼，那傻逼重装没想像中那么强，魂力最多130格拉索，刚才只是哥太大意……”

　　话还没说完，就感觉到塞西尔冷冷的目光，把罗森伯格的下半句吓得咽了回去。

　　“强就是强，弱就是弱，输了就别找借口！”塞西尔冷冷地说道：“祁连山，你并不一定比对方逊色，但团战的核心不是逞英雄，而是战术，你的防御绝对不弱，你也是我们阿道夫的一员！记好你自己的任务！不要学某些傻货轻视敌人！”

　　罗森伯格的嘴巴闭得紧紧的，屁都不敢放一个，祁连山重重的点了点头：“我知道了队长！放心吧，我全力防御，死也顶住他！”

　　半个小时的休整时间很快过去，看台上的观众们这时候已经平复多了，尽管一个个仍旧还保持着高昂激动的情绪，可大吼大叫的声音已经几乎绝迹，有的，只是萦绕在整个会馆中那嗡嗡嗡的议论声，说实在的，所有人心中还是很忐忑的，团战是最考验实力的，也是最难的，才组建没多久还一度陷入混乱的天京战队，团战能行吗？

　　这王重，真的可以撑起这支队伍吗？所有人现在都只能选择相信，只是真的没什么底气啊。

　　看到以王重为首的五人战阵走出竞技场，仿佛早已商量好的，整个会馆都迅速安静下来，然后校报的小美记者拿着话筒起了个头：“巍巍学府英魂焕。”

　　无数声音随之整齐的扬起。

　　“巍巍学府英魂焕，天京学子无羁绊，英魂浩荡，看学子长风破浪，符纹瑰美，铸百年科技飞扬，百年学府天京魂，育我联邦栋梁，给我璀璨翅膀，踏破维度虚空，带我去梦想中远航……”

　　歌声一遍遍的在会馆中飘扬，正是天京学院的校歌，不止是在会场中，会馆外还有一万多一直守候在那里的学子们也齐声高歌。

　　两万多人自发性的唱起校歌，就连格林校长都忍不住低声应和起来，连同在他身后的那些教授、导师们，甚至就连旁边本该是敌人的布拉德利校长，此时也禁不住生起一股肃然起敬之意，至少这一刻，他似乎记忆起了天京学院的辉煌。

　　这首歌，格林校长从年轻的时候就一直在唱，天京学院曾经是他求学时的母校，也曾见过这首歌的辉煌时刻，比如曾经格蕾丝带领学院杀入CHF八强的时候，那时学院中上万人自发集中在广场上看着大屏幕直播、唱着校歌的情形，格林校长即便到老死那天也忘不了。

　　可已经有多久了？十年还是二十年？这首歌在学院里已经成了一种仅仅只在学院联欢时才固定响起的“伴奏”，已经没有多少学生真正发自内心的觉得这歌好听，更没有几个学生真正发自内心的觉得这首歌带给了他们荣耀，反而偶而会听到如同“土老帽”一样的嘲笑。

　　可现在，他们唱了，没有来自学院方面的要求，也不是为了什么联欢效果，而就仅仅只是因为他们想唱！

　　格林突然有种感觉，已经堕落了很久很久的学院，今天竟然第一次真正的拧在了一起，一种正在崛起于朝阳中的感觉！


第九十章 犀利

　　值了。

　　不管接下来的团队战是输还是赢，不管那几个保送名额最终落到了谁的手上，格林校长都觉得值了，弱不可怕，但如果整个学院所有人的心中都没有荣誉，那才是让他感觉最可怕、最无法面对的！

　　何况，今天的学院战队，怎么都不能算是弱者！

　　王重等人也有些感动，这时的歌声，比那些家伙在看台上大叫一万遍加油要更直击人心得多，他们也在默默的跟随着歌声唱响。

　　而对面阿道夫学院的五人组则显得十分沉默，全校一起自发性的高唱校歌为他们加油打气这种事儿，他们在一些大赛中也曾见过，能感受到那种一条条凝聚起来的力量被汇成一股，感受到压力，感受到真正来自主场的压力！

　　这才是主场，和先前单挑赛时看台上那些墙头草说东说西，或是破口大骂的感觉完全不同，一股股无形的压力就像是魂力威压一样从整个竞技场上方逼压了下来，一种来自心理上的压力在每个阿道夫学院的心中沉甸甸的生起。

　　天京的主场优势！

　　直到这满场绕梁的歌声结束，没有什么过分的喧哗和吵闹，也没有更多夸张的激情表达。

　　格林校长站起身来，直接拉响了比赛开始的铃声！

　　“上！”塞西尔沉声说到。

　　“巴伦，保护好队伍的阵型！”王重却是单独交代。

　　识人会用，才是一个指挥者该做的事儿，巴伦其实是柄双刃剑，经历过破而后立，他在某些方面真的很强，但也有着明显的弱点，而王重要做的，就是将他的长处发挥出来，而隐藏他的弱点，这家伙不适合想得太多，有时候一句话就够了。

　　团队战，通常来说都是一个模式，在双方的初始地点有一面固定的旗帜，那代表着各自的基地，谁能占领对方的旗帜范围超过五分钟，谁就获胜。

　　在复杂的地型地图里，这样的战斗是很有意思的，各种匪夷所思的偷旗战术、牵制战术甚至是猥琐战术都有，拼的除了双方的实力之外，还有很多信息层面、战术层面的东西。

　　可天京学院方面的条件有限，太过复杂的团战场地没有，事实上大多数学院也不可能有，那动则就是牵涉整条街甚至半座城市般的巨大场地，因此团战只是这小小的竞技场，那战斗就简单多了。

　　双方的排布都是一目了然，偷旗什么的根本不可能，毕竟不是摸到旗帜就算，需要在那里守上至少五分钟呢，有那时间，人家五打四都已经把你队友干光了。

　　当然猥琐更没有意义，反正都是五打五，所以要想获胜，唯一的方式就是从正面全歼敌人。

　　竞技擂台的团战，少了许多变化，却多出了许多激情的碰撞。

　　整个竞技场的长宽都在两百米左右，类似一个旧时代的足球场，稍微大一点点的样子。一红一绿两面旗帜就插在东西两侧的竞技场边上，两边五个人迅速拉开组成战阵，然后快速朝前推进，都没有要猥琐守旗的意思，战阵阵型的变化立刻就显示出双方不同的阵容特点来。

　　天京方面是23阵型，两名远程压后大概二十米的位置，前方以巴伦为中，左侧是艾蜜莉尔，右侧则是格莱，相互间距在六七米左右，就像阿道夫方面在战前分析所说，这样的阵型比较常规也比较平庸，两个远程在安全位置的输出可以得到最大化的保证，前排力量不算太强也不算太弱，持续作战能力是非常强悍的。

　　阿道夫方面看起来则是131的阵型，唯一的中程输出赛门吊在队伍十米之后，中间以举着巨盾的祁连山为主，左侧是塞西尔，右侧是还没有上过场的正选战士伯恩利，看来是打算用伯恩利牵制艾蜜莉尔，用塞西尔来对付在单挑中表现恐怖的格莱了。而伊莲娜则是游离于这主体阵型之外，从右侧掩身上来，似乎是打算绕后偷袭对方的两个远程，也是团队战中最常用的常规切后排战术。

　　两边都在迅速靠近，第一发枪声是斯嘉丽打响的，枪的射程总是比火炮更远一些，她试探了下对方那个替补重装祁连山，可冰晶子弹打在那坚实的盾牌上，连一丝晃动都没有，即便触发了寒冰效果，但仅仅只是盾牌而已，并不影响对方的身体行动，而且很快就被祁连山用魂力将盾牌上的冰渍给化掉，看得出其从容不迫，并非易与。

　　随着斯嘉丽的枪声，对面也展开了行动，伊莲娜突然加速，从右侧的格莱旁边冲了过去，目标直指后面的王重和斯嘉丽。

　　本以为格莱会伸手拦截，甚至追过来保护后排，不要被刺客类职业越过切入，这是每一个前排的责任，可让人意外的是，格莱竟然对此视若无睹，就像完全没有看到伊莲娜的动作似的，仍旧保持着他原本的战阵阵型朝前压进。

　　伊莲娜确实目瞪口呆，竟然真被队长猜中了。

　　居然去切王重学长？祝你好运……恩，保持阵型！其实格莱只是这样想的。

　　这家伙……

　　引诱失败，伊莲娜顿时脑子有点短路，不知道自己该继续去切对面的后排呢，还是按照队长的战术布置回头去牵制格莱。

　　这特么太不合理了，她简直有种想要转过头狠狠的吼那个格莱一声的冲动：喂！我切你们后排了！你瞎了吗？

　　还是塞西尔反应快，不管是对方看破了他的战术，还是他们对后排的王重和斯嘉丽格外自信，自己都已经没得选了，时机这种东西稍纵即逝！

　　“上！”塞西尔一声沉喝，整个小队战阵猛然发力！

　　祁连山发出一声闷吼，步伐陡然加速，朝着巴伦高速冲进，左侧的伯恩利也是一个突进迈过这十余米距离，冲向艾蜜莉尔。

　　重点在塞西尔，突进中闪电般越过这十数米距离，朝格莱挥出第一剑，而与此同时，伊莲娜如同燕子回林般回身直袭格莱，甚至连同远在二十米外的赛门，那加农炮的炮口也同时对准了格莱！

　　他们的目标是格莱！想要集火秒掉格莱吗？

　　砰砰砰~~~~

　　斯嘉丽的枪声第一时间支援，却被灵活的伊莲娜轻易闪过，包围之势眨眼即成！


第九十一章 蜕变的重装

　　“来吧。”

　　格莱稳稳回剑防守，即便是同时面对塞西尔、伊莲娜甚至是远处的赛门三重攻击，格莱的表情还是那么的沉静潇洒，看得全场又是一阵感叹，布拉德利校长也是露出欣赏的表情，这样的优秀人才在自己的学校该多好。

　　可紧跟着他的目光就是一凝，不好！

　　赛门调转了炮口，塞西尔突然变向冲向中间的巴伦！格莱第一时间就意识到了不秒，正要支援，可身后伊莲娜的剑影已经缠了上来，又狠又疾，直指要害，根本无法无视！

　　轰！

　　祁连山已经狠狠的和巴伦撞在了一起！

　　作为阿道夫的替补重装，祁连山的整体实力比起罗森伯格也就差一线，主要是进攻略差，他仍旧是战队中的头号重装替补，不是走关系被人照顾，而是因为他有着近乎完美的防御技巧。

　　如果单论防御，他并不比罗森伯格逊色，对一支战队来说，一个合格的肉盾在团战中的作用，比起那些乍呼呼号称攻击很强的重装强了不止一筹！

　　所以，即便是面对那个干掉了罗森伯格的对手，祁连山的心中也没有太多的慌乱和胆怯，唯有的一丝紧张也在赛前被塞西尔的鼓励给打散了。

　　祁连山咬紧牙关，整张脸都快憋成了猪肝色，他对自己的要求不高，这是自己在阿道夫战队的处女战。

　　顶住，只要顶住他，拖住他三秒就行！

　　只要三秒，塞西尔队长的攻击、赛门副队长的炮轰就会越过自己狠狠的招呼在对面的重装身上，无论他有多强，被这两大高手同时集火也必死无疑！

　　这一刻，对手的远程支援是非常有限的，这就是胜负时间差。

　　接近巴伦的一刹那，早有准备的祁连山转冲为守，双足杵地，如同在地上扎了根，全身的魂力也在这一瞬间灌注到了双腿与双臂上，完完全全的防御姿态。

　　顶住！

　　轰！

　　对方重装那恐怖的巨力随后如期而止！

　　怎么说呢？说实话，祁连山感觉这一撞的力量甚至还没有他给罗森伯格陪练的时候大，但却有一种凝滞感，就好像自己的防御并不存在，而那整股冲来的力量在这瞬间从自己身上透体而过。

　　然后，整个世界都停止下来了，仅仅只是他的世界。

　　他感觉到自己全身所有的神经在这瞬间都被麻痹掉，手足僵硬发麻，全身瞬间失去控制，甚至连想扭转一下脑袋都做不到！

　　这……这是什么招？

　　没等他已经僵化的意识反应过来，紧跟着，手中的盾牌竟然从手中滑落下去，似乎是砸在自己的脚面上了？反正脚面是麻的，也感觉不出来，然后他就看到一支利箭已经出现在了距离自己额头数寸的位置上。

　　完了……

　　祁连山仅只来得及在脑海中转过这两个字，利箭已命中他眉心，带着剧烈的震荡冲击效果，直接轰爆了他的护体魂力，还没反应过来，又一箭扎入胸口，一口气没喘过来，一头栽倒在地上失去意识。

　　“操！”塞西尔目龇欲裂，以他的水准和眼力，自然看得出祁连山在接触时的那瞬间异常，盾牌滑落绝对不是什么搞笑的失误之类，而是被巴伦那一撞给眩晕或者麻痹了，随后才被仿佛早已计算到这一切的王重抓住机会一击连射就重创祁连山。

　　那他娘的到底是什么鬼重装，这么强力的怪物怎么会出现在这么弱的学院？？？

　　但现在明显不是考虑这些的时候，先斩了对方的重装！只要能换，那一换一也不亏！

　　可咻咻咻咻数声箭响，几道白色的光芒从远处袭来，直指自己身周要害，箭矢的力量不大，但都是符纹箭，穿透力十足，用身体硬抗是作死，只有被迫回剑格挡。

　　塞西尔又惊又怒，对方的弓箭手反应实在是太快了！难道他从一开始就已经洞悉了自己的计划？否则怎可能在这电光火石间做出秒杀只有瞬间失神的祁连山，同时还封阻自己的攻击？

　　与此同时，赛门的重炮声已经轰响！

　　轰轰轰轰！

　　那是蓄积已久的加农连炮！足球般大小的加农能量弹狠狠的砸到巴伦的盾牌上，将他冲得连连倒退。

　　这蓄势已久的加农连炮威力太强了，即便是隔着一面盾牌，巴伦也能感受到那炮弹中所蕴含的恐怖冲击力。

　　第一炮他退了一步，第二炮退了三步，第三炮吐了口血，第四炮的时候，双臂双腿乃至全身上下，那已经鼓胀到极点的青筋已然隐隐承受不住这股力量的对抗，渗出丝丝血丝，险些迸裂了！

　　但，总算是抵住了。

　　巴伦堪堪站着，白色的能量电流在他盾牌上嗞嗞作响，缭绕不散。

　　塞西尔知道赛门这蓄势连击之后，再想出手是有攻击间隔的，哪会留时间给巴伦恢复，身子一拧，如同旋转的陀螺，帕特鲁夫螺旋突进！

　　趁你病要你命！

　　可，那该死的弓箭又来了……

　　王重的弓箭除了一开始秒杀掉被眩晕的祁连山之后，从头到尾都只盯着塞西尔一人，弓箭的力量并不大，但却异常的精准和具有目的性，他无法杀伤塞西尔，甚至都无法彻底塞西尔对巴伦的攻击，但它总是能打断塞西尔一个又一个的招数。

　　这些该死的箭，他当然能轻易格挡掉，他甚至还有一手一直隐藏未动的异能绝招，可以直接免疫这样的远程攻击！

　　可，不管是去格挡还是用异能免疫，都需要做动作，而一做动作，自己对巴伦的攻击连续性自然告破，围魏救赵简直不要太好用。

　　当然，他也可以选择硬抗或者无视，只可惜……

　　“帕特鲁夫螺旋突进！”

　　一箭射来，塞西尔无视，然后刚好射在他螺旋的节点上，然后突进速度被减慢，与此同时还有斯嘉丽的冰冻双枪，这个距离威力真一般，可是打乱了塞西尔的突进节奏。

　　“螺钢斩！”

　　一箭射来，塞西尔无视，然后刚好射在剑斩的剑柄上，然后斩是斩下去，可姿势偏差、魂力转换受滞，威力小了一半了。

　　一箭射来，塞西尔继续无视，一枪轰来，然后……

　　塞西尔有种想吐血的感觉，弓箭和冰冻枪的威力不大，当然也不够威胁到自己，如果是单挑的话，这样的攻击顶多阻隔上自己一下，射箭那家伙的脑袋就得被自己砍下来！

　　可这不是单挑。

　　冰冻双枪和弓箭的阻挠，让塞西尔对巴伦的攻击没有达到最大杀伤效果。


第九十二章 神奇的团战

　　它们刚好够对塞西尔形成一定的牵制，使塞西尔每招每式总是运转不灵，面对一个已经遭受重击、摇摇欲坠的重装巴伦，塞西尔竟然迟迟不能建功！七八成威力的攻击砸过去，都被他咬牙抗住。

　　这个重装的韧性是真的好，明明都快倒下了，可偏偏就差那么一点，被他死撑硬挺着！

　　单挑和团战终究是不一样的。

　　支援呢？支援呢？！赛门在做什么？！其他人在做什么？只需要一下就可以干掉这个巴伦了啊！

　　可怜赛门同学也面对着斯嘉丽的双枪，双方都在对方的攻击范围之内，斯嘉丽也没有想要干掉对方的打算，赛门没那么容易对付，但若只是牵制的话就太简单了，斯嘉丽的特点就在于精准和带有冰冻干扰的速射，而不是威力，然而在团战中足够了。

　　斯嘉丽的主要作用是干扰赛门的瞄准和凝聚魂力，这就是中程和远程的区别，像赛门，需要凝聚魂力才能轰出足够强的攻击，毕竟不是每个人都是夏尔米这样的怪物，时不时的，王重的弓箭也会支援一下。

　　双方陷入了僵持，这是对双方战士最基本技能和配合的考验，王重和斯嘉丽的精准度以及默契，塞西尔和赛门的默契！

　　局面似乎在这一瞬陷入胶着，塞西尔明白，王重和斯嘉丽这样攻击的魂力消耗可能还好，但是专注度呢？

　　巴伦也不可能在自己手中撑得太久……

　　再有十秒！只要再有十秒时间，解决掉这个重装，或者赛门从被压制中解脱出来，那胜利的天平就会再回到自己这里！

　　只可惜，十秒时间对阿道夫学院来说太长了。

　　第二个倒下的伊莲娜，格莱就是格莱，全防御姿态的伊莲娜仅仅只来得及和他缠斗了十来招，便被王重抽空射来的一记冷箭打乱了步伐，紧跟着便是格莱那诡异的摇曳步，两人的配合简直到了瞠目结舌的地步，王重的弓箭打了伊莲娜移动的一个预判，只是抽空的一箭，伊莲娜反应极快，可是就这一个空隙就被格莱抓住了，格莱甚至都没有用剑，一记干脆利落的手刀直接切晕了她。

　　格莱并没有任何停留，放倒伊莲娜的同时已经在向赛门袭去，悲哀的赛门，没有到达预计的攻击效果本就有些急躁，看到冲过来的格莱，只能调转枪头，只是一个重炮手，面对一个鬼魅般的格莱？

　　三炮落空之后，格莱已经把距离拉近到五米，赛门危在旦夕。

　　伯恩利也急了。

　　他的对手是艾蜜莉尔，这个天京学院的新人丫头比他想像中要强得多，虽然他仍旧还能压得住，可那是靠着职业优势，想要迅速解决她根本就不可能，对方即便比伊莲娜稍稍差一点，但也绝对差不了太多。

　　原本他是可以维持住这局面的，可当看到先是祁连山被秒，再看到塞西尔被两人牵制，然后是伊莲娜倒下……

　　绝不能让赛门也挂掉，否则将再无半分胜算！

　　伯恩利急了，想回援赛门，可他似乎忘了自己对手的利刃早已出鞘，等的就是他慌乱回援这一刻，太小看阿萨辛的传人了。

　　凶猛的火焰猛然爆发，一朵代表着死亡的火焰莲华在他刚刚转身瞬间绽放开！

　　当当当当……刷……

　　尽管惊恐的伯恩利已经用尽全力回防了，可面对这样的杀招，失那一步先机等若已经判了他死刑！

　　全身魂力被尽数击溃，一柄匕首轻巧巧的架在了他脖子上。

　　与此同时，赛门那边也已有了结果，近战面对格莱这样可怕的对手，即便是赛门，也无法有反抗之力，格莱的符纹剑架到他脖子上时，几乎是和艾蜜莉尔制服伯恩利同样的时间。

　　赛门的加农炮和伯恩利的大剑都同时扔到了地上，叹了口气带着伊莲娜和祁连山退出了赛场，这种情况下如果他们继续战斗，队伍不但会直接被判输，就算对手杀了他们也不会有任何的处罚，相反如果他们伤害了对手一点点等待的就是联邦的惩罚。

　　塞西尔背对着这面，还未看到这一切，一切发生得太快了，刚才又是顶着王重弓箭的一记狠招，将巴伦狠狠的砸到几米外，这个巴伦简直就像是个不死小强，每次看他都要垮了，可是每次都能咬牙挺住，这样有骨气的重装在哪儿找的啊。

　　正想要追击，斯嘉丽的冰晶子弹和王重的弓箭同时袭来，他侧身避过，正惊讶斯嘉丽为何突然不管赛门了，却在这一侧身间，看到从他身后同时包抄上来的格莱和艾蜜莉尔。

　　然后就这一愣神间，巴伦也在几米外摇摇晃晃的爬了起来，吐了口带着血腥沫子的唾沫，三个人呈一个品字将他围在中间。

　　塞西尔这下是真愣住了。

　　此时整个会馆鸦雀无声，战斗非常激烈，可是电光火石的交错中，局势突然发生了巨大的变化。

　　所有人忽然发现，竞技场上阿道夫学院的人，只剩下一个了……

　　现在是，五打一！

　　布拉德利校长张大了嘴巴，他简直不敢相信此时看到的一切，号称团战强项的阿道夫战队，竟然和对方仅仅只是十几秒的对冲后，就已经溃败成了这个样子！

　　“呵呵，这帮孩子们还有很大的不足，才建队没多久，磨合和配合都一般。”格林校长呵呵的笑着，语气非常之轻描淡写：“不过我们的这个队长还是不错的，老同学？老同学？”

　　布拉德利半晌才从呆滞中回过一丝神来：“啊？”

　　“啧，和你说话呢，看你这失魂落魄的样子，胜败乃兵家常事。”格林校长依旧云淡风清的说着：“你看看，我们队这个王重不错吧？指挥若定，有大将风范啊，我说了，队长是一个队伍的灵魂和大脑，一定要有大局观，是指挥官。”

　　布拉德利目瞪口呆，这逼装的，他真要气死了，这个队长有个屁的实力，战斗力很菜，虽然弓箭用的很准，但尼玛，这种货色在阿道夫学院一抓一大把，可是偏偏这么一个人，却让塞西尔的计划未能实现，关键是那个格莱，不是，重点是那个重装，他怎么就能一下子让祁连山失去反抗能力，这才是整个计划崩盘的原因。

　　“团战这种东西，说到底拼的还是智慧和指挥，啧啧，把23战术用到这样的地步，这就是头脑！如果只是四肢发达的话，喏，就只能那样了。”格林校长看着下面被五个人围住的塞西尔摇了摇头，满脸透着压抑不住的兴奋，压抑了多少年了，终于轮到他扬眉吐气了，王重这小子真不错，这是多么经典的以弱胜强的战斗啊，把每个人的实力都发挥出来了，不仅如此，他在鼓舞士气上真的有一手，这巴伦，在所有人眼中都是混子，结果就是这个混子拯救了整个学院。

　　“老同学？老同学？”

　　“……我、我在听。”布拉德利的脸那叫一个精彩。

　　“哎呀，不要不高兴嘛，一场比赛而已，就算打了点小赌，也不要太在意输赢嘛，小事，都是小事！”格林校长笑呵呵地说道：“我们都是为联邦培养栋梁嘛，看到好苗子我们应该高兴才对，今天我高兴啊，对了，上次格蕾丝送来那坛酒其实还剩了点，晚上一起喝一杯？啧，不过看你这样子也没心情喝，我还是自己喝算了……”

　　如果地上现在有个坑，布拉德利绝对毫不犹豫的就跳进去。

　　“别高兴太早了，我们还没输呢！”布拉德利咬着牙，还有塞西尔！塞西尔才是最强的王牌，只要他还没有倒下，都不算输！

　　“哦，也是哦。”格林校长严肃的说：“我也觉得好像我们还很危险的样子，哎呀，那可是塞西尔同学！再看看，再看看！”

　　格林你个臭不要脸的老东西，你他妈的……

　　布拉德利差点抓狂了。

　　塞西尔确实没有要放弃的打算，事实上，无论陷入多么被动的局面时，他都从来没有放弃过！在团战中被逼到只剩他一个人的份上那种时候也有过，可他都坚持到了最后，甚至还有几次险险的翻盘！虽然，没有任何一次是像现在这样面临五打一的局面……

　　看清了局势，塞西尔刚才急切狂躁的心情反倒重新冷静了下来。

　　巴伦、格莱、艾蜜莉尔围着他，王重的弓箭和斯嘉丽的枪口也对准了他，但并没有急着进攻。

　　可塞西尔明显并不如他们所愿，他突然笑了笑，舌头轻轻舔了舔嘴角，突然加速朝着巴伦冲了上去！

　　认输？不可能，任何局面都不是没有机会的，看似五个人，但只要他主动出击，在同一时间面对的最多也就一两个。

　　几道白亮的弓箭轨迹和流弹弹道朝着他封锁而来，角度刁钻狠辣，可在彻底爆发的塞西尔的盾和剑面前，显然无一疏漏的被拦了下来。

　　同时响起的还有王重的声音：“3号位！”

　　仅仅只是拦截箭、弹的一眨眼，勇猛无比的巴伦竟然撤退了……取而代之的是从右后侧攻上来的格莱，辛辣独到的剑法让塞西尔不得不放弃别的一切，回身应对。

　　对方的剑法很犀利，奇招迭出，就算是塞西尔也不敢大意，感觉到弓箭和双枪都停止了，似乎是要让这格莱和自己一打一的意思？

　　塞西尔眼芒如电，那就正好，先拼尽全力解决一个最强的！

　　他剑势运足，惊天动地的一剑正要刺出，与格莱决死一战时，王重的声音也同时响起：“二号位！”

　　那声音就像是扯着木偶的线条一样，格莱想都没想就抽身暴退，紧跟着左后侧就是那带着高温火焰的迅疾匕首从脑后杀来！

　　凝聚的剑势没法回刺，无视这恐怖的火焰匕首更不可能，只能无奈放弃，回剑护身，堪堪挡下，还没来得及组织反击，王重的声音再响：“一号位！”

　　火焰遁去，正前方山崩海啸般的冲击已经碾压轰来。

　　是巴伦！宽重的巨盾从正面狠狠和塞西尔的小圆盾冲击在一起。

　　塞西尔爆发了，不是重装却胜似重装！恐怖的魂力此时已经飙到接近一百七，巴伦的二段劲没能压住，被他掀飞。

　　可是塞西尔也是差点吐血，他终于明白罗森伯格和祁连山的滋味了，然而恶魔的声音又来了……

　　“三号位！”

　　格莱突进，夹杂着弓箭的咻咻声。

　　“二号位！”

　　艾蜜莉尔突进，枪声呼啸。

　　“一号位！”

　　巴伦再上，枪声与弓箭并存。

　　“二三号位！”

　　弓箭又来了……

　　……

　　被缴了械，扶着祁连山和伊莲娜退到场边的赛门以及伯恩利，乃至阿道夫其他所有在场边的人看得内牛满面。

　　好惨啊……

　　这特么是活生生的轮奸啊！

　　无论塞西尔多么满腔热血的想要至少拼掉对方一个人，可是没机会。

　　一丁点的机会都没有！

　　他突谁，谁就撤，不，都用不着他去突，每个人都是轮着冲上来给他一下就跳开！想追吧，下一个人已经上来了，伴随着的还有时刻在限制着他走位的弓箭和双枪！

　　这特么哪里是拼命？这根本就是耍猴子！

　　不断的骚扰、不断的换位、不断的助攻，而且他们居然配合得越来越好了……

　　塞西尔强不强？

　　强，很强，强得特么的一塌糊涂！就连格莱这样的高手，在有远程骚扰的情况下，和他对攻时都几乎占不到任何便宜。

　　塞西尔狠不狠？

　　狠，很狠，狠得特么的惊天动地！一打五都敢上，绝不认输！

　　可这世上有些事儿不是说你够强够狠就能办到的。

　　“三号位！”

　　当格莱再度冲上的时候，塞西尔终于放弃了，没有还手也没有抵抗，直接把他的小圆盾和长剑往地上一扔，仰天一声长叹：“不打了！”

　　他不怕在对决中被击败，那不可耻，但特么的人家连对决的机会都不给你啊！

　　塞西尔都觉得恶心了，这特么的拿老子演练你的阵容，帮你练兵呢？没这么欺负人的！

　　布拉德利校长倔强的脸色终于黯然了下来，在塞西尔准备一打五的时候他还带着一点点的奢望，但当一切真正尘埃落定的时候，那种强烈的空虚和失落还是瞬间充满了他的内心。

　　格林校长也忍不住站起身来，激动得有点不知道该说什么才好。

　　已经安静了太久的会馆也终于在这沉寂中爆发了。

　　“赢、赢了？”

　　“我们赢了？赢了去年分赛区的第三名？赢了那个阿道夫学院？”


第九十三章 敞开心扉

　　不少人真正的流泪了，不敢相信自己看到的一切，从昨天刚听说比赛的消息直到现在塞西尔亲口认输，一切都如同梦幻一样不可思议。

　　那是去年的分赛区第三名，甚至据说比第二名更强，而天京学院，不过是去年的第十，本该连给人家提鞋资格都不够的！

　　还记得昨天的时候，这支战队在面对格林校长时的出言不逊。

　　还记得昨天的时候，这支战队那明明白白刻在脸上的狂傲和自信。

　　可现在，那支骄傲而强大的战队，全都在天京学院面前低下了他们高贵的头颅！

　　尊严，不是别人给的，别人也给不了，只有靠自己，靠自己的双手才能争取得来！

　　“真的赢了，我们真的赢了！”

　　“赢了！”

　　“天京学院万岁！天京战队万岁！”

　　整个学院响起了振聋发聩的欢呼声，所有人都疯狂了，有的人甚至把衣服脱了直接开始裸奔，但更多的人是呆住了，直到这一刻都觉得是在做梦，他们赢了，而且打了一场完美的团战，零损失的全灭对手。

　　不知道谁率先喊了一句，巴伦，全场都沸腾了，是的，整个战斗的转折点都在于这个神奇的重装，是他在关键的第四局顶着骂声扭转乾坤，一锤定音，又是他在团战中顶住了对手的瞬间三打一战术。

　　巴伦……巴伦……巴伦……巴伦……巴伦……

　　全场一起高呼一个人的名字，当你真正展现出英雄的气概，人们是会看到的，巴伦呆呆的看着这一切，这是从没有想到的，大家想要推着他上前接受欢呼，这一战，他是当之无愧的英雄。

　　可是巴伦却摇摇头，直到王重和格莱把他推上去，天京战队的其他成员也纷纷鼓掌，他们都为巴伦高兴，海曼、考尔比、蕾莉的掌声也格外热烈，这大个子值得这样的掌声。

　　天京学院开始了持续一整晚的狂欢，今天是学院大放送，狂欢地点就在那宽阔的竞技场上。

　　校方给大家准备了许多的食物和啤酒，准备得有些仓促，确实没有想到会是这样的结果，更没有想到学生们会如此热情，在这里久聚不散，因此吃喝的东西都不是很够，但这并不防碍大家的热情，学生们都自发的去买来了更多的啤酒和零食，有钱的出钱，有力的出力！

　　格林校长也邀请了布拉德利和阿道夫学院的学生们，但被婉拒了，倒不是真的动气之类，只是别人确实没有那个心情，坐这里只能是受二次罪，所以在狂欢还没有开始的时候他们就已经离开了，这点所有人都能理解。

　　所有的学生都来了，包括校长、院长、教授、导师们，大家都在狂欢，在场上欢乐的唱歌跳舞，作为主角的战队成员们当然一个都不会漏掉，众星捧月般被围在中间，过来灌酒的络绎不绝。

　　巴伦第一个倒下，没被敌人干倒，却被自己人用酒放倒。

　　艾蜜莉尔、蕾·莉、考尔比、海曼、格莱、米拉米都没能逃过，至于马东，虽然酒量奇佳，但他嚣张了，第二个被放倒的是他，只有格林校长严密保护的斯嘉丽情况还好些，另外就是王重，也是因为在斯嘉丽这边，主要是校长要训话，也就没人灌酒才逃得一劫，当然喝是要喝一些的。

　　闹腾了好一会儿，王重才好不容易逮到一个机会偷偷溜出来呼吸了一口新鲜空气，他也很开心，有把握？其实这也是他的一次冒险尝试，只是王重从不惧怕失败和挑战。

　　“王重？”

　　有个声音喊他，似乎不太确定，他回头一瞧，只见斯嘉丽走了过来，大半夜的，看不清也正常，她确定后笑着说：“看背影就猜到是你了。”

　　“呵，出来透口气，里面的味儿太大了，你呢？”

　　“我也是，再呆下去明儿都吃不下饭了。”斯嘉丽笑了笑，主动邀请道：“一起走走吧。”

　　夜晚的天京学院很美，远离了那座狂欢中的竞技场之后，更显得宁静无比。

　　王重和斯嘉丽平时聊天的时候蛮多，两人之间早已建立起了默契。

　　平时聊天的时候，讨论各种技术性的话题是最多的，偶尔也会说到一些近些日子来自己的趣闻趣见，或是扯一扯学院里的八卦，非常随意，可今晚，不知是因为喝了酒，还是因为这寂静的夜色，两人一时间竟然都没找到什么可延续的话题。

　　王重讲了几个从马东那里听来的好笑的段子，当然肯定是不涉黄那种，可仅只是逗得斯嘉丽咯咯一笑之后就没了下文。

　　两人从学院小道走到大道，然后晃晃悠悠的，不知不觉间已经走出校门，也不知道往哪里去，绕了一大圈。

　　斯嘉丽今天似乎有什么心事啊。

　　迟钝的王重同学直到现在才终于有了第一个认知，是因为赢了阿道夫学院后还没有回过心神来吗？

　　王重正想着的时候，斯嘉丽终于主动开口了，很细微的那种声音：“我一直认为你很优秀……”

　　“恩？”

　　斯嘉丽顿了顿，似乎组织了下情绪，重新笑着说道：“我一直认为你很优秀啊，可是你比我想像的还要优秀呢。”

　　“因为今天这场比赛啊？”王重问。

　　“有一部分吧，但更多的还是平时，我一直就有这种感觉，只是现在突然特别强烈而已。”斯嘉丽眨了眨眼睛：“我可是第一个邀请你加入黑色玫瑰的哦。”

　　“哈，大概也只有你才这么看得起我了，”王重大笑道：“其实当初你找我的时候，我也很惊讶激动啊。”

　　“真的？为什么？”斯嘉丽好奇的问道。

　　“换成是你，一个默默无闻的指挥系耻辱，突然有校花找你聊天，你难道不惊讶？”王重笑道。

　　“有吗？”斯嘉丽噗嗤一下就笑出声来：“我怎么没感觉出来，我还以为你讨厌我呢，每次连话都懒得说！”

　　“怎么可能，天地良心啊！”王重夸张的张大嘴巴笑道，“那是紧张的！”

　　“真的？”斯嘉丽专注的看着王重，脸上露出了灿烂的笑容，轻轻挽了挽被风吹乱的头发，“这是我长这么大，听到最开心的赞美了！”


第九十四章 最后的尊严

　　氛围刚刚好，有一种莫名的悸动在两人之间产生，共同努力相互信任取得的大胜，又一点点酒精的助力，美丽的夜晚，彼此之间的欣赏，似乎一种奇妙的氛围即将形成，这时，一个黑影突然出现在了两人身前。

　　“抱歉，要打扰两位了。”黑影在他们面前站定。

　　借着微弱的夜光，王重和斯嘉丽看清了来者。

　　塞西尔？

　　“塞西尔？”斯嘉丽有些诧异，在大半夜，这样的相会可很难说是种巧合。

　　塞西尔没有回答，甚至都没有多看斯嘉丽一眼，他知道自己出现得很突然，但却没有心情去多解释。

　　阿道夫学院今天几乎输掉了一切，不止是两个保送名额和学院的资源配比，更惨的是，他们输掉了信心！

　　从天京学院走出去的时候，塞西尔就能感觉到队伍中的那种压抑和沉默。

　　回到了休息室，伊莲娜哭了，祁连山低着头，甚至连赛门、伯恩利、罗森伯格这些平时嘻嘻哈哈的都充满了沮丧，成天叫着“我是天才”的亚度尼斯也彻底哑火了，塞西尔宁可希望亚度尼斯一直这么嚣张自信下去，也不希望他变成了一个抬不起头的懦夫。

　　阿道夫输过，曾经输给卡波菲尔的时候，无论是赛门或是伊莲娜他们，脸上有的都只是鲜血和自强，想着苦练之后来年再战，而绝对没有沮丧的泪水！

　　可现在，却是一种团队在崩溃的感觉！就像一座坚固的堡垒，曾经面对敌人无数的狂轰烂炸都屹然挺立，而如今却被人破坏了地基，从内部开始崩塌！

　　这一切都怪他，单挑时排兵布阵的失误，乃至最后团战时的决策错误，都是他这个队长的责任，但现在不是总结的时候。

　　阿道夫今年还有很长的路要走，还有CHF要打，所以他要在那之前想尽一切办法，哪怕卑鄙一点，他也必须给战队挽回点颜面！给战队挽回点失落的信心！

　　所以他来找王重，大多数人今天都只看到巴伦的勇猛和格莱的强势，但只有身处局中的人才明白，王重才是主导天京胜利的真正推手，无论是他那算无遗漏的战术安排和算计，还是团战中他那无数次左右着团战胜负的、如同微调般的、毫不起眼的弓箭！

　　如果是平时，他绝不会用这样的方式来“欺负”一个远程弓手，但现在……

　　“我想和你单挑。”塞西尔的眼中平静无波，看不出愤怒也看不出悲喜，有的只是平淡的语气，却不容置疑：“只要你接受，条件随你开。”

　　斯嘉丽笑了，“塞西尔队长是在开玩笑吗？战斗结束了，我们赢了。如果你还想切磋，可以找格林校长，我记得布拉德利校长说过切磋是件很认真严肃的事儿。”

　　塞西尔的脸忍不住微微一红，但在这夜色的掩护下，没人能看得出来。

　　如果今天输的只是自己，塞西尔会很干脆的扭头就走，可现在他想要的却绝不是那点可怜的荣誉，他故意没有理会斯嘉丽，眼睛紧紧的盯着王重：“王重队长，你怎么说？”

　　斯嘉丽能看到王重脸上那若有若无的笑意，哪怕再聪明的男孩子，在女人面前、在所谓的挑战面前都总是不肯轻易示弱的，她是真怕王重答应对方这近乎无理的要求，正想要说点什么。

　　王重却已经开口了：“那就试试吧，正好今天我也没过瘾呢。”

　　斯嘉丽和塞西尔都是微微一愣，没想到这家伙会答应得那么干脆，而且，没过瘾？没过瘾是个什么意思……

　　塞西尔的眼中略微有些疑惑，问道：“你需要什么条件？”

　　“不用。”王重笑着摇了摇头：“我想要的，今天你们都给了。”

　　确实，今天，王重融合了团队，检验了理论，事实上别看王重从开局到最后获胜都那一副云淡风轻、仿佛掌控一切的表情，可他心里也有点打鼓，只是无论情绪是怎么样的，王重都可以控制，因为他知道这是唯一正确的选择。

　　理论再好也只是理论，实践才会出真知，王重是写过很多优秀的论文，发表过很多先进的理念，以前也曾学着那些热血少年一样，在看一些团战大赛的时候把自己代入进去，幻想着如果是自己会如何如何布阵、如何如何安排，然后大抵得出好像比对方的安排更好呢，似乎这里没有考虑周到呢之类的想法。

　　但那些都是想当然的思维文字组合，不能说他对自己的这些东西缺乏认知和信心，但没有真正运用到实战中进行检验，终究都只是纸上谈兵。

　　可今天的阿道夫帮他证明了，外人难以想像这些东西对王重的重要性，这是从胡思乱想到实现的最重要的一步，在梦境的十年，王重做的最多的事情就是和辛巴各种不可思议的设想，如果说OP帮王重验证了个人战技，那今天阿道夫帮王重验证了他的部分团队理论。

　　何况，阿道夫还帮着自己“激活”了巴伦，这一切都是他想要的，竟然在一战中达成，不得不说，一个强如阿道夫的队长刚刚好，而且这个战斗整体还有自己的尊严和斗志，一个合适的对手也是这场激发的关键。

　　他就这么微笑着看着塞西尔。

　　塞西尔许久才深吸口气：“无论结果如何，你都获得了我的尊重，或许以后我们可以交个朋友，现在……找个地方吧！”

　　当这样两个男人决定要决斗的时候，女人能起到的影响力其实微乎其微。

　　尽管觉得王重答应单挑有些莽撞，但斯嘉丽还是决定不去做多余的事，做了也没用，王重是那种决定了什么事儿就不会轻易改变的类型。

　　或许，他是想用上次那手堪称惊艳的十字轮？但面对塞西尔这样的层次，还是有些勉强吧，任何一种看似华丽的战技都是由对手决定的，但或许塞西尔是一个很好的验证对手。

　　斯嘉丽如此想，可也只能说道：“我知道一个适合单挑的地方，跟我来吧。”

　　三人来到了黑色玫瑰社团的驻地，手腕上那天蓝色的天讯荧光在这黑夜里显得是如此的清晰，在那漆黑的大门边框上微微扫过，条纹识别。

　　“尊敬的斯嘉丽社长，欢迎您回来。”

　　黑暗的边框亮起，机械的欢迎声，黑色玫瑰社团的大门缓缓开启。


第九十五章 其实我一直想当个剑客

　　学院里的人现在应该都还在竞技场那边彻夜狂欢，社团这边无比安静，应该不会有人来打扰。

　　斯嘉丽的小心思并不难猜，希望这只是一场私下的对决，那即便是输，也不会破坏王重好不容易才在学院中建立起来的威望和地位。

　　塞西尔对此倒并不介意，有没有观众无所谓，他想要挽回的原本就不是所谓的荣誉和面子，那也挽回不了。

　　他只是想用实际行动来告诉自己那些处于崩溃边缘的队员，任何敌人都不是无敌的，只要你想，就一定有机会击败他！不管用什么方式！

　　啪啪啪啪……

　　大厅的照明灯成排的亮起，将这上百平的宽阔大厅照耀得灯火通明。

　　塞西尔很随意的走了进去，看了看四周的布置，然后在大厅中央站定。

　　他手中有着一柄符纹剑，看其剑身纹路或许算得上是精良，但也只是制式的产品，那面标志性的小圆盾并没有带来，团队战中的配置和这样的单挑终究是不一样的：“需要给你时间准备武器吗？”

　　王重笑呵呵的摆了摆手，走到那边黑色玫瑰的武器架前。

　　斯嘉丽有点诧异，来黑色玫瑰单挑，本也是打算顺便到对门奇葩社里替王重取他的十字轮，可看王重这意思，难道不需要？

　　“王重”斯嘉丽走了过去：“要不要我过去给你拿来？”

　　王重知道斯嘉丽说的是十字轮，笑了笑摇了摇头，随手拿起武器架上那些武器比划了下。

　　这都是些社团平时训练所用的很普通的符纹武器，算不上精良，但也可堪一用，刀枪剑弓都有，塞西尔也眯着眼睛，只是安静的等待，只要王重答应了，胜利就到手了，如果不是万不得已，他也不愿意这样以大欺小，对方明显就是个大脑型队长，单挑就是欺负人了。

　　斯嘉丽也不知道王重在想什么，这里的武器貌似并没有适合他的。

　　好在，王重队长装逼的时间没有花上太久，似乎是看了看塞西尔手里的剑，于是他也挑了一柄符纹剑，拿起来时手腕挽了挽，剑锋划过空气带起“嗖嗖嗖”的破风声。

　　王大队长满意的点了点头：“就这个吧。”

　　旁边斯嘉丽愣住了，她真搞不懂王重想干什么，对手可是很认真，他这样会出事儿的，“王重……你会用剑？”

　　王重哈哈一笑：“其实我一直想当一个剑客！”

　　想、想当一个剑客……斯嘉丽感觉脑子有点短路。

　　塞西尔也是愣住了，一个弓箭手拿把剑？这是在逗自己吗？

　　“你确定要用剑？”塞西尔冷冷地说道：“无论你选什么，我都不会手下留情！”

　　对方可能以为自己只是在开玩笑，但他一点都没有开玩笑的心情，弱肉强食，他要在对手身上为战队找到信心，这场战斗可能没人看到，但是他们的队长明天就要趴在医院里了。

　　“不用不用。”王重呵呵一笑，走到场中，剑尖斜指向地面：“请。”

　　居然真的用剑……

　　斯嘉丽心里非常忐忑，不求能胜，但愿不要受伤，或许这样也好，失败了也不至于太没面子。

　　塞西尔深吸口气，不再废话，手中剑尖也慢慢斜倾向下，一股锐利的锋芒渐渐从他身上散发出来，让他整个人看起来就如同一柄出鞘的利刃！

　　气势这种东西，原本是并不属于铸魂期的，即便有些人努力想要从眼神、动作这些方面去模仿，也只能得其形而失其神，那是一种真正融入了高深武道和强大魂力的意志，即便是在群英荟萃的CHF大赛上，能做到这一步的，大概也就那些各大战队中的当家王牌了。

　　两人都是同样剑尖斜下的姿势那么站着，可相比起塞西尔的凌厉，王重就显得随意了许多，让人感觉毫无威胁，可他的脸上却始终挂着一丝只有胜利者才配拥有的自信，好像没有气势，但却又并不被对方那凌厉的锐利锋芒所影响。

　　斯嘉丽更担心了，她怕王重还沉浸在今天的大胜当中，塞西尔可能算是有点底线的人，但这种底线并不坚定，连斯嘉丽都认为酒精和大胜之后的放松影响了王重的判断，可是她不能说什么，王重也是个正常人，这个时候去看似理智冷静的阻止，或许才会留下不可磨灭的阴影，甚至斯嘉丽都觉得自己不该出现，如果只是他们两人的战斗，或许王重还会更加的自在一些，只是现在她走也走不了了，走了只能说明她对王重更没信心。

　　两个人就这么相互对峙着，明晃晃的大灯下气氛凝重，漆黑的窗外寂静无声。

　　斯嘉丽感觉这整间屋的空气仿佛都要全部凝固起来了，让人紧张得透不过气来，她忍不住轻轻咽了咽喉。

　　咕……

　　就在这时，王重和塞西尔的手腕同时微微一翻，剑声长吟！

　　两人的速度几乎一样快，眨眼间已突进到中场，双剑轰然交碰在了一起，瞬间火花迸射！

　　塞西尔原本眼中的那一丝轻视瞬间收起，对方的魂力是不怎么样，可这一剑，无论把握的时机、速度、力量、气势，竟然都与自己不相上下！

　　这可不是个弓箭手所该有的能力，这家伙……

　　塞西尔眼中精芒一闪，剑尖在与对方互拼震退的轨迹中猛然回拉，魂力迸发！

　　剑尖在一瞬间刺出奇怪的频率，看似杂乱无章，也没有剑剑直指王重的要害，可每一剑都仿佛相互生起联系和难以言喻的共鸣。

　　剑阵起，阿道夫十三连斩！

　　普通的学院派剑士或许还停留在基本功的层次，单纯的去追求速度、力量的爆发，可真正的剑士，最重要的则是剑组！

　　何为剑组？

　　许多看似无用刺在空气中的刺击，有的是为了封堵对方走位和闪避空间，有的是为了逼迫对方做出格挡的动作，虚虚实实间，只有隐藏在其中的那么一两剑才是真正的杀招！

　　由于魂力被压制，加上塞西尔的强势爆发，王重被逼得接连倒退。

　　这是一个完整的杀阵，也是阿道夫很多高手和导师千锤百炼设计出来的剑组，对手的每一次应对、每一步步伐，剑组中都总有相应的变化将对手继续封死。


第九十六章 半斤八两？

　　完美的招式或许是不存在的，但是即时作战中，纯属度和设计性依然是足以碾压对手。

　　塞西尔对这招显然练得已经太熟了，每一剑刺来时根本都无需思考，这才是最可怕的，一些强大的学院和家族之所以可怕，就是因为他们有千锤百炼的战技，比如阿萨辛的火舞莲华，按理说，这种招式不算绝密，肯定会被破解，可是依然传了下来，就是因为这种复杂战技，当熟练到一定程度形成本能的时候，那破绽已经变得很微小，甚至转瞬即逝，对抗之中，对手需要多么快的反应才能把握？

　　他承认王重是很让他吃惊，可在这样专业级别的剑组面前，就算是熟悉他剑路的教练都不好防御。

　　还有三剑，也是阿道夫剑组最致命的三剑。

　　塞西尔的气势迅速攀升到一个巅峰，王重的移动他已经完全看穿！

　　可就在此时，已经狼狈不堪的王重却突然在他眼前摇晃了起来。

　　这招他见过，白天的时候，那个格莱就是用这招躲掉亚度尼斯疾风剑法的，摇曳步，这种招式光是看是没用的，一定要亲身体会才行，坦白说，塞西尔并不太在意，他自认有绝对的眼力洞穿对手。

　　然而，他失算了。

　　当摇曳步出来之后，塞西尔迟疑了，因为对手的重心一直是不稳的，他一剑出手极有可能落空，这只是电光火石的一瞬间的思考，塞西尔必须出手，然而当他迟疑的时候就已经落了下风。

　　噌噌噌……

　　最致命的三剑全部落空。

　　旁边斯嘉丽看得心都提到嗓子眼儿了，对方刚才眼看着就要刺中王重，王重竟然使出了格莱最擅长的摇曳步……

　　他什么时候学的？不是每天都在练习十字轮吗？

　　步伐对于远程战士也很重要，可是远没法跟战士和刺客相比，而且王重的远程攻击似乎还停留在站桩输出的程度，不是小看王重，而实际上符纹弓确实是这样，王重的大局观很好，战术布置和理论更是厉害，可是根本不适合个人战。

　　斯嘉丽望着战场中潇洒自如的王重，感觉像是看到了另外一个人，到底哪个才是真正的王重？

　　这种实力……就算不如格莱和塞西尔，也绝对是天京的王牌了，真正的队长。

　　十三连斩落空，塞西尔也是意外，可还没等他从诧异中回过神来，王重的剑也已递杀过来。

　　同样的剑组、同样的剑阵，阿道夫十三连斩！

　　对这套传自阿道夫学院的绝技，塞西尔熟得不能再熟了，对方只递出第二剑的时候他就已经认了出来。

　　这……这是什么鬼？

　　当当当当……

　　两人的符纹剑轰在一起，魂力迸发，塞西尔连忙格挡惊诧间被瞬间逼退十数米，最后三剑更是惊出一身冷汗，如果不是对手的魂力稍弱，真是要了他的老命了，攻击至少有一成的优势，越是这种犀利的攻击剑组，防御起来也越难受。

　　王重却并没有急着追击，逼退对方后，剑很随意的指向地面：脸上带着笑容，似乎很享受这样的战斗，“这招白天的时候没见你用过啊？阿道夫学院战技吗，很有意思，三虚一实的最佳剑组套路组合，最后额外的一剑更不错，可惜了，三剑太多！”

　　当王重说完，塞西尔和斯嘉丽感觉整个世界都不好了。

　　塞西尔对阿道夫十三连斩太熟了，每一剑的变化都了然于胸，自然可以预判闪避，可即便如此，刚才还是有两剑险些没有躲过，被划破了外衣。

　　阿道夫学院的绝招自然不可能随便外传，这家伙竟然看自己用了一遍就能学会？确实，剑阵这种都属于是明面上的招数，不涉及魂力运转法门之内的东西，多看看、多研究研究是可以学会的，可特么的这只看了一遍，而且仅仅只是看到一条线的剑招变化，竟然就能把十三连斩完整的用得出来，这算是几个意思？

　　而这种情况下，对手竟然告诉他，阿道夫学院知名战技竟然有缺陷！

　　最大的问题是，他隐约觉得对方说的是对的。

　　每次使用最后三连击的时候总觉得有点冗余，感觉自己的魂力输出不足一样，塞西尔归咎于自己的实力不够，但如果把这三剑改成一剑，全力的一剑，那效果呢？

　　斯嘉丽也完全呆住了，这是王重吗？弓箭手？竟然用剑和塞西尔对砍了个五五开，不，甚至还略战上风，虽然她不清楚王重说的是什么意思，可是看塞西尔的脸色，竟然无力反驳？？？

　　一个弓箭手，指点阿道夫的学院队长怎么用剑？

　　无论是曾经和他探讨理论时他的那种渊博，亦或是在集训中这家伙的顽强表现，再或是奇葩社里那风骚无比的十字轮，更甚有今天在竞技场中的运筹帷幄。

　　斯嘉丽都没有认为王重是一个强者，一直以来，她都觉得王重的优秀在于他的思想和坚持，或许是当局者迷，斯嘉丽更多的在意的是王重这个人，以至于忽略了，这样的一个人，怎么会是弱者？

　　仔细想想，巴伦的战技和爆发都是他一手引导的，这……

　　王重那随意轻松的身影在斯嘉丽眼中不断放大，甚至……越来越帅！

　　斯嘉丽忍不住摸了摸自己的脸蛋，有点发烫，晕乎乎的：今天真的是喝多了，都要出现幻觉了。

　　斯嘉丽在晕乎着的时候，场中的战斗已在继续，没有再用阿道夫十三连斩，已经被对手摸清路数的剑组是不可能伤到人的。

　　锵锵锵锵的几阵金戈碰撞之声，王重的身子再度摇曳，可塞西尔的身子也如同陀螺般旋转起来。

　　帕特鲁夫螺旋突进！

　　既然无法把握对方的步伐身影，那就让你也把握不了我的！高速旋转中的突进，就连塞西尔都只能遵从意识本能，而无法知道自己的剑将刺在何方。

　　可王重偏偏知道。

　　锵！

　　交错的一瞬间，两柄剑如同针尖对麦芒般准确无误的点击在了一起，巨大的旋力顺着那剑尖传导下来，将王重逼退了两步，可塞西尔旋转的身影也随之被封停，被强行阻止的惯性力量接连好几波冲到他胸口，翻转身时差点站立不稳。

　　又是个半斤八两。


第九十七章 就是强大！

　　可竟然能用这样的方式来破掉帕特鲁夫螺旋突进，这得需要多恐怖的眼力和执行力？

　　塞西尔的眼中阴晴不定，复杂无比。

　　“塞西尔队长，能不能来点新鲜的啊？”王重笑呵呵地说道：“用过的招就别用了！”

　　塞西尔一言不发，死死的盯着王重，他确实没有打算在这场交流赛中暴露太多，因为他的目标是CHF，乃至到了团战的时候想出手的时候已经来不及了，这也是塞西尔心中懊悔的地方，如果他早点用全力，或许结果已经改变了，所以他要找到王重，找回面子！

　　他没有反驳，只是握剑的右手缓缓回拉，身子半蹲微沉，一股魂力凝聚：“这杀手锏本来不打算在这里用，王重，你确实可以，竟然比我还能隐藏，但，你不是我的对手！”

　　此时的塞西尔，身上那股锐利之意骤减，仿佛还刀入鞘，可取而代之的，却是一种如山岳横峙般的沉重大气。

　　外行看热闹，内行看门道，王重的脸上也显现出一股兴奋战意。

　　“重剑式！”

　　塞西尔一声低沉的闷喝，举剑缓踏而来。

　　砰！

　　大厅里发出沉闷的剑击声。

　　没有之前那暴速般的突进，也没有让人眼花缭乱的那种疾刺剑招，但在剑招落实的一瞬间，速度却陡然加快！

　　仅仅只是不足数寸的发力距离，可在这段距离内的剑速，竟比任何快剑都还要更快几分，更可怕的是剑招上的力量，让王重瞬间判断失误，手中的符纹剑都差点被磕飞了出去！

　　紧跟着就是第二剑！

　　看似缓慢的剑招凝聚着恐怖的剑势牵引，且环环相扣，无从躲闪。

　　大巧若拙！

　　砰！

　　王重整个人被生生震飞出去七八米远。

　　斯嘉丽好不容易才放松一点的心神迅速又吊紧了，重剑式！

　　这都是什么怪物，斯嘉丽当然知道，这是英魂战士才能掌握的剑招，有点类似波特家族古拳法中的寸劲，化繁为简，真正理解了魂力中的力与速度的境界，这不是剑招，是境界，蕴含了塞西尔的天赋和努力，才能达到对剑的理解。

　　“你的魂力太弱了，能接我几招？”塞西尔的脚步在不断靠近：“或者，你可以尝试着尽量的躲！”

　　“你想太多了。”

　　稳住重心的王重手腕一拧，手中的符纹剑一甩，剑尖嗡的一声颤抖起来。

　　塞西尔的重剑式终于让他兴奋了，坦白说OP固然可以帮他验证一些想法和战技，但他渴望的是这种实战，或许一个人想太多了，不断累积着这种战斗的欲望，已经深入骨髓，甚至实战的成败的刺激，和生命的危险，包括了整个团战的不确定细节，都能给王重带来极大的兴奋。

　　是的，就是这种不确定性，这是活着的感觉，而不是无边无际的黑暗遐想。

　　当~~~~~~~

　　两剑相交，王重的剑尖就像是抽打到对方的重剑上一样。

　　轰……

　　塞西尔爆退五六步手中的符纹剑差点脱手，而王重竟然一动未动，塞西尔傻眼了，斯嘉丽也是目瞪口呆，塞西尔的魂力大概是王重的一倍，虽然战斗中这不是绝对的一加一等于二，可是这绝对是彻底的压制。

　　而刚刚那一剑竟然直接击溃了塞西尔的重剑式……

　　斯嘉丽觉得自己是出现幻觉了。

　　塞西尔死死的盯着王重手中的符纹剑，那颤抖的剑尖是因为魂力过度强横灌注的结果，难道他感知的魂力其实是一种错觉，对方是因为把魂力集中在进攻之中，导致体表反应的防御魂力过低？

　　或者说，他的魂力具有迷惑性？这并不是什么新鲜事儿，一些人甚至专门研究这种伪装魂力的能力。

　　轰轰轰……

　　卯足了全身魂力的塞西尔，被王重三剑差点击溃，当第四剑杀来，塞西尔一声爆吼，左手猛然挥出，发出如同实质般的光芒！

　　嗡~~~

　　一股无形的力量将王重整个剑势都带得狠狠一偏，这股力量感受起来其实并不大，但引导力十足，剑偏的同时瞬间让王重中门大开，随之而来的便是塞西尔改变路数的快剑！

　　斥力异能，这才是塞西尔隐藏的杀手锏！

　　异能这种东西，能不曝光就不曝光，关键时候就成了胜负手。

　　然而就在此时，王重身体一晃，猛然一摆，摇曳步，回手就是一剑反刺。

　　那古怪的斥力异能再度冲来，轻易将他的剑荡开，王重趁着荡剑的顺势继续转身，照着塞西尔的背心就是狠狠一脚。

　　这次塞西尔的异能也来不及激发，王重的符纹剑吸引了太多的注意力……这个时候怎么能用脚啊！

　　轰！

　　势大力沉的腿力将塞西尔朝前狠狠踹出十数米，喉咙一甜，险些一口血喷出来。

　　可还没等他站稳，身后剑声呼啸。

　　塞西尔完全没想到自己视为最大杀招、隐藏了足足一年的异能，用出来之后非但没有建功，自己反倒瞬间被打得如此狼狈。

　　此时顾不得喉咙里那将喷未喷的血腥味，回身出剑的同时，又是一道异能逼出。

　　可惜，生硬的招式是没用的，异能也是如此，王重这一剑只是虚招，此时剑招一晃，瞬间让那斥力放了个空，紧跟着，剑尖便已指到了塞西尔的咽喉。

　　大厅终于再度安静下来。

　　塞西尔半转的身子没有再动，手中的符纹剑也保持着回转的动作，仿佛全身都已经僵硬，可握剑的手却开始微微颤抖。

　　自从去年输在箩拉的暴力下后，他闭门苦训一年，原本是信心满满的，想要在CHF上大展身手，他甚至有五六成的把握可以击败那个恐怖的兽女，以及她所率领的战队，可现在，一切都完了。

　　被一支去年排名倒数第一的学院击败后，几乎散架的战队，原本就已经走在了崩溃的边缘，自己这趟来就是要帮那些家伙找回战意的，可没想到，连自己的尊严，自己的信心都一起丢在了这个漆黑的夜晚里。

　　他的眸子渐渐暗淡下去，目光中那火热的自信逐渐消失，嘴角轻轻抖动了几下，似乎是想说点什么，可终究是一个字都没有能说出来。


第九十八章 全明星

　　哐！

　　符纹剑脱手，落到了地上，塞西尔却没有拾起，甚至都没有再看上一眼。

　　一个已经失去了信心的剑士，或许已经用不着剑这样的东西了。

　　既然要挑衅，那就应该要做好承受失败的觉悟。

　　王重一边细细体会刚才那一战，有的时候喝点酒，就会很放松，很释放，这样的战斗果然还是很爽的。

　　只是一旁的目光却变得像太阳一样炽热，斯嘉丽真的觉得自己是喝多了，出现了幻觉，或者现在其实一直在做梦，一个非常美的梦。

　　王重忍不住转头，只见斯嘉丽的小嘴微张，许久合不拢去，漂亮的眼睛也瞪得大大的、圆圆的盯着自己，就像是看到了一只怪物般的感觉。

　　王重也觉得好笑，伸手在她眼睛面前晃了晃：“斯嘉丽，斯嘉丽？”

　　“啊？”斯嘉丽好半晌才回过神来。

　　竟然，真的赢了，对手可是塞西尔，对手真的是塞西尔，王重赢了，用剑，用剑，上帝！

　　“结束了，我们可以走了。”王重笑道，“我可不想在这里过夜。”

　　“过夜，我们俩？啊！”终于斯嘉丽清醒过来，脸更红了，“咳咳，好啊，王重队长，你真的可以啊，竟然还隐藏了这么一手，我还一直以为你是弓箭手呢，原来剑也用的这么好，在多练几样，你都可以追的上嘴强王者了！”

　　王重笑着点了点头：“告诉你一个秘密吧，其实我就是嘴强王者！”

　　斯嘉丽愣了愣，忍不住笑出声来：“我还以为你一直都喜欢低调，原来队长大人也有吹牛的一面啊，不过看你今天的表现这么好，就当你是嘴强王者了，王者兄，我是你的小粉丝，是否可以请你吃个夜宵呢？”

　　王重耸耸肩，“美女相邀，怎能拒绝呢。”两人都笑了，这是一个美好的夜晚，斯嘉丽对于天京战队的未来更加充满了期待。

　　对未来充满希望的显然不止是斯嘉丽一个，第二天回到学院的时候，整个学院的氛围就全都变了。

　　以前的天京学院有着后勤学院之称，整天叮叮咚咚研究符纹技术的远比去训练场的多，对未来也没有太大希望，整个学院都处于一种混吃等死的状态。

　　可现在，仿佛所有学生的脸上都开始洋溢着那种青春的激情，无论做什么事儿都仿佛有着格外的活力，才刚一大清早，校园里的宁静就已经被三三两两的谈论声打破了。

　　“我看咱们学院今年有戏啊，这是要重铸当年格蕾丝导师勇闯八强的节奏？”

　　“有可能哦！去年卡波菲尔击败阿道夫的时候，团队赛都打得很辛苦呢，咱们昨天团战才用了多久？三分钟？而且无一折损哦。”

　　“真正到了强队级别，团战才是重点啊！有这样强的团战阵容，打爆卡波菲尔啊！”

　　“那也很难平掉格蕾丝导师进入八强的记录吧，今年听说有不少隐世家族和大世家都会参加的，很多联邦的年轻隐藏高手，竞争肯定比往届CHF激烈得多，就算卡波菲尔这种曾经的八强队，这次也未必能抢进十六强去。”

　　“咱们有格莱啊！还有巴伦！还有斯嘉丽！最强战士、最强重装还有最强双枪啊，靠，远近皆宜，多无敌的阵容！管他对手是谁，怕个鸟！”

　　“话说，你们觉得格莱和巴伦，单挑谁更强？”

　　“还是格莱吧？昨天的发挥完全没到顶的感觉啊，巴伦确实也很强啦，但更多是团队作用，和格莱单挑应该还是没多少机会。”

　　“妈的昨天上巴伦的时候可把哥吓坏了，没想到居然是秘密武器，巴伦前段时间不是说魂海受了重创，都崩溃了吗？看来是战队放出来的烟雾弹！”

　　“有可能哦，这才叫扮猪吃虎，实力装逼！亏我昨天提心吊胆来着。”

　　“其实斯嘉丽也很强啦，虽然输了一场，但团战里表现可圈可点，而且输的也是塞西尔，那可是最后在团战里一打五的猛人。”

　　“一打五……这绝逼不是赞美，嘿嘿，你丫故意的！”

　　“哈哈哈，现在要是有人到阿道夫去说这句话，那边肯定要发疯了！”

　　各种各样的议论声在校园里充斥着，说什么的都有，但上上下下洋溢着的那种兴奋氛围和对未来CHF的期许却是绝对一致的。

　　毫无疑问，巴伦和格莱成了最抢眼的明星和英雄，昨天不管是单挑环节还是团战环节，基本上都是这两人在关键转折上力挽狂澜，起码从表面看来就是如此，就像篮球比赛，观众们总是将目光集中到球场上那些身价千万的超级巨星身上，为他们打进一次次不可思议的进攻而疯狂，却不知道坐在场下不断针对对手打法来进行阵容变更、队员轮换、攻防调整的教练，其实才是球队获胜的最关键所在。

　　个人的作用始终难以和团队相比，但巨星效应，从古至今都是如此。

　　斯嘉丽今天穿着一身漂亮的百折裙，还有意无意的在学院食堂吃早点，磨蹭了半个小时，结果“意外”的碰到了王重，然后欣然同路。

　　“呵呵，我们队长大人的功劳好像没人记得呢。”

　　“是吗？”王重今天格外的神清气爽：“看来有必要在衣服背面印几个大字，写上‘队长大人才是功臣’啊。”

　　“只要你穿，”斯嘉丽被他那表情逗得直笑：“我保证给你印得格外醒目，印成4D都没问题！”

　　“王重？斯嘉丽？”海曼的声音在背后响起，手里拿着一张报纸跟了上来。

　　“海曼学姐居然有看报纸这种习惯？”

　　“平时嘛，我是最烦这种怀旧的东西，明明天讯这么便捷，非要搞这种形式主义，但是嘛，这份报纸可不一样。”海曼得意的扬了扬。

　　“什么报纸啊？”斯嘉丽好奇的凑过来。

　　“自己看！”海曼忍不住大笑，把报纸在两人面前翻开，只见头版头条上豁然印着一张硕大的照片，正是昨天单挑赛里，巴伦将罗森伯格掀飞的那一瞬间，不得不说，还真的只有保持这种东西才能有这种上档次的味道，当然主要的传播渠道依然是天讯资讯。

　　照片里的巴伦帅字说不上，但气势十足，男人味儿爆棚，那横眉竖目的怒吼瞬间，抓拍得相当霸气，再配合上一个醒目的半版标题：天京学院大胜阿道夫学院，创下近十年交流赛最佳战绩！


第九十九章 马东的异常

　　“校报？”

　　海曼不屑地说道：“是天京晚报！哈，这下咱们可要火了！对了王重，马东呢？那家伙自称经济学大师，白捞了一个领队，这种时候该他跳出来搞点宣传，配合下声势了嘛，咱们几个社团今年的赞助费能不能翻番就看这波了！”

　　王重摊了摊手：“我可不知道他在哪里，最近那家伙都不怎么回宿舍。”

　　“哼，这家伙最近有失职的嫌疑啊，当初缠着斯嘉丽和米拉米非要当领队，现在三天两头看不到人。”海曼学姐表示很不爽。

　　“马东最近确实有点奇怪。”斯嘉丽想了想：“昨天米拉米学姐还和我说，他们最近都没怎么在一起。”

　　“不会是他们两个吵架了吧？”海曼的八卦之魂熊熊燃烧。

　　“没有，米拉米学姐前天还让我问问王重呢，这两天忙着比赛，都给忘了……”斯嘉丽有点抱歉地说道。

　　王重皱眉摇了摇头，自己也不知情。

　　这两天又忙着比赛，对自家哥们关心确实不够，是自己疏忽了。

　　大概是一个多月前开始的，确实感觉马东有点什么不对劲儿的地方，整天碎碎念，但一直没有多想，还以为他是和米拉米起了什么小矛盾之类，看来有必要找那家伙好好问问了。

　　“算了算了，你先去了解情况，宣传什么的靠后吧。”海曼摇了摇头，兴冲冲的扬了扬手里的报纸：“我去找巴伦，那家伙知道自己上报纸的话，肯定得腼腆死了，哈哈！”

　　想着粗壮的巴伦看到报纸时羞红脸的表情，斯嘉丽和王重也忍不住好笑，但海曼的目的太明显了，斯嘉丽忍不住调侃道：“海曼学姐是想去一年级看格莱吧？”

　　“切，姐是见色忘义的人吗！”海曼翻了翻白眼，但是她嘴角的笑容还是出卖了她。

　　每年学院里的一年级总是最勤奋那批，新生嘛，就该有个新生的样子，最早进学院、最早进课堂，海曼过来的时候，战士系一年级的早课已经开始了。

　　只是，和往常的早课有点不同，不止是一年级，许多三年级的学姐学长们，包括三年级的导师们居然都聚集在这边，人山人海说不上，却把一个小小的训练场围了个水泻不通，连外面过道上都挤满了人。

　　“瞧，那个就是巴伦呀！”

　　“近距离看好像也没那么威猛啊！”

　　甚至还些女生表达了对巴伦的兴趣，其实女孩子之间的话题要比男生来的更加大尺度，海曼起了一身鸡皮疙瘩，巴伦的女粉丝从审美上来说确实与格莱那边的风格完全不同，远远看到蕾·莉也在人群中，海曼挤过来打了个招呼，有点好奇：“蕾·莉，这什么情况？”

　　“呵，还不是因为昨天巴伦和格莱的表现太抢眼了嘛，”蕾·莉笑呵呵地说道：“格莱还好些，因为一直都很强，可巴伦表现出来的进步就太大了，三年级战士班的几个导师就想过来取取经，看看他今天的训练流程，我也跟着导师过来看看。”

　　“这么拽？”海曼愣了愣，很快就笑了起来：“那导师们恐怕得失望了。”

　　别人不知道，可身为九人小队的一员，巴伦每天在奇葩社训练室里的撞墙训练，还是都有所了解的，基本上都能看得出那才是巴伦最近突飞猛进的基础，当然，魂海崩溃后奇迹般的破而后立肯定也是最大的一个因素，导师们光看巴伦在学院课堂上的表现肯定是看不出什么东西来的。

　　今天来上课的时候，班上这些同学的热情简直让巴伦有点措手不及，那看到他后一窝蜂涌上来的阵势，吓得巴伦还以为是自己走错了地方。

　　经历了昨天的大战，巴伦也坦然多了，不过这么多人的关注还是让他有点不自在，主要是周围看他的人太多，不单自己班上的，还有训练室外边的过道上、窗户旁，挤满了人，随时都能听到那嗡嗡嗡的议论声中夹杂着自己的名字，这样的关注确实有点不太适应。

　　听说旁边还有好几个三年级的导师，这只是一年级的早课而已……

　　他忍不住又朝窗户外边看了一眼，正好看到了海曼学姐和蕾·莉学姐，海曼学姐还冲自己挥了挥手。

　　海曼学姐也来了啊……巴伦的脸就更红了，骨子里他并不觉得自己有什么了不起，只是承担了自己应该承担的责任，实际上他觉得自己做的还远远不够。

　　重装班的晨练进行的如火如荼，有这么多人的关注，年轻人的火力旺，自然都想表现一下，当然大家也知道这些人都是来看巴伦的，巴伦自己倒是很快平静下来，学长曾经说过，做自己就好，所以几分钟之后巴伦就旁若无人的进入了自己的平时状态。

　　被几个教三年级的同事吹捧得云里雾里的赵刚导师就开口了：“巴伦，克罗夫，出列，对冲训练！”

　　巴伦老老实实的应了一声，站了出来，旁边克罗夫稍微一愣，也站了出来。

　　作为重装班的班长，克罗夫在一年级重装班上的实力是最强的……曾经。

　　以前虽然不至于专门去欺负巴伦，可经常在他这类弱者面前秀个优越感什么的却是家常便饭。

　　但是三十年河东三十年河西啊，但克罗夫始终不太相信，巴伦的实力真的就那么强？他平时根本就没有表现出来过啊！

　　克罗夫想试试，说不定这就是自己扬名立万的机会！

　　围观的老师和学生都安静下来，巴伦和克罗夫来到场中，这是重装最常见的对冲练习，就是拼爆发力和防御力，这是重装的基础。

　　两人的魂力都凝聚起来，眼神变得格外凛冽，作为一年级的佼佼者，克罗夫是算是圈子里的风云人物，被“寄予厚望”，虽然不能放在联邦范围，但在天京学院内确实不能算差了，一旦进入作战状态，气势立刻起来。

　　相比之下，巴伦的状态很奇怪，因为距离很近，跟昨天的比赛不同，大家感受的更清楚，从气势上，明显克罗夫更强一些，巴伦……难道昨天的战斗还没恢复？

　　“开始！”赵刚一声令下，克罗夫就如同发狂的野牛一样冲了出去。

　　轰……

　　下一秒，克罗夫感觉自己像是遭受到武装列车的碾压，瞬间身体就飘了起来，好柔和……

　　所有人都目瞪口呆，克罗夫算是今年招收的天赋最好的重装了，作为撞击主动方，竟然直接昏了过去……

　　蕾·莉和海曼一点都不奇怪，要知道巴伦的撞击是连阿道夫的高手都能重创的，克罗夫这种程度竟然还该主动攻击，这真是自己找死啊。

　　周围的导师纷纷点头，这才叫重装，平静的时候气息藏而不露，只有攻击的瞬间才像只猛兽，战士分院有出头之日了，这个巴伦一定要重点培养，赵刚扫过其他人，发现所有人的眼睛都开始看着地面，看到克罗夫的样子，真没人想试了，战场上是看个热闹，但亲身体验，那就完全是另外一回事了。

　　课程照旧，但是众人看巴伦的眼神跟以往完全不同了，但巴伦却没有因为周围人的变化而改变自己，他想变强，因为他知道他还完全没有达到学长的标准。

　　一下课，海曼冲着巴伦连连招手，巴伦赶紧一路小跑过来。

　　“你们班里的身材都不错啊！”海曼笑得花枝招展：“可惜了，要是不穿衣服就好了。”

　　巴伦尴尬的挠了挠头：“啊？”

　　“瞧你那傻样！”海曼笑着拿出报纸递给他：“看看，好事儿！”

　　“这是什么？”巴伦接了过来，翻到头版头条那一页时，瞬间被自己那张照片给震得有点傻了。

　　“可以啊巴伦，头版头条的特写。”蕾·莉也和他开起玩笑来：“把咱们全队的风头都抢光了，必须请客呀！”

　　“啊！好的！”巴伦下意识的答应，然后回过神来，脸上顿时尴尬：“蕾·莉学姐，我、我没钱……”

　　“瞧你那点出息，没钱我借你！”海曼顺手勾住巴伦的肩膀，笑嘻嘻地说道：“你请客，我付钱，学姐够意思吧？”

　　突然被海曼这么成熟的美女近距离接触，一股女子的幽香瞬间浸透心肺，巴伦的耳根子都红透了：“我、我……”

　　“什么你你我我的！”海曼瞪了他一眼，在他耳朵边压低声音说道：“附属条件，帮我叫上格莱！OK？”

　　“好了，海曼，别欺负巴伦了。”还是一旁的蕾·莉看不下去了帮巴伦解围，海曼什么都好，就是喜欢调戏男生。

　　巴伦连忙点头，这个，他确实有点受不了这种氛围。

　　当巴伦要请客的时候，格莱欣然赴约，其他的人都是一概拒绝的，包括海曼，显然海曼学姐是醉翁之意不在酒，找马东？这家伙开价太高了，斯嘉丽……都是女孩子不方便，王重吗……怎么说呢，经过这段时间的事儿，连海曼都觉得有点压力了，毕竟人家是队长，相比之下，巴伦就是最好的选择，而且她相信，格莱一定会上钩的。

　　吃饭的地方是海曼定的，天京市一家不错的馆子，海曼虽然算不上什么豪门，但是家庭情况确实不错，在现在的天京市也属于精英阶级，加上她自己的能力，确实有随性的本钱。

　　吃的东西到不贵，花式烧烤，加上啤酒，氛围非常好，不得不说，一个豪爽的男人就能很带动气氛，何况是一个豪爽的大美女。

　　蕾·莉也好，巴伦也好或者海曼也好，这三个都是不怎么讲究的人，吃了一会儿三人都盯着格莱。

　　“格莱，你在这种地方吃饭也能吃的这么优雅？”蕾·莉都忍不住了，作为女孩子，她和海曼在格莱面前都相形见绌，这简直是贵族啊。

　　格莱微微一笑，“啊，我吃东西比较慢，巴伦，你那张照片很帅。”

　　听格莱这么一说，巴伦倒是不好意思：“其实应该拍王重学长的照片才对……”

　　“学长的心很大，也不太在乎这些虚名。”格莱说道，喝了口啤酒。

　　海曼看不下去了，“格莱，你是爷们，敢大口点喝吗，来，先干一个！”

　　格莱不为所动，“我的体质对酒精不是很适应，学姐尽兴，可以让巴伦陪你多和点，巴伦，你受伤那段时间，学姐可是每天都去照顾你，是不是应该跟学姐走一个。”

　　巴伦立刻站了起来，“学姐，我……不会说话，先喝十个！”

　　然后一杯接一杯……咕噜咕噜咕噜……就这么十大杯喝了下去，格莱也呆了呆，巴伦也太实诚了吧，一般人顶多三个就可以了。

　　海曼不答应啊，身为女中豪杰，她怎么能怂，“巴伦，这可不行，当初要不是你的勇猛哪儿还有现在的我，姐姐陪你喝十个！”

　　剩下蕾·莉和格莱面面相觑，气氛彻底被两人调动了起来，只是格莱也在不知不觉中把话题岔开了。

　　不是每个人喝酒都喝得那么高兴的。

　　比起海曼那边的欢声笑语，王重看到的一幕就让人有点皱眉了，酒吧，王重是过来找马东的，已经扑空了好几处马东平时爱去的地方了，好不容易才在这里逮住他。

　　酒吧中响着清淡的音乐，灯光暗淡迷离，马东正坐在一个角落里喝着闷酒。

　　身前的桌子上已经横竖倒着两三个空瓶，都是高度的烈酒。

　　马大社长头发乱糟糟的，西装领带也不知道拉到了哪里，他双肘撑在桌子上，眼神涣散的盯着手中那只酒杯，酒杯里还有半杯金黄色的液体，散发着浓浓的酒味，在他五指的转动下轻轻晃荡着。

　　他似乎在想着什么事情，隔了许久才自嘲似的笑了笑，然后将酒杯凑到嘴边。

　　一只大手横伸过来，拽住那只酒杯拖了过去，重重的垛到桌子上，发出“啪”的一声响。

　　马东被吓了一跳，稍稍清醒了一点，抬头看到是王重，他又笑了起来，伸手去抓酒杯：“哈，还是咱俩兄弟亲，来来来，正好陪哥们喝几杯！那谁，再拿个杯子！”

　　王重也不说话，连喝三杯，然后看着马东，“酒喝了，说吧，出什么事儿了。”


第一百章 嘴强王者！

　　“什么怎么回事儿？”马东笑道，“我没事儿，就是想喝酒，喝的有点多，咯……”

　　“是吗，那我陪你接着喝。”王重又倒满了一杯就往嘴里灌。

　　“靠，不要命了你？”马东总算给吓得清醒了点，赶紧把王重手里的杯子抢过来：“你丫的又没酒量，能不能不装逼。”

　　王重也觉得喉咙火辣辣的，“可以说事儿了吧，有什么难题说出来，就算帮不上什么忙，至少也好受一点，别一个人憋着，当然如果是因为泡妞不成，那你可以喝死了。”

　　马东苦笑叹了口气，“我这不是想让你跟着烦吗，这事儿说出来你也帮不上忙。”

　　“我不知道你到底遇上了什么事儿，也不知道我有没有能力帮上你的忙，”王重看着他：“但至少我知道，你说出来之后，我可以一起帮你想想办法，再不济，也能听你发发牢骚，陪你骂两句街。”

　　马东沉默了半晌，笑了起来：“你这家伙什么时候也这么八卦了。”

　　他顿了顿，叫了两杯柠檬水，狠狠的灌下一大口：“都是些家族里面的破事儿！”

　　“我的身份有点复杂，都说我是阿萨辛家族的人，可我却姓马，其实……我老子原本只是阿萨辛家族中一个管账的，后来和阿萨辛家族嫡系的一位大小姐偷偷好上了……恩，就是我妈，这在大家族是肯定不会被允许的，可等发现的时候已经有了我。”

　　马东缓缓道来，声音中透着一股子嘲讽：“这种有辱门风的事，当时听说是要把我老爹弄死，还是老妈厉害，用了各种手段，愿意放弃继承权，加上一位长辈的斡旋，最后驱逐出圣蒙哥，总算保住了命，但也从嫡系变成了旁系，但是那位长辈去世了。”马东看了看酒，还是喝了口水，“家族又看中了我们这块利益，要拿走，换人。”

　　王重皱了皱眉头，“这不是抢吗？”

　　“抢，哈哈，这帮人可不会用这样的词儿，美其名曰为了家族的发展。”马东狠狠的握着拳头，一直以来他都对自己的未来有所计划，然而现在即将失去一切，一直以来，面对王重、巴伦他们的努力，格莱，艾蜜莉尔的天赋，马东是有点自卑的，不错的家庭和好个性，是他的自信来源，然而这些都要失去了，他都不知道他活着还有什么用。

　　“你知道我为什么喜欢和你们在一起吗，因为我们是一类人啊，我根本看不惯那些二代，我想有一天能够掌控阿萨辛家族，让那些当初赶走我爸妈的老顽固都看看，他们当初是多么的错误。”马东说道，眼圈有点红，声音有些沙哑，“我太天真了。”

　　“马东……”王重真不知道该怎么安慰，这事儿他真的一点忙也帮不上。

　　“人哪，得认命。”马东笑了起来：“像我家老头子，穷屌丝就是穷屌丝，就算娶了白富美，以为除了头，可这些东西不是你命里该有的，到最后还是得全都吐出来。”

　　“这事儿，艾蜜莉尔家不能帮上忙吗？”王重忍不住说道，“艾蜜莉尔是嫡系继承人啊。”

　　马东笑了笑，脸色有点苍白，“如果不是她家的维护，你觉得我还能坐在这里吗，现在长老们已经定了，后面只是怎么分割执行罢了，何况，艾蜜莉尔只是继承人，阿萨辛的继承人很多，大家族的传承，血脉只是基本，决定性的是势力和能力，说白了，艾蜜莉尔已经是出局了，不然你认为堂堂第一继承人说来天京就来了，她也是被放弃的，这丫头太乐观了，这种糟心的事儿你知道就好了，别让她参与了，那只会雪上加霜。”

　　王重沉默了好一会儿，他也觉得阿萨辛这样的大家族怎么可能放任艾蜜莉尔来天京这种地方，她的火焰天赋在普通人看来肯定是羡慕的，但是在阿萨辛这样的大家族显然不够看，想到爱笑的艾蜜莉尔，王重也不知道该怎么办，现在最棘手的是马东啊。

　　“以后怎么办？”王重说道，“这帮人也是瞎了眼，你的商业能力是我见过最优秀的。”

　　“兄弟，不带这么吹捧的，我算个屁。”

　　“短短一个月内，从一无所有的两个人，组建成现在有三十万赞助的超级社团，奇葩社，我记得社长是叫马东啊！”

　　“那是你们几个给力，老子又没什么贡献。”马东低着头说道。

　　“奇葩社的主意是你出的，把大家召集在一起的是你，拉来第一笔赞助的是你，把社团上上下下打理得井井有条，甚至还拉来追加赞助的也是你，如果是换了我来做，那是一定做不好的，还有你替我弄来的那柄十字轮，那可不是钱能买来的东西，在你眼里或许这些只是很平常的事，但我不知道还有谁能做到，你很强！”王重说道。

　　这真不是故意吹捧，就算有人赞助社团，可如何花销那笔钱也是很大的学问，包括平时对普通社员的管理，社团的宣传啊、啦啦队啊、队服设计啊、社团福利这些乱七八糟的东西，没有一一列举出来很不起眼，但零零散散的凑到一起，将这百多个人的社团在短短一两个月内就打理得井然有序，那真不是一般人可以做到的，马东可连个副手都没有，王重这个副社长纯粹就是甩手掌柜，更别说马东这人本身就有一种见人说人话见鬼说鬼话的融合力。

　　马东叹了口气苦笑道，“这一切都依托于我已有的资源，我确实也有很多想法和计划，我想创造奇迹，我想让那些看不起我爸妈的那些人后悔，现在看，只不过我的一厢情愿，这世界上根本没有奇迹！”

　　可以说家庭的变化，对马东打击太大了，相当于釜底抽薪，以至于都否定了自己。

　　“嘴强王者算不算奇迹？”

　　马东愣了愣，哭笑不得，“这算什么奇迹，我保证，这嘴强王者肯定是大家族的手笔，甚至可能是统治联邦的五大家族之一，只有这些人才能培养出这样的怪物，小人物永远只能是小人物。”

　　“我就是嘴强王者。”王重平心静气地说道。

　　“你就是嘴强……”马东呆了呆，“你刚刚说什么，你是谁？？？”

　　“嘴！强！王！者！”


第三卷 无限维度


第一章 嘴巴的嘴

　　“嘴巴的嘴？”

　　“就是你认为的那个，我认识最大的家族子弟就是马东。”王重说道。

　　“咳咳……拉倒吧你！”马东满脸的不信：“人家嘴强王者……”

　　“还记得上次嘴强王者和罗镇那一战吗？”王重说：“正好是两个月前，嘴强王者的右手有伤。”

　　马东顿时闭嘴了，两个月前，王重从禁区中被送回来，右手骨折。

　　“大概三月份的时候，我让你找十字轮，那时候嘴强王者刚刚斩了吊死鬼。”

　　“你再想想嘴强王者每次在OP出现的时间。”

　　马东傻眼了，嘴强王者每次在OP中消失，都正好是王重有事儿的时候，白天王重要训练，所以嘴强王者的战斗都是在晚上，后来甚至直接消失一个月，正好也是王重他们去格蕾丝导师那里集训的一个月。

　　可马东的眼神露出惊喜，但很快就暗淡了下去，一阵惊诧之后，确实有为兄弟高兴的欣喜，如果是以前，他绝对立刻八卦之心大起，兴奋得惊惊乍乍，表现得极其夸张，可现在却实在是激动不起来。

　　“哥们，为你高兴，你可以实现自己的梦想了。”马东说道，难怪这次交流赛王重这么有信心，如果他是嘴强王者确实有这份自信，可……没有家族依托，别说一个嘴强王者，十个又能如何？这世界太大了。

　　“连我都能成为嘴强王者，你怎么就不能成为阿萨辛的家主！”王重说道。

　　马东叹了口气，“跟你说句实话，嘴强王者之所以现在这么受欢迎，很大一部分是因为神秘，神秘增加了无数的揣测，另外一个关键是一直连胜，只要你输一场，这神话就会停滞，输两场立刻变得平常，没有人能真正连胜下去，我不是打击点，这个世界上的高手太多了，总有一天你会输，永远不会输的就是那些家族势力。”

　　也许是情绪低落，也许是神秘感破除，这都不能刺激马东的信心，出身家族，他太清楚家族势力的庞大了，根本不是个人能够对抗的，那就是无死角的崇山峻岭压的他喘不过气，失去家族的依靠，马东不知道自己还能做什么，自己还算什么？

　　王重没有说话，结了账，拖着马东就走。

　　被王重拉着直奔学院的OP训练室，马东大概知道王重想要做什么。

　　但实际上，王重的刺激并没有起到效果，反而加重了马东的自卑，他觉得自己更没用了，任由王重拖着，人在低落的状态下思考问题的方式都会朝着悲观和绝望，只会往不利的方面去琢磨，而且越琢磨越深。

　　跟着王重一起进了OP训练室，这时才晚上9点过，OP训练室里的人不算少，大厅的屏幕正转播着一场精英段位的比赛。

　　“你在这里等着。”王重说道，马东点点头，他不愿意辜负王重的一片好意，可是这能改变什么？就算他是嘴强王者？有用吗？能让家族改变主意吗？

　　他就是一个有潜力的新人，运气好将来能加入一个大家族混一个不错的位置，但也那又怎么样，依然只能为别人卖命，血脉是成功的第一要素。

　　王重知道马东现在的心情，马东很聪明，只是他现在钻进了牛角尖，说再多都没用，他必须用事实告诉马东，人之所以是人，就是因为不服输，奇迹这玩意，要相信，万一实现了呢！

　　这一次，不论对手是谁，王重都会彻底打爆他！

　　他要告诉马东，失败是从放弃那一刻开始，所有的不可能都是用来打破的！

　　很少有这么一场战斗能让王重如此期待了，希望对手强大一点！

　　无数的提示音响起，在床上造人的哥们穿裤子了，正在对战的炮灰们迅速握手言和，然后火速围观，妈妈不喊人回家吃饭了，怪叔叔也不卖棒棒糖了，所有人都在传递着同一个消息。

　　嘴强王者上线了！

　　罗峰那一战之后嘴强王者又消失了，王重每天都把时间安排的满满的，这可把等待他的人着急的不得了，罗峰之后的，下一个对手会是谁？大家也无比的期待。

　　究竟还有谁能阻止这个家伙呢？

　　“王者哥是无敌的，阻击个毛啊狙击！”

　　“全职业无弱点，吊打一切不解释！”

　　“萝拉也好、柯思坦也好，这些家伙都代表着OP的最强战力了吧，他们都输了，别人也没戏。”

　　“孤陋寡闻了吧，联邦的水很深的，也不是只有王者兄才这么多连胜。”

　　“兄弟，你知不知道OP还有殿堂级啊，精英只是代表入门而已。”

　　“殿堂，那不是铸就英魂之后给予的荣誉称号吗？”

　　“话说，老听说殿堂级殿堂级，谁科普一下？到底什么是殿堂级啊？”

　　众人都在议论纷纷，按照OP一贯的尿性，在嘴强王者这么一直连胜的情况下，下一个对手应该会非常非常强了。

　　“大家好，我是陈鱼儿，又和大家见面了。呵呵，刚才听到有朋友在讨论殿堂级战士，有些同学不太清楚，小鱼给大家做个科普。”陈鱼儿最近是官方配给王者兄的特约主持，坦白说，陈鱼儿有点不太喜欢嘴强王者，这个人太大牌，冷漠，自己后面又发了三次好友邀请结果都被无视了，就算是五大家族的子弟也没有这么嚣张的啊。

　　但作为主持人，知识面肯定要广：“殿堂级其实就是精英段位的升级版，是一种对战士来说至高无上的荣誉，只有那些拥有优秀战绩的精英段高手，请注意，这些优秀战绩意味着不但是胜利，对手也非常重要，与此同时还要拥有非常强大的潜力，简单说有逆天的异能或者其他方面的能力，才可以被官方评定为殿堂级，当然，一般都是铸就英魂之后，才会落实殿堂级的认定，比如天京学院的格蕾丝，她也是铸就英魂的一年之后被认定殿堂级，而在未铸就之前，我们称之为殿堂级观察对象，如果一旦被认定，那么恭喜你，你将注定成为这个时代的佼佼者，年轻一代当之无愧的王者。”

　　这个潜力，其实一般来说指的就是血脉，光有维度力量改造的第一代新人类，无论再怎么有天赋，其身体潜能都是有限的，只有那种厉经数百年十几代人传下来的血脉基因，才是真正新人类中的佼佼者。


第二章 殿堂级！

　　优秀基因和优秀基因结合，本身就带带来优秀的血统，而且每隔几代就会在子弟之中出现基因大隔世的超级觉醒者，要承认，在天赋上，人，生而不同。

　　而且这些有着家族传承的血脉强者们，非但天赋强，且还拥有着家族几十代传下来的资源、技术、势力等等，无论从哪方面来说，和普通新人类都根本没有可比性。

　　联邦不会明着提倡血脉这样的概念，甚至会还在公众面前尽量做出更多人人平等的姿态，但事实上，到了一定的级别大家都知道。

　　因此能在OP中被评选入殿堂级，这不止是一种个人荣誉，更是一种对你身份地位、血脉潜力等各方面的认可，这对每一个精英段的高手来说都有着巨大的诱惑力，嘴强王者最近在精英段确实横扫无敌，但这样的事以前还有很多人都做到过，甚至做得更好，之所以王者兄如此特别，只不过因为他自身的段位现在还是个炮灰段而已，草根逆袭崛起，话题性大过了王者兄的实际战绩太多了。和那些已经进入殿堂级的真正绝顶高手来说，吊打萝拉他们并没有什么值得兴奋的。

　　实际上，萝拉她们所追求的并不是战绩，对于她们没有意义，她们是想通过战斗获得血脉觉醒的机会，那是一种飞跃的契机，每一个殿堂级的战士都是来自于各大家族，没有例外，格蕾丝虽然是孤儿，但她自身来自于大家族，只是家族的血脉单薄，在一次前线大战中，其他人都阵亡了，后来格蕾丝被格林收养，但格蕾丝的血脉毋庸置疑，而且她是典型的基因大隔世代表，可实际上因为没有家族资源的支持，她也只能算是“大器晚成”。

　　有专业的解说就是可以多学点东西，不少人都恍然大悟。

　　陈鱼儿一边说着，一边顺手又给王重发了一个申请好友的验证，她也有点犯拧了，就不信这嘴强王者一直不加她！

　　就在这时，陈鱼儿呆住了，上帝，这……

　　蒂薇兰·兮夜。

　　这个名字出现的时候，观战区里着实是有点迷茫的，好像挺耳熟的名字，但又很久都没有听到过的那种感觉。

　　不过这一切在蒂薇兰出现到对战区的时候，所有的疑惑就都被瞬间扫空了。

　　那是一个金黄色的名字……

　　围观厅、视频区，包括无数学院的训练场，爆发出了直冲云霄的议论声……

　　“金、金黄色的名字？”

　　“靠，这是殿堂级战士？”

　　“真的假的，我一直以为那只是个称号而已，真的有？”

　　无数的菜鸟是不懂的，但是还是有相当一部分精英段的高手是知道的，金色的名字，意味着获得了殿堂观察者的称号，他们也会战斗，但是一旦晋级到这个位置，权力非常大，可以选择隐藏，所以普通人是很难看到的，基本上，他们碰上都会自动选择隐藏，然而嘴强王者并没有这个特权，他只是个炮灰。

　　所以这样一场不会出现的战斗出现了。

　　“兰哥？”远在卡波菲尔城的萝拉感觉头皮一阵发麻，其实萝拉有点感觉了，嘴强王者这么连胜下去早晚会碰到这些怪物，这也是萝拉一直追求的评定境界，可是光有魂熊还是不够，蒂薇兰·兮夜，她只用了十场战斗就获得了这个评定，因为她拥有最优秀的血脉之一，基本上他们都习惯称之为兰哥，虽然她是女的，而且是一位美女。

　　斯托格勒城的柯思坦也忍不住咽了口唾沫，心中为嘴强王者默默祈祷了三秒钟，遇到兰哥，只能说嘴强王者的好运到头了。

　　连一旁的胡安都傻眼了，他当然没资格认识兰哥，但是却听自己大哥说道，精英段对他们这些家族子弟是必然的，成为殿堂观察者才是每个人的追求目标，这么说把，谁要是成了殿堂观察者，那你自己家族的其他继承人就可以靠边站了，而且一旦获得评定，就能认识年轻一代最牛逼的一群人，最强的一个圈子。

　　没想到，嘴强王者竟然触发了这个条件。

　　“大哥，嘴强王者似乎血脉并不强啊，他怎么触发的？”胡安忽然好奇的问道。

　　柯思坦也愣了愣，忽然明白了，“随机武器，随机战场。”

　　连胜根本不够，就算二三十连胜的人也不少见，可是随机武器随机战场还能保持这样连胜的绝无仅有！

　　没多久，所有人都知道了蒂薇兰·兮夜的大名，也明白了金色名字的意义，可以说，这就是站在金字塔定点的那一小撮存在。

　　斯图亚特等五大家族确实是最有势力的顶尖家族，他们的强大不但在于家族血脉，还在于对于联邦的控制，但是就战斗实力来说，应该有十大家族，兮夜家族就是其中之一，同时也是斯图亚特家族的牢固战友。

　　强大的家族，更强大的则是其血脉，传说兮夜家族祖辈在黑暗时代时，曾经在机缘巧合下沐浴过九阶维度生命的鲜血！

　　不用说维度生命，就算是变异兽，任何怪物只要到了九阶的层次，大家就都更习惯将其称之为龙了，因此兮夜家族又自称龙族，拥有着一些独属于“龙”的基因传承，其血脉传承的强大在整个联邦各大世家中都属于顶尖级别的！

　　而蒂薇兰·兮夜，就是超级天才，只是以她的地位和背景，根本不需要在公众面前展现什么，相反会很低调，她继承的就是龙的血脉。

　　一旦出现，这种资料就无法隐藏了，陈鱼儿激动的介绍出蒂薇兰·兮夜这个名字所代表的含意，所有人都明白是怎么回事了，也就是说，嘴强王者最近的“嚣张”触发了终极条件，系统都要放大招了，殿堂战士！

　　龙女蒂薇兰·兮夜！

　　短短的五分钟时间，围观区竟然直接达到了十万的饱和状态，很多人想进去竟然发现根本进不去，这是极为极为罕见的情况，而且从没有说还没开场就满了的，天讯直播的人数直接突破六十万，这就是殿堂级的威力，坦白说，嘴强王者被秒成了渣渣，在这种真正的白富美面前，任何对手都是陪衬。

　　不止是OP里炸开锅，天京学院的OP训练室里更是瞬间就石化了。


第三章 龙女——蒂薇兰·兮夜

　　天京OP训练大厅也是人声鼎沸，所有人都在谈论蒂薇兰·兮夜，在绝对的力量面前，嘴强王者再次沦为了小丑，周围的喧闹让马东更加的沉默，自己的霉运竟然都带给了自己的兄弟，真是乌鸦嘴，嘴强王者能引起的注意的本质不外乎神秘和连胜，一旦连胜被终结就会立刻跌落凡尘。

　　难道，这就是他们的宿命吗？屌丝永远是屌丝……

　　或许真的是他的错，他就不应该让王重来，错开今天，说不定就不会匹配到蒂薇兰·兮夜，要知道这些人出现的几率并不高，身为阿萨辛家族的人，马东对这些人太清楚，那是他可望而不可及的一个圈子，一个只能仰视，一个看到他们只能远远观望的存在，越是上层社会，阶级越清楚，更重要的是，马东知道她们的强大，他们的不可一世。

　　王重无所谓，金色的名字他虽然不知道对手是谁，是干什么的，但也感觉到应该是很强的人才会有的，但无论是谁，都改变不了什么。

　　所有人都紧张的盯着交手的双方，围观大厅，OP直播，联邦数百家学院的学生此时都在以各种方式关注着，殿堂级观察者，这是一个铸魂期战士，所能得到的最高荣誉。

　　蒂薇兰·兮夜出现了。

　　仿佛象征着兮夜家族高贵血统的银白色短发，深蓝色如同宝石般的眼珠、高挑挺直的鼻梁、微厚而性感的嘴唇、那不施粉黛却洁净如玉的肌肤，美若画卷，只是表情略显冷酷，可是这种冷酷却与她的气质完美的融合在一起，稍微气场差一点的都会生出一种自惭形秽的感觉，也只有这种美与力量的结合才能获得“哥”的称号。

　　终于出现一个比格莱更帅气的存在了，男性的格莱揉和了偏女性的美，女性的蒂薇兰带了一些中性的英气，两人确实有的一拼。

　　蒂薇兰的气场实在是太强横了，身份、地位、实力、还有殿堂级的威慑，只是一出场就有一种女王般的气质，这种气场甚至影响到了所有的围观者。

　　只是蒂薇兰也对这样的情况有些意外，她怎么都没想到会碰上这样的事儿，竟然不是她所熟悉的人。

　　拥有着殿堂观察者身份的这一小撮人，在OP中是比较特殊的存在，强大的实力让系统默认他们和精英段位拉开了一个距离，他们就如同高高在上的旁观者，俯视着芸芸众生，根本不可能跟下面有什么交集。

　　嘴强王者？炮灰段？

　　蒂薇兰平静的脸上看不出任何表情，起这样的名字，说明此人玩世不恭，内心存在着野心，却又无法改变现实中的某些无奈，恐怕出身不会很好。

　　炮灰段……意味着此人身上有某种奇迹发生，一定是有一定实力又有一定运气才会出现的偶然情况，蒂薇兰嘴角带了一点玩味的意思，她不介意这种意外，而且很希望对方能给自己一个惊喜，虽然看不清容貌，但从身材判断，应该是偏灵活性的战士职业，应该对自己的战技非常自信，一般来说，在高阶职业里面，战士还是比例较高。

　　只是一个照面，蒂薇兰就分析出了很多信息，而且基本八九不离十，也许别人会被最强王者的战绩或者其他的一些东西所干扰，但是到了蒂薇兰这样的高度，是基本不可能的，因为出生那一刻，她就注定了见识了很多的奇迹，那些常人见都见不到的大人物，可能就在她家的沙发上喝茶，甚至还有求于兮夜家族，嘴强王者在她眼中，只不过是一个有趣的，拼命往上爬的小角色而已，这不是带有贬义，准确的说是没有任何感情色彩，因为她……见得太多了。

　　气氛有点紧张，蒂薇兰·兮夜的出现出乎了所有人的意料，以至于围观区、OP区都在窃窃私语，论坛更是重现一种沉默式的爆炸，收到蒂薇兰的影响，甚至连大家的聊天方式都发生了变化，这种威慑对于普通战士有点过于强大了，没人觉得嘴强王者如何如何，即便是王者家族的拥趸，内心在悄无声息中已经发生了变化，一路走来，终于还是碰到了天花板。

　　大多数人都在欣赏蒂薇兰·兮夜，这样的机会实在太难得了，联邦的自由是有范围的，也是有阶级的，像蒂薇兰·兮夜是在云端，或许以后会更加遥远，这不单单是来自于兮夜家族，更来源于这个人本身，蒂薇兰·兮夜！

　　然而就在此时，嘴强王者依然做了一件让所有人不知道该说什么事儿，以往嘴强王者也是这么做的，但这一次的意义，确实有点让人无奈。

　　随机武器，随机战场！

　　是的，这就是嘴强王者的风格，一直是这样，从未改变，哪怕对手是蒂薇兰。

　　蒂薇兰虽然表情上没有任何变化，但是心里却是产生了一点奇怪，当着她的面，做出这样的选择，对方要么是放弃了，要么就是有绝对的自信，坦白说，年轻一代最顶级的强者她都认识，包括哪些外界根本闻所未闻的，没有任何人敢在她面前这么放肆。

　　但是战斗就是战斗，对于战斗，蒂薇兰从来都保持着敬畏和认真，她选择了自己的惊龙符纹枪，长三米，这种杀气十足的冷兵器也是兮夜家族的招牌，号称万兵之王，配上惊龙枪的蒂薇兰，更是犹如女战神一样摄人心魄。

　　“嘴强王者选择了随机武器……这，我觉得他这是在放弃战斗了。”陈鱼儿都有点不知道该怎么解说了，精英段的比赛她解说过太多，可殿堂观察者却是第一次，她本就很激动，这句话就脱口而出，毕竟稍微正常有脑子的都不会这样，精英段就很奇葩了，这一般就是嘲讽对手的意味，现在面对殿堂观察者，选择随机武器，这是几个意思？

　　换成以往，有人敢这么说，早就被喷成狗了，但是这一次回应的都是窃窃私语，OP围观区格外的安静，论坛各种评论，但是没人在意陈鱼儿的节奏，更多的人都在考虑嘴强王者的意图，还有蒂薇兰的美貌和家谱，八卦这种本能是不分时代的。

　　而此时各大学院OP训练场内外的现场看直播的则呈现另外一种激烈的讨论，每个学院的OP训练场都有专门的观战大厅，会选择播放当前时段最热门的战斗，供学生们讨论，这种效果往往不亚于训练本身，相比论坛中的随意扯淡，在这里的学生就会更专业一些，所有人都在热闹的分析着可能性，但是坦白说，没有任何一个人觉得嘴强王者有获胜的可能，但对于嘴强王者的选择却多数赞成，反正要输，为什么要改自己的性格，就算输也要随机到底！

　　马东虽然站在那里，但依然跟周围格格不入，他不知道自己在做什么，脑子在想什么，为什么要来？如果王重今天不来就可能碰不到蒂薇兰，碰不到蒂薇兰，他就可以继续自己的梦想和奇迹，哪怕有一天跌倒了，对王重来说也已经成功了，而自己却把他带进了失败的泥潭，这不是说一场失败，更可能是信心上的重创。

　　那就真是害了王重。

　　马东的脸色在青白之间变换着，感觉心里有点什么东西被堵在那里，上不去也下不来，可是真的很无力，好像命运就是在玩弄他，当听到王重是嘴强王者的时候，内心是泛起了一点点希望，然而这点光芒就跟狂风中的烛火，随时都会熄灭。


第四章 无敌之威

　　“地图是奥玛古战场，这种带着强烈魂力残留的战场最能发挥出战士的能力，我们自信的嘴强王者随机到的武器是……十字轮，很冷门的武器，全称是拉弗格无限全斩十字轮……我看了一下资料，这已经是嘴强王者第二次随机到这么冷门的武器了，看来他和这个武器有缘。”

　　陈鱼儿笑着说道，也引起了很多人的笑声，冷门武器随机到的几率比较低，嘴强王者已经随机到两次了，说有缘也可以了，可惜这种东西面对蒂薇兰只会输的更快。

　　奥玛古战场是一片平原地型，没有什么太过特殊的环境干扰，除了四周有一些残留的战场痕迹，比如破碎的旗帜、折戟的刀枪、烧焦的土壤之类，有的就只是死一般的宁静，这种战场是指那些曾经人类和变异兽发生过大规模战争的地方，人类和变异兽的血与魂力浸透了大地，留下了浓重的死亡气息，这是弱小生命的禁区，据说精神弱一点的人，在这种地方呆久了会发疯。

　　映入王重眼帘的是三米的长枪，这并不是什么特制武器，就是一般训练用的长枪，只不过蒂薇兰选择的是专门为了感谢兮夜家族为人类的贡献而录入的惊龙枪，跟普通长枪唯一的区别就是枪身上的一条龙纹，这代表的是无上荣耀，能做到的家族屈指可数。

　　英魂战士中用长枪的其实不少，冷兵器中，枪乃百兵之首的说法一直都存在着，一寸长一寸强，加上人类魂力的觉醒，更是可以把枪的霸道发挥出来，当然在旧时代，这种武器是绝对不适合女子使用的，但在这个时代，一切都发生了变化，武器是英魂战士的第二生命，很多人说，人在出生那一刻，就注定了要使用什么武器，当找到最合适的，就会获得新生一样的力量。

　　枪，就是兮夜家族的生命。

　　蒂薇兰自然的将之往地上轻轻一垛，一圈小气浪便以柄尖垛地的位置迅速扩散开，如同刮起一阵微风，朝四周轻轻一荡，随即整个人不动如山，定如渊海！

　　王重的眼神变得锐利起来，昨晚塞西尔全力用出重刀式时，或许也有几分眼前这女子现在的风采，但比起这女人举手投足间的那种轻描淡写，高下立判。

　　行家一伸手就知有没有，萝拉是懂这个的，尽管隔着天讯的屏幕，尽管她只是随随便便的站在那里，但萝拉仍旧还是能感受到从蒂薇兰身上扑面而来的那种浑然天成的压迫感，仿佛整个天地的中心都被转移到了蒂薇兰的身上，而周围的一切全成了陪衬。

　　准殿堂级，都是这样的层次？

　　萝拉的脸色有点凝重，她的目标非常明确，就是在毕业之前争取进入准殿堂级，波特家族虽然和斯图亚特、兮夜这类超级豪门比起来，势力肯定是差了一些，但血脉上的储备并不差，也是来自于黑暗时代，都有机会，需要可能是一点点运气。

　　可是就差这一点点运气，实力上可就是天差地别，年轻一代有年轻一代的圈子，即便是如萝拉这样的佼佼者，才未成为殿堂观察者之前，也没法接触到蒂薇兰他们这个层次。

　　从某个角度说，自由联邦在这方面又是相当公平的。

　　“嘴强王者的麻烦大了，”阿诺条顿这次并没有幸灾乐祸，能在CHF决赛前看到蒂薇兰这样的层次出手，对他、乃至对整个卡波菲尔学院都有着非凡的意义，现在不是争风吃醋说风凉话的时候，作为副队长首先得拎得清轻重，他更多的心思是放在对这一战的观察和感悟上：“不知道他能做到什么样的程度，拉弗格无限全斩十字轮，如果以他上次斩杀吊死鬼的水准，在蒂薇兰面前恐怕连出手的机会都不会有，只是，总觉得这家伙不像是那种虎头蛇尾的作风，应该不会被秒杀吧？”

　　萝拉没有接话，因为这场战斗在开始之前，她一点数儿也没有，只是有一点非常确定，那就是在武器方面是相当相当不利的。

　　王重能感觉到对手的强大，但是想从气势上压倒他是不可能的，即便是五阶变异兽都不行，还别说，有了变异兽的经历，让王重在面对蒂薇兰的时候更加的沉稳，战斗经验是非常重要的。

　　五指轻轻的插入十字轮的孔洞中，随着魂力的灌入，十字轮被激活，王重已经摆好了攻击的姿势。

　　战斗就要开始了，所有人都屏息以待，蒂薇兰那美丽的眸子中光芒一闪，没有山崩地裂般的爆炸式突进，也没有太多华而不实的声音，她只是脚尖轻轻一踮，紧跟着那银亮的惊龙枪，在空中拉出一条银色的弧线，如同彗星的尾巴，而下一刻，惊龙枪已经杀到嘴强王者的身前！

　　轰……

　　一枪杀出，嘴强王者的十字轮双轮招架，一声爆响，嘴强王者应声飞了出去，只是普通的攻击，根本不是任何复杂的战技，但是蒂薇兰的魂力已经高达一百八十格拉索，这可能是无视精英段高手的战技峰值攻击，但在殿堂级战士，这只是基本，嘴强王者后退之中，蒂薇兰已经人随枪走，简洁流畅的如同一道银光，连环第二枪随手杀到，非常写意的攻击。

　　轰……

　　嘴强王者直接被轰飞了出去，足足倒退二十多米才稳住了态势。

　　蒂薇兰眉头微微一动，这是什么情况？这个人的魂力怎么这么弱？

　　王重感受着有点发麻的手臂，魂力瞬间灌注，这个对手太强了，简单说，他又一次遇到了一个和卡洛琳差不多的对手，看来这个世界上高手真多啊，由于魂力的差距，正面硬拼，他的机会真不大，如果是两个月之前，恐怕这一战真要输了，但现在或许多了一些选择。

　　王重的嘴角露出一丝笑容，轰的一声，突进！

　　看到嘴强王者拎着两个十字轮像刺客一样矮身突进，所有人都无语了，以往无论嘴强王者在什么情况下，大家都觉得他有余力，可是看到这一幕，不知怎么，那些嘴强王者的最后支持者，心一下子就凉了大半截。

　　蒂薇兰握着惊龙枪，目不转睛的盯着嘴强王者，变频步？

　　两人之间的距离很快就剩十米，蒂薇兰的气势已经起来，瞬间一枪杀出，强大如蒂薇兰，基本上都不会遇上需要防御的情况，而这时嘴强王者的重心发生了晃动，所有人的心揪紧，毫无疑问，嘴强王者是一个强大的刺客，而且拥有刺客的战技，强大的瞬间爆发，绝对是有机会的，哪怕是强如蒂薇兰也并不是无敌。

　　哪怕是围观区的战士都可以感受到蒂薇兰这一枪的威力，简单的一枪，却像是封锁了所有的路线，这里面肯定蕴含了对于魂力的使用，感觉无论从哪个方向都会撞上她的枪尖。

　　而这时，嘴强王者成名的鬼步出现了，这不是靠速度和复杂的脚步，而是真正对于重心的移动，利用的是人类的惯性判断形成的超级移动步伐。

　　如果嘴强王者不能冲破枪阵，那只有死路一条，如果冲了过去就一丝机会！

　　别的步伐不行，鬼步，是有希望的！

　　马东非常了解嘴强王者，他从没有一刻像现在这样希望他能传过去，然而蒂薇兰那惊悚的一枪依然准确的命中了嘴强王者，嘴强王者连续取得致胜优势的鬼步，一个照面就被蒂薇兰给破了。

　　轰……

　　刺耳的摩擦声，火花四射，十字轮锁着长枪朝着蒂薇兰滑了过去，蒂薇兰确实破了鬼步，但是却也慢了一点点，这一点点影响，让她的惊龙枪没有正中对手，王重立刻切身而入，一寸短一寸险，跟使用长兵器的人交手，就一定要近身，在惊龙枪的距离，可以说霸气无敌。

　　而这样的机会，也是绝对不多见的，几乎是一进入攻击距离，嘴强王者的两把十字轮瞬间旋转起来，变成漫天的旋转光影笼罩了蒂薇兰。

　　加强版旋转火舞莲华！

　　嘴强王者是把十字轮当成了近战武器使用，旋转的爆发，让盛开的莲华更加绚烂，十字轮锋利的刀锋一样的致命，螺旋力带着视觉上的迷惑效果，这可是大杀器啊！

　　可，白色的莲花才刚刚绽放，还没来得及完全盛开，毁天灭地般的一戟就已经戳到了那朵盛开莲花的中心。

　　所有的光华在这一瞬间尽失，绽放的莲花猛然被压缩，砰然破碎！

　　紧跟着又是一枪像是突破虚空而来，嘴强王者不得不后退，轰……

　　嘴强王者又飞了出去，这一枪又一次无法完全躲开。

　　蒂薇兰没有追击，饶有兴趣的看着对手，坦白说，非常非常强，虽然完全占据优势，可是蒂薇兰却没有丝毫的轻视，因为无论鬼步，还是刚才那招变异版的火舞莲华都非常强，很有特点，但问题是，他的魂力太弱了，通过战技提高综合魂力杀伤……太慢了，这魂力的差距到了一定程度就成了绝对的致命伤。

　　有这样的天赋，这样的领悟性，却这么弱的对手，真是绝无仅有。

　　王重擦了擦嘴角的血，真是厉害啊，虽然近身，可是他的魂力问题导致一般的攻击根本无用，只会给对方反应机会，可是复杂战技的时间太长了，哪怕多零点几秒也足以致命，蒂薇兰刚刚只是切身半步，一个回马枪就差点要了他的命，对方的战斗经验洞察以及应变太可怕了。


第五章 杀神——十字轮

　　“这次，嘴强王者是真的不行了。”柯思坦缓缓吐出一口气，战场中的那个女人身上散发着无边无际的压力，这就是殿堂级，坦白说，换任何一个人都可能被最强王者的变异版火舞莲华吓一跳，可是蒂薇兰不会，你见过的，人家见过了，你没见过的，人家也见过，这种临场经验和应对，已经不是简单的天赋了。

　　无懈可击啊！

　　作为重装，柯思坦丝毫没有想和蒂薇兰对抗的想法，他这样的重装遇到蒂薇兰这样的对手真是死的妈都不认识了，一点机会都没有，到现在为止，蒂薇兰恐怕连五分劲儿都没用。

　　至于武器上，柯思坦倒不觉得有什么，短兵器和刺客战法，确实是唯一的机会，以嘴强王者对武器的造诣，肯定可以驾驭，可惜没用啊，枪的优缺点，这世界上还有谁比兮夜家族更了解？

　　蒂薇兰长枪豁然一摆，整个人的魂力都呈现一种外溢的状态，显然和嘴强王者一战她根本不用费劲，但是一个弱者并不值得她浪费时间。

　　噌……

　　人影消失，瞬间杀向嘴强王者，惊龙枪瞬间就来到了嘴强王者的面前，轰……

　　蒂薇兰自认为十拿九稳的一枪竟然刺空了，惊龙枪枪势不变，瞬间连点，噌噌噌，魂力爆破，破空品字杀，这三连点看似简单，却瞬间封住了嘴强王者所有的闪避方向，然而嘴强王者却像是失去了重量一样，如同一片落叶随着枪势移动，连续三枪都是间不容发的闪避，蒂薇兰的攻击却没有停止，枪法一旦展开，就是霸气无双的类型，这是武器所决定的，惊龙枪虽然只是快准狠的普通攻击，可是凝聚的力量，只要挨上一枪，嘴强王者就终结了，还别以为不是战技就可以忽略，蒂薇兰的每一招攻击都是从很小的时候打下的基础，步伐，配合出枪，都是经过千锤百炼，加上血脉传承的悟性，每一次攻击在场能闪避的人很难找的出来。

　　然而就这种一击就可以击溃嘴强王者的攻击，却一枪也没有命中，除了鬼步，嘴强王者的另一招，随风步，克制速度追杀，更克制力量型的追杀，蒂薇兰的枪法其实是兼具了力量和瞬间恐怖攻速，这也是王重面对过的最可怕的对手，从一开始主动攻击就是个错误，对手太强了，根本无法做到压制，在没有压制优势的情况下，释放任何战技都是找死，因为根本没有余地，而面对这样的对手，防守反击，等对手出现一丝空隙，或许就有机会。

　　再强的攻击，打不中也是花拳绣腿。

　　看似不堪一击的嘴强王者，再度发挥了他的顽强，蒂薇兰连续十多枪的攻击，硬生生被他躲了过去，其中有几次想试图反击，但王重都压下了这种冲动，因为直觉告诉他，只要敢上，等待他的肯定是雷霆一击，这个蒂薇兰很强大，最关键的是她根本没用全力。

　　显然光是防守是不够的，压迫性不够，蒂薇兰是不会放战技，而不放战技，在这样扎实的战士面前，他根本没有任何机会，可越是这样，越不能着急，王重的全部身心都用在闪避上，战斗不但是战技上的较量，更是心里上的博弈，他在等对方着急，如果说要面子的话，显然对方更在意。

　　连续二十多枪落空，果然蒂薇兰的脸色微微一变，虽然很轻微还是被王重抓住了，作为兮夜家族的血脉继承者，殿堂级观察者，对手完全不是一个水准，蒂薇兰的枪势一顿，魂力明显提升，这是要爆发的前兆。

　　看似是一个闪避的最好机会，嘴强王者出击了，这其实也是最佳的攻击机会，真要等蒂薇兰全部力量发挥，他想靠近就更难了，风一样的移动陡然之间变成了闪电突进，这种攻击态势的切换，抓机会的能力真的没谁了，身体是提着惊龙切入，这就不给蒂薇兰任何机会，猛然一脚踢了出去，二重劲！

　　所有人都瞪大了眼睛，谁都知道嘴强王者的优缺点，一旦面对强大的对手，他都会相近一切办法避开要害攻击，而给予对手致命打击，很多人都是忽视了这一点而失败，即便是蒂薇兰，也不敢说她的魂力能够抵挡一切攻击。

　　这二重劲对于破魂力防御相当有效，至少以往任何一场战斗都是这样的，而且谁都知道腿力要比拳头的力道更大，只要全力发出，这一腿说不定可以创造奇迹。

　　轰……

　　魂力爆裂，整个会场内外，所有人都安静了，嘴强王者无往不利的二重劲，竟然被蒂薇兰一只手封挡了下来，下一秒，一道光芒闪过，嘴强王者的身体倒飞出去，半空中一口血喷了出来。

　　蒂薇兰缓缓收起修长的美腿，只可惜在这一刻，受到气氛的感染，哪怕是好色之徒注意的也不是这个了，而是那灭杀的一腿，嘴强王者一路都到现在，其实最强的就是他的近身格斗能力，几乎是无往不利，强横的身体，恐怖的战技，弥补了他在魂力方面的不足，而现在他终于撞上了铁板。

　　轰……

　　嘴强王者重重落地，地面裂开，这说明，这股力量他无法完全卸掉，这跟以往都不同，以往的战斗嘴强王者展现的是从容，哪怕是在恶劣的局面，其实那种掌控依然在，而这次，面对强大的殿堂级蒂薇兰·兮夜，他又被打回了原形，一个奢望奇迹的小丑。

　　所有人都沉默了，围观厅、OP论坛，还有各大学院观战的大厅，一直以来所有人只是听闻殿堂级如何如何，但是这些人根本不屑于在普通人面前露面，甚至有人一度怀疑，嘴强王者就是殿堂级，可是当知道殿堂评定的绝对准则，所有人都知道嘴强王者是没戏的，内心的最深处，有那么一丝渴望，嘴强王者会有点希望，或者输的壮烈一点。

　　马东低着头，看了一眼隔壁的OP作战室，他不知道王重怎么样，可是他知道，是他的懦弱连累了自己的兄弟，他不应该说的。

　　“如果你仅仅只有这点水平，最多也就停滞在精英段了。”蒂薇兰·兮夜淡淡地说道，那个破绽其实是她故意卖的，作战的意义在于积累经验，她不想让这场战斗成为一个热闹，可惜对手太让她失望了，完全是没有套路的大杂烩，很显然这个人没有经过系统训练，东拼西凑的都会一点，二重劲，算是里面最高明的，但是在他们这个级别，这不算什么秘密，不过就是旧时代暗劲的延续罢了。

　　王重丝毫没有低估对手，但对手的强大还是超乎想象，很好，这才是他不断强大的目的，这样的对手才真正够劲，王重的嘴角露出了一丝笑容，“那我就不客气了！”

　　王重所有的魂力集中到两把十字轮中，几乎所有人都忘记了这是两把远程武器，十字轮在魂力的刺激下高速旋转，蒂薇兰冷冷的看了一眼对手，“装腔作势！”

　　轰……

　　魂力笼罩全身，别说这种破旧的武器，就是最强的加农炮又能如何，惊龙枪一声清脆的响声，人枪合一如同惊雷一样杀向嘴强王者，这一刻，蒂薇兰终于用出了真正的实力。

　　而就在此时嘴强王者的十字轮出手了，虽然说蒂薇兰没有碰到过这种武器，但是类似的旋转武器都碰到过，龙枪高速点开两把十字轮，然而警兆出现，两把十字轮竟然回旋之后依然从两个角度朝着她杀了过来，而且都是非常致命的要害部位。

　　咚咚……

　　十字轮再度被弹开，强大的回旋力丝毫没有减弱回到了嘴强王者手中，而下一刻，两把十字轮再度出手，不同的角度，不同的速度，连呼啸声都不一样，两个刺耳的旋转十字轮几乎一眨眼功夫又一次杀向蒂薇兰。

　　噌……

　　蒂薇兰的一枪竟然刺了个空，十字轮的飞行轨迹在即将碰触的一瞬间竟然产生了惊人漂浮效果，掠向蒂薇兰的双眼，而另一把则是从侧方割向脖子。

　　砰的一声，蒂薇兰高速后退，然而依然没有摆脱，噌……

　　蒂薇兰的脸颊被划破，她的魂力竟然没有防住，同时一枪横档，十字轮撞在惊龙枪上，一阵刺耳的摩擦，火花魂力爆射之后，弹向空中，划出一个诡异的高速轨迹，回到了嘴强王者的手中，而嘴强王者几乎看都不看，十字轮不断的交替杀出。

　　蒂薇兰不得不一退再退，连续的几次交手，她就意识到了问题的严重性，这两把十字轮的责任是不同的，有破魂力防御的旋转，有重击的旋转，有攻速式旋转，这人竟然把十字轮玩成了百科全书！

　　王重的十字轮越来越得心应手，他终于领悟了十字轮上五个孔的作用，每一个孔的发力点都不同，配合上相应的旋转手法，就能达到不同的效果，包括了诡异的轨迹，破除魂力防御，破除物理性防御等等，如果他没有在空间碎片中领悟旋转的奥义，是永远不会明白的，两者缺一不可。


第六章 血脉之威

　　当十字轮彻底飞翔起来的时候，任何对手都是浮云了，号称霸气无双的蒂薇兰·兮夜竟然被打的节节败退，而且魂力已经凝聚到了一百八十多格拉索，几乎全部用于了防守，然而依然是左突右支，已经多处受伤，而嘴强王者不但没后退，反而开始压迫进攻了，两把十字轮没有任何的停止，速度越来越惊人，当接近嘴强王者的时候，恐怖的旋转像是要吃掉嘴强王者一样，可结果却是以更随心所欲的方式杀出去。

　　蒂薇兰·兮夜不能忍，她确实无法忍受这种压迫性，区区一个炮火段的弱者，竟然想用远程武器压制她，简直是天方夜谭。

　　硬拼着抗了一击十字轮的攻击，胳膊带出鲜血，却也为蒂薇兰争取了一个空间，魂力爆射，惊龙枪爆出漫天的强硬。

　　——天龙瀑雨枪！

　　漫天的枪影带着霸气无双的破空魂力杀向两把十字轮，她要一力降十会！

　　轰……轰轰轰轰……

　　十字轮像是疯了一样，每一次接触之后都会以更快更刺耳的速度杀回来，简直像是来自地狱的死亡使者，而嘴强王者只是站在那里。

　　轰……

　　枪阵爆裂，两把十字轮直接轰在了蒂薇兰的胸口，魂力爆裂，蒂薇兰直接飞了出去，半空中飘着鲜红的血液……

　　两把十字轮也像是收到了剧烈的撞击，终于呼啸着回到了嘴强王者的手中，死神一样的巨大的十字轮，忽然之间变成了两个听话的玩具。

　　十万人的OP围观厅鸦雀无声，没有一个人敢相信眼前看到的一切，这里面有相当一部分是勇士段和精英段的高手，他们的特权让他们可以容易的进入最有观战效果的围观厅，但是他们依然无法相信眼前发生的一切。

　　强大的蒂薇兰·兮夜竟然被击倒了，被整个联邦都已经没人使用的十字轮……不，只有一个人用，嘴强王者！

　　不知怎么，马东觉得自己的眼泪都快下来了，他看到了什么，十字轮……是他的买的十字轮，他每天都看到王重在那里扔来扔去，他不知嘲笑过一次的十字轮，被所有人都当成笑话的十字轮，却击倒了蒂薇兰·兮夜。

　　OP论坛已经彻底爆炸，八十多万人轰炸，已经让所有人沸腾了，嘴强王者难道又要创造奇迹吗，他能击败蒂薇兰·兮夜？

　　无法相信，这简直就跟做梦一样，那可是联邦公认的最强一级！

　　火焰城的情况也是一样，因为夏尔米对王者兄有好感，所有人都要为王者兄加油，然而其他人都放弃的时候，只有夏尔米满不在乎，骨子里她就不相信嘴强王者会输，“我说什么来着！”

　　夏尔米得意洋洋地说道，周围一干火焰学院的精英都对大姐表示无语，这根本不是人啊。

　　“拉弗格无限轮斩！”马里奥喃喃地说道，“我以为只是个传说，这根本……不符合力学。”

　　碰~~~~~~

　　马里奥抱着脑袋蹲在地上，夏米尔淡定的拍拍手，“是你太弱了！”

　　马里奥委屈的翻了翻白眼，他不算弱了，只是跟这些怪物没法比而已。

　　王重现在的状态非常好，刚才那一切带给他的冲击非常强烈，绝对比外人更甚，没有这样对手的压迫，他也无法达到这样的境界，那是一个吞噬一切的旋涡，无论什么样的东西或是力量被卷入这旋涡中，都会成为旋涡的一分子，让这旋涡越来越大，越来越强！只要给它足够的力和足够的旋转时间，它甚至可以吞噬整个世界！

　　这就是拉弗格无限轮斩的真谛，可以说，当实力到达一定程度，就是生命吞噬者。

　　王重没有追击，更没有任何即将得到胜利的喜悦，因为，刚才这一击，对方一点伤都没受，远处的蒂薇兰已经站了起来，腹部重击的地方闪耀着绚烂的红色晶体，渐渐的晶体开始从身体的其他部位开始出现。

　　所有观看人的信心再次受到了重击……魂力具象化！

　　蒂薇兰的额头上闪烁着一个菱形的红色印记，一层红色的晶铠形成，这就是兮夜家族血脉的最强秘传——龙晶铠，九阶维度生命的馈赠，一旦激发血脉，龙晶铠浮现，蒂薇兰的防御能力和攻击能力都将得到质上的飞升，刚刚恐怖的十字轮攻击竟然没有伤到分毫，只凭这一手，蒂薇兰就直接进入了殿堂观察者。

　　可以说，哪怕蒂薇兰没有很强的战斗天赋，只要凭借龙晶铠就足以在未来跻身顶级高手行列，这就是天赋。

　　这就是来自联邦十大血脉的馈赠！

　　熟悉蒂薇兰的人喜欢叫她兰哥，不熟悉的人，则喜欢称她为“龙女”。

　　带着一丝丝九阶生物的恐怖气息足以让弱者战栗，蒂薇兰实在没打算使用，可是刚刚如果不用她就有失败的危险，而这不是她想看到的。

　　这个对手很弱，真的不堪一击，只要击中，可是却有很强，跟他防御不相称的是恐怖的攻击战技，虽然她没见过拉弗格无限轮斩，但这样的威力已经非常接近了。

　　望着一身龙晶铠，手持惊龙枪，如同女神一样炫目的蒂薇兰·兮夜，所有人的心再一次揪紧起来，因为大家都不知道该支持谁了，女神赢？还是嘴强王者赢？

　　“大哥，你觉得谁能赢？”胡安感觉自己能输给嘴强王者算幸运了，面对这样的气场，他上去分分钟被秒杀。

　　柯思坦摇摇头，他真的不知道，看似很较弱的嘴强王者却有一手致命杀招，可是蒂薇兰·兮夜使出了龙晶铠，他真没听说过这样还能输，拥有龙晶铠就立于不败之地了。

　　两人的距离只有不到二十米，生死距离，在这种气势上，只要蒂薇兰突破过来，那嘴强王者只有死路一条，这种澎湃的力量之下，已经远远超过了技术差，任何步伐或者异能都无法弥补了。

　　十字轮能阻挡龙女的进攻吗？

　　蒂薇兰·兮夜缓缓的拉开了枪势，她第一次遇到这种让她无从发挥的对手，她的战技面对这样的对手竟然无从施展，尽管她一定会赢，可是不知道哪里总觉得有点憋屈，或者说，从一开始她就没把他当对手吧，能见识到龙晶铠也算是他的福气了。


第七章 最强王者之拉弗格无限轮斩！

　　不懂得的人已经开始支持嘴强王者了，但是稍微有点见识的就知道，蒂薇兰·兮夜虽然并未铸就英魂，但是她的龙晶铠可以轻松抵挡200格拉索的攻击，一旦近身，嘴强王者就成了风箱里的耗子。

　　从一开始，这就不是一场对等的战斗。

　　马东手在抖，他知道，非常清楚龙晶铠是什么，一个能使用出龙晶铠的人，现在是公主，未来是女王，他们这种人连舔脚的资格都没有，可是看着王重的眼神，那种坚定，为什么要沮丧，为什么自怨自艾？

　　人死吊朝天，关键是要战个痛快！

　　王重在享受这个过程，他也应该享受这个过程！

　　此时的嘴强王者的双手也发生了变化，两把十字轮疯狂的旋转着，已经看不到了嘴强王者的双手，没一会儿似乎连人都若隐若现，两把巨大的十字轮形成，不但凝聚了嘴强王者的魂力，旋转所带来的旋转力更是切割着周围的一切，让十字轮的附近都变得波动起来。

　　蒂薇兰眼神非常冷峻，最强不过两百格拉索，她的龙晶铠可以轻松防御下来，她要做的是，不是击杀嘴强王者，坦白说，嘴强王者本身非常的弱，她要看看到底是龙晶铠的力量厉害，还是拉弗格十字轮斩厉害！

　　杀！

　　轰……

　　地面炸裂，奥玛战场的战气在这一瞬间沸腾了，蒂薇兰·兮夜如同一头巨龙一样咆哮杀出，龙口张开，这一枪她能会毁天灭地——惊龙破虚枪！

　　此时的嘴强王者双眸蓦然暴睁，两把高速旋转的十字轮竟然……上帝，竟然不可思议的合在了一起？？？

　　瞬间，十字轮飞出，离开嘴强王者双手的瞬间，十字轮像是瞬间移动了一样，下一秒已经来到了蒂薇兰·兮夜的面前。

　　轰隆隆隆……

　　巨大的十字轮疯狂的压在了惊龙枪上，本来攻势的蒂薇兰在那一瞬间以惊人的反应能力横枪立马变成防御，十字轮切在惊龙枪伤高速的旋转，如同死神的镰刀无限的收割。

　　一秒之后，魂力加持的惊龙枪爆裂，十字轮旋转力度丝毫不减的斩向了蒂薇兰，蒂薇兰瞬间双臂横挡，十字轮直接斩在双臂的龙晶铠上。

　　下一秒，血就顺着蒂薇兰的嘴角往外留，而蒂薇兰的五脏六腑更是瞬间受创，外表只有不到200格拉索的力量，但这只是零点一秒的输出量……

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……

　　一步、两步、三步。

　　仅仅只退了三步！

　　旋转的巨轮如同永动机一般发动起来，蒂薇兰的双臂已经失去了知觉，她紧紧咬着牙，她是蒂薇兰·兮夜，龙晶铠的继承者，一定可以顶住，一定可以顶住！

　　然而无限轮转的十字轮正在不断的旋转中吸收着蒂薇兰的魂力，这才是最致命最可怕的，这是当年拉弗格失去所有而创造出来的死神武器，不为任何意志转移，无人可挡！

　　轰……光芒爆射。

　　十字轮连同蒂薇兰·兮夜，一起消失在这恐怖轮斩卷起的风尘之中！

　　战场上，只剩下依然站在那里的嘴强王者，是的，他能留给对手的依然是绝望。

　　哪怕是蒂薇兰·兮夜。

　　嘴强王者，胜！

　　时间在这一刻静止，所有人都目瞪口呆，完全无法从眼前的一切中清醒过来，号称最强防御的龙晶铠竟然被斩没了？

　　难道史上最强无限神战技的拉弗格无限轮斩复活了？？？

　　“这就是最强王者吗？”不知是谁喃喃的说了一句。

　　下一秒，世界沸腾了，他们要迎接新的神话诞生，城市的上空响彻着震天动地的最强王者！

　　马东完全无视了周围的沸腾，大脑一片空白，直到看到训练室的门开了，王重走了出来，他的灵魂仿佛归位了，是的，赢了！

　　只要活着，就会有奇迹！

　　马东飞扑向王重，直接朝着王重就蹦了过去，王同学微微一愣，但是反应还是神速的，马东立刻扑到了墙上。

　　“看你活蹦乱跳的，应该是复活了！”

　　马东一脸委屈的爬了起来，“你也太不够意思了，竟然不知道安慰一下我受伤的心灵。”

　　看到他这口不择言的样子，王重就放心了，“看来你已经恢复斗志。”

　　“哈哈，最穷不过要饭，不死终能崛起！蒂薇兰都能被人干翻，阿萨辛算个鸟！”马东哈哈大笑，其实刚才眼眶里都还是湿的：“我这段时间就他妈是脑残抽的，想起来都可笑！走，搬几箱酒回宿舍吃脑残片去！”

　　“还喝？”

　　“今儿必须喝！”马大社长恢复了几分在奇葩社里指点江山的风采：“未来的世界首富可是会很忙的，现在和你喝酒是给你面子，好好珍惜！”

　　两兄弟勾肩搭背而去时，论坛里、天讯上，近百万的人全都快疯了。

　　蒂薇兰·兮夜，联邦十大家族之一的继承者，掌握了兮夜家族龙晶铠的年轻代战神，殿堂观察者……一长串让人念都念不过来头衔的恐怖女王，竟然输了？！

　　以前嘴强王者战胜柯思坦也好、战胜萝拉也好，大家在追捧时的感觉，只不过是一种穷人励志，在困境中打拼，终于成就一代打工皇帝的感觉，可以膜拜，可以幻想，甚至可以自我代入。可现在，干掉蒂薇兰……

　　这特么就直接是打破规则，造反坐皇庭了！

　　所有人都在兴奋的咆哮着、热议着，战斗是双方的事儿，可战后却是属于大众的狂欢。

　　往常这时候，各种专业的解析视频早就已经满天飞了，可今天却迟迟没能做出来。

　　这一刻，他是当之无愧的最强王者！

　　而此时的天京学院，所有人都在歇斯底里的喊着，为什么沉默，为什么不敢有倾向，因为没人敢相信，他可以赢，他可以创造奇迹，而哪怕所有人都放弃的时候，他依然选择战斗。

　　奇迹总会诞生！

　　首先这是涉及到蒂薇兰这样殿堂观察者的层次，你想要做解析视频，不说实力，起码眼界、层次方面要够得上档次，可在蒂薇兰面前，有几个好意思说自己眼界够得上档次？对手到了这层次，说话是要负责的。

　　当然更多的，还是因为一时间确实不知道该从哪方面去解析这场战斗。


第八章 新的神话

　　无论是蒂薇兰的龙晶铠还是嘴强王者的无限轮斩，都太高端，一时半会儿的没人能从技术层面去剥析，甚至包括前阶段的战斗，看似简单的以力压制和技巧闪避，其中所蕴含在心理博弈、技战术等各方面的东西太多了，而且两人交手太快，光是做数据分析就不是一两个小时的事儿，这种战斗本身就已经超过了精英段的水准，即便是萝拉这样的高手也不敢说就已经完全看懂了。

　　那种不怕丢人的水货视频倒是出了几个，要么是一味脑残粉歌颂嘴强王者的，毫无技术含量，要么就是站在战斗大局的至高点去解析的，可既然你细节上无法解释，说的话大多就显得空洞，没有信服力，于是瞬间被喷得体无完肤。

　　搞到半夜，大多数也算看明白了，这样精彩的战斗，解析视频肯定会有，而且出手肯定就是名家高手深思熟虑后的东西，但今天晚上大概是等不到了，估计现在一大帮精英高手，不管想不想来做这个解析，都正在反复回放视频研究得焦头烂额呢。

　　但这并不影响论坛里议论的热潮，有那么一些高手还是能看出点东西，做成解析视频显得单薄了点，但放在论坛上成为热议话题倒是没问题。

　　“如果说双方整体实力，我还是更偏向蒂薇兰，之所以会输，主要还是战斗节奏的问题，给了嘴强王者太多发挥的空间和余地。”

　　“嘴强王者赢了！”

　　“……嘴强王者魂力弱的假象迷惑了蒂薇兰，双方战斗信息上的不对称才是输赢的关键，如果现在就立刻打第二场，嘴强王者的无限轮斩恐怕就很难有机会出手了。”

　　“嘴强王者赢了！”

　　“蒂薇兰根本就没尽全力！如果一上场就全力出手……”

　　“嘴强王者赢了！”

　　无数的热议声中，王者家族的声音无疑是最突出的，简直无处不在，也不是说王者家族就没有人能看出些关于战斗中的强弱来，但特么赢了就是赢了，咱们这兴奋劲儿都还没过，你非要跳出来说蒂薇兰比王者哥强，这不是脑残找喷嘛！

　　于是千言万语都比不上这句话更有让人闭嘴的魄力：嘴强王者赢了！

　　所以，你们统统闭嘴！

　　今晚属于王者家族！

　　夏尔米哼着小曲，完全无视了全场几百号人，整个火焰城，只有夏尔米认为嘴强王者能赢，这种盲目的信心，其实让她的队员们不是那么赞成，失去理智的队长是不太好的，当然也有小小的吃醋，毕竟队长是他们的，不是嘴强王者的，可是当嘴强王者那惊人的十字轮丝毫不讲道理的灭杀了蒂薇兰，所有人都不知道该怎么表达现在的心情，马里奥心中忍不住咆哮了，这可是龙晶铠啊，他娘的，资料不是说铸魂期攻击完全无效吗，真他娘的都是在逗我啊！

　　不知怎么，夏尔米的脑海里又出现了王重的脸，这家伙……是不是给她使了什么异能，最近总是会想到他。

　　这一场战斗对普通学生只是个热闹，但是对于精英段，尤其是各大家族的冲击确实非常大的。

　　第二天早晨起床的时候，宿舍里居然只有自己一个人。

　　还记得昨天晚上和马东提了大概四箱啤酒回来，喝到半夜两点过，还以为照马东这家伙一贯的尿性，今天会宿醉不起呢。

　　王重翻身起床，昨晚喝空的酒瓶没有东倒西歪，全都整整齐齐的码放在墙边，连同马东那张一整年都不会叠上一次被子的床，此时竟然也收拾得干干净净。

　　同时，一张纸条用酒瓶压在了桌子上最显眼的位置。

　　“哥们，谢谢你！我现在清醒了，也该去做些事了，大概要走十来天，我的事你不用担心，让艾蜜莉尔也放心。至于本人不在期间，请副社长协助处理一下奇葩社的各种琐事，不要等我回来的时候厕所都堵了，另外副社长的酒量该练练了，让你半个胃啊！以上，以后请叫我首富兄，马东东！”

　　王重笑着摇摇头，这家伙，他就喜欢这股子拼劲。

　　昨天晚上喝酒的时候两个人就已经聊了很多，关于他家族里的事儿，喝酒的时候马东也稍微多说了一些，虽然没有给王重说得太深入，但王重看得出来，他应该是放下心结后脑子开窍，有一些计划和想法了。

　　王重并不打算非要在这些事情上帮他出主意或者说去帮他做点什么，术业有专攻，自己和马东说生意就是门外汉，至于阿萨辛家族内部错综复杂的关系，更不是他可以涉及的。

　　每个人都会有每个人自己的路，自己的路终究是要靠自己一步步去走的。

　　只是，奇葩社最近大概会很混乱就是了……

　　王重很光棍的想着，术业有专攻嘛，就算真有什么事儿等社长本人回来亲自处理比较好，自己对管理团队琐事什么的，是真的没兴趣啊。

　　感慨归感慨，社团多少还是要管的，课也是要上的，训练继续，生活依旧。

　　现在的天京学院满满的全是王者热潮，如果昨天嘴强王者赢的只是萝拉或者夏尔米这类，热议和跟风会有，可在最近才刚刚大败阿道夫，根本不缺乏话题性的天京学院里，恐怕就掀不起太大风浪了。

　　但，那是蒂薇兰，很多学生甚至都是昨天之后才知道这个名字，不是因为人家名头不够响，而是因为已经高到了天上的云端，凡人看不见了，如果不是嘴强王者兄，恐怕这些学院里的孩子大多到老死都不会和蒂薇兰这个名字有哪怕精神上的半点交集。

　　抛开昨天那场大战本身的精彩不论，单说提到“蒂薇兰”这样的名字，都会给这些尚且还站在金字塔中下层的学生们一种与有荣焉的感觉，仿佛你说话的时候不提两句“蒂薇兰”都不好意思跟人家打招呼似的，会被人鄙视的！

　　当然，提到蒂薇兰就必须要提到王者哥，提到王者哥，就必须要提到拉弗格无限全斩十字轮。

　　“那惊龙枪真的是帅爆了，昨天晚上我还在OP的训练场上试了试，攻击真的超猛，杀伤范围也够大！”

　　“再猛还不是直接被切碎，要学就学十字轮！拉、拉……恩……格无限十字轮！那才是世界第一神兵！”


第九章 五五开

　　“拉弗格无限全斩十字轮！名字都叫不全你还学个鸡毛。”

　　“靠，不要小看哥啊！真正的高手是不会在意这种小节的！三十年河东三十年河西……”

　　“这位同学你不要西了，老夫昨晚也研究了一番拉弗格无限全斩十字轮，颇有心得，一会儿去OP里切磋切磋？”

　　“去就去！胡子都没长就自称老夫，还怕你不成！”

　　一大堆人跟着起哄，求围观的、求赌注的声音不绝于耳。

　　十字轮火了，大部分是跟风，但也有一些是真的觉得自己发现了这柄武器的伟大之处！

　　人家使用魂力够低！昨天嘴强王者战斗时的数据，官方已经公布了一些出来，爆发到最强的时候，嘴强王者也只用出区区七十格拉索而已，而除了号称以技巧掌控一切的拉弗格无限全斩十字轮之外，还有什么武器可以在七十格拉索的峰值上打出这样的伤害？

　　这让广大弱者终于找到了一个变强的理由。

　　技巧而已嘛，千锤百炼就行，只要练得够多，哥也可以变得如此强！

　　于是，练习十字轮的人如雨后春笋般，一夜间就冒了出来，只是大多都是在OP上练，听说早上圣·裁决那边有人练这个，结果把自己手给切了，现在还在医院里接骨头呢。

　　此外，有了一晚上的消化，关于嘴强王者和蒂薇兰那一战的各种解析视频也终于在OP论坛上陆陆续续的出现了。

　　第一个出手的是萝拉，自身眼界够足，身边又有阿诺这个远程数据战专家，经过一晚上的奋战，各种数据分析和反复研究，这份解析视频拿出来还是相当精妙、相当有诚意的。

　　整个解析视频都是以解析嘴强王者的角度来做的，被分为了三段，第一段中主要采用了蒂薇兰的第一视角，面对面全方位的压制下，可以清晰的看到嘴强王者在对抗和闪避时的窘迫以及困难。

　　力量上的差距实在太大了，魂力、肉身体力，蒂薇兰都有着压倒性的优势，这方面毫无悬念，从这个视度来看，很多人都觉得这时候蒂薇兰有大意的嫌疑，没有全力去把握住最关键的战机，这也是大部分人觉得嘴强王者的综合实力其实不如蒂薇兰的关键所在。

　　作为近身战专家的萝拉在这个阶段中的见解还是保持了客观和中规中矩，先是详细分析了双方表面的每一次交锋，最后总结：“这个阶段可以说道的太多了，双方在力量层面确实有着实质性的差距，但这一阶段中的博弈并不仅仅只流于表面的力量和招数比拼，还有心理素质、战斗经验等等各方面。不可否认嘴强王者的全面是支持点的关键，但我个人觉得心理素质在这部分发挥的作用更多，在整个如走钢丝般被压制的第一阶段，没有出现过任何一次失误，高压状态下能保持这样的冷静才是他坚持下来的关键。当然，更多的争议在最后那一腿，蒂薇兰是故意设饵，这点毋庸质疑，但嘴强王者是不是真的上当，其实就有待商榷了，事实上也正是因为这一腿，拉开了他和蒂薇兰之间的距离，我们才看到了波澜壮阔的下一篇章！”

　　解析视频做久了，萝拉还是很懂得承上启下以及调动话题性这些基本手法的：“第二阶段基本上就是拉弗格无限全斩十字轮的个人表演了，说实话，即便我和我那个号称远程专家的助手研究了一晚上，仍旧是有些不敢相信我们看到的东西，对于拉弗格无限全斩十字轮本身，我和我的助手都没有足够的发言权，但可以给大家看一看我们整理出来的一些数据，数字是不会骗人的！”

　　数据包括三方面，其一是每一次十字轮出击时的力量，其二是蒂薇兰在还击时所用的力，其三则是回旋后通过嘴强王者手中再次发出来的下一次十字轮的攻击力。

　　“很明显，所有的力都叠加了……当然，并非是完全一加一的计算模式，或许是因为武器作用力中有一些损耗，但还是有一个可以得出公式的衡量，每一次回旋后的攻击都在加强，而且每一次增强的数值都和蒂薇兰还击的数值成正比！我不知道这是不是当年拉弗格前辈创造十字轮时的初衷设计，毕竟这些年来都说那种设计只存在于理想，是大家以讹传讹，不足为信，但现在看来，嘴强王者其实已经做到了这种理想化中的传说！或许还有些瑕疵，比如有其单次攻击力的极限上限，最强的时候也没有超过两百格拉索，没有达到传说中真正无限增强的程度，但转化变量叠加确实实现了，可谓瑕不掩瑜！”

　　“第三阶段就是龙晶铠与那记无限轮斩的正面之战了，强强碰撞，嘴强王者用另一种方式诠释了‘无限’二字的含义，为我们在第二阶段所谓的瑕疵画上了圆满的句号，每秒数以十次记的，两百格拉索铸魂极限攻击，无限轮回不死不休，从头至尾，攻击都没有弱上一分一毫！不是龙晶铠不够强悍，而是这无限次的攻击太逆天了，以区区不到100格拉索作为启动，这是我这辈子见过的最强的攻击，没有之一！”

　　这就是无限轮斩的真正奥义，每秒中输出十多次满档威力的攻击，这根本不是人类可以抵挡的，人无论在攻击还是防御中，都有力量的波峰波谷，是需要喘气的，但是拉弗格无限轮斩……没有！

　　“我想告诉一些说昨天晚上蒂薇兰没有尽全力，嘴强王者胜之不武的人，不要被表面的一些现象迷惑，没有无缘无故的胜利和失败，无论是蒂薇兰或者是嘴强王者，在他们这个级数上，胜负是不可能被诸如‘大意’、‘意外’这些东西所左右的！你们在贬低嘴强王者的同时，其实却是侮辱了蒂薇兰！当然，要说蒂薇兰有获胜的机会，这个我信，嘴强王者在力量和防御上的短板还是存在的，如果给蒂薇兰足够的准备和了解，昨天的胜负或许会有改变，但我觉得最多也只是五五开！”


第十章 王者之路

　　有些人会顾忌到兮夜家族的面子，但萝拉并不需要担心这个，波特家族也是十大家族之一，她特别受不了那些输了就找理由的，输一场不代表着世界末日，失败才能铸就成功，对蒂薇兰来说，她是第一个体验到拉弗格无限轮斩的人，说不定会为她带来突破的契机，而萝拉也要努力了，她也有自己的目标，坦白说，这一战给了她极大的刺激。

　　“最后我想说一句，永远不要给嘴强王者的十字轮出手的机会，这在铸魂期是无解的！”

　　这才是画龙点睛的一笔，不得不说是专业人士，萝拉的这个解析视频很快就被推顶到了榜首的位置，无论支持和反对，萝拉都不在乎，她要专心训练了。

　　难得的是这次夏尔米居然没有挑萝拉的毛病，反倒在她的解析视频下顺手点了个赞，这是东南两大球王要握手言和的征兆？一个点赞，引发了另一次元的海量围观。

　　此后也有其他几个高手的解析视频出现，和萝拉说的基本上大同小异，只是对于双方综合实力的评定上，普遍还是觉得蒂薇兰更胜一筹。

　　除了昨天她在整场战斗节奏把握上的偏差外，像蒂薇兰这样级别的战士，对付远程的针对性手法就太多了，可昨天晚上她并没有针对这方面出手，所以大多认为如果双方二度交手，嘴强王者的胜率不会超过四成，当然，机会肯定还是有的，毫无疑问，不管大家怎么评价怎么看待，嘴强王者都已经拥有了踏足那个圈子的实力。

　　论坛上的喧嚣和议论声此起彼伏，支持各种论点的都有，但大部分人都是盲从，关于嘴强王者和蒂薇兰到底谁强谁弱这种话题，大家打打嘴炮扯一阵子皮的兴趣是有的，要真正说服反对者的本事却肯定是没有的，萝卜青菜各有所爱而已。

　　当然，这要除开王者家族，现在王者家族的口号是：虐杀精英、吊打殿堂，嘴强王者天下无敌，不服来战！

　　关于嘴强王者和蒂薇兰一战的热度还在持续发酵中，谁都不知道这个热度究竟会发酵到什么样的程度，或许会真的惊动到一些上面的大人物，那就肯定不再是大家在论坛里聊天打屁这种节奏了。

　　相比起学院和论坛的热闹，奇葩社训练室这边倒还算是风平浪静。

　　嘴强王者用十字轮，队长也用十字轮，这个奇怪的巧合并没有让大家想太多，队长的十字轮是很厉害啦，大家也都见识过，但也正因为见识过才看得出来，和嘴强王者在与蒂薇兰那一战中展现出来的水准相比，差距还是有点大的，或者说根本就是两个层次、两个性质。

　　是嘛，王重在大家心目中是很厉害，但要说和嘴强王者比，视觉感官上首先就差太多，经常没事儿就和马东东扯个荤段子什么的，虽然基本上都是马东在说，王重在笑，但狼狈为奸这四个字是肯定没得跑的，根本就没有那种高手的风范和气质嘛，没办法联系到一起去。

　　倒是斯嘉丽第二天看王重的眼神有点怪怪的，却也没有开口问，也不知道在想什么。

　　战胜阿道夫之后，王重在团队中的威望是进一步提升了，以前说的话虽然大家也会听，并且照做，但毕竟心里是没有多少底气的。

　　王重在团队配合上的训练方法有些特殊，起码和蕾·莉、海曼这些曾经校队所接触到的不太一样，以前她们最常做的团队训练就是再找五个人，然后五打五虐对方一顿之类。

　　所以这让她们以前在训练时，心里或多或少的总会产生一些诸如“行不行啊”“有没有用啊”之类的想法，虽然口头上并不会表现出来，手上的动作也没有慢下，但这种心理终归存在。

　　可现在，这样的疑虑却一律没有了。

　　“A5！”

　　“C8！”

　　“T2！”

　　王重的口号喊得很快，包括他自己在内的九个队员都在口号中，不停的反复跑位，替补也是要跑位学习的，没准儿哪场就真需要替补出场呢。

　　“巴伦，错了错了！左边十一点钟防线，是B9阵型！不是E9！”

　　所有人都停了下来，巴伦红着脸嘿哧嘿哧的跑到十一点钟方向，战术阵型太多，难免会记混淆。

　　偌大的训练被画满了格子和字符，马东回来看到会疯的，这是多么贵的地板啊，这些都是王重的节奏，他终于可以放手尝试他的训练理论了，其中最重要的就是细节走位和搭配，基础训练肯定是很机械的，甚至看起来很笨拙。

　　艾蜜莉尔还好，接受新东西的速度也很快，格莱也没问题，天才能有什么问题？当初王重布置下的这些战术阵容，不但能接受，还能提出一些自己的想法，斯嘉丽等人稍微慢一点，但是情况都还好，虽然还不能真的找到走位的感觉，但至少可以模仿熟练。

　　唯一苦的就是巴伦，直肠子单细胞虽然有直肠子单细胞的好处，但当缺点冒出来的时候，往往也是让人无法直视。

　　……纯粹复杂的东西脑子根本不接受，可是这一关是一定要过的，并没有捷径可以走。

　　一场战斗凝聚了王重作为队长的权威，每个人都会一丝不苟的执行，哪怕遇到困难，眼神里也都冒着光，因为，他们赢了，一旦品尝到胜利的滋味，一旦获得了荣誉和尊严，身为一名战士，没人在愿意跌落尘埃。

　　圣蒙哥城……

　　联邦中大城重镇的划分和分布是很有意思的，普通的人们往往对“斯图亚特城”、“兮夜圣城”这些名字耳熟能详，因为它们以联邦最强家族的名字命名，就觉得既然是最强家族，那这些自然也是最大城市了，可这种认知从根本上就是错误的。

　　联邦最大的十大城市中，没有任何一座城市选用家族的名字来命名，圣蒙哥城就是其中之一，这里驻扎盘踞着超过十个豪门世家，这些势力单个或许和斯图亚特这样的庞然大物无法相比，但整合起来却也不遑多让，也只有如此庞大的势力和错综复杂，却又相互制衡、相互依赖的豪门关系，才能组建起像圣蒙哥这样的联邦十大名城。

　　阿萨辛家族就是圣蒙哥城中最顶级豪门的其中之一，或许仅只在其中排到中游的位置上，但却已无堕其庞大的威名，在这寸土寸金的城市最中心地段，也有着一座占地足足十余亩的，三十几层高的综合型公馆，而此时在这公馆的最顶层上，一个已经在办公室外等了足足十几个小时的年轻人，得到了里面的召见。

　　“马东少爷，请！”老管家公式化的笑容上，看不出里面任何的态度。

　　马东整了整衣衫，十几个小时的枯等并没有影响他的心态和精神气，过来之前就已经有足够的心理准备了，事实上他都不觉得族长会见他。

　　察言观色是一个商人应该具备的最基本的素质，很多东西并不需要别人亲口说出来，能从各种细微的变化上抓住问题的关键，才能看到真正的答案。

　　马东很擅长这个，有些东西确实就是天生的，或许前段时间有些消沉、有些混乱，但现在，他已经无所畏惧！

　　大厅的门被推开，宽长的会议桌上摆满已经凉了的茶水，还没来得及收拾，这里刚刚进行过一次会议，会议的内容肯定和自己无关，天京那点小事对家族来说还上不了真正的台面。

　　几张熟悉的面孔出现在眼前，会议室正中央的是一位头发花白，身材瘦小的老人，他半眯着眼睛坐在那里，好像精神不佳的样子，苍老的瞳孔也显得有点浑浊，这就是阿萨辛家族的族长，让人闻风丧胆的暗杀之王魔图·阿萨辛。

　　周围的都是阿萨辛的长老，如果是之前的马东，在这种庞大的气场之下，恐怕连气都喘不过来了，可是现在他走的很稳。

　　“给你五分钟的时间，说说你的来意。”魔图·阿萨辛淡淡地说道，其他长老也都盯着马东，压力就像大山一样压了过来。

　　如果是前一分钟，马东还有点犹豫，那这一秒，马东就已经明白了，他有那么一丝的机会，因为如果没有机会，族长根本就不会见他！

　　马东嘴角露出了一丝笑容，恭敬的行礼，“见过族长大人，各位长老伯伯，我来这里的目的只有一个，我想要一个机会，证明我可以为家族带来更大的贡献。”

　　天京分部的事儿，这里的人当然都知道，这也是内部权益的一次分配而已，没人敢反抗，可是这小子竟然……

　　“凭什么？”一个长老忽然说道。

　　马东目不转睛的望着坐在首位的族长，“我拥有阿萨辛高贵的血脉。”

　　马东的声音充满了自信和勇气，连马东自己都觉得惊讶，自己真的说出来了，是的，王重能做到的，他也可以做到！

　　长老们的表情各异，这种事儿并不值得讨论，所有人看着魔图·阿萨辛，其实根本没必要为一个小屁孩浪费时间。

　　魔图·阿萨辛淡淡的看了一眼马东，“圣蒙哥城会有一次大型的拍卖活动，一个月，你和特斯兰各自递交一份计划书上来，你赢了，天京就是你的，输了，就放弃一切。”

　　马东很意外，不是苛刻，而是比想的还要好一点，竟然没要他的命，已经赚到了，就如王重说的，不试试，怎么知道不行呢！

　　看着马东离开的背影，刚刚说话的长老的眼中闪过一丝异样的光芒。

　　“小五。”

　　“是。”

　　魔图淡淡地说道：“你可以帮你那个侄子，但是，不要给这边搞麻烦，明白了吗？”

　　五叔点头称是，直到他也离开之后，一直在旁边低着头的老管家才走了过来，替那老人重新斟上一杯茶，笑着说道：“老爷终究还是给了他机会。”

　　“机会不是我给的，是他自己争取的。”魔图的眼神也有些复杂。

　　距离嘴强王者和蒂薇兰一战已经有好几天了，可热议的浪潮非但没有丝毫的减弱，反倒是以各种各样的形式在持续的扩散着战后的热度。

　　王者家族的成员在以一种恐怖的速度持续增加中，热议的话题已经从最初嘴强王者和蒂微兰谁强谁弱，转化到嘴强王者的真实身份，不得不说这是一个吊足了所有人胃口的话题，能战胜蒂薇兰，在刚开始的时候这让几乎所有人都认定嘴强王者肯定是某个隐藏大世家的超级王牌，是冲着CHF来的。

　　可这个假设在很多方面都可以说是漏洞百出，如果王者兄真是某个大世家为CHF准备的王牌，那根本就没有理由在那之前暴露出像拉弗格无限全斩十字轮这样大杀器来，即便是说他想借此进入殿堂级的评定也很牵强，对普通人来说OP确实是殿堂级评定的唯一途径，但对那些接触到联邦真正核心的大世族精英来说，进入殿堂的方式有很多，不见得非要到OP这种普通人扎堆儿的地方来扬名。

　　这种说法一直存在着争议，而直到一个很特殊的视频出现。

　　那是陈鱼儿做的一个视频，标题是“王者之路”，有着官方背景，她调取了嘴强王者第一次踏足OP开始，直到现在的所有的比赛，从中抽取出她认为有意思的部分来进行组合。

　　视频一开始的画面是很凄凉的，击杀、击杀、还是击杀！

　　黑白的屏幕上，王者兄用自己娇嫩的身体诠释了什么叫三百六十五度无死角花式作死，死亡在王者兄的手中已经升华为了艺术，各种初次、各种心碎、以及各种羞人的姿势，光是菊爆就被王者兄演绎到了出神入化的地步，看得粉丝们各种菊花收紧，再被小鱼尔在每一个击杀瞬间中，都配以那首凄凉委婉、荡气回肠的“Only，You”，简直是见者伤心，闻者落泪。

　　直到歌声落罢，画风反转，从王者兄在“未来枪王”身上找到自信的那一刻起，各种各样的逆袭爆发，歌声改由轻松欢快的调子一路拔高，直到最后干掉蒂薇兰时，那劲爆的余音和之前的凄凉形成强烈反差，震撼人心。

　　视频一经出现就被爆顶到了第二的位置上，仅次于萝拉的那个专业解析，并且还在不断的拉近彼此距离中。


第十一章 王者现象

　　看热闹的，大多都是被这视频中各种搞笑的瞬间和最后的高潮所吸引，津津有味的回荡在画面以及歌曲所烘托出来的强烈反差中，但，也有那种真正有心的人。

　　看似搞笑的前半截视频中其实透露出很多的信息，每一个死亡瞬间上有标示有具体的战斗时间，王者兄在OP的第一败可以追溯到一年多以前了，其间经历的无数场失败，足足持续了一整年的时间，这直接切断了许多人关于王者兄是隐藏世家突然冒出来的高手的想法，隐藏实力什么的完全说不通，没有哪个高手会有这样的受虐癖，而且更关键的是，在那些死亡瞬间，只要你用心，就能看到一个不一样的嘴强王者。

　　那就是充满了天马行空般想像力和创造力的技术，以及那颗坚韧的大心脏。

　　比如他的鬼步，从刚开始无比生涩，到仓皇闪避中的各种突发其想，虽然魂力不足无法将这些步法串联起来，形成后来那恐怖的步法，但其才能已经在这阶段就展露无疑，这家伙用的不是联邦流传的正宗鬼影步，而是以鬼步为基础，再结合那些狼狈逃窜中看似可笑的步子自成一派的！看起来效果都差不多，但其实少了很多花哨，多了很多“意外效果”，明显更实用。

　　比如他强悍的肉身，无可否认的是，嘴强王者在之前的失败里一直都是挨打的一边，但这家伙特别能抗，要想杀他其实是件很麻烦的事，那些弱者的攻击往往需要很长时间才能将他虐杀掉，这也导致王者兄的悲惨命运，每次死之前都要受尽各种痛苦，身体上基本就找不出半块完整的地方来，胆小点的甚至都不敢看，大家这才明白为什么王者兄在面对布鲁克斯时的“凌迟”时完全没有反应了，这特么换了谁都早就习惯了，当然，你能坚持下来的话。

　　于是人们渐渐得出一个答案，一个让所有人回味了许久都还是不太敢相信的答案。

　　这家伙，是真的突然逆天崛起的，而并非什么大世家的隐藏王牌。

　　或许是经历了某种特殊的二次觉醒，也或许是因为他突然吃了什么灵丹妙药，使其魂力较之以前有了一个爆发式的增长，于是突然从曾经眼高手低的理论技术流变成了如今的天下无敌流。

　　这种说法初看很荒谬，毕竟没有人真的相信现在这个年代，还会有什么天上掉馅饼或者一夜爆富的事儿，成功往往都是靠的积累，更得靠血脉、势力、资源这些东西。

　　但慢慢的回味下来之后，你就会发现这个家伙的执着和付出，那种连败连战，那种在明明连启用一次最简单攻击的魂力都憋不够的时候，却还在如此努力的钻营着各种技战术，明明是被无限虐杀，却从不认输，总要坚持到最后一口气的时候。

　　OP上每天“死”掉的人很多，但绝对没有几个是在明知获胜无望的情况下还一直死撑被虐杀的，可嘴强王者就是，不但是，而且还是连续近百场，场场都是如此！光是这份心志和付出，就已经让一大帮想说反话的人全都闭上了嘴。

　　成功，没有捷径，光看到别人光鲜表面的时候，其实你更应该去看看别人在这之前的付出。

　　在论坛中参与评价嘴强王者的人变得越来越多，慢慢的就不仅止局限于论坛了，而是在整个OP所能触及的范围内大范围流传，嘴强王者代表了一个逆袭成神的希望。

　　去跟风学习十字轮的越来越多，但没几个能真正玩儿好的，练得稍微激进点的，被回旋的十字轮切掉自己手脚的事件最近屡见不鲜，即便偶尔有那么几个聪明人在视频中王者兄的操纵手法上领悟了一些东西，但也只是流于表面，核心的五孔理论和螺旋理论是无法在OP中去练习摸索的，那顶多也就只能把十字轮用成威力稍微大上那么一点点的回旋镖而已。

　　但，也有更多聪明人及真正有上进心的人，在嘴强王者身上看到了自己的未来或者说道路，沉下心神，真正的开始学着嘴强王者那样去历练自己，不追求华丽的十字轮，而是用更高压、更残酷的战斗来锤炼自己的身体和心。

　　比如前不久还意志消沉的阿道夫学院，最近似乎集体闭关了，连东区精英特训班的邀请都给直接推掉，训练室的大门上用红漆喷着：向偶像的王者精神致敬，不灭天京，此字永存！

　　如此这般的现象，正在联邦各大学院中上演中，嘴强王者似乎瞬间成为了联邦那些普通学子们的代言人和超级偶像，王者精神永存不息。

　　一个新的名词随之而诞生，“王者现象”！

　　联邦教育机构方面对于这样的情况是乐见其成的，甚至还在一些偏远学院进行了有关嘴强王者事迹的宣扬，无论怎么说，总是一种对联邦有利的正能量，唯一“倒霉”的就是蒂薇兰大人，堂堂龙枪女王，赫赫有名的兰哥，居然也有成陪衬别人的落叶那一天，不过蒂薇兰本人，倒似乎对这种情况不怎么在意。

　　此时她傲人的酥胸正微微起伏着，额头上豆大的汗珠正在滑落。

　　很少有人能在战斗中把她逼到这样的地步，但卡洛琳肯定是其中之一，两人之间的关系算是好友吧，闺蜜也勉强称得上，之所以用勉强，主是这两位都不是那种喜欢躲在闺房里叽叽喳喳的普通女性而已。

　　同属于准殿堂级的精英，两人的实力是非常接近的，没事儿的时候总会在OP里约上一架，然后进行一些不属于常规性质的战斗，比如在战斗前各自限定对方三种顺手的武器这样，规则有很多，但都围绕着一个核心，那就是用各种不同的方式来挑战和刺激自己，进一步的去追求力量的巅峰。

　　战斗的结果是卡洛琳小胜一招，顺手发了个天讯过来：“看你今天有点心不在焉呢，因为输给那个嘴强王者？”

　　“不，只是有了些感悟，遇到瓶颈的感觉，或许很快就会有一次突破。”蒂薇兰回答得很快，区区OP上的一场失利而已，对她这样有着强大心理素质的人来说不值一提，更多的是对那一战的感悟，确实给了自己很大的帮助，出现瓶颈是好事，迈过去就将是一次飞跃。


第十二章 东区

　　“那可要恭喜了。”卡洛琳笑着问：“看了那天你们的视频，无限轮斩真的很强，铸魂期下无敌不是虚言，我也设想过代入，似乎没有什么破解的办法。”

　　“唯一的办法就是不让他出手，至少不能让他正面出手。”蒂薇兰对那一战自然有自己的见解：“如果只是单挑的话，其实做到这一点，克制远程大招的方法有很多，不过那家伙会很多野路子，技巧比较全面，脑子也够灵活，未必便没有相应的破招，所以还是难说。萝拉那丫头说得不错，如果再交手的话，我感觉和他大概也就五五开，可能毫无保留的情况下我胜面会稍微大一点，但大不了太多，很有意思的一个家伙。”

　　萝拉现在的实力虽然只在精英段，但还是能进入这帮圈子的眼帘的，一是因为作为十大家族之一，波特家族中的身份，二来更因为她是个魂兽师，魂兽师往往都是大器晚成，随着魂力的增长会越来越恐怖，几乎不存在上限一说，即便在顶尖的圈子里也是特殊的存在。

　　“听起来你对那家伙很有兴趣的样子？”

　　蒂薇兰显然没有任何想要掩饰的意思：“呵呵，如果你看过最近OP上那个‘王者之路’的集锦视频，你也会感兴趣的。”

　　“之前我也猜测他会不会是哪个大世家的隐藏王牌，但看完那视频之后我就知道不是了。那家伙应该就只是个普通人，没有家族势力也没有强大的血脉，连异能都没有，竟然能做到这样的地步，真是让我有点汗颜。特别是回想起当天那一战，他的眼神从头至尾，似乎就没有觉得他自己会输一样，呵呵，从来没见过这么自信的家伙，”蒂薇兰毫不掩饰言语中的欣赏之意：“我加了他好友，顺便还发了份邮件过去，可惜一直没有回复我，挺神秘的，到底会是个什么样的人呢？”

　　“真的假的，堂堂兰哥，竟然也会这么主动？”卡洛琳好笑，对这个从来不把男人放在眼里的女强人来说，主动加好友发邮件什么的，太难想像了。

　　“应该用好奇这样的词才更准确，好奇他的成长之路和那手无敌轮斩。”蒂薇兰微微一笑：“如果有可能，真想把这家伙招揽到兮夜家族来，倒是你，怎么，想你在天京那个小情人了？”

　　卡洛琳微微一笑，没有回答，知道那个叫“王重”的名字的没有几个，除了一直跟在自己身边的老管家，也就仅限于蒂薇兰这个嘴特严的好友了，人总是需要和朋友分享秘密的。

　　不过，最近真有点忘了这个人，或许，她骨子里就不太适合普通的恋爱。

　　百年大庆的第二十五届CHF大赛确实已经越来越临近了，在联邦任意的一个城市里都能看到有关这届CHF的宣传之类。

　　除了铺天盖地的广告宣传外，联邦甚至还专门为了这届CHF开辟了一块比普通城市还要大上好几倍的荒野区域，搭建出了大大小小十几块不同形貌的战场，作为这届CHF的团战场地。

　　如此大手笔，要说联邦仅仅只是为了CHF的百年大庆，普通老百姓或许会信，但真正明眼的人却都会暗自揣摩联邦上层的意思。

　　和现在的国际局势有关是肯定的，只是具体侧重到哪方面暂时还不大明确，倒是已经有可靠消息表明，到时候凯撒帝国、图坦卡蒙帝国、亚马逊帝国、潘帕斯帝国等等诸多势力，都会派人前来观礼。

　　或许这其中真会存在一些背后的政治上的因素吧。

　　无论如何，重视程度是肯定足够的，上到联邦，下到各级学院。

　　格林校长自然也把这次CHF视为了校方今年的重中之重。

　　战队方面最近也提出的一些类似“请假批条”“资源需求”“器材需求”等等各方面的要求，这在战胜阿道夫学院之前是难以想像的，不是格林校长不愿意，校方也有校方的规矩，资源等方面他这个校长说了不算，上面还有个校方的理事会，以及天京教育机构和议证厅，可现在，但凡是有类似的需求报告递交上去，都是一路大开绿灯，一律超额满足，让蕾·莉这些在校队呆过两年的老队员们一个个乍舌不已，大呼过瘾。

　　给力的付出会带来丰厚的汇报，格林校长的办公桌前此时就正放着一份醒目的红头文件，“东部赛区精英训练班邀请函”。

　　格林校长也是见惯了大风大浪的人了，可看着这份文件还是忍不住万分感慨，自从格蕾丝那一届后，天京英魂学院等这份邀请函已经等了足足快二十年了！

　　这次参加培训班的东区总共只邀请了十支战队，总共是七个分赛区，除了各赛区的第一名之外，另外三个名额都是些被认定为极有潜力的队伍，天京能挤上去，战胜阿道夫那一场是关键。据说这份邀请函原本就是发给阿道夫学院的，被阿道夫学院推辞之后，才在天京教育机构和天京学院多方游走之下，以战胜阿道夫学院的成绩，弄到了这个宝贵的机会，在此之前，对这样的名额格林连想都没敢想过。

　　王重刚刚被他叫了过来，最近王重同学的心情不错，一来是战队在团队阵容演练方面的进展不错，有点渐入佳境的意思，连一直以来在跑位问题上最头疼的巴伦，最近犯错的次数也越来越少了；

　　二者，来自高纬度的神秘召唤没有再出现，他终于又能像正常人一样睡个正常觉了，王同学并没有受虐倾向。

　　办公桌前的格林校长正在笑呵呵的说着：“每次联邦CHF的总赛之前，东南西北四个大区都会挑选一座学院开设类似的精英培训班，通常都是由各个小分区的冠军学院轮流举办，这次是在卡波菲尔城，这种训练班一般不会有太多真正实质性的教学内容，持续时间也不会很长，主要还是CHF大赛信息方面的交流，也多认识几个朋友，互通有无。”

　　信息的重要性，在现代战争中的地位无可动摇，王重是深知这一点的，也一眼就能看出各大区在赛前组织这个培训班的目的所在。


第十三章 其实是小熊啊

　　和东区各大顶尖强队相互了解一下，正确的衡量一下自己战队的实力，再在此基础上放眼整个CHF大赛，做出合理的预期计划，这对一支战队最终能走多远来说至关重要。

　　“培训班上所能了解的那些信息对学院战队来说肯定是十分宝贵的，同时也是在整个东区建立我们天京学院新面貌、新形象的一个重要机会。”格林校长始终还是个要面子的老头儿：“自从格蕾丝那一届之后，我们天京学院在东区的排名一直比较靠后，虽然最近有战胜阿道夫学院的战绩，但也不要骄傲自满，当然，也不宜过度的谦虚。到了培训班，不论是平时的交流会友，或者说培训切磋，要保持不卑不亢啊，发扬我们天京学院的人文精神嘛，王重你的性格比较沉稳，战队里的几个也都服你，所以这方面交给你，我还是比较放心的……”

　　老头子劈里啪啦说了很多，有些话大概是不好意思挑得太明，但话里话外的意思王重都能听得懂。

　　不外乎是说：我们天京学院以前在别人眼里是渣渣，而且确实也是渣渣，虽然最近咱们赢了阿道夫，但别人是不会一下子就改变对我们的看法的，去参加那个培训班的都是东部赛区精英中的精英，说不定就有人会对天京学院这种突然上位的冷嘲热讽之类，如果不是太过分，这种时候大家忍忍就是了，友谊第一嘛，都是兄弟学院，当然，也不能因为这个真丢了学院的脸，该硬的时候还是要硬，具体就看王重你来把握，反正这事儿就这样了，肯定会有难处，但老头子我山高皇帝远，对你是爱莫能助了……

　　他一边说，王重也只能一边连连点头，这种事儿随机应变就是，王同学倒不怎么往心里去。

　　接着老格林就开始细说起关于这次行程的具体安排，出发时间是在三天之后，学院方面已经在运输司那边给大家安排好了武装铁轨的坐次，以及包括去了卡波菲尔学院后衣食住行方面，直到返程车票一条龙，此外还发给每个战队成员一千信用点的“培训补助”，学院福利上倒是相当给力。

　　直到该交代的都交代得差不多了，格林校长才笑着说道：“最近你在战队里搞的那个阵容训练，斯嘉丽告诉过我，很有想法、很有意思也很独特，或许以后可以成为你们的标志，现在这些知名学院战队，都总有点很有特色的看家本领，你作为队长，这次尤为重要的任务就是研究对手，我们战队的经验匮乏是硬伤。”

　　王重是个很耐心的听众，这让格林校长也非常满意。

　　“哈，就拿这次参加培训班的东区来说吧，主办方的卡波菲尔学院，有萝拉协作的爆熊六打五战阵，真没几支战队能正面顶得住，属于暴力性。”格林校长心情不错，兴致正高，对东区各学院也比较熟悉：“再比如去年的东区总冠军奥斯丁，五盾阵容在去年的时候几乎是横推一切，连拥有萝拉爆熊的卡波菲尔都直接被推平，号称最强防御学院，团战无敌。”

　　“其他东区中比较有团队特色的，比如像伦农学院，那可是我们东区最有名的异能学院，战队成员都是异能者，组合起来变化多端，特别是在一些特殊气候环境的地方，这样的学院几乎是不可战胜的，再比如撒克逊学院的全刺客阵容，号称幽灵舞阵，偷旗斩首战术曾经在总赛中也大放异彩，还有像全远程或说风筝流的莱安学院、特洛伊学院等等。”

　　格林校长笑着说道：“这些学院各有各的特色，而且都特点鲜明，但往往是依靠战队中某个核心人物，比如卡波菲尔的萝拉，又或者是依靠一些极致的偏门战术，无论是五盾阵容、五刺客、五异能或者五远程……到时候在CHF的总赛上，这样的对手总是很多的，提前了解提前适应，对我们来说有着莫大的好处。”

　　王重对此深以为然。

　　自己的战阵跑位战术，其实从根本上来说，才是真正的王道，不像五盾、五异能之类的那么偏门，集合各个职业，扬长避短、守望相助，无论在攻防两端都是最为稳定的，不会有什么明显的弱点给别人抓。

　　CHF大赛上，像天京学院这样的正统战队肯定更多，这次去东区培训班也肯定会见识到一些，吸取他们在这种正统战阵王道上的经验和理念，才能更加完善自己的理论。

　　当然，那种偏门战队更应该多见识见识，知道他们真正的优缺点，才能在自己的战阵中通过变化来加以钳制，团战向来都不是一个人的事儿，靠的是全队的力量。

　　回到奇葩社训练室这边时，把要去东区培训班的事告诉大家，一帮人还傻愣傻愣的，战胜阿道夫学院确实给了大家很大的信心，但终究是没意识到，原来自己也开始进入那种顶尖战队的圈子里了。

　　于是皆大欢喜，唯一表示郁闷的是马东同学，前几天刚回天京，然后就整天忙忙碌碌的，已经很少再到奇葩社这边来，今天刚好在，一听说战队要去卡波菲尔学院，要见到传说中的爆熊女王萝拉，马大社长的口水都差点流下来了，最后却还是只能遗憾的表示没时间：“啧！爆球女王啊……要是多等两三个月再去就好了！”

　　“马东同学，看来你很喜欢萝拉嘛，要不要到时候我介绍给你？”米拉米笑眯眯的看着他。

　　“说的什么话！根本就不！需！要！”马东正气凛然地说道：“哥可是热爱学习的五好青年，只是对她的小熊比较感兴趣而已！副社长，到时候请帮我拍一张小熊的照片回来，谢谢！”

　　王重也是好笑，马东这次回来后成天都干劲十足，王重没有问太多，其实只要看到他振作起来就够了，马东是那种有能力自己处理好一切的人，只要他愿意。


第十四章 空间切入的窍门

　　晚上回宿舍，马东果然又不在，洗了洗躺到床上，王重却又睡不着了，尽管不愿意被拖入第五空间蹂躏，可是那种奇妙的感觉，和奇怪的世界都让他向往，尤其是上次还见到一个奇怪诡异的小光头。

　　他是被命运石拖进去的，那小光头又是怎么进去的？

　　感觉上对方也是灵魂体进入，王重专门查了资料，虽然有限，但隐约知道，联邦所谓的“前线”很可能就是第五维度，但联邦是通过空间裂缝直接杀进去的，或许里面还用了科技的手段，可惜王重并不能接触到更多的信息，在联邦看似自由，很多管制也是非常严格的，轻易不要去碰触不该碰触的机密，很容易被认定为联邦的威胁者。

　　命运石……一直以来，王重都认为这是个桎梏，最近明悟了，或许它的存在给了自己救赎，可是放着这么宝贝的存在，连高纬度都觊觎的东西，自己却一点用处都没，实在有点浪费。

　　每次传动到高纬度的时候，似乎都是命运石发亮的时候，换一个角度想，高纬度的力量是不能降临到低纬度的，那对方怎么把自己拖进去的？

　　或许，对方并不是把自己拖进去，只是激活了命运石的某种属性或者能量？

　　毫无疑问，王重的脑子是非常开阔的，更是天马行空非常敢想。

　　来自高维度的那股召唤拉扯之力显得很薄弱，这段时间随着召唤次数的减少，每次召唤时这股拉扯力也在变弱，可从没有变到像现在一样弱的程度，王重只感觉身子轻轻往上一飘，仿佛灵魂离体般的感觉才刚刚来袭，拉扯之力就断掉了。

　　第一次，王重换了一个心情去看命运石，让自己的精神不在有抵触，用魂力缓缓的去触动一下命运石，却感受一下，不是排斥，不是抗拒，作为承载体，他应该有这种亲和力。

　　下一秒命运石被点亮了，一股铺天盖地的力量袭来，但是王重能感觉到，这股力量只是一个影像，真正的威力根本不在这个位面，就如辛巴所说，他的身体恐怕只是一个奇妙的平衡节点。

　　随着命运石的点亮，他又“飞”了起来。

　　他记起那次在第五维度和小光头木子聊天的时候，他曾说过的一些关于第五维度的东西，那是一个纯粹的精神感知世界，不止有他和木子，还有很多人类都有方法进入其中，不要惧怕，更不要因为神秘而迷惑，第五维度的存在就证明它跟人类世界有一定的联系，甚至很密切的联系。

　　以自己现在的精神离体状态，或许可以尝试着主动去感知一下。

　　王重闭上眼睛，精神意识放松，不断的散开，努力的感知着第五维度世界，隔了许久，当意识集中到一定程度时，王重似乎感知到了一束光线从空中投射下来，渐渐的牵引着他缓缓上升，直到……

　　轻飘飘的灵魂状态消失了，身体的沉重感回来，一股炙烈的阳光瞬间照耀到眼皮上，隔着眼皮都感觉刺眼无比。

　　随即，身子就开始迅速的往下掉。

　　王重强忍着刺眼的阳光勉强睁眼，只感觉正从起码十几层的楼高处往下直坠，然后一只小手死死的拽住自己一大把头发，扯得精疼，同时一个尖叫声在耳边响起：“怎么回事？怎么回事？！啊！这么高！吓死辛巴了，要摔死了，啊啊啊啊啊！”

　　那是辛巴的声音，王重又好气又好笑，十几层楼高？？？

　　耳边风声呼啸，虽然自己肉身很强，但估计不摔死也是个重伤：“该叫的是我好吧，你能飞！”

　　“啊？”辛巴正死命的拽着王重的头发尖叫，被扯得飞速下沉，听了这句才陡然反应过来，然后迅速放手：“对哦，我会飞呀！”

　　“你倒是拽我一把啊，太没义气了！”王重快郁闷死了，可紧跟着，坚硬的地面和假想中的粉身碎骨并未到来，代替那坚硬地面的，是一双细细的、但却无比有力的手臂，将他接住了。

　　一颗亮闪闪的灯泡脑袋，露出一个灿烂的笑脸：“好巧啊！”

　　是很巧，隔着一个世界居然都能接得到，不过，这家伙的手劲儿可真大。

　　“嗨！”王重露出一个高兴的笑容：“好久不见。”

　　上面的辛巴已经发现新大陆一样兴奋的冲了下来：“秃子，是你？！”

　　小光头笑容依旧：“宠物你好。”

　　“我不是宠物啊，要给你说多少次！”辛巴尖叫：“不许这样叫我！”

　　“哦，好的，宠物。”

　　“秃子！”

　　“我是光头不是秃子，你是宠物。”

　　“你就是秃子！一万年都是秃子！来啊！来互相伤害啊！”辛巴抓狂了，其实能和除了王重之外的人聊天也是种蛮新奇的感受，它还挺享受的，但是这个秃子太不会说话了。

　　小光头哈哈大笑，说他秃子什么的，其实无所谓，只是觉得这两个新交的朋友都好有趣，在图坦卡蒙的时候，因为背上的魂器，自己不便和生人过多接触，但在第五维度世界却百无禁忌，他很喜欢和这两个新交的朋友说话那种感觉，即便是斗嘴：“宠物，我们做朋友吧。”

　　“不要，我才不要和秃子做朋友！”辛巴瞪圆了眼睛插着腰，高傲的鼻子都快杵到天上了：“我是高贵的，伟大的，万众五一的嬉命小丑辛巴！”

　　看这两个家伙相互斗嘴的样子，王重也是好笑，感觉辛巴应该是很喜欢的小光头的，不然他也不会这么多废话。

　　只见自己正身处于一片辽阔的沙漠中，四周黄沙漫天、风尘如暴，而在自己的正前方有着一座巨大无比的石砌建筑，高足有数百米，底座宽大，成一个完整的立体三角形，即便被无数的风沙所侵蚀，可仍旧还是能看到在那巨大建筑上残留着符纹的痕迹，隐隐映射着太阳的金光。

　　这太像传说中的古埃及金字塔了，王重在天讯上见过金字塔的图片，即便经历了最黑暗的时代，这些神奇的建筑也一直屹立不倒，现在已经成为了图坦卡蒙帝国最神圣的圣殿，自由联邦是最快度过黑暗时代的，能在那个时代遗留下的旧时代文明都成了研究的对象，这类资讯也是公开的，而王重跟一般的年轻人没什么差别，都很喜欢看这类东西，也很向往，毕竟前往其他大陆探险可不是一般人能做到的。

　　可这里是第五维度世界，怎么会出现人类的建筑？


第十五章 第五维度的秩序

　　正疑惑间，那边两位看起来已经暂时停战，辛巴叽叽喳喳的飞到王重耳朵边：“王重王重！这次怎么直接到第五维度世界了？没有去空间裂缝那里呢？”

　　“无意之举，是那东西的作用。”王重笑着说：“我感觉我已经找到怎么进来的方法了！”

　　辛巴先是兴奋：“那就是说以后我们随时都可以进来见面了，太好了，我总算不用一个人呆在黑暗中了。”它话音刚落，随即又赶紧连连摆手：“不对不对，辛巴觉得这种事还是少做比较好，万一又把咱们两个传到那些怪物嘴巴边上，辛巴可不想再被吃掉了！那些口水好恶心的！”

　　“你们为什么不选择灵魂投射地点？”小光头木子很好奇，看得出他很喜欢辛巴，甚至有点羡慕王重。

　　“灵魂投射地点？”王重眼睛一亮，“你是说，我可以自己确定降临的坐标？”

　　“大约就是这个意思吧。”小光头笑了笑，显然对王重非常的好奇，“当你用意识体感应到这个世界的时候，会在那瞬间同时感应到很多由维度力量聚集起来的气息，分散在这个世界的表面，有些是维度生物的，有些是人类的，也有些是自然的气息，用心感受就可以区别，只要有维度力量的地方，都是可以感应到的，这些都是坐标，想去哪里，只要集中意识去感应那个地方就可以了，刚才，你应该是感应到我的气息了。”小光头很高兴的说：“或许你是下意识的觉得我的气息比较亲切。”

　　王重连连点头，其实在那一瞬间的迷茫之中，他确实感受到一丝丝亲切的东西，所以就变成了这里，照木子所说，他所感受到的很多东西应该就是第五维度的某些强大或者特殊的生物的力量，这些力量很繁杂，但每一种力量确实有着不同的感觉，只是在那一瞬间要区分出来还是需要一些时间掌握，重要的是，木子的一句话就给他打开了一扇大门，一道不可思议的大门。

　　逻辑反推，高纬度的降临或者投射，低纬度为什么就不能做呢，第五维度的特性似乎就是如此，关键是如何掌握，如果说OP是联邦的科技手段介入，那像木子这样，大概就是本能的领悟，其他版块在失去科技支持的时候，他们也把本能放大了。

　　辛巴在旁边故意打岔找茬，他就看不得别人在他面前卖弄，“哼哼，秃子说话不靠谱，万一感觉不到呢！”

　　“能打开灵魂通道的人，不可能感应不到的，”小光头笑着说：“不过，如果不是有意识的去引导坐标的话，往往会被一些强大的维度力量在不知不觉中吸引，然后会去到一切很危险的地方，这个我以前也是吃过亏。”

　　显然这种经历，小光头也觉得不那么美妙。

　　说到危险的地方，辛巴都闭嘴了，之前和王重无数次被传送到高阶维度生命面前，还以为只是命运捉弄，原来是这么回事，王重就更是明白了，高纬度生物的无意之举，让他学会了进入第五维度的方法，不过似乎进入是需要媒介的，木子的媒介是他的奇怪棺材，而他的媒介就是命运石。

　　看到王重望着他的棺材本，木子笑了笑，指了指背上的蓝纹棺材：“一些强大的存在或者天赋异禀的人可以感受到这里，我是靠它才能进来，王重，你好厉害。”

　　王重有点脸红，虽然他也觉得自己最近挺牛的，可是看到木子，他还真不觉得自己有多牛了，世界真的太大了。

　　“帝国在这里的人数没你们多，我们想进来必须靠魂器、魂兽或者感知。”小光头羡慕地说道：“听说联邦能通过空间裂缝的节点建立那种固定的传送通道，你们真的好厉害。”

　　联邦和帝国所在的大陆虽然在逐渐靠拢，但实际上同为地球人类，已经早在这几百年间走上了完全不同的两种进化之路。

　　帝国方面，像图坦卡蒙帝国、亚马逊帝国、潘帕斯帝国这些，当初大黑暗降临，所有国家、政权体系崩溃，辛存的人类在极度恶劣的环境下苟延残喘，靠着追求个体的强大而生存下来，因此他们都是走的个人极限进化之路。

　　他们的新帝国文化中并没有多少阳光时代残留的科技，崇尚个人力量，将维度力量归类于神迹，有着朝类似先知教那样的神学方面靠拢的趋势，因此这些帝国的顶尖强者往往极强，而且拥有着各种匪夷所思、不可思议的能力，但整体民智开化度不够，很多地方的人类聚集区都存在着严重的返祖现象。

　　而联邦方面，从黑暗时代开始的第一天就已经做足了大量的充分准备，阳光时代的科技体系、知识体系全都被保存延续了下来，即便面对新世界也保持着严谨的科学态度，一切未知力量都是可以用科学逻辑来解释的。

　　联邦因此而研发出了符纹体系、OP体系、武器体系等等有利于人类传承的知识系统，甚至包括像利用空间裂缝的节点进入第五维度世界这些，完整的理论系统让联邦的整体实力无比强大，但也让联邦的个人修为上，却有点逊色，毕竟帝国在黑暗世界想要生存只要依靠个人力量的进化，在那种极度求生的状态下，总能诞生出匪夷所思的理解。

　　联邦这些年其实也意识到了这方面的问题，几大帝国的个人实力提升太快了，已经超过了联邦科技更新换代的速度，虽说暂时完全还能压得住，但如果多给他们几十上百年，出现一大批拥有九阶生命实力的个人强者，那恐怕联邦的好日子也就到头了，应该两头都抓。

　　其实，在联邦意识到这一点的时候，凯撒帝国已经走在了联邦的前面，追求强大的个人实力的同时，也在不停的偷学联邦的科技手段……

　　“我想问个问题，灵魂状态在这里有没有危险？”王重问了个很关键的问题，在这方面他的知识太匮乏了，眼前的木子虽然年纪小，但看他的样子似乎对这里已经非常熟悉了。


第十六章 三人首聚

　　“一般的死亡并无大碍，我们现在的具象说穿了就是一种投射现象，但如果是遇上一些可以吞噬灵魂的维度兽就麻烦了，轻则变成白痴，严重一点也会死亡，所以这种维度兽是禁忌。”小光头指着那边的巨大三角建筑：“还有像那样的秘境啊，一般也有很多可以消灭灵魂的布置。”

　　“这么危险？！”辛巴赶紧躲到王重身后：“那咱们还靠这么近！辛巴可不想玩命！”

　　对于完全没有战斗力，完全靠嘴炮的辛巴来说，他可不想一命呜呼。

　　“我就是为了它来的啊，危险往往也预示着机会。”小光头笑着说道，在帝国生活的人，对于危险都有另类的理解，越是怕死，死的越快，因为他们根本没有更多的选择，“克罗夫金字塔！”

　　王重骨子里的冒险因子也同样很浓烈，打量着这伟大的建筑，说实话在此之前他一直以为这里只有怪物，“为什么这里会有人类的建筑呢？这不是一个精神意识体的世界吗？而且这里不应该是人类的世界啊？”

　　王重像是个好奇宝宝，而木子也打开了话匣子，非常乐意和人聊天，在图坦卡蒙帝国，木子是个少言寡语的人，那是环境造成的，骨子里这个年纪的少年怎么可能会不喜欢交朋友，尤其还是来自联邦的。

　　小光头笑着说：“在我们图坦卡蒙帝国一直有关于金字塔的传说，据说是上上个文明，古埃及法老根据梦境所建造的坟墓，可没有人知道他的梦究竟从何而来，这个谜题早在阳光时代就在地球上流传几千年之久了，直到后来有人进入第五维度世界，发现了这里的金字塔……”

　　“你的意思是说，我们的金字塔是来源于第五维度？”王重愣了愣，旧时代似乎并没有魂力一说。

　　小光头却摇了摇头：“或许是，或许不是，究竟人类的建筑想象力是来自于第五维度梦的影响，还是人类的思想影响到了第五维度的形成，我搞不清楚，因为这里的存在形式，不仅仅是来自地球。”

　　听着小光头的一番话，王重也是频频点头，“这就是鸡生蛋，还是蛋生鸡的问题。”

　　不得不说，木子的表现，让王重对帝国那边彻底改观了，在联邦的教育中，帝国就是鸟不拉屎一片荒芜和野蛮，那里的人大概都吃生的，或许一些具体的科技手法已经没了，但是基本世界观和认知，却不会从文明人的身上摸去，并一代代传承了下来，构成了帝国自己的世界观。

　　“我也是这么觉得，或许有一天，随着我们力量的强大，视野的高度，会解开这个秘密，这个金字塔就是我发现的。”木子说道，眼神中充满了对金字塔内部的向往。

　　“又吹，你怎么发现的！”辛巴有点不爽两人的侃侃而谈，而把他丢在一边。

　　“简单啊，随机出现，我的运气不错，十二次之后就找到了，然后定下了坐标，这次就要闯闯，碰巧你们也来了。”木子笑道，露出洁白的牙齿，“了解第五维度的金字塔对我们图坦卡蒙世界很重要。”

　　“如果不妨碍的话，我也想进去看看。”以王重的性格怎么肯错过这样的机会，见到木子，王重真觉得自己不算特别古怪的人群了，这世界上奇怪的人很多，还有比他更怪的，至少表面看起来更怪。

　　“我们不行，我在等一个朋友，很强很强的。”小光头笑着说：“他应该快来了。”

　　“图坦卡蒙的？”

　　“不是，他是来自潘帕斯帝国的，其实在这里，大家更愿意认识不在同一个大陆的朋友，当然最重要的是感觉和缘分，”小光头说到这里，突然像想起了一个什么很重要的问题，转头看向王重：“王重！”

　　“恩？”

　　“可乐真的很好喝吗？”小光头好奇而明亮的大眼睛眨了眨：“那到底是什么样的味道啊？”

　　“这个……”王重看他刚才很慎重的想了半天，还以为是个什么很重要的问题，结果居然这样，也是醉了：“怎么说呢，很好喝吧，好吃的东西很多。”

　　小光头听了很向往很开心的样子：“唉，真羡慕你，我最想试试的就是可乐和火腿肠，可是这东西在我们那里实在是太贵了。”

　　“好可怜的家伙！”辛巴抹了把眼睛：“说的我都有点饿了。”

　　“谢谢你，宠物。”小光头露出了灿烂的笑容和他的小白牙。

　　“……你个死秃子，你去死吧你！”

　　此时在潘帕斯帝国一座古老的皇宫宫殿中，成队穿着金色铠甲的卫兵守卫在这栋宫殿外。

　　殿门紧闭，赤裸着上身的年轻人正在那大殿中央盘膝而坐，缓缓闭上眼睛。

　　他进入了一种冥想入定的状态，在他身体四周的空间微微荡漾，仿佛打开了一条通道，一道金色的影子从他身体中脱离出来进入另一片空间，同时身子如同脱离了地心引力般缓缓漂浮在这半空中一动不动，如同神邸！

　　而若是有人能看到此时在地球上的王重和小光头，就能发现王重的肉身状态也和这年轻人差不多，尽管平躺在床上，可被子却从他的身躯中穿透过去，整个身体看得见摸不着，如同身体正处于另一片空间里，小光头就更神奇了，他的肉身躺在棺材里，而散发着点点蓝色光芒的棺材和无边无际的沙漠融为一体。

　　“艾俄洛斯！”小光头笑着喊道。

　　那金色的影子逐渐在第五维度世界成形，就如同凭空出现，然后迅速由虚化实，看到小光头，他咧开嘴笑了笑，“小光头，你来的挺早啊。”

　　他很快就看到站在旁边的王重：“这小子是？”

　　“他叫王重，是我的朋友，他是联邦人，是很少见的独行者。”小光头热情的介绍道：“王重，这位是艾俄洛斯·艾俄洛斯，他是潘帕斯帝国来的，他和你一样，都是好人，艾俄洛斯，呆会儿我们一起进金字塔可以吗？”

　　在这么危险的地方，正常情况大家都是充满警惕心的，但是很奇怪，三人第一次见面却丝毫生不起这种感觉。

　　“王重是吗，联邦的小子可是很少有胆子一个人行动的，很有意思，认识就是缘分，木子是冥界行走者，看人不会有问题。”艾俄洛斯好奇的打量着王重，感觉力量很弱，可是木子的能力又非常非常的特别，或许有什么隐藏能力吧。


第十七章 三种文明

　　木子有点不好意思，“我这点实力不值一提了，王重，艾俄洛斯才是高手，我们这次冒险就靠他了。”

　　艾俄洛斯·艾俄洛斯大笑，伸出手来：“太谦虚就是骄傲，我最喜欢交朋友了，叫我艾俄洛斯或者艾俄洛斯都行！”

　　王重笑着和他握了手：“你好！”

　　艾俄洛斯是一个让人感觉很阳光的年轻人，年纪要比他们两个大上七八岁的样子，脸上带着亚马逊地区特有的豪迈和热情，声音也很爽朗，有一股很独特的魅力。

　　一旁的辛巴终于爆发了，“还有我，还有我！秃子，怎么能不介绍最最重要的辛巴呢？”

　　小光头还没说话，艾俄洛斯已经有些惊奇的注意到了辛巴：“啊，一只会说话的宠物？”

　　“……”辛巴刚刚才兴奋起来的脸瞬间就垮掉，整个人都觉得不好了。

　　小光头点了点头：“你看，我就说你是宠物吧，大家都是这样认为的。”

　　“我叫辛巴！”辛巴扯着嗓门狠狠地吼道：“伟大的辛巴！”

　　“哦，辛巴……太神奇了，一只会说话还有名字的宠物。”艾俄洛斯啧啧称奇：“王重，它是你的吗？”

　　“我！不！是！宠！物！”辛巴尖叫，难得自己对这个家伙有好感，竟然和那个讨厌的秃子一样，果然是物以类聚！

　　王重笑着说道：“他叫辛巴，是我的朋友。”

　　“好兄弟！好哥们！”辛巴感动得都快哭了，还是我家王重好啊，外面的人都太坏了！

　　“哦，”艾俄洛斯笑了起来：“很有趣的维度生物。”

　　小光头摊了摊手，看了看天色：“我大概还能在这边呆五个小时，我们抓紧时间吧。”

　　整个金字塔的外面完全封闭，全是由宽大的方型石头组成，没有门，在金字塔表面的那些符纹结构也比地球上的金字塔清晰得多，似乎在吸收着太阳的热量，一丝丝金光顺着塔表的那些符纹结构规律的流转着，让这金字塔看起来金光闪闪。

　　艾俄洛斯似乎在计算着什么，不停的绕着这座金字塔走来走去，观察上面的符纹。

　　王重也算是对符纹非常有研究的学霸了，天京学院在符纹技术方面的成就还是相当高的，他看过很多符纹分院那边教授的各种笔记，可面对这庞大金字塔表的神秘符纹，却起码有百分之九十都不认识，隐约能感觉到这些符纹是一个能量聚集的符纹阵，并且还在其中隐藏了一些类似文字的东西，博大精深。

　　正啧啧称奇呢，那边艾俄洛斯已经站定在了某一个特定的位置处，将手伸按到金字塔的塔表，另一只手在半空中不停的凭空刻画着一根根符纹线条。

　　他的动作很快，简直让人难以看清，短短不到两三分钟时间，随着他手指的刻画，整个金字塔表的那些符纹结构都发出海量的金色光芒来，并且飞快的朝他大手所按之处聚集。

　　“咔咔咔咔！”

　　一阵沉重的石门开启声，他按着的那块巨石已经慢慢挪开，密封的金字塔出现了一个宽大的门。

　　王重真的是长见识了，都说勇士大陆那边也很落后，可是艾俄洛斯这一手，足以让那些符纹专家哭晕在厕所了。

　　艾俄洛斯笑着招呼道：“走，进去了！”

　　石门内是一条狭窄的通道，当最后一个辛巴也钻进来后，巨石缓缓合拢，石门重新封闭，同时无数的金色符纹在这黑暗中沿着所有墙体亮起，将原本漆黑的一片映照得金碧辉煌。

　　前方只有一条路，不知通向何处，大家开始往前走，没有任何危险，四周非常安静，艾俄洛斯和小光头看起来也都很放松的样子，和想像中那种步步惊心的秘境有点不大一样啊。

　　只是一条漫长的通道。

　　“艾俄洛斯，你好厉害。”王重走着时忍不住问：“那些符纹结构好复杂的样子，你竟然全都能看懂？”

　　艾俄洛斯很干脆摇着头：“一个都看不懂。”

　　“啊？”王重目瞪口呆。

　　“符纹是有生命的。”艾俄洛斯笑了起来：“只要懂得怎么和它们沟通，它们会把一切秘密都告诉你，我们的成长和战斗方式跟联邦有很大区别，我们追求的是力量的本源，至于过程不需要太在意，当然我们的理解方式对你未必有帮助。”

　　王重笑了笑，“能经历这一切，就已经足够了。”

　　艾俄洛斯微微一愣，也笑了，“有意思的联邦人，你跟其他人确实不太一样，联邦对于灵魂的理解比较浅显，他们更愿意利用空间裂缝。”

　　“其实我也是误打误撞进来的。”

　　“联邦的可乐真的很好喝吗？”艾俄洛斯竟然和小光头在关心着同一个问题：“很少在这里碰到说得上话的联邦人，恩，下次给我和木子带点可乐吧。”

　　潘帕斯帝国百废待兴，艾俄洛斯当然不会把资源浪费在这种奢侈品上，而且勇士大陆那边的这类物资都是被亚马逊帝国垄断的。

　　“这样不好吧，可乐很贵的，而且有钱也买不到。”木子有点不好意思，可是他真的想喝。

　　帝国人民的喜好让王重有点无语，联邦到底都干了些什么，竟然把可乐宣扬到了这样的程度：“可乐在我那很便宜，多少都行，但是这里是灵魂世界，怎么带进来？”

　　艾俄洛斯和木子相视一笑，“这就太好了，这个世界生命体的传送是非常难的，但是非生命体却很容易吧，不然你以为帝国和联邦怎么进行物资交换，等出去我教你一个简单的符纹阵，只要事先把想带的东西放到符纹法阵里，等你下次再来的时候就能直接带过来。”

　　“次元空间法阵！”王重的眼睛都快瞪出来了，这是联邦的最高机密之一。

　　联邦不是没有类似的东西，甚至摩尔教授就是这方面的专家，但那可是无比庞大复杂，且精细到极点的巨型法阵，就算让整个符纹分院的教授一起上手，没有三五个月恐怕都刻画不完，竟然被说成是简单的“符纹法阵”，这真是从一个科技落后的帝国人嘴里说出来的话吗？

　　“不是你们那种，理解完全不同。”艾俄洛斯说道，“科技固然是不错的东西，但在魂力的使用和理解上，其实是走弯路了。”


第十八章 梦之秘境

　　三人边说边走，其实三个人前进的速度很快，几乎比普通人百米冲刺还快得多，但这条路也足足走了半小时，感觉已经围绕整座金子塔跑了几圈了，其间转过几次弯，就像是在金字塔里兜着圈子往上走，也不知道已经走到了金字塔内部的哪个位置。

　　此时终于走到了通道的尽头，又是一扇门。

　　只是，和之前的石门不一样，像是那种宫殿大门的感觉，古朴而大气，上面雕刻着图案非常有意思，举着天枰的人身狼首像，一边放着一根羽毛，一边却放着心脏。

　　“灵魂称量者，如果说灵魂比羽毛重，就会判定邪恶，被送入地狱。”木子说道，轻轻一推，奢华的大门发出“嘎吱嘎吱”的声响被缓缓推开。

　　辛巴紧张的抱着王重的耳朵，未知的世界最可怕了，都不知道自己为什么要跟进来，这可是传说中的坟墓，你甭管他是法老的坟墓还是谁的坟墓，都是坟墓啊，以前在梦境世界怎么玩都行，反正又死不了，可是这些危险的地方，一不小心就彻底gg了，反正辛巴不想死。

　　大门的后面，却是一片风平浪静。

　　只见入眼处是一片广阔的虚无空间，整扇大门很突厄的凭空镶嵌在这虚无空间的某个位置上，四周没有光亮也没有任何参照物，也不知道这片虚无的空间究竟有多大，远远能看到在极尽遥远的地方有一个小小的白点，就像是对穿在这片虚无空间中的另一扇门。

　　“是虚无空间啊，很简单的第一关嘛。”艾俄洛斯·艾俄洛斯笑了笑。

　　王重对这个评价有点无语，这还简单吗？单看那极远的白点，至少距离着好几千米远呢，就算是最强的那种英魂战士也没法跳过去吧。

　　“我们飞过去看看。”

　　“辛巴会飞！”辛巴第一个举手，“他不会！”

　　王重蒙圈了，这丫的，到底是和谁一边的。

　　“没事，不用浪费魂力。”说着小光头已经被背上的棺材解了下来。

　　只见他将手轻轻按到棺材上，整个棺材散发着蓝盈盈的柔和光芒，然后稳稳的悬空。

　　小光头跳了上去：“坐这个就可以了。”

　　“啧啧，真省力气，你这魂器确实是个好东西。”艾俄洛斯尽管早已知道，但还是忍不住感慨，同样是神奇的物品，为什么木子的棺材这么好用，居家旅行，遮风挡雨，还能飞，命运石……就是一块石头啊。

　　载着三个人外加一只辛巴，棺材仍旧飞得又快又稳，那远远看去白色的光点果然是另一扇门户，当众人穿过它时，虚无空间和门都同时消失了，取而代之的是一片辽阔的荒野。

　　这片荒野本身并不奇怪，长满了荒草还有很多微微拱起的坟包，就像是一个乱葬场，真正奇怪的是头顶和四边。

　　就像是某个特定的空间，这里的头顶上没有天空，只有白茫茫的一片，荒野的范围也有其极限就像是被人切蛋糕一样，将这块荒野从某个大陆中切了下来，然后再放到这片白茫茫的空间中一样。

　　“好奇怪的地方。”王重就像是个好奇宝宝，今天看到的这些东西，以前在学院的图书馆里可从来没见到过。

　　先前的虚无空间，再有这如同被切片儿一样的苍茫荒野，有点太超出认知范围了。

　　大家明明只是走进一座封闭的金字塔，可这两个场景明显已经大大超出金字塔的内部空间大小，王重不是没有见过次元空间，但像现在所见这样如此稳定，并且隔造成一道道门的形式，将如此多且复杂的次元空间连接在一起，这就有点可怕了。

　　空间和空间之间是应该有着巨大排斥力，且极不稳定的，用如此稳定的方式连接在一起并保持静止，且延续起码数千年时间，如果这一切是靠金字塔上那些符纹法阵来办到，那这些符纹法阵所达到的高度简直难以想像，联邦的符纹体系在它面前就如同幼稚园的顽童一样没什么区别。

　　王重还在惊叹这次元空间的奇妙，整片荒野四周就已经“沙沙沙沙”的“蠕动”起来了，那些如同一个个小土包的无碑坟墓正在蠕动，泥土朝外翻落，一具具包裹在厚厚裹尸布中的躯体，挤开压在它们身上的泥土，从那些土包中爬了起来。

　　从这形象上看，这像是传说中的……木乃伊？王铮也是瞪圆了眼睛，这玩意他在历史课中看到过，是金字塔文明的相当重要的一部分，但这玩意不是人死后的一种保存方式吗？

　　“这么多丑鬼，王重，我们跑吧，留得青山在不怕没柴烧！”勇敢而伟大的辛巴向来是最识时务的。

　　“嘶呼！”“嘶呼！”“嘶呼！”

　　这些木乃伊的喉咙发出破风的声音，在低吼着，一股浓厚的死气在弥漫，这些木乃伊的力量彻底统治了这个区域。

　　一眼望去，这方圆十数里范围的荒野，每间隔数米都有一只刚刚从坟墓中爬起来的木乃伊，全加起来怕有数千只之多，密密麻麻的一眼看不到尽头。

　　先前在通道里时十分轻松，进入虚无空间后极尽感慨，可都没有危险，但到了这里，金字塔秘境的危险终于开始展露，且一出现就是如此难以抗拒之势，看着这些木乃伊眼中发出或橙色或红色的光芒，并且多而不乱，所有的木乃伊在出现的那一瞬间都将那空洞的目光全部投向了荒野的中央，也就是王重等人出现之处。

　　艾俄洛斯笑了，“木子，看来我们这次是找到真的墓穴了，这么多木乃伊守卫。”

　　木子也非常兴奋的点点头。

　　望着这无边无际的怪物，王重琢磨了一下，如果有把十字轮，他或许能杀出重围，也只是或许，可是看艾俄洛斯和木子的表情，他们似乎完全没把这么多怪物放在眼里。


第十九章 颠覆性的世界观

　　王重还没来得及开口，小光头的眼里已经放出夺目的光彩，主动走了上去，他身后的棺材也在波动，似乎感受到了主人的意志。

　　……一个人？这么牛逼？

　　辛巴不太淡定了，他有点不服气，“秃子，这可不是装逼的时候，打不过我们就跑吧！”

　　只见小光头把背上的棺材解了下来，伸手在那棺材盖上轻轻一拍。

　　棺材盖打开了，柔和的温蓝色光芒在开启的棺材中亮起，然后……周围的木乃伊都像是被那蓝色光芒所吸引住。

　　嘶吼声没有了，充满血腥的凶光也不见了，每一只木乃伊的眼神都在涣散、颤抖，它们安安静静的排着队，一个个往棺材里走进去，然后化为一道蓝光瞬间消失，有的四阶木乃伊似乎想要抗拒那个棺材的魔力，它们的眼神在挣扎，脚步在迟缓，木子的眼中也闪动着蓝光，比棺材里所散发出来的蓝光还要耀眼，他只是看向那些想要反抗的木乃伊，随即所有的抵抗都尽数消失，四阶和三阶并没有什么不同。

　　大概吞噬了一百多只之后，棺材的光芒大作，彻底笼罩三人，这时外面狂躁的木乃伊也都安静了下来，一下子失去了目标。

　　木子点点头，“可以了，我们就这样通过就行。”

　　“这也太神奇了。”王重忍不住赞叹道，一旁木子倒是有点不好意思，“我这不算什么，艾俄洛斯才厉害。”

　　“木子的魂器很特别，跟你的宠物有的一拼。”艾俄洛斯倒没有谦虚。

　　一旁的辛巴立刻跳脚，“我不是宠物，我是伟大的嬉命小丑！”

　　艾俄洛斯笑而不语，以他的见识，都不知道这个世界上竟然还有这样碎嘴的维度生物，但凡这种古怪的存在肯定有特别的地方。

　　三人就这样有惊无险的穿过了无数木乃伊组成的阵地，不得不说，一向比较嚣张的辛巴也显得格外安静，主要是这种环境实在不太适合吵闹。

　　走了一会儿，艾俄洛斯皱了皱眉头，停下脚步，嘴角泛起一个弧度。

　　“还有一个大家伙。”

　　艾俄洛斯说着的时候，前面的地面就开始震颤起来了，这次比先前所有木乃伊出现时的动静还要更大，仿佛整片荒野都在颤抖。

　　一个足足五米多高的巨型怪物从地底里爬了出来。

　　它的样子并非人型，而是如同狮子一般的壮硕兽身，同时却长着一张人脸，身上那长长的裹尸布也并非普通木乃伊那样的白色，而是泛着一股深深的墨绿。

　　“吼”！

　　那狮身人面兽发出一声震天动地的咆哮，威震八方！

　　一股恐怖的威压铺天盖地的从那边弥漫过来，压制着这四周一切生物！

　　墨绿色的维度生命，五阶！甚至，已经开始朝着六阶进化，这样的维度生命，比起自己上次遇到那只红脚蜘蛛何止强了一筹？就算是巅峰英魂战士遇上，也未必吃得消。

　　这次的维度之行，彻底颠覆了王重，他在联邦掌握的知识和理念，在维度世界遭受了巨大冲击，秉承了科技的概念，这些东西是根本不应该存在的，它们不过都只是旧人类的臆想罢了，甚至说是愚昧的迷信，可是当人类近乎灭亡走向了新时代，却发现那些无稽的东西竟然存在。

　　这在王重心里形成了奇妙的反冲，朝闻道夕可死，此行不虚！

　　旁边艾俄洛斯却只是很轻松的笑着，捏了捏拳头，指骨间发出那种“咔咔咔”的关节声：“单挑啊，我来吧。”

　　原本身材高大的艾俄洛斯和那狮身人面兽比起来简直就像是一只小爬虫。

　　赤手空拳的人类？

　　狮身人面兽智慧的瞳孔中闪过一丝不屑，它猛冲向前，小山一样的身躯直接朝着艾俄洛斯碾压过来。

　　轰！

　　艾俄洛斯的身上闪动出一层淡淡的金光，双腿如同在地上扎了根儿，两只粗壮的手臂顶住对方那圆桌一样大小的兽爪，竟将那恐怖的冲击力硬生生的在半途顶住！他整个人此时就像是一个钉在了那里的铁疙瘩，竟然连身子都没有半点摇晃！

　　狮身人面兽措手不及，右边受阻、如遭重撞，左边整个身子顺着惯性朝前贯出。

　　艾俄洛斯哈哈大笑，双手改顶为抱，拽住狮身人面兽的右边兽臂，顺着它前冲的这股惯性狠狠一抡，竟然将这少说好几吨的怪物像只小鸡似的直接抡飞了出去……

　　这是什么怪力？就算柯思坦那种重装，即便变身异化、并且纯粹比拼力量，和艾俄洛斯比起来简直都只能说是渣啊。

　　“艾俄洛斯的力气真是太大了。”木子在旁边挥了挥拳头，一脸的羡慕：“我什么时候才能有这样的力气啊。”

　　“……”王重一脸无语的看着他。

　　一直都听说帝国是专门诞生怪物的地方，说实话王重以前还有点不太信，毕竟任何力量都是有根源的，现在看，他还真是孤陋寡闻了。

　　只是王重不知道的是，他在好奇别人的同时，艾俄洛斯和木子对王重更好奇，他们就没见过这么奇怪的联邦人！

　　那边艾俄洛斯的攻势已经排山倒海般的启动起来了。

　　身上的淡金色光芒将他那一身微微泛着古铜色的皮肤衬托得无比耀眼，就像是用钢筋铁骨打造，而且还健硕无比，轻轻一蹬腿，一大块地皮都能被他的脚力给掀翻起来，身子如同人型炮弹一样飞速冲射，追着被他扔飞出去的狮身人面兽，后发先至！

　　沙锅大的拳头高高扬起，拳如雨下，速度快得连王重都有点快看不清的感觉。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　闪电般的暴雨拳头瞬间就在狮身人面兽那裹满墨绿色符纹布的身躯上炸开，一个个肉眼可见的凹洞出现在它身上，庞大的身躯被打得接连倒退。

　　狮身人面兽发出惊惧的怒吼，猛然张嘴！

　　一股浓浓的恶臭从它嘴中瞬间就散发出来，与此同时一大团深绿色的能量在它口中凝聚！

　　正要喷出，艾俄洛斯已冲到它身下，双腿猛然蹬地，整个身子高高窜起，两只手掌狠狠的顶到它下巴上，往上猛力一冲。

　　“噗！”

　　“咔嘣！”“咔嘣！”

　　张大的嘴巴被狠狠的顶拢，几颗巨大的兽牙在那股巨力的冲顶下咬合，不堪重负的在咔嘣声中嘣碎，还没来得及喷出来的那股深绿色能量从它已经嘣碎了牙齿的口中、耳朵中、鼻子中狠狠冲溢出来，整颗脑袋就像是一台四面漏气的蒸气机一样。

　　艾俄洛斯身子一翻，上冲之势未尽，双腿补刀一样狠狠的踢在它已经扬飞的下巴上。

　　“轰！”

　　巨大的身躯再次被这怪力踹飞！

　　艾俄洛斯右手一探，顺手拽住对方被冲飞的身子跟上，金黄色的拳头已经成为了一面倒的屠杀。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　看这家伙出拳，那真的就像是拿着冲锋枪在扫射那种感觉，王重能勉强看清他的拳路，但却完全看不清拳头……就像是个打桩机，又或者如同是那种漫天雨下的流星。

　　三十秒……仅仅只是三十秒钟，这原本以为是终极BOSS的巅峰五阶狮身人面兽，生生被艾俄洛斯的拳头打成一潭烂泥！

　　那墨绿色的裹尸布完全已经无法再裹住它的身躯了，被打得碎散，里面的躯体散发着恶臭，此时更是肉浆、烂骨混成一团，在破碎的裹尸布外裸露着。

　　仗着巅峰五阶维度生命的强大生命力，它似乎还并未完全死掉，勉强还能算是“脑袋”的“脑袋”在它脖子上很不甘心的抽搐了下。

　　轰！

　　又是一拳，硕大的脑袋直接就被砸得半陷进了土里，早已瘫软掉的庞大身躯如同神经反射一样猛然抽搐，全身绷紧，紧跟着很快就无力的瘫软下来，再也无法动弹分毫。

　　艾俄洛斯提起它那颗车头大小的脑袋看了看，摇了摇头，然后如同扔垃圾一样随手扔到旁边：“这家伙有点弱，会不会我们又找错地方了。”

　　这可是巅峰五阶维度兽，只花了三十秒，果然是热身……


第二十章 浮生门

　　“我也觉得。”木子很认真的点了点头：“再往下看看，说不定又要白跑一趟。”

　　王重明智的选择没有说话，不懂的时候就不要装逼，王同学一向很自觉。

　　随着“脆弱”的狮身人面兽挂掉，四周那些白茫茫的雾气开始消散，脚下的荒野也在迅速的崩塌，但站在上面的三人却感觉不到丝毫的晃动。

　　直到那片荒野彻底碎散、四周白茫茫的雾气也彻底消失无踪时，眼前才重新出现了一条通道，和之前走过的那条有点类似，但四周感觉更虚幻了一点，周围的符纹壁也给人一种朦朦胧胧的感觉，并且，通道并不长，不到三分钟便已走到了尽头。

　　到这里，那种周围的朦胧感越发的强烈了，三道如同水纹镜面一样的门户出现在了大家眼前。

　　那水纹门户如虚如幻，哪怕只是大家的说话声，也会引起平静的镜面产生一阵阵涟漪波纹，可伸出手去触摸，却又什么都摸不到，倒是每次涟漪时，都会在那镜面上浮现出一些模糊的字迹。

　　这种文字很古老，更像是一个个独立的符号，不属于联邦乃至任何现存帝国的文字，有点像古拉丁文，但又并不完全一样。

　　王重和艾俄洛斯看不懂，辛巴瞪大眼睛研究半天也没研究出半个屁来，倒是木子似乎认得一些：“有点像是亡灵语……”

　　“上面写的什么？”艾俄洛斯表现出了相当的兴趣。

　　王重睁大了眼睛，对于一个时间比常人更多的人，他对各方面都有涉猎，语言也是其中之一，木子口中的亡灵语，应该是上上个时代的古埃及文字。

　　木子很认真的辨认了一阵，像是看出了些门道，脸上的表情十分精彩：“竟然是传说中浮生门！”

　　“浮生门是考验生者的灵魂，每个人都要接受考验，我们出现在这里的有几个人，就会同时出现几道门……”木子说道。

　　辛巴翻了翻白眼，这小秃子是暗示自己不是人吗……好像自己是不能算人类，自己是高贵的嬉命小丑，想到这里，辛巴又自high了。

　　木子正在兴奋中继续说道：“这是对灵魂的考验，第五维度世界是精神世界，但传说中的浮生门却是精神世界中更深层次的精神世界，如果没有足够坚定的意志，很容易沉迷在其中，永远也无法醒过来，对于我们这种灵魂进入第五维度世界的意识体来说，这大概算是最危险的地方之一了。”

　　第五维度世界的意识体通常来说是不会死亡的，即便是在进来前木子所提到那种吞噬灵魂的维度兽，对于能靠灵魂意识体直接进入第五维度世界的高手来说，大多数只能是精神意识遭受重创而已，或许会很严重，但也就是修养时间长短的问题，能直接致死的那种危险级别毕竟是少数，可一旦涉及到所谓更深层次的精神世界，永久性致幻，那就和直接致死没什么区别了，换个更直白的说法，就是植物人。

　　“也就是说，这个金字塔应该是真的了。”艾俄洛斯的眼中闪烁着炙热的光芒。

　　真正强大的维度力量可以孕育宝物，可同样的，也必然会有相匹配的、相应的危险，这段时间的折腾，王重对这里已经有了全新的理解，艾俄洛斯和木子的意思应该是，强大的秘境同样孕育了对人类极为有价值的东西，甚至代表着维度的力量。

　　类似此间的这种金字塔，乃至别的秘境，艾俄洛斯已经闯过了很多，但十次里，总有九次会失望，那种毫无难度的所谓秘境对他来说根本就没有去闯的必要，达不到他想要的锻炼效果，统统都被他称之为假秘境，至于联邦人视为“珍宝”的一些物件，他根本无所谓，帝国和联邦的价值观还存在很大的差异，至于木子则是一次探索中无意中碰到的伙伴们，很有趣，有的时候成为朋友就是缘分。

　　艾俄洛斯在乎的是变强，他认为，人类只有真正接触到维度的奥义，揭穿维度的面纱，才能掌握命运，这就是他的勇者之路，也是他的命运。

　　“三道门，一人一道吧。”艾俄洛斯看了看王重，木子的朋友，他是信得过的，只是不知道有什么本事，在第五维度世界，很难通过灵魂意识体的外表直接去判断一个人的强弱，不过好歹是可以用灵魂意识体直接定位进入的人，即便是联邦人，实力应该也差不到哪里去，现在就看他敢不敢冒这个险了，联邦人说好听点叫谨慎，说难听点就是担心，没有冒险精神。

　　“没问题！”王重点点头，他的果断赢得了艾俄洛斯和木子的好感，那是一刹那的心里变化。

　　“我走左边！”木子已经迫不及待的一头走了进去，那水纹波面荡漾出一圈涟漪，将他整个人无声无息的吞没。

　　“那出发吧，”艾俄洛斯冲王重笑了笑，拍了拍他肩膀：“在那边见，朋友！”

　　踏进浮生门那一瞬间的感觉是很奇怪的，不过只是短短的一跨步而已，可却让人感觉这一步跨了好长时间。

　　门的另一边是彻底的一片黑暗，伸手不见五指，甚至在王重跨进来之后，连身后的门都瞬间消失掉了。

　　“好诡异的感觉……王重……”辛巴紧紧的拽着王重的耳发，整个身字都趴在他耳朵旁边，想说点什么，但踌躇了下又没有出口。

　　王重能感觉到它的身子在微微发抖，他笑着伸手在辛巴身上轻轻拍了拍：“没事儿，有我呢！”

　　辛巴稍稍镇定了一点。

　　王重心里明白，辛巴为他付出了太多。

　　当年在魂海中调教小王重的那个辛巴是何等的强大和意气风发，可不是如今这个胆小的样子，但是为了改变自己命运的那一脚，让它从一个和王重一样大小的个子，变成了如今的巴掌大小，失去的还有他强大的力量，这是改变命运的代价，现在连捏王重鼻子的力气都没有。

　　现在是轮到他保护辛巴的时候了。


第二十一章 维度蜉蝣

　　此时四周的黑暗有些诡异，王重能感觉到这四周有东西，却看不见摸不着。

　　像是某种声音、像是某幅画面、像是某类感知、又像是一种说不清道不明的悲悯情绪，无孔不入的从四面八方纷踏而至，似乎是想要涌入王重的身体中、脑海里，一股脑的把他给填塞满，可王重的脑海却像个四面通透的漏斗，无论有多少“东西”进来，总是原风不动的又从另一面穿出去，留给王重的只是一点淡淡的印象，甚至都并不清晰。

　　王重能感觉到这是一种精神类的攻击，或者说是一种幻象。

　　可惜啊，制造幻象可是以前的辛巴最擅长的，能在空无一物的魂海梦境中折腾出各种各样的东西来训练小王重，到底是比这第五维度更高维度的生物，这方面辛巴称自己第二，恐怕就绝对没有人敢自称是第一，自己从五岁开始的时候，比这些幻境更真实的东西，就已经被他和辛巴玩儿腻了，王重仿佛天生就对这类东西免疫，从小就能直接无视，现在这样的程度，能让他确切的感知到幻境的存在，幻境的段数其实已经相当高了。

　　此时不为所动，可终究不能在这片黑暗中到处乱走。

　　他闭上眼睛细细感受，幻景既不能迷惑王重，剩下的就只是对现实的感知，四周的黑暗感觉并非浑然天成，当静下心来魂力朝四周扩散开，周围的一切开始模模糊糊的在脑海中成型。

　　他“看”到了。

　　四周那些给自己带来幻境感知的，是无数漂浮在半空中、透明的、如同蝌蚪一般的细小“维度蜉蝣”，这是王重自己的科学定义，没人可以告诉他这些是什么，联邦的知识解释不了，帝国的知识太过本能原始，他要建立自己的认知体系。

　　它们如同一台台小型的能量仪，不停的扩散着一圈圈能影响思维意识的波纹，只要接触到，就会在这些波纹的干扰下陷入思维的混乱，记忆中那些带着伤感的场景会如雪花片段般从你脑海中闪过，让你沉沦、痛苦，它们或许是无意识的，主导这场幻境的是你自己，是你的心魔，它们只是充当了一个引导。

　　可此时这些情绪波纹却无法影响到王重，你可以说他在辛巴那里见识得太多，也可以说他从小经历得太多早已对痛苦这种东西麻木，或者说，他的灵魂意识，在从小那种麻木中早已得到了另类的千锤百炼，坚韧如钢铁！

　　任他波纹乱散，却不能动本心分毫。

　　反倒是王重受到这些维度蜉蝣的启发，观察它们将精神意识扩散开的方式……

　　一圈圈比那些维度蜉蝣更大更亮无数倍的光晕从王重身上散发开来！

　　精神力量是种玄之又玄的东西，能掌握的人不多，这种事儿，拥有极强的灵魂意识的基础，更重要的是天赋和领悟，卡在门坎处一辈子领悟不了是正常，对于强者来说，这种心魔试炼是又爱又恨，突破了就得到极大的提高，可一旦突破不了，轻则留下命门心魔，重则走火入魔。

　　王重此时的感觉奇妙极了，掌握的方法或许很原始，对精神力的运用也很粗糙，只能将他那种天生的乐观情绪携带在精神中扩散开，但却让那些维度蜉蝣如遭遇了洪水猛兽，惶恐无比的退散开。

　　迷雾退散，一道玄奥的秘门出现在眼前，那就是出口，只有真正破开迷障，出口才会显现，王重只是轻轻一迈腿，就已经跨了出去。

　　此时一切迷障都已破碎，王重发现自己正站在一间宽阔的宫殿之中，四周除了支撑宫殿的数百根巨柱外，空空然无一物。

　　“王重王重！”辛巴尖叫着喊道：“快看这两个家伙！”

　　木子和艾俄洛斯的情况不怎么妙，两人毫无疑问是强者，甚至有着深不可测的战技，但面对直指灵魂的维度蜉蝣，典型的有劲儿没地方使。

　　刚才那些维度蜉蝣所制造的幻境可以说是假的，但那是四维世界的认知，在维度世界，这也是真的，而这浮生门就更玄妙，从浮生门的那一端看进来时如虚似幻、如水中看月，可从这一头回看过去，却仅只是如隔着透明的橱窗视物，清晰可见。

　　木子和艾俄洛斯都正被困在门内，他们保持着一步跨入时的姿势一动不动的就这么站在那里，他们的身上停满了肉眼可见的透明维度蜉蝣，依附在他们身上，就像寄生虫一样密密麻麻的覆盖了他们全身。

　　这些维度蜉蝣散发着微光，温柔而缓慢的荡漾着波纹，就像是一条条微小的、传说中坐在海礁上诱人的美人鱼，发出那种空灵的歌声，将木子和艾俄洛斯彻底迷惑。

　　吸收寄主的灵魂，制造对应的深层精神世界，让寄主永远无法醒来，直至灵魂耗尽，而它们将继续永生，“生命”的概念在维度世界得到了全新的阐释。

　　王重有点诧异，自己通过的时候，感觉这些维度蜉蝣的诱导力并没有那么强啊，他知道自己有抗拒幻境的能力，但毕竟没有在现实中检验过，再加上木子和艾俄洛斯之前在他心目中建立起的那种强大印象，还以为这两个人会比自己更早通过呢，毕竟两人都是通过强横的实力，不像自己其实是机缘巧合从命运石中得到了理解。

　　他观察了一阵，发现两个人似乎是真的被迷惑得死死的，半点将要苏醒的迹象都没有，木子的情况稍微好一点，他的奇怪棺材似乎在护主，最强的艾俄洛斯情况最差，似乎在拼命的挣扎却沉浸在噩梦中无法醒来，他的魂力越强横，吸引的维度蜉蝣就越多，艾俄洛斯绝对是王重现在见过的听说过的最强的人。

　　王重试着将自己吓退维度蜉蝣的那种具有正导向的精神力扩张开，但问题是他的魂力并没有强大到穿越这么远的空间把两人身上的维度蜉蝣驱散，只剩下一招。

　　王重灵魂传音大声喊道：“木子！艾俄洛斯！”

　　接连喊了十几声，那边都毫无反应，辛巴也加入进来：“秃子！秃子！肌肉男！”


第二十二章 可乐的威力

　　这个称呼似乎比呼唤木子和艾俄洛斯稍微管用那么一点点，王重眼睛一亮，喊出了石破惊天的两个词：“可乐！火腿肠！”

　　……

　　木子的世界是一片黑白。

　　其实在他刚生下来的时候，这样黑白分明的世界并不是属于他的。

　　他本有着一个幸福甜美的家庭，父母都是图坦卡蒙一个小领地的领主，坐拥着一块方圆数十里地的绿洲，那里的人都很友好，在绿洲内耕作、在沙漠中狩猎，作为领主的父亲在领地里素来有着贤主之称，而善良的母亲则是远近闻名的大美人，在所有人眼里这都是一个天作之合的家庭。

　　那是一个无比美好的童年，木子在所有人的爱护和关心中长大，像一个妖孽一样的天才，早早的觉醒了新人类的力量，直到他三岁生日那天。

　　父亲一大早就出门了，听母亲说是去给木子准备一份世界上最珍贵的礼物，联邦的可乐和火腿肠！

　　他听说过那两种东西，简直就是用人世间最完美的词汇都无法形容出那两种神奇食物的美味，小木子从早上的时候就一直在期待着，这一定会是一个美妙的生日，如果不是他在玩耍时走进那间祭主所用的庄园的话。

　　庄园里有着一口很普通的棺材，去年父亲祭主的时候，他曾远远的看到过一次，听说那是自己家族从黑暗时代就流传下来的传家宝，小木子不太明白这么一口古怪的玩意到底有什么好“传家”的地方，倒是感觉这口所有人谈之色变的禁忌品有着一种说不出的亲切。

　　他忍不住伸手摸了一下，然后这口据说传了十几代都没有任何异样的棺材变了颜色，冒出那种淡淡的、蓝幽幽的光芒。

　　棺材毫无征兆的就被打开了，像是打开了潘多拉的魔盒，美丽而多彩的世界从此消失，噩梦也随之开始。

　　他身边的一切都仿佛受到了诅咒，当天晚上，父亲在运送货物回来的途中听说是遭遇了大规模沙漠兽潮的袭击，整支小队尸骨无存，紧跟着母亲也病倒了，木子守在她的床前，仅仅只是三天，他亲眼看着母亲那满头的青丝在三天内就化为了森森白发。

　　母亲似乎知道一些什么，看着守在病床前拉着她的手、哭泣着的小木子轻轻叹气，用那种怜爱的目光一直注视着他，直到终无声息。

　　领地为父母举行了盛大的葬礼，可就在葬礼当天，那群袭击了父亲货物小队的兽潮又袭击了领地。

　　各种各样闻所未闻、见所未见的变异生物在领地中肆虐，将整个领地的一切都撕为了碎片、化为灰烬。

　　可就像是没有任何变异兽能“看”到他，也看不到那口棺材一样，遍地的废墟中，只剩下了他们俩。

　　他颤栗、恐惧、不甘、后悔，如果可以重新选择一次，他一定不会去接触那口棺材，他觉得这一切都是那口不祥的棺材带来的！可每次到了画面的最后一刻，他却又都义无反顾的背起了它，他要研究它、征服它，至少，不能让父母死得这么不明不白！可这条路太漫长了，至今已经有十多年，他在不断的前行，实力的增长足以用恐怖计，可对这口棺材的了解，仍旧还只局限于简单的黑白二色、简单的生与死，或许掌握了一些关于棺材特殊的用途，但无法直指本质。

　　这些深藏在他心中最深处的画面，此时正在木子的脑海中一遍又一遍的回放着，这是他几年前几乎每天晚上都会做的噩梦，一开始时他挣扎着想要醒过来，可那种挣扎显然却只是无用之功，他一遍遍的沉沦在自己的梦境里，感受着梦境中那种让他最悲切的痛苦，然后在他最痛苦的时候，他又睡着了，又开始做着同一个梦，日复一日，年复一年……

　　直到他突然听到了一个很微弱的声音，不知道从哪里传来：“木子……”

　　前一个是自己的名字，领地中这样称呼自己名字的人太多了，让木子根本就难以在意，他这时还在群兽肆虐的画面中，或许是领地中哪个惊恐的熟人喊的，但仅仅只有三岁的他，除了惊恐和哭泣根本就无能为力。

　　“秃子……”

　　这个称呼让木子愣了愣，似乎想起了点什么，他狐疑的朝半空中看了一眼。

　　直到一个更大的声音出现：“可乐！火腿肠！”

　　？？？

　　如果脆弱，那木子现在已经是死人了，但他没有死，他活着，而且不断强大，这是他要弄清他的命运，找到他的归宿，无论生还是死，但绝对不是糊涂！

　　“是……王重？”木子想起这个名字，眼前的画面顿时如同玻璃般破碎掉，他看到了趴在自己身上的那些维度蜉蝣。

　　木子的眼中透射出令人惊惧的厉色，原来是这些东西，竟然敢亵渎自己心中最神圣的地方！

　　他的世界一向简单，生与死、黑与白，不是朋友，就是敌人，没有任何中立的可能！

　　他身上一股恐怖的魂力立刻荡漾开来，如同生死的判定！趴在他身上的那些维度蜉蝣连反应的机会都没有，瞬间就暗淡下去，如同无数尘埃，抖落一地！

　　敞亮的通道随之出现在了他眼前！

　　而在浮生门的另一道门户中，艾俄洛斯的眼睛也终于睁开了。

　　刚才，他正经历着一场似乎永远都杀之不尽的战斗，无数恐怖的维度生物，六阶的甚至七阶的、乃至高高在上的八阶！疯狂的如山如海一般涌向他，他拼命的战斗着，不停的受伤，直到死亡。

　　艾俄洛斯记得的师傅说过，这就是他的道，自然之道——弱肉强食，适者生存！

　　他喜欢战斗，特别是这种热血澎湃的战斗，他喜欢变强的感觉，只有在这样热血澎湃的战斗中，才能让他愈战愈强！

　　别人的战斗有更多的目的，而他的战斗就是为了战斗！

　　其实他很了解这里，甚至无比清晰的明白这里只是一个幻境，他甚至感觉自己随时都可以强行自我清醒过来，可那又怎么样呢？

　　这样流着鲜血的战斗让他沉醉，那种真实的打击感、感受着周围那些强大维度生物那千奇百怪的、对维度力量的操控，让他如痴如醉，每一只新怪物的出现、每一次力竭的死亡都让他欲罢不能！


第二十三章 不装会死星人

　　再来一次！再来一次！再来一次……

　　他不断的在这杀伐声震天的修罗幻境中轮回，如痴如醉，直到那声古怪的“可乐、火腿肠”响起。

　　当眼前的幻境消失时，艾俄洛斯的感觉是有些震撼，他很清楚的感知到那些依附在自己身上的维度蜉蝣的感觉，这次实在是太侥幸了，也是自己太自大了。

　　毕竟是三人中真正能单独靠自身精神意志进入第五维度的强大存在，以他强大的精神意识，再真实的幻境也会被他看出破绽，那反而会让他警惕，所以这些维度蜉蝣是故意的，它们让自己从一开始就明白幻境是假的，反而放松了自己的警惕，然后挑逗着自己血脉中的好战，让自己心甘情愿的困在那幻境中沉沦，如果继续下去，说不定会真的很危险。

　　这些维度蜉蝣，才是真正操控幻境、操控人心的艺术大师！

　　王重……感觉有点弱的家伙……反而是最……怪的一个。

　　从浮生门中走出来的艾俄洛斯，再看向王重的眼光就多了几分亲切和认可，眼缘是一部分，但在这个弱肉强食的世界，想要得到尊重就一定要有实力！

　　“王重，谢谢你救了我，我就感觉你身上有奇怪的气息能够改变命运！”小光头很高兴，在维度世界，他遇到过很多人，但是真正结识的却不多，而第一次碰上就有奇妙感觉的，就王重一个，虽然木子年纪不大，但在维度世界混的时间却算是前辈了。

　　“不错，竟然有这么强横的灵魂，连维度生物都要避让！”艾俄洛斯也是颇为欣赏，在维度世界，魂力强弱只是一部分，重要的灵魂强韧，很明显，王重的灵魂非常可怕，这预示着潜力或者一些人类目前还无法掌握的，但在第五维度却更为重要的东西。

　　“咩哈哈，终于被你们看穿了，那就是我伟大的嬉命小丑辛巴，在我至高无上的调教下，才有王重现在强韧的灵魂，秃子，肌肉男，你们终于意识到了我的伟大，现在给你们一个机会膜拜我！”

　　辛巴忍了一路，憋了好久，嬉命小丑是绝对的不装逼会死星人，缺失力量，让他活着最重要的尊严都不得施展，现在终于从王重这里找到了。

　　艾俄洛斯和木子则是笑了笑，并没有给辛巴计较的意思，眼前的这个古怪的维度兽很弱……说实话，除了能聊天，简直就是个废物，只是对于伙伴的尊重，两人都不会跟辛巴较真，现在的王重已经可以被成为第五维度的战斗伙伴了。

　　进入维度的方式分两种，一种是通过空间裂缝，一种是灵魂进入，前者多为联邦使用，后者多为帝国使用。

　　两种方式各有优缺点，联邦通过固定的空间传送站，近百年来不断的往第五维度运输战士，建立基地，一点点扩大占领圈子，但是由于这种方式面对强大的维度生物会导致惨重的代价，联邦在这方面相当谨慎，轻易不会碰触七阶以上的维度生命，毕竟联邦的意义在于资源的掠夺，只有少数联邦家族的高手才会真正为了探索力量的奥义，而帝国这边，但凡进来的勇士都是为了追求生命的意义，探索力量的本质。

　　所以大多数联邦人在第五维度世界给人的印象一直都很胆小，做任何事情都谨小慎微，强大的维度生物不敢碰、神秘而蕴含无数宝物的秘境他们不敢闯，但是贪婪这点本质确实在的，联邦的各种基地都非常乐意和帝国的探索者做交换，早些年，帝国人不懂行情，真是吃了大亏，当然近几年这种事儿已经不太会出现了，有些帝国探索者宁可扔了，也懒得便宜联邦的这种情况。

　　这也不能怪联邦谨慎，本来探索就有伤亡，面对那些危险的生物，也付出过全军覆没的代价，联邦真承受不起，而灵魂进入的方式要么是进入天魂期，要么是有奇遇的顿悟，否则很难，这其实就是黑暗时代，帝国和联邦的人类走向了两条进化之路。

　　灵魂进入一旦死亡，除非是特殊情况，否则最多只是受创，修养一段时间就可以恢复，而有资格进入的高手，本身实力就很强，帝国这边更是不乏战斗经验丰富的，如果在有一些特别的能力就更可以放肆探索了，比如木子就是这种，也是在第五维度里面很传奇的人物。

　　“这次我的伤势有点严重，需要休养一段时间，还是木子你方便。”艾俄洛斯笑道，这一战的体悟还是非常丰富的，但是这种深度折磨，还是对灵魂造成了一定床上，一个好的战士同时也要擅长于掌控身体。

　　木子摇摇头，“我也要恢复一下，这种维度兽对我的箱子也损伤。”确实木子的箱子光芒有些暗淡。

　　两人忽然一起看着王重，“你一点事儿都没？”

　　王重挠挠头，“好像没事儿吧。”

　　“不对啊，王重，我上次就见你被高阶维度生物追杀，你难道一点都不怕？”

　　“有几次被搞死了，但好像没事儿，就像是做了个噩梦。”王重说道。

　　艾俄洛斯和木子瞠目结舌，艾俄洛斯苦笑，“我以为在这个世界，我和木子算是比较奇葩的，真是井底之蛙了，任何灵魂体在第五维度死亡都要修养，没人可以当没事儿，你的灵魂体很古怪！”

　　“大概是运气比较好吧。”王重也是无奈地说道。

　　因为命运石的存在，他的命运从一开始就跟正常人不同，至少现在开始发现有点好处了。

　　木子则是在旁边瞪大了眼睛，很久才发出很感慨的声音：“我认识的果然都是些很奇怪的人啊！”

　　艾俄洛斯和王重很自动的对号入座，旁边辛巴很不服气的样子，你一个成天背着口奇怪棺材本到处走的人，没有说这种话的立场吧：“你才是最奇怪那个好吧！”

　　“哈哈哈！”三个人都笑了起来，有趣的人就会和有趣人的人在一起，奇怪的人也和奇怪的人正负极相吸，所谓物以类聚，其实就是这么简单。

　　“可惜今天我不能继续了。”木子很遗憾的说，刚才在维度蜉蝣那里消耗了他太多的精神力量，他们固然强大，但要在第五维度维持更强大的意识体形态，自然也就比联邦那些“弱者”需要更多的能量。


第二十四章 细致入微

　　“下次吧，约个时间。”艾俄洛斯看了看这大殿的深处，他能感觉到前面应该还有一两个关口，并且，从这大殿深处中所传出来的维度力量无比浓郁，不知道孕育着什么样的危险，肯定会很有趣，放弃太可惜了：“我可以在这里刻画下坐标，下次过来的时候，直接传送到这大殿里就可以了。”

　　艾俄洛斯一边说，一边伸手在这大殿中刻画起符纹线条。

　　“有坐标的话，下次进来的时候，可以直接降临到这大殿里来吗？”王重觉得很不可思议，毕竟这里是金字塔内部的次元空间，可不是第五维度世界随随便便的一块陆地。

　　木子笑嘻嘻的看着他，对艾俄洛斯的这种能力早已见怪不怪。

　　“呵呵，都是些生命符纹的小花招，你有兴趣，下次我教你。”艾俄洛斯说着的时候，符纹法真已经刻画完毕了，散发着独特的气息，有王重的、有艾俄洛斯的也有木子的，他满意的点了点头：“下次进入的时候，感应我们三个的这股气息就行，对了！”

　　他像是突然想起了一件非常有趣的事儿：“这次准备不足，咱们下次来的时候，闯完了秘境应该还有时间，大家开个愉快的Party吧，感觉气氛肯定很不错啊，我负责弄点好吃的东西，潘帕斯那边最不缺的就是各种野味了，当然，最重要的是可乐，还有传说中的火腿肠，老实说，我想也试试有那么好吃。”

　　木子的眼睛也亮了，咽了口唾沫：“王重，真的可以吗？可乐会不会很贵？”

　　这俩货还真是可乐控，王重笑了起来：“放心，包在我身上了，约个时间！”

　　“我至少需要七八天时间。”木子掰着手指头算了一下，主要是给自己的魂器充能太耗时了。

　　“那就定十天吧，”艾俄洛斯一边说着，一边在王重的手上画下一个看起来不是很复杂的法阵，其实，与其说这是法阵，倒不如说是符号更恰当，一个拥有三十六条边的矩形符号，看起来有点立体的感觉：“这就是之前告诉你的小次元袋，可以维持两三个小时，出去后就找东西临摹下来，下次依样画葫芦，并且往里面注入魂力就可以了。”

　　……就这么简单？

　　王重有点瞠目结舌的看着这个三十六边型矩阵符号，和图书馆中足足用几万页书册才能勉强拼凑的联邦次元空间法阵比起来，简直连说简陋的资格都没有，不过仔细盯着多看一会儿，倒是诡异的感觉这东西在隐隐蠕动着一样，就像是活的。

　　“有兴趣你可以研究研究，要是能感知出里面的窍门，下次沟通就方便了，我的手法和联邦的技术可完全不同。”艾俄洛斯说，王重之前说他是无意中闯进第五维度世界来的，对这里应该不是很了解：“我感觉你的魂力并不强，但是灵魂却很强，应该多来这里，说不定能找到壮大的奥秘。”

　　“别忘了，可乐，还有火腿肠。”木子有点不好意思地说道。

　　王重明白，点了点头。

　　“那，十天后见！”

　　一觉睡醒之后，感觉整个人都格外的神清气爽，就这么躺在寝室的床上，他都能听到隔着几间屋的其他人的咳嗽声，甚至可以看到几米外趴在窗户上一只苍蝇搓着前腿的细节动作。

　　感知的增强毋庸置疑，这是新人类实力提升最明显的标志，都不用试，力气、速度各方面肯定也变强了，具体强了多少暂时不知道，但那种随时可以一拳打爆一头疯牛的感觉，真的是让人爽得不要不要的。

　　唯一不爽的就是肚子。

　　“咕！”

　　那声音简直惊天动地，单薄的床板都随之微微一震。

　　好饿啊，感觉饿了三天一样，忽然之间，王重感觉到了身体流转的“强横”的魂力，就这么一次的经历，他的魂力竟然感天动地的突破了一百，他还从来没掌握到这样的力量，这种感觉是那么的充实！

　　这是一种掌控感！

　　王重对着镜子照了一下，感觉自己又帅了几分，靠……肚子要造反了，王重赶紧穿衣起床，直奔学院食堂。

　　王重的魂力变化并没有让奇葩社的人有什么感觉……主要是100出头的魂力太普通了，可是在王重身上，那就是……对手的噩梦。

　　去卡波菲尔学院的行程已经越来越临近，学院战队里每个人也越来越兴奋，这年头，跨越十几座大城的旅行可不是说走就走的，即便是像斯嘉丽这样在天京有身份有地位的孩子，平时想要跨城旅行什么的也很难，武装铁轨要么服务于军方，要么就是联邦官方的私人资源，绝对不是有钱就可以上车。

　　大家都在兴奋的各自准备着，听说海曼已经打包好了超过五十公斤重的化妆品和各种衣服，蕾·莉准备了一大包零食，让所有人突然就发现战队里最好吃的或许不是那个口花花的领队马东，斯嘉丽则准备了一些礼物，作为天京城里的世家子弟，也是天京学院的人脉担当，她也要负责很多事情……最清闲的就是奇葩战队四人组了。

　　格莱号称旅游达人，一切准备有条不紊的进行着，王重和艾蜜莉尔则是墙头草跟风流，至于巴伦，那纯粹就连准备的概念都没有，当初人家到天京上学的时候也是光棍一条，提了个打着补丁的小包就来了，这不过出去个把月而已，有什么好准备的？

　　倒是马东，心心念念的像老妈子一样给大家都各自准备了些，吃的穿的日用的，论细心程度，马大社长绝对天下无敌。

　　小别在即，最近忙忙叨叨的马东难得的坐下来陪王重多聊了会儿。

　　这次东区培训，以马东的眼光来解读还是有些独到之处的。

　　“其实就是个交流会，都是东区这片儿的，又都是精英，多了不说，等毕业以后，不管是去东区军部还是各大体系，这些精英混在一起的可能性非常大啊，提前和以后来往的圈子多熟悉熟悉，也是各大名校给这些精英的福利了。”

　　这个道理王重懂，这种培训班，在课程方面，格林也说过了，不会有什么多精彩的东西专门教你，其一主要是有各大战队相互了解、取长补短共同提高的意思在里面。大家到了CHF总赛里，最大的敌人不是东区自己这些战队，预赛阶段的时候，四个分区会打乱了来分散开，或许这次过去的很多东区战队在预赛里就会遇到特别强大的强敌，那么届时互通一下有无，私下交流一些其他战队的资料，对整个东区的成绩来说都肯定是有很大帮助的。

　　而其二就是马东所说的交友了。作为整个东区最顶尖的一堆精英，以后很有可能都进入同样的部队或者同样的部门，大家提前认识一下，建立起一个稳定的小团体圈子，对各自未来的发展肯定有很大帮助。

　　马东特别感慨的样子：“这年头，你光靠能打是肯定不行的，得朋友多，路子广，一个好汉还三个帮呢，独身一人成不了大气候。”

　　“说得你自己好像孤家寡人一样。”王重笑骂道：“怎么，最近不太顺利？”

　　“没那么惨啦，我这边的情况，还过得去吧。”马东顿了顿，上次从圣蒙哥回来后，他一直没有和王重说起过家族的事儿。

　　主要去的时候只是满腔热血，也抱着随机应变的心思，直到族长定下的“拍卖行考验”，他也是一直忙活到最近才差不多理清头绪，王重没有问不代表王重不关心，这点马东还是清楚的，只是之前自己都还没有完全搞懂，现在既然聊到，也就顺口给兄弟说说。

　　他先把去圣蒙哥拿到“拍卖行考验”的事情说了，随后才说道：“对手有点强，特斯兰表哥的舅舅，如今是家族里几个掌权者之一，到时候应该会在特斯兰的拍卖计划里帮他邀请不少有分量的大人物捧场，另外肯定也会出手几样重宝……表面上是我和特斯兰争，但实际上的对手却是他背后的五叔，呵呵，家族核心成员，几位最年轻的长老之一，即便只是他随意一句交代或者随手操弄东西出来，都能让哥感觉压力山大啊。”

　　只言片语间，王重已能感觉到压在马东头上的那座大山究竟有多大，上次用嘴强王者去激励他，那只是一种手段和态度，真正落实到做事儿、解决麻烦的办法，嘴强王者四个字并没有什么卵用，至少现在还没有。

　　“听起来都是坏消息。”

　　“哈，也不绝对。当初去圣蒙哥的时候，我想过家族里各种各样的反应，但让我和特斯兰这么直接的开始竞争，这倒是真有点意外，但同时也说明一个很重要的问题，”马东笑呵呵地说道：“我表明上看起来似乎不占优势，却很可能这就是最大的优势。”

　　“首先族长对特斯兰应该不是很满意，否则不会和我浪费时间，这个家，终究还是族长说了算，就算特斯兰的背后站着个五叔，可胳膊总拧不过大腿，起码族长应该不会允许五叔在背后给我使绊子，如果我真的有能力，族长是不介意顺手推我上去并且把特斯兰扯下来的，这个问题，我能看得出来，其他很多人也都能看得出来。”马东说到这个的时候感觉很给力：“就像天京这边，传出我和特斯兰之间有一场竞争的时候，不少人的心思都在变。最近已经有几个曾经老头子生意上的伙伴在和我接触了，毕竟和我们家打了这么多年交道了，就不说人情关系，一些生意习惯、利益分配方式都是已经很成熟、很稳固了的，要是突然换一个东家，他们还得重新打交道、重新培养信任和感情，而且会面临许多新的竞争者，这些，他们是并不愿意接受的。”

　　“刚开始的时候可能是畏惧阿萨辛的权势，他们不敢也觉得没必要站出来，可既然现在家族那边摆出这样的态度，大多数人就还是愿意继续在我家这条船上呆下去。明面上的接触不会有，但私下里会对我进行一些资助和扶持，到时候也会派人过去拍卖行那边帮我们捧场，高端的人脉关系咱们拼不过我那位五叔，可低端这一头，总得先把数量拿足了。而且我最近也在有意识的进行一些造势和宣传，族长给我的这个机会，他本身或许没有太多主观性的扶持想法在里面，但加上一点舆论引导，总能让很多人浮想联翩。”

　　“再加上那位五叔天然的优越感，他不可能对付我这么一个小辈也拼尽全力的，到时候等这些零零散散的力量被我慢慢整合，起码在人脉方面，我这边未必就比斯特兰差太多。差距会有，但应该是在一个可控范围之内。”

　　说到生意，马东真的是门儿清，各条线都分析得丝丝入扣，事先是做足了功课，但作为刚接触家里生意不到两个月的人来说，对局势把握到这样的地步，于不可能中去寻找一丝丝的胜机，并进行整合，发挥出最大战力，这家伙确实是个天才：“那是大势，其次是拍卖行本身硬实力方面的细节，我找了老头子以前的班底重新打造了一队人，这些天正在培训总结，拍卖行嘛，也算是个服务行业，服务质量肯定是很重要的。这是日积月累之功，也是个花心思的地方，针对不同的客人也会有不同层次的服务，不是要在短短几个小时的拍卖时间里搞出等级来，说简单点，得对胃口，针对服务。”

　　马东笑着说：“比如来的是某个大世族的大人物，你搞个穿着开叉到屁股的旗袍美女去，不见得讨喜，人家什么样的女人没见过？再比如来的是个二世祖，你搞一专业人事去作陪，给人家提些这样那样的拍卖品专业建议，人家还嫌你烦呢。其他还有些小礼品之类，这就涉及到很多方面了，不止是你手下得有各种各样类型的服务，还得对客人有足够的了解，这是个比较花心思的事儿，尽力而为，做到最好，顾客就是上帝这种话要落到实处，做生意可不能光靠张嘴。”


第二十五章 人在旅途

　　“其实这些事情说起来多，但也就只是费点心思琢磨，肯花时间总是能雕琢好的，真正难的还是货源。一个拍卖行，就算人家给你面子过来捧场，可你总得有足够拿得出手的东西，货不好，其他东西再怎么精雕细琢都只是流于表面的狗屁。”

　　王重用心的听他说着，生意的事不太懂，可道理是明白的，所谓拍卖行的货源，那肯定不会是普通的东西。

　　他想起之前进入的第五维度世界，上次木子可说过那里的好东西不少，第五维度世界的“好东西”，放到马东那个拍卖行应该也算好东西吧？再有艾俄洛斯教给自己的次元空间法阵，能自由的将东西从两个维度中带进带出……虽然分量不多，但自己说不定可以试试帮忙。

　　“我老子这次是全力支持，本以为他之前放手那么干脆，是真的老了，心也老了，结果却只是想看看我会不会站出来。货源方面现在就是我老子在负责，和我家那位五叔的底蕴肯定没法比，但我爹干了这么多年拍卖行，又有点收藏爱好，多多少少总是有点好货淘存下来，这次准备把这点家底全掏出来。另外还花大价钱钱雇了两支探险队去北边的卡罗赞禁区，看能不能碰运气捞点好东西……”

　　禁区往往是许多人发财致富的捷径，虽然有着巨大的危险，但却也有丰厚的利润，强大高阶变异兽的魂力结晶，各种奇异的、在浓郁维度力量下滋生的天材地宝，甚至许多可以驯化的变异兽的幼崽之类，这些都是拍卖会中的宠儿。

　　“组探险队的花费太大了，”说到这个，马东有点内疚的感觉：“为了帮我赢这局，老头子可是把棺材本都全压上了，这次不比之前，如果真输掉，那恐怕我家老头子想养老都成问题，想想这个，其实觉得挺对不起我老爹的，本来该是我自己的事儿……但这就得看运气了，运气好，探险队或许会有大收获，运气不好，那就是全队覆灭颗粒无收、血本无归。反正，尽人事听天命吧。”

　　看着马东很感慨的样子，王重在心里权衡了下，终于还是说道：“我这边或许能淘到点好东西，但是不能保证。”

　　“啊？”马东愣了愣。

　　“这样，你给我准备十罐可乐，要包装好一点的那种，再弄……恩，六包吧，六包精装火腿肠。”

　　马东对王重是知根知底的，甚至现在连嘴强王者的身份都知道了，但要说王重能搞到什么很特别又上档次的好东西，这个真不能抱太大的指望，当然，兄弟的一番心意肯定是要领的。

　　“没问题，”他笑呵呵的搓了搓手：“什么时候要？”

　　“我离开天京之前吧。”

　　“包在我身上了。”

　　可乐和精装火腿肠不算什么，包装好一点，至少好看一点，让自己的两个朋友开心一下。

　　可惜带十罐可乐和六包火腿肠已经是极限了，上次艾俄洛斯教的那个次元空间法阵，携带能力是相当有限的，王重推算了几次，估算下来大概也就只能带这么点东西，那种画法和符号，完全是另一个体系，就如同一个习惯了重力的人，忽然到了太空一样，想要适应和理解，真不是一句话两句话的，何况还没人解释，完全靠王重自己的领悟，幸好，本质都是魂力。

　　于是王大队长的背包里就又多出了一堆，估算下时间，自己和木子他们约好的下次会面，应该正是自己在卡波菲尔培训班里的时候。

　　到得二十七号这天，战队终于要出发了，正式的培训班是下一个月一号开始，但从天京这边过去，坐铁轨也得花上两三天。

　　过来送行的人不少，格林校长肯定是要到的，马东来了，其他几个像蕾·莉、考尔比、海曼这些父母在天京的，也都来了。

　　蕾·莉和考尔比的父母都表现得还算正常，去年他们也代表学院出去参加过分区比赛，虽然没打几场就被淘汰回来，但这种事儿都是经历过的，夸张的是海曼那边。

　　海曼的母亲拉着闺女的手，从一个小时前就一直在不停的说了，比如卡波菲尔那边天冷，你要注意多穿几件衣服之类的话，来来回回、反反复复的提及，说着说着，还眼泪娑娑的流起泪来，搞得好像生离死别，让海曼脸红的同时，也把周围其他人看了个目瞪口呆。

　　当然，其实也都理解。

　　这年代，很多普通人从出生到老死，都是呆在同一座城市中，跨城这种壮举，原本就和普通人的家庭没什么关系，海曼的家境还算不错，可也只是不错而已，再加上老妈敏感一点，把女儿去卡波菲尔学院看成件天大的难事，其实也在情理之中。

　　于是各种交代、各种说教，九人队里，居然也就奇葩社四人组比较清闲，艾蜜莉尔是一脸已经坐惯铁轨的表情，王重、格莱乃至巴伦则是把注意力全都集中到武装铁轨身上。

　　单看外在，武装铁轨似乎和阳光时代拉送货物的绿皮火车差不多，锈迹斑斑的车壳表面刻满了风霜和历史的痕迹，但却里里外外都透着一股子无比厚重的重金属感。

　　这是用黑暗时代以后，联邦合成的新型合钢所打造的车身，毕竟到处都是辐射遍地的荒野，阳光时代的普通钢铁根本无法长期暴露在这样的环境下，现在这生锈的只是表面的化合反应，但只要你轻轻用手敲上去，就能听到发出那种“叮叮叮”的、极其清脆的敲击声。

　　真正的核心还是在武装铁轨的动能上，采用的是“复合型聚维再生辐变能量”，也就是“复聚辐能”。

　　简单点说，就如同是在利用阳光时代的太阳能那样，完全就地取材的自然资源，只不过复聚辐能利用的是荒野中那无处不在的辐射和维度力量，转化过程有点复杂，但就是那么回事儿，这也是凯撒帝国一直想要搞到，并且正在全力研究的几大技术之一。

　　车厢内的空间说不上宽敞明亮，但也是井然有序，十分实用。

　　这里是普通硬坐次，听说前面还有VIP房间，不但可以躺下睡觉还有专门的娱乐区，当然，大家也就闲聊着听听，能坐着武装铁轨穿行十几个城市，看看沿途的风景，这种待遇大家已经很知足了。


第二十六章 触目惊心

　　天京城这边交通便利，是武装铁轨的一个大型中转站，不少人都在这里下车，战队所处的这截车厢中显得有点空荡，奇葩社四人组自动坐了靠里侧的位置，把窗户边全留给那些有人过来送行的学姐学长们。

　　学姐学长们都尽量紧绷着脸，压抑着脸上的兴奋，听着长辈们语重心长的说教，直到铁轨开动，在窗户边上冲外面挥了半天的手，整个车厢突然就彻底静下来了。

　　“解放了！哦耶！伙计们，都嗨起来！”海曼第一个尖叫出来，刚才被她老妈弄得差点都哭鼻子了，好不容易远离了母亲大魔王的恐怖感染力，必须得嗨！

　　“我决定！”蕾·莉拉开她那巨型背包，好多各种各样的零食：“车上这三天不减肥！”

　　“不能各玩儿各呀，要集体活动！”米拉米在旁边扯大旗：“要团结！人多才好玩嘛，王重，你是队长，你来想一个集体活动！”

　　所有人都期待的看向他，王重挠了挠头：“玩牌吧，来三个志愿者，其他人自动站队，输的一边集体贴小纸条！”

　　“我和王重哥哥一队！”艾蜜莉尔第一时间就跳到王重身边，巴伦也憨笑着凑了过来：“我也选队长！”

　　“这个我会一点，玩牌算我一个。”考尔比一如既往的惜字如金，战队里，这家伙总是最容易被忽略的一个，但是他刺客分院的老师曾说，能不让人注意的，其实才是真正的刺客，考尔比的性子很适合刺客这条路，只是血脉天赋、家世各方面都只是普通人水准，没有好的基础和环境，可惜他这颗天生刺客的心了。

　　“是玩儿升级吗？我也会。”斯嘉丽笑着参与进来，米拉米立刻第一时间成为她的队友。

　　“靠，你们敢在我面前提玩儿牌？”海曼袖子一挽：“不知道姐是天京学院第一赌神吗？输死你们！格莱，和姐一队，包赢不输！”

　　“好的学姐。”格莱其实是最没主见的，号称“阳光万人迷从不拒绝男”。

　　然后就是“绝望”的玩牌大战。

　　海曼突然很悲催的发现，自己那个赌神的称号实在是太狭隘了，四个人里，只有斯嘉丽比她稍微弱一点，但也只是稍微弱一点，加上运气的成分，她输的甚至比自己还少。

　　王重这家伙玩牌的时候应该不多，但你架不住他脑瓜子好用，打牌这种事儿其实是记忆力、逻辑能力等各方面的综合素质体现，四副扑克，二百零八张牌，这家伙在懂得规则的情况下，可以很快就把每个人手里的牌都给算出来，而且八九不离十，和他打牌，你手里基本上没有什么秘密可言，打了半天那家伙才输了三把而已。

　　可最恐怖的，还是平时不显山不露水的考尔比，这货……

　　海曼觉得如果考尔比愿意的话，这家伙可以直接靠赌为生了，王重那种不外乎是记忆力、逻辑能力比较强，算牌强悍而已，但打牌的路数还是摸得出来，看得清楚的感觉。可考尔比打起牌来那就完全是让人高山仰止，各种小手段、各种演技，王重输那三把基本上就是他挖的坑，至于他自己，一把都没有输过。

　　格莱、海曼、斯嘉丽和米拉米的脸上已经差不多快贴满了纸条，王重这边，艾蜜莉尔和巴伦也都在兴奋的出谋划策，可再看看人家考尔比那边，蕾·莉已经无聊的跑到一边吃零食去了，段数太高完全没有悬念，也不需要什么狗头军师，人家一个人就足够玩死全队，差距太大啊。

　　旅途无疑是欢乐的，第一天在车上都比较放松，一边打着牌，大家闲聊些各种乱七八糟的东西，也在欣赏着沿途的美景。

　　铁轨上的车窗是完全封闭的，高速前行中，空气中的辐射因子会在与铁轨发生摩擦的情况下产生一定程度的异变，虽然对大多数新人类来说这不算什么，但谁也不会乐意旅途中突然在头顶上擦起一团火花之类的体验。

　　透过车窗，外面沿途的景色尽收眼底。

　　辽阔无边的荒野始终还是这个世界的主旋律，即便是在百城联邦这个号称已经高度自由的大陆板块，人类城市的覆盖面积也还不足荒野的百分之一，大多数荒野都是十分萧条贫瘠的，枯木横生、杂草遍地，偶尔能看到一些落单的变异兽出现在视野范围中，它们警惕的盯着这呼啸而过的武装铁轨，感受着它往前冲起来时那股澎湃的力量，然后惊慌失措的四散而逃。

　　每隔一百里左右，都会看到一个坐落在铁轨附近的营地，就像上次格蕾丝导师带大家去集训时的那个小营地一样，他们的任务主要是清剿出现在自己这一百里区域范围内的变异兽，将之杀死或是驱赶出武装铁轨的范围。当然，这种营地的战斗力一般都不强，是没有铸就英魂的普通战士甚至是没有觉醒的普通人组成，平时驱赶些弱小变异兽，日子倒还算清闲，但如果遇上特别强大的变异兽或是庞大的兽群，那对营地来说就是场灾难了，运气好的话，及时向上级部门报告，请求派遣专业的军队精锐，然后自己躲好一些，还能熬得过去，但要是运气差一点，被这些高级变异兽或者是兽群盯上，那没等支援到来，他们往往就得全军覆没了。

　　大家这一路过来的时候，就看见过一个前不久才被摧毁的营地，有军队驻扎在那里，似乎已经解决了祸乱的根源，营地也在重新选址建设当中，但那堆积起来已经被烧得焦黑的人类遇难者尸体，那座如同被巨汉轮奸了一万次，连块瓦都不再完整的营地，落在眼里依旧让人感觉触目惊心。

　　经过那段路的时候大家都没有说话，人类还远远谈不上掌控地球的程度，从黑暗时代以来，人类就一直没有站到过食物链的顶端，即便是在地球。清闲而快乐的日子或许只会存在于学院中，真正的荒野、真正的禁区或者说真正的世界，残酷得令人发指，这些都是大家以后必须要直面的，说不定哪一天，自己也会成为那堆被烧焦的尸体其中之一。


第二十七章 东区豪强

　　于是车厢里玩笑的氛围就少了一些，在经过短暂的心情之后，大家开始有意识的讨论起即将参加东区培训班的几支战队来。

　　老格林说过让大家在这次培训班里要表现得不卑不亢的，所以总得早点做些准备，万一到时候有交流赛之类的突发状况，至少得让大家都做到心中有底。

　　格林校长那里给过一份儿各学院战队的资料，王重仔细研究过，东区各战队的队风迥异，大多都各自有点标志性的东西，其中最强的无疑是三支队伍。

　　“第一应该还是卡波菲尔学院，虽然去年分区赛的时候输给奥斯丁，但那一来是因为当时的萝拉很年轻，才一年纪，而且对分区赛也不够重视嘛。卡波菲尔学院有两套阵容，作为联邦十大名城之一，在那边的豪门家族很多，他们的二队，在去年的时候，实力甚至比拥有萝拉的一队更强。但今年，无论是已经成熟的萝拉和她的主力阵容，或是实力完整、风格迥异的二队，卡波菲尔的整体实力都绝对稳居东区第一。不过卡波菲尔是东道主，而且按照他们学院战队的已有资料来了解，和我们发生交流赛之类的这种可能可以直接忽略不计。”

　　“排第二的是奥斯丁，东区的老牌战士学院了，去年干掉萝拉问鼎东区第一，很多人只记住了他们去年横行无忌的王牌五盾阵容，可事实上奥斯丁的主流战术还是传统的双远控双突进战阵，这点和我们的主体阵容很像，作为去年的第一，培训班这段时间他们肯定是要出手的，不管他们的对手是谁，到时候大家都可以找到自己的模板借鉴学习一下，看强队不能单看他们的个人技巧，更重要的还是战队的整体配合，每个人都找准自己在团队中、比赛中的位置，才能把整体的力量发挥到最大。”

　　“最后一个重点关注的是撒克逊，幽灵舞阵，四刺客一战士的纯玩命队，”王重笑着说：“偷旗斩首都是他们的拿手好戏，让人防不甚防，传统主流的双控双突进遇上他们很容易被克制，而且听说撒克逊的人都比较暴躁，喜欢欺凌弱小……”

　　一堆人相互望了望，都笑了起来：“这个弱小，不会指的是我们吧？”

　　王重摸了摸鼻子：“纸面上最好踩的，除了我们还有别人吗？”

　　“他们和阿道夫比起来怎么样？”海曼在旁边很有兴趣的问道。

　　“以去前年的成绩来说比阿道夫要好得多，不管是在小分区还是大分区，但主要是靠那手特殊的幽灵舞阵，正面实力的话，个人感觉和阿道夫也就在伯仲之间。当然，这种估计不一定准确，毕竟是小分区第一名，也拿不到他们太具体的资料，都是靠些外界评价之类来分析的。”

　　“那就是说即便比阿道夫强，也是强得有限喽？”海曼笑着说：“那还真是期待他们来欺负一下咱们呢！”

　　上次战胜阿道夫，最起码，队长没有真正出手，王重的十字轮，大家都试过，还是比较服气的，如果这撒克逊只是比阿道夫稍强的话，那感觉还真没太大的压力。

　　海曼说得阴阳怪气的，大家都笑了起来，战队的真正实力，没有谁比这帮天天在一起训练的人更清楚，即便之前还有些怀疑和没底气的，在战胜阿道夫后，心态上也就全都跟上了，真正强队，不但要实力强，也得有足够的信心和傲气，在战斗态度摆端正的同时，如果随便遇上谁都从心里乃至身体全摆出一副如临大敌的姿态，那不是认真，纯粹是给自己找不痛快，累也累死你。

　　王重也是忍俊不禁，摇着脑袋说道：“海曼学姐不是好人。”

　　“我同意！”斯嘉丽举手。

　　艾蜜莉儿在旁边叽叽喳喳的凑热闹：“不是好人加一！”

　　“加二！”

　　“加三！”

　　“加四！”

　　巴伦和格莱在旁边笑着，海曼插着腰：“靠，看你们一个个那落井下石的样儿！敢说你们这次过来一点装逼的想法都没有？姐只是实话实说嘛，你们都太虚伪了！”

　　说曹操，曹操就到。

　　第二天下午的时候，列车就经过了撒克逊城，这里算是联邦东部E区，但却在E区的边界处，正好和天京以及卡波菲尔所在的A区有一个铁轨交汇点。

　　撒克逊城的地域范围比天京城其实还更小一些，只算是百城联邦中的二流城市，但却因为撒克逊学院最近几年在CHF等各种校际舞台上的优异表现，让这座城市在东区大放异彩，联邦的各种利好政策和福利都随之跟上，不少精明的商人也开始在这边频繁往来，说是一个学院带动了整个城市的繁荣发展一点都不为过。

　　列车在车站里停歇补给的时候，天京学院的所有人就已经看到等在铁轨旁穿着整齐的撒克逊学院战队了，海曼有点唯恐天下不乱的期待着，可惜事实很快就证明，不是每个“强者”看到“弱鸡”都会两眼放光立刻冲上来的。

　　人家坐的是头等舱，传说中的VIP房间，除了在透过车窗在站台上看到那一眼，两支战队在这列不算大的列车上压根儿就没有可以交集的地方，上个厕所都走不到一堆那种，这一点，让原本充满斗志的海曼学姐很有怨念。

　　于是车厢里的节奏就又回到了打牌、聊天、看风景，海曼期待中那种激情的碰撞一直没有出现，直到临近卡波菲尔的那天早上，在铁皮餐厢里才发生了那么一点点小插曲。

　　事情的起因是早起的巴伦、王重和海曼在铁皮餐厢那边吃早餐，正好碰上几个撒克逊学院的学生，其中有个叫撒力的，好像是撒克逊的副队长，看到海曼的时候眼前一亮，过来搭讪，被海曼告知了天京学院的身份后，这位副队长大人虽然没有露出什么很欠揍的表情，但还是委婉的向海曼表达了他们来自强大的撒克逊学院，而他更是在学院战队中身居副队长这个非常重要位置的、在他看来很有分量的信息。


第二十八章 卡波菲尔

　　天京学院击败阿道夫的事儿在圈子里有一定的流传，但只限于口头，轰动只限于天京本地，大多数圈儿内的人都觉得天京学院只是今年引进几个比较不错的新人，再加上阿道夫可能有些轻敌大意了。话又说回来，按照撒克逊人的尿性，就算是阿道夫在他们眼里也只是一堆屎，拿自己学院和天京学院比较？那纯粹是侮辱，提起自己学院的名头，只不过是想在泡妞的天平上加上一记重镑砝码而已，运气不错的话，说不定副队长大人今天晚上在卡波菲尔安排的宿舍里就能和这个水灵灵的海曼妞发生点什么。

　　可惜这招在那个叫海曼的妞身上并不好使，特别是坐在旁边吃面条那个叫王重的，听说是天京战队的队长，嘴里虽然对撒克逊说着“久仰久仰”“多多指教”之类的屁话，可脸上那笑呵呵的表情却让人看不出他有半点恭敬的意思。

　　最后，包括副队长撒力大人在内的几个队员，晕乎乎的就被那个王重给忽悠回去了，连海曼的天讯号都忘了要，一回想起这个，撒力同学就很是不爽，总有种被那个姓王的耍了的感觉，还有那个叫海曼的妞。

　　海曼无论身材还是脸蛋都绝对属于是一流水准的，而且特别懂得收拾打扮，一套最普通的学生制服加上一点小装饰，立刻就能被她穿出旗袍的感觉，性感而不低俗、妩媚而不妖艳，再加上那一头最近特意拉直的黑色秀发，增添上那么几分青春纯洁的灿烂朝气，平时见了不了解的陌生人，话也不会很多，一副纯洁得人畜无害的模样，绝对属于那种正常男人一看到就想直接扑到床上去狠狠征服的类型。

　　征服这样的一个女人无疑是件特有成就感也倍儿有面的事儿，看到她的第一眼，撒力就觉得自己这趟为期一个月的培训班已经有最明确的目标了，可问题是，这女人居然一点都没有一个正常女人该有的、对强者的崇拜，面对来自强大撒克逊学院的自己，竟然没有半点吃惊或者羡慕的样子。撒力阅妞无数，看得出海曼那表情不是装出来的。

　　但越是这样，撒力同学就越是心痒痒。

　　是因为坐在她旁边那个很会忽悠的王重？看起来既不怎么帅，也不怎么高大威猛，可撒力却明白，对一个“情窦初开”的十七八岁花季少女来说，拥有最大杀伤力的不是帅也不是钱，更不是高大威猛，反而恰恰是这种嘴上能来事儿的大忽悠！

　　一只青春可爱的小绵羊，一个满口甜言蜜语的猥琐大忽悠。

　　撒力很是恶意的就给海曼和王重两个人都定了性，在发情牲口的想像力里，女人和其他男人大抵也就只能是这样的形象了。

　　“等着我来解救你吧，可怜的小绵羊！”VIP室里的躺在松软大床上的撒力同学很舒服的换了个姿势在意淫着，瞬间定下了为期一个月的究级目标，动作要快，否则等自己成功的时候大家都已经返校，那就可惜这张VIP室的大床了。

　　撒力并没有急着出击，泡妞这种事，他的段位还是蛮高的，要想成功挖人墙角，得讲究个天时地利人和，打击敌人、抬高自己，最好是想法子让这个大忽悠出丑，惹下滔天大祸，拖累到可怜的小绵羊，然后作为真命天子的自己再在小绵羊温柔和崇拜的眼神中，踏着七彩祥云、身披金甲战衣，光芒万丈的从天而降，挽狂澜于即倒！

　　套路是老套路了，但往往百发百中，最关键的是不能太过刻意，要做到羚羊挂角、无迹可寻，才能把小绵羊骗得死心塌地、心甘情愿，完成从心灵到身体的双重征服！这个步骤是很复杂的，不能乱、更是一步都不能少，心急吃不了热豆腐，不论是事后的奖励还是这件事情本身，都该视为一种同等价值的享受才对。

　　撒力同学微笑着，在后面普通车厢那帮天京学院学生们“羡慕”的目光中，特别是当他发现海曼也在车厢里看着他时，他很有气场的与队长并肩而立，在好几个接待人员的陪同下，器宇轩昂的率先走VIP通道离开了车站。

　　海曼有种想笑又憋着的感觉，撒力这种自我感觉良好的泡妞“高手”她见过太多了，看到他在车站里有意无意朝这边投过来的目光，就已经把那家伙的心思猜了个八九不离十。

　　对这种人，海曼是不会放在心上的，但是能给那个仿佛无所不能、连打牌都6到没朋友的队长大人找点麻烦其实也是件蛮有趣的事儿，这家伙前段时间的训练真是越来越变态了，害自己连和格莱幽会的时间都没有……

　　被某个心怀叵测小女人“陷害”的王大队长丝毫没有被陷害了的觉悟，从走出车站那一刻起，这家伙就和这时代大多数人一样，用那种无比好奇和略带点兴奋的目光打量着这座联邦十大名城之一的卡波菲尔城。

　　卡波菲尔是座山城，整座城市都建立在一匹大得不像话的巨大山脉之上，据说在阳光时代，这里只是一片海拔三四千米的群峰，但后来受维度力量的影响导致地理巨变，巨大的山峰几乎是在一夜间拔地而起，一跃成为如今联邦最高的山峰之一，并且现在还在以每年数米的速度持续增长中。

　　海拔的高度在黑暗时代初期时成为人类举高临下、据险而守的天然屏障，那时候的卡波菲尔城救人无数，吸引了附近大批量的各方势力和难民汇聚，最终也终于成就了这座联邦十大名城。

　　只是，当初的据险，在如今就已经变成了“负担”，整座城市到处都是那种陡坡，想要从最底处的车站走到卡波菲尔学院所在的近乎山顶位置，是数百个超级壮观的运输梯，有人员往来的，有货物运输的，蔚为壮观。

　　直到足足三个多小时，运输车在近乎山顶的位置停下，卡波菲尔学院无疑位于城市中最核心的位置，这帮来自天京的孩子都还在兴致勃勃的回味中，十大名城就是十大名城，大得吓人，也各有各的特点，天京城和这里比起来，确实小了点。


第二十九章 萝拉在洗澡

　　卡波菲尔学院有安排专门接待天京方面的导师，是个年轻的实习女导师，说着一口流利的天京方言，听说老家是天京那边的，现在来卡波菲尔学院这边任教实习，年纪不大，二十四五岁，和大家没什么代沟，看起来也很年轻漂亮的样子，没多久就和这帮天京小老乡熟络了起来，热情的替大家安排了住处，告诉他们在培训班正式开始前可以在城里自由活动，如果想去卡波菲尔学院旁听些课程，挑选好喜欢的课程或者教授后，找她拿一张旁听证就OK，不过一号早晨六点则必须到学院规定的地方参加培训班集合仪式。

　　今天才二十九号，距离培训班正式开始的一号还有两天时间，送走这位热情的美女导师后，大家都没有要去旁听什么课程的想法，难得来一趟联邦十大名城，不到处好好逛逛怎么对得起自己？听说卡波菲尔的美食是出了名的够火爆，由于地处高原，这里有着号称最火辣的美食和最烈的美酒，大家在天京试过几次山寨的，没感觉有那么夸张，但听说那是为了照顾当地人口味，现在来了本地，怎么都得试一试才行。

　　王重中午的时候陪他们小喝了几杯，下午就有没再跟去闲逛了，在铁轨上这接近三天没训练，感觉全身都发痒，发天讯向导师问明卡波菲尔学院的训练室，直接就杀了过去，这个时间点上，大多数学生都还在教室里上课，但训练室这边却并不冷清。

　　从各地赶来参加培训班的东区精英们大多都已经到学院这边了，跑出去闲逛、游览名城的固然不在少数，可选择来训练室却也不少，王重甚至还发现了今天早上有过一面之缘的撒力，笑呵呵的和对方打了个招呼。

　　“王重队长，”撒力笑得很热情：“没有陪海曼同学他们去逛逛这历史名城？”

　　“在车上呆了两天，手痒了，过来练练。”王重回应。

　　“王重队长可真是勤奋，学习的榜样！”撒力笑呵呵地说道：“只是在一楼这边怕是很难静下心来训练了，一会儿奥斯丁学院和伦农学院的几位同学也要过来，那可是几位重量级的明星选手，怕是有许多卡波菲尔的女同学们会跟过来尖叫的。”

　　他旁边有人打趣道：“撒力哥你自己不就是个大明星选手嘛，现在也就是在上课，等一会儿下课了，来冲你尖叫的女生肯定也不少。”

　　撒力连连摆手，一副谦虚的样子，这边王重皱了皱眉，自己是真想活动下筋骨头，要是太闹腾了肯定不舒服。

　　他看了看四周，撒力好心地说道：“王重队长是真想活动活动？要不然去楼上好了，三楼挺安静的，很少人上去，设施也齐全。”

　　看着撒力一脸“真诚”的笑容，再看到撒力旁边两个人听了这话后一脸古怪的表情，王重也是好笑。

　　撒力那点心思，王重未必能明白前因后果，但以王大队长观察马东言行时练就的火眼金睛，撒力那个笑容简直不要太假，段数太低，给马东提鞋都不配啊。

　　铁轨上那点事儿，大家只是很正常的交谈了几句，结仇什么的完全说不上，可这一门心思想让自己上三楼是个什么心态？

　　三楼有高手？谁去谁挨揍？

　　王重觉得有点幼稚可笑，当然，仅只是针对撒力的思维方式而言，但如果三楼真有什么爱打架的高手，其实王重是蛮心痒痒的，再怎么训练，都肯定不如遇上高手打一架来得舒服。

　　而且，像撒力这种人，他给你出了道题，你要是不搭理他，他就会一而再、再而三的来烦你，反倒把你看成软弱可欺。

　　王重想走一趟，看看这三楼是个什么鬼，当然如果是人家三楼门口弄一“闲人免进”之类的警告，那就算了，王重只是想活动活动身子骨，当然如果真有爱打架的高手，就更好了，魂力突破一百格拉索后自己就上了铁轨，到现在都还没找人试试身手呢。

　　“谢谢。”王重微笑着，没有理会一大堆古里古怪的表情，转身走上楼梯。

　　和想像中那个肃杀的三楼不太一样，这里空空荡荡的一个人都没有，倒是各种训练设施非常齐全，搞得王重都以为自己是真误会了那个撒力。

　　他摇了摇头，提着小背包直接就去了更衣室，结果刚一推开更衣室的房门，就瞧见一个包着块粉色浴巾，正在不停擦拭着头发上水珠的曼妙身影。

　　看到王重突然推门进来，那女孩愣了愣，王重也愣了。

　　撒力骗自己上来，王重充其量也就想像过这里有什么如狼似虎的高手，正想一验身手，顺便也让那个撒力以后消停点，大家都好过。可是，真没想过会碰上一个在这里洗澡的妞！

　　什么人啊，在学院训练室里洗澡，真当自己家啊？王重有点悻悻的想到。

　　事实上，这还就真是人家自己家。

　　给王重指路的实习美女导师是个小迷糊，被校方选来接待这边，纯粹只是因为她是个天京人，所以本身自己都是小迷糊的导师就忘了给王重交代，这里压根儿就不是什么卡波菲尔学院的公用训练室，公用训练室里现在全都是在上课的学生呢，要用来招待这帮培训班的精英，当然得是一个不轻易让外人打扰的私人场所，那就是——狂兽社团！

　　作为社团团长的萝拉，把一楼和二楼都贡献出来让给培训班这些所谓的精英们随便玩了，可这三楼，打从狂兽社团成立那天起，就一直都只能是社长萝拉大人的私人领地，连安洛尔和阿偌条顿，没有队长大人的允许都绝对不敢踏足三楼半步，于是人家在这个自己的地方活动完了筋骨，洗个澡什么的过分吗？一点都不过分的说。

　　原本她过来训练时还想着今天有些外校的会过来，为了避免不必要的误伤，自己应该把三楼锁下门什么的，可在这里两年多的习惯了，一时间想事情走神就给忘掉，哪想到居然会被人看个精光。

　　这些规矩，首先应该是那位美女导师要告诉王重的，可美女导师小迷糊了，再者，等王重来到训练室的时候，如果真看到他要上去，一楼的人也该制止的，偏偏出了个撒力，其他人事不关己，这位东区第三战队的副队长要整人，大家也就乐得看个热闹了。


第三十章 光溜溜也要熊霸天下

　　但说句老实话，就算是楼下那帮等着看热闹的，甚至是撒力本人，也都真没有想过王重会看到萝拉出浴的一幕，假想中，最大的可能是这个傻子王傻乎乎的跑上三楼，然后被不喜欢陌生人乱闯的萝拉，用小熊将他直接从三楼扔下来，然后大家就看一乐子。如果真是预料到上来能看到萝拉出浴，估计一楼起码有一半的牲口敢冒着生命危险来抢王重的这个机会。

　　只是此时的当事人一点都不觉得这是个好机会。

　　更衣室的气氛有点冷，萝拉也是真的有点慌了，就算曾经面对最强大的对手她都没有慌过，在旁人眼中再怎么女王范儿、再怎么不可一世，她到底也还只是个脸嫩的、刚满十八岁的女孩子，整张原本就因为出浴而微微泛红的脸颊，此时瞬间涨得通红，而与此同时，一双美目中也是精芒一闪，杀机骤现！

　　什么被人看了半边身子就要以身相许那种事都不知道是哪年的老黄历了，萝拉是不会吃那套的，现在脑子里唯一的想法只有一个，让这个人瞬间、立刻、马上从眼前消失，不管用什么方式！

　　轰！

　　一股让王重感觉无比熟悉的气息在那个女孩身上浮现，那是一种足以让空间都为之悸动和颤栗的招数。

　　原来是她啊？

　　王重想都没想，脚下一晃，身子已经如同幽灵般晃荡起来。

　　紧跟着！

　　吼~~~~~~~

　　一瞬间的空间凝固，如同山摇地动！

　　更衣室不是训练场，没有训练场上那些符纹法阵的保护，被一只混身带着火焰、四五米高的狂暴巨熊突然踏上来，整座楼都在颤抖！

　　只可惜，如此大如此突然的声势，却愣是没有扫中那个猥琐的登徒子，巨熊在狂暴中一伸腿的功夫，把楼板给踏穿了一大块，半只熊腿掉在那窟窿里。

　　这是？！

　　萝拉仿佛像是看见了这世上最不可思议的事儿。

　　对方那动作实在是太熟悉了，自从她这招瞬招大熊的战术横空出世，也算是和不少高手在实战中切磋了许多次，各种各样的应对方法她都曾见过，但单纯靠这鬼一样的步伐直接闪避过去无视的，始终只有那个在OP里让她高山仰止一般的存在。

　　“同学，同学，冷静，这只是个误会！”王重也是被吓了一跳，倒不是怕那头傻熊，自己这才刚到卡波菲尔学院没一天时间，就把人家诺大一个社团的楼板给折腾塌了……别说是那头熊干的，这种情况下，就算用屁股来想也知道肯定会把账算到自己的头上。

　　这、这特么得赔多少钱啊？王大队长牙痛，至于看到全民女神的出浴图这种事儿，这……也没看到多少啊。

　　“误会不了。”萝拉的眼中少了一丝先前的愤怒和羞涩，好奇心已经让她暂时忘记了自己还围着浴巾，炎空拳想也不想已经出手，直取对方中路！

　　刚才也是急了，在这里可不适合暴熊发挥，萝拉心念转动间已经将“小熊”安静下来。

　　可这一拳终究是没有落到实处。

　　浴巾什么的，经不起社长大人如此大范围、大动作的折腾，尴尬的滑落下去，一对让人血脉喷涨的白玉弹了出来，真的，那一幕真的是差点亮瞎了王重的钛合金狗眼，王重虽然不是什么正人君子，但也连忙转身，这整的什么事儿啊，本来还没看到，非要折腾……

　　萝拉则是满脸涨的通红，狠不得赶紧挖个地洞钻进去，可是对方又第一时间转身，让她发作也不好发作。

　　“我什么都没看见，”王重背对着萝拉尽量诚恳地说道：“我的视力其实不是很好。”

　　萝拉的脸一下就红透了，直到雪白的脖子根儿，这家伙后面那句话，补得实在是太画蛇添足了，就算视力再差的新人类……

　　只是，似乎也找不到什么法子来反驳，而且现在不应该是反驳的时机吧？

　　萝拉赶紧把浴巾从地上抓了起来，花了一秒钟将自己全身裹了个严严实实，再看向那个男生的背影时，真是有点哭笑不得。

　　起码就他后来转身的动作来说，这家伙应该确实不是什么登徒子，应该是外校来的学生，不太清楚自己在社团里的习惯，误会而已，而且，这家伙的动作和那个人好像，难道他是……

　　萝拉觉得又气又好笑，故意不出声，看这家伙到底打算在那里站多久。

　　王重在那里傻站了足足一分钟，听后面没有动静，也是尴尬，事到如今，要是还搞不明白是怎么回事就太蠢了：“萝拉同学，我真不知道这三楼是你专用的，看到你那个……吁，真的对不起了。”

　　王重的道歉很真诚，萝拉的表情很有趣，至于已经冲到三楼楼梯间的一堆人，直接就已经石化了。

　　那是楼下的撒力一伙，在萝拉的小熊惊天动地出现那一瞬间，这帮人就打鸡血一样兴奋起来，胆子小点的跑到楼外看三楼的窗户，胆子大点的，像撒力这种，直接就在往三楼窜了，当然上三楼是不敢的，在卡波菲尔学院里冒犯了女神的忌讳，得罪的不可是萝拉一个人，他们号称胆子大，唯恐天下不乱，但顶多也就只敢停在三楼的楼梯上听个大概。

　　然后……就听到了一大堆让所有人都有点消化不良的只言片语……

　　比如“误会”、“我什么都没看见”、“误会不了”这之类的话语，特别是“看到你那个……”这句，“那个”是指的什么？所有人都很想知道！再联系到他们两个交谈和动手的位置是在更衣室这么带有浪漫色彩的地方。

　　包括撒力在内，所有的牲口瞬间感觉整个人都不好了。

　　刚、刚才，萝拉是在更衣室里换衣服还是洗澡？！

　　那可是萝拉，拥有36F傲视群芳的球王萝拉！那个姓王的是祖坟冒青烟了？竟然有幸……

　　一大堆咽唾沫的声音，所有人都嫉妒得发狂，恶毒的想像着三秒之后就看到王重被抬进火葬场的画面。

　　可萝拉在短暂的沉默之后，却只是“恩”了一声，然后用那种让所有人大跌眼镜的平淡语气说道：“知道了，你出去吧，帮我关上门！”

　　王重如释重负，赶紧快步出门，可鬼使神差的，萝拉在他出门前竟然又问了一句：“喂，你叫什么名字？”


第三十一章 生命符纹命题

　　“王重。”

　　当房门关拢，王重才发觉背心都出了一身汗，这个下次还是不要乱跑的好……那一幕，没看清楚啊，刚刚应该禽兽的顿上一秒来着……咳咳，算了，会长针眼的。

　　“咳……让让。”王重并没有去找撒力的麻烦，也没有去揭穿他什么，没意义，这种家伙死不认账的本领肯定早就已经炉火纯青了。

　　他顺手推开堵在楼梯口的众人，留给所有人一个高大神秘而伟岸的背影。

　　撒力同学感觉自己都快要呼吸不畅了。

　　就、就这么放这小子走了？那个萝拉？号称眼里最揉不得沙子的卡波菲尔无冕之王，号称最见不得登徒子的暴熊女神！被一个陌生男人闯进她的更衣室，好像还看到了不该看到的东西，结果就这么让他完完整整的走了？

　　这他妈到底什么人啊！交际草？忽悠王？

　　没见他帅得惊动全联邦，也没见他壮得唬遍全世界，就他妈一个大忽悠，结果先是海曼，然后又是萝拉……

　　这、这不科学！完全没道理啊！

　　难道萝拉女神今天吃斋？

　　不少人的热血涌上脑袋，大有一股拼着一身剐，也要冲上三楼更衣室去一饱眼福的冲动，可是感受到爆熊的气息，终究还是没敢。

　　训练室的小风波让王重也没好意思继续呆下去，干脆去和艾蜜莉尔他们汇合，狠狠的在卡波菲尔城里逛了一下午，见识见识这边的风土人情，尝尝当地的美食。

　　作为联邦十大城市之一，卡波菲尔城不止是大，其新人类的觉醒程度也很高，除了有当初黑暗时代经历战乱洗礼的因素，也有一部分是因为严重的高山气候。

　　在城市中段往上，大概海拔三千多米的地方开始，居住的普通人类就已经很少，甚至绝迹了，高海拔意味着低氧和高维度力量浓聚，辐射程度更重，连重力都要比天京城那边大一些，在最顶端这一截，甚至就连王重他们去吃饭的小店，一个随随便便的店员也都是新人类，当然，很多都是类似以前的王重那样，觉醒区区二三十格拉索，在战斗一途基本没有什么作用的新人类后勤人员，微薄的觉醒魂力顶多只能帮助他们稍微对抗一下恶劣的天气环境和辐射力量，可也不能长久居住，这类小人物，在山顶工作大半个月，往往就会放上一段时间假，到山下的家里休息一小段时间。

　　如此极端的环境，在血脉的延续下，新人类的觉醒率自然比普通城市大得多，基数大了高手才能多起来，然后吸引更多的人和大家族，良性循环，能成为联邦十大名城，能成就东区第一学院，卡波菲尔绝不是靠的运气。

　　斯嘉丽没有和大家一起，她得替格林校长去拜访好几位老人家，结果有天回来的时候，斯嘉丽的表情就有点怪怪的，想笑又憋着的感觉。

　　“什么什么？队长和萝拉？绯闻？”

　　“还衣不蔽体？天哪，这才来几天？简直没有看出来咱们这位队长还有这一手？人才啊！”海曼眼张大了嘴巴。

　　“怎么可能，这两天王重哥根本没去训练室！都在图书馆的啦，连我都没瞧见他。”艾蜜莉尔鼓着小嘴，这些人明显就是陷害王重哥哥嘛！

　　斯嘉丽也是好笑，这事儿现在在某个小圈子里早就已经传开了，自己说得还算比较“原始”的版本，按照在那个圈子里以讹传讹的说法，要更夸张离奇得多：“说是咱们刚到卡波菲尔那天发生的事儿，咱们这位队长大人在卡波菲尔可已经是名人了。”

　　作为名人的王重并不太清楚这些，这两天都没有去狂兽社团，倒不是因为萝拉，而是卡波菲尔的图书馆把他给迷入神了。

　　和天京那种只是曾经辉煌的学院不一样，卡波菲尔学院建立于黑暗时代的最早期，从其建立之初，就一直辉煌延续至今，这里图书馆的藏书之丰富、浩瀚，也是天京学院那边无法比拟的，即便是在符纹领域这个天京学院最擅长的专业方面，卡波菲尔也没有丝毫的逊色，正可相互印证、取长补短，王重甚至还发现了一个关于符纹活性化，以及一个空间次元简析化法阵的伪论证命题。

　　前一个是一个假设论证，假设符纹是“活”的，这无疑于一种新的学说，如果真能论证出来，那几乎可以说是联邦符纹界的一次变革，其重要程度不亚于阳光时代的工业革命！

　　而后一个则是个例，在前一个假设命题成立的前提下，利用符纹的“活性”，将复杂的次元空间法阵简单化，这就是具体的运用了。

　　不得不说这让王重很是“震惊”了一下。

　　这种程度的题目，竟然就这么堂尔皇之的写在图书馆三楼的小黑板上，好像某个学生的随性而为、有感而发，只是一种思路，于是写了出来。

　　大学院就是大学院啊，起码在天京学院的时候，关于这样的命题，王重连听都没有听教授讲起过，这里的学生段位究竟是有多高？

　　换在以前，王重看到这样的题目无疑是头疼脑大，甚至是具有颠覆性的。

　　在联邦既有的符纹体系里，符纹就是科学，是一种将自然规则概念化、法则化、公式化的东西，这是最严谨的科学！

　　具有生命？具有自我意识？这简直就是异教徒才会拥有的谬论，无法想像。

　　就像让一个数学家去相信阿拉伯数字有生命一样，或许你能从诸多数字规律中去发现一些它具有独特行为规范的例子，可以美化的称之为“数字也有生命”，但要真正的将之与生命和自我意识挂钩，并且去论证，那无疑就是神经病了，压根就不是同一个概念。

　　可现在王重却不这么看，因为太巧了，艾俄洛斯已经直接给出了后面一道题的答案。

　　按照艾俄洛斯的说法，可以把符纹看作一种拥有自我意识的生命形态，他给了王重“次元空间法阵”的最终成品，直接就解决了黑板上的后面一个命题。


第三十二章 把这家伙找出来！

　　但关于如何去发现符纹的“生命”这一点，却并没有过多的解释，艾俄洛斯那是一种天赋，天生就知道如何去与符纹沟通，但他没法将之教给别人，只是让王重自己去理解和感悟，那是因为连他自己也不知道符纹的意识或者说生命究竟从何而来，因为他的符纹体系，几乎是靠着与符纹沟通的天赋直接完成的，缺少了中间论证的过程，他也没有学习过由浅入深的科学符纹体系，自然无法解释自己所懂得的一切。

　　可王重不同，理论学霸的名号不是白叫的，艾俄洛斯给出了答案，这里的小黑板给出了命题，王重需要做的只是进行中间步骤的论证而已。

　　这两个命题算是把王重带入了一种全新的思考中，让他很感兴趣，在小黑板前琢磨了很久，下意识的画着一些弯弯曲曲像是小蝌蚪一样的符号。

　　前些天研究艾俄洛斯的小次元袋，虽然无法达到真正去理解符纹生命的地步，但也算有些心得了，而这个论证，就如同一把锤子一下子就把答案和过程之间的茶色玻璃给敲碎了。

　　联邦的符纹结束是建立在旧时代电路科技的基础上，而艾俄洛斯是建立在生命理解的基础上，而链接点就是第五维度的法则，下次遇到艾俄洛斯一定要好好问问。

　　于是王重同学在小黑板上留下一堆东西后就没有再去管它，而是兴高采烈的在图书馆里借了几本诸如“战争的黑白艺术”、“斯科菲尔符纹体系”、“林伟强的团战一百零八招”之类的书籍，这些书，有些是在黑暗时代鼎鼎有名的大部头名著，有些则是流传范围不广、但却专业性极强的现代著作，有些现在已经很难找到了，以前在天京学院只听说过名头以及一些引用，好不容易看到，当然要挑灯夜读，一口气看个精光才过瘾。

　　而就在王重回到宿舍拼命学习的时候，图书馆的三楼，一个带着厚厚眼镜、头发胡子都花白了的老头子正瞠目结舌的看着那张小黑板。

　　斯科菲尔·波特！

　　如果所有人都认为波特大家族完全是凭借着拳头才挤上联邦十大家族的话，那就大错特错了。

　　作为联邦最古老的家族之一，波特家族非但有着号称天下无双的空手战技，更有着让人们望尘莫及的科学头脑。联邦历史上那些引领了历史变革的、最有名的科学家，或许没有一个出自波特家族，但往往他们的助手、副手、资助者这方面，都总有些波特家族的影子，在联邦科学界，波特家族有着无冕之王的称号，也是联邦赞助科学体系方面最大手笔的家族。

　　斯科菲尔·波特就是如今波特家族中，在科学领域方面的领军人物之一，一部“斯科菲尔符纹体系”的出版，在科学界曾引起了极大的轰动，区区一本不到三十万字的作品，却几乎是将曾经所有的符纹体系都进行了归纳总结，完成了人类历史上最系统的一次符纹科学理论整理，这其中或许有波特家族的大力帮助在其中，毕竟这种事儿不是靠个人就能完成的，但却掩盖不了斯科菲尔那令人惊叹的在符纹科学方面的造诣，其中提出过的一些很隐晦但却很有意思的东西，至今还在被符纹领域的各大专家学者们津津乐道。

　　如今他挂名着联邦科学院副院长的名头，卡波菲尔学院荣誉校长，在学院搞研究养老，毕竟这里资料和设施都是最好的，小黑板上的题目就是他写出来的，关于符纹拥有自我意识这种认知，即便在他的脑海里也只是一个很模糊化的概念，是通过整理大量的符纹理论知识，在其中发现的一些蛛丝马迹，再有他天马行空的想像力而来。

　　但毕竟这样的命题即便对他来说也太过天马行空，本来只是上星期过来的时候在小黑板有点心得就立刻写了上去，科波菲尔学院的学生当然知道校长大人的癖好，没人敢动，偏偏遇上王重这么个外来人。

　　老波特有点气愤，哪个学生在这儿鬼画符……周围的学生都感觉到了不妙，他们也没注意啊，这跟他们一毛钱关系都没有，波特大人的脾气不那么好，但凡这种科学家都是较真偏执的，一旦涉及到学问方面，更是狂躁的，稍微聪明一点的已经贴着墙边准备开溜了。

　　然而下一秒，老波特大人竟然像个三岁的孩子一样冲了上去，脸都快要贴了上去，轻轻抚摸着上面的鬼画符，忽然一声中气十足的爆吼，“都不准动，这是谁写的！”

　　一群学生都拼命的摇头，这跟他们真的一丁点关系都没有！

　　“有没有人看到，快说，不然你们都别想毕业了！”校长大人这是威胁啊，威胁联邦的小幼苗啊，可是这就是威胁！

　　“校……长大人，好像不是我们学校的人写的……”

　　这是一个简化版的成品！

　　上帝，他还在费劲脑汁的验证，人家都已经出成品了！！！

　　如果把赋予符纹的生命，看作是上帝创造人类的一个过程，那小黑板上这个伪“上帝”，大概就到了可以创造单细胞细菌的程度，距离最终的生命形态还有很远的路要走，但至少已经完成了从无到有的过程。

　　斯科菲尔全身都在颤抖着，嘴唇都在发抖！

　　这、这是谁写的啊？！

　　外面来的？这里怎么会有外面来的？

　　等等，好像最近是有个什么交流会来着！

　　斯科菲尔仿佛瞬间年轻了三十岁，长满褶皱的脸都完全舒展开来，用一种让所有认识他的人都瞠目结舌的姿态，弹走了。

　　查！这一个星期内，所有进过图书馆的都查！要是这还查不到，那就扩大范围，查这周内所有进入过卡波菲尔学院的人！要是都还找不到，老斯科菲尔已经做好了通知家族，直接排查本周内所有进出卡波菲尔城一切人等的准备了！

　　可以查的东西很多，比如小黑板上的笔迹，比如对方在小黑板前停留时，地面上那淡淡的脚印的大小……无论什么事儿，只要足够有心，只要有足够的能量，你总能得到很多有用的信息。

　　宁可错查一千，绝不放过一个！


第三十三章 果然是波特大家族

　　就在老斯科菲尔干劲十足的时候，作为始作俑者的王重同学，已经带着天京战队开始参加正式的东区精英培训班课堂了。

　　第一天集合的地点并非是在普通的教室，而是卡波菲尔学院的一个会场中，会场很大也很豪华，修得就像是一个小型歌剧院，天京学院过来的时候，这里已经云集了来自东区的各大学院成员。

　　就像格林校长和马东所说的那样，现场并没有太过浓重的学术氛围，也没有想像中几大顶尖学院之间针锋相对的火药味，整个气氛相当的和谐。

　　早在今天之前，大多数提前抵达卡波菲尔学院的各院精英就已经相互见过面了，天京学院在这其中也不算太过另类，别人面对他们时的优越感肯定有，但故意找茬倒还不至于。

　　学院的成绩只能代表一时的荣誉，能到这里来的大多数都是人精，也都到了快要毕业的三年纪甚至是四年纪实习期，想着的已经不止是这次CHF的成败，而是未来自己能在东区占据的一席之地。

　　拿天京学院来说，即便他们的实力再怎么差，可这一行人里，单单只是作为阿萨辛家族名义继承人的艾蜜莉尔，就无法让人无视，能和阿萨辛家族这样的庞然大物打上点交道，对于自己未来在东区的发展肯定是有益无害的，至少也别去结仇，再比如斯嘉丽，她那对在联邦高层任职的父母暂且不说，单只是一个爷爷格林校长，那可谓是桃李满天下，人家的手能伸到的范围和领域极广极广。

　　无凭无故的和有着这样人物的学院结仇，那绝对不是有个性，而是脑残。

　　但这并不代表连王重也可以享受这样的待遇，他“偷看”萝拉洗澡这个传闻，虽然在女王的高压和威严下并没有扩散得太广，但至少在这个精英圈子中是人尽皆知的，于是天京学院进来的时候，所有人看向王重的目光都多少有点玩味甚至不太友好的笑容。

　　萝拉在东区这个圈子里的地位是非常特殊的。

　　显赫的家世，那可是联邦十大家族之一的波特大家族，恐怖的天赋，号称后劲十足、成长型无限的魂兽师身份，以及那天使脸蛋、魔鬼身材的极品童颜巨乳……

　　这样完美的、未来注定会走到联邦巅峰的一个女人，在场大多数人都知道自己肯定高攀不上，只可远观而不可亵玩，但这并不意味着他们能忍受一个要背景没背景，要名气没名气的无名小卒来亵渎心中的女神。

　　还好，萝拉就坐在前面，有她在现场，没人会不长眼的去提起关于那天的事，安洛尔和阿诺都老老实实呆着，即便是奥斯丁学院那个看起来就像熊一样野蛮的，号称铁金刚的雷欧队长，以及一直对萝拉有意思的撒克逊战队队长保罗，也不敢。

　　不少人都和斯嘉丽以及艾蜜莉尔他们打着招呼，格莱和海曼在这帮人中也有不低的人气，长得帅、长得漂亮就是有这方面的好处，有这两三天，大家也都算认识，可作为天京战队队长的王重就无人问津了。

　　王重对此倒是无所谓，交友什么的，他并不抗拒，也不是没有兴趣，但当所有人都带着有色眼镜看你的时候，就还是别去自找没趣了，随便在这会场里找了个地方坐下，天京学院的所有人倒是自动就聚到了他身边，这样一来，原本有些和斯嘉丽或者艾蜜莉尔她们比较熟的，也就都不再主动过来了。

　　“萝拉会不会整死那家伙？她可是个眼里揉不得沙子的类型。”

　　“应该不会，真要整死那家伙，当天肯定就出手了，这都两三天了，也没见萝拉有什么动静，那事儿说起来其实也肯定是个误会，可能萝拉并不在意，只是你们在瞎猜。”

　　萝拉也看到了刚进来找到座位的天京战队，却像是什么都没发生一样。

　　不少有心人都注意到了这一点，有惊讶意外的，有个别很不爽的，但大多数人却只是会心一笑，不怎么在意，说到底那只是培训班上的一个小插曲，当个乐子看看就行，现在既然连当事人萝拉都不介意，他们就更没什么好介意的了，只是对萝拉气量另眼相看的同时，也都有意无意的记住了王重这个名字，并将之与“猥琐”之类的字眼儿自动画上了一个等号。

　　会场中嗡嗡嗡嗡的议论声响着，培训班的第一堂课，就在这样的窃窃私语中开始了。

　　来给大家上这第一堂课的，是现任卡波菲尔指挥分院的副院长，菲欧娜·波特，萝拉的姑妈，卡波菲尔城虽然不是波特家族的一言城，但作为联邦十大家族之一，波特家族对这座城市的掌控权，绝对不是城市中其他任何家族可比，典型的代表比如卡波菲尔学院，几个分院的副院长甚至院长，大多都是波特家族的人。

　　这位熟女导师刚出现的时候，现场大多数男性牲口就陷入石化状态中。

　　果然不愧是波·特大·家族啊，这样的遗传真是没谁了，家族名号真是太贴切了，随便出来一个姑妈，那胸前的伟岸都足以让人窒息！一身紧束的职业装有种被丰满身材撑得喷发欲出的感觉，再配上那保养得宜的漂亮脸蛋，都快四十岁的人了，看上去最多也就二十七八。

　　这、这……这还让人怎么上课啊！

　　有人悄悄的擦着鼻血，姑妈结婚没？

　　每个人的表情都落在菲欧娜的眼里，那些擦鼻血的，或是表情呆滞的，直接就在波特大家族的姑妈脑子里被PASS掉了，就像很多人预测的那样，上课只是一个形式，菲欧娜只是来随便讲讲而已，更让她感兴趣的是观察这些小家伙的成色。

　　大多数人定力都不够啊，但也有些例外，比如奥斯丁那个猩猩王，比如撒克逊那个长得很阴柔美的刺客队长，再比如这两天传得很凶的那个“偷看”了萝拉洗澡的家伙。

　　那家伙有着一双很纯净的眼睛嘛，目光很有正气，不像是会偷看女生洗澡的那种类型。


第三十四章 团队理解

　　当然，课还是要上的，再怎么随便讲讲，那也得讲，菲欧娜并不会跟一旁小朋友计较，相反对自己的魅力还是很开心的。

　　今天讲的主要是小团队作战，也就是最常见的五对五，不止是在CHF的舞台，在军队中很多执行战术任务的小队，往往也是五人配置，人太多，不适合一些隐蔽性的任务，人太少也无法做到完整的搭配，五个人刚刚好。

　　“五人团战发展到今天，已经有相当深厚的积累和底蕴了，不同的地区、不同的学院，乃至不同的成员性格配置，都会让人对五人团战的理解发生各种各样的变化，特别是在最近几十年，一些很极端的五人阵容往往成为大家追捧的主流，也确实曾有过许多以弱胜强、攻其不备的经典战役，但是我想告诉大家，最简单的多职业搭配常规阵容，才是你们在学院阶段中应该花最多心思去理解的，一味去追求强大的特殊阵型，完全是种本末倒置了。”

　　菲欧娜微笑着在黑板上写下“多职业搭配”五个字：“或许我说这话的时候，你们中很多人都会不以为然，纵观现在火爆的CHF历届比赛，往后退着数二十年，夺冠的往往都是非常规配置，凭什么你会说常规阵容才最好？凭什么要你们把精力都花在常规阵容上？”她看着台下近百名来自东区的各学院精英，提问道：“这个问题，有人能帮我回答一下吗？”

　　美女导师就连声音都无比悦耳，能在卡波菲尔学院上课真幸福，课堂上的气氛非常活跃。

　　培训班上的这种课堂不存在藏拙一说，要的就是大家相互表现，表现得越亮眼，越能给其他人留下深刻印象，不管是为了在即将到来的CHF大赛中树立一些威信，亦或是为了未来拓展自己在这帮人中的影响力，这都是非常有必要的。

　　不少人都叽叽喳喳的低声议论着，发表着各自的见解，菲欧娜压了压手，指了指几个她比较感兴趣的家伙。

　　奥斯丁的队长雷欧，绰号铁金刚、猩猩王！这货绝对不是那种长得很帅的类型，甚至可以说有点丑，皮肤黝黑，嘴唇极厚，配合上那恐怖的身材就像是一只活脱脱的大猩猩。

　　但如果你认为他的头脑也和长相成正比的话，那就大错特错了，此时他微笑着站起身来，笑容自信而有张力，自然而然的带着一种让人无法轻视也不敢笑话的威严，颇有几分老大哥的味道。

　　“常规阵容没有太多明显的弱点，在攻守两端都表现得极为平衡，多职业的特性也让常规阵容可以迅速适应各种各样的作战环境，所以论实用性、适应能力这方面，常规阵容确实比其他任何阵容都更强大，研究常规阵容也是一所名校的真正底蕴和积累所在，一个团队对团战的理解究竟有多深刻，往往都是他们在常规阵容的演练中来获取的。”

　　“其次，现在参加CHF的那些团队，大多都或多或少的有着那么一两套极端阵容，用在关键比赛里作为奇兵突袭，但即便如此，常规阵容也还是需要的，以防自己的特殊阵容被过多有意识的针对克制。所以，常规阵容在我看来就像是一切团战的基础，只有先掌握好它，才有资格在它的基础上去寻求变化。”

　　雷欧说得很中肯，没有什么太过惊艳的论调，但却发人深省，足见其对常规阵容的深刻理解，就如他所说，常规阵容代表着一只团队的底蕴和厚度，奥斯丁去年能拿下东区第一，靠的正是其在团战理解上深厚的沉淀，以及扎实无比的基本功，如果光靠一个五盾阵容，他们是爬不到东区第一的位置的。

　　菲欧娜笑着点了点头，对他的发言不置可否，又看向另一个人。

　　撒克逊学院的队长保罗，比起雷欧来说，这就绝对是个翩翩美少年了，只是带着撒克逊学院一贯的那种刺客风格，给他那张帅气的脸庞增添了几分阴冷感，即便再怎么微笑，也少有那种阳光的感觉：“我想说的，雷欧学长已经说得差不多了，只是就常规阵容的实用性上，再补充一点。”

　　“我平时爱看一些军事资料，联邦军部在训练小团队阵容时，超过九成九的模式，都是演练常规阵容，除了常规阵容适合各种环境以及地形作战的风格外，最大的原因，就是因为常规阵容训练方便，具有条例般的规范化，也是如今流传最广泛的阵容。即便是五个来自天南地北、素不相识的新兵，大多都至少对常规阵容有一定的理解，只要严格按照常规阵容的规范化条例进行训练，不出两三个月就可以形成默契直接投入战场，这对需要时刻补充新员的军队来说无疑是最实用的。”保罗擅长察言观色，听说菲欧娜曾在联邦军部中层任职，只是后来因为结婚才回到家族里。

　　既然曾是军方人士，要想给一个让她满意的回答，那最好便从军队的风格的入手，何况他讲的原本就是至理：“各种各样的极端阵容，或许可以让我们在CHF上大放一次异彩，但如果是放眼未来，毕业后五人各奔东西，那样花费大量时间训练出来的极端阵容也就成了一纸空谈，只能是曾经的荣誉，而无法成为今后我们在战场上为联邦拼杀的勋章。而如果我们在毕业前对常规阵容就有很深刻的理解，那无论是以后进入军部与他人组队，甚至是成为指挥教官，都会有莫大的益处！”

　　保罗微笑着总结：“所以，为了更实用，为了个人的未来，甚至可以说为了联邦，常规阵容才是我们在学生阶段最应该去花心思掌握的，其他的，即便能带来一时荣耀，也终究只是旁门左道罢了。”

　　保罗所说的赢得了一些掌声，他这番见解未必比先前的雷欧具有更多技巧性，但却是真正的发人深省，和个人，甚至和联邦、和人类的未来比起来，CHF的一时成败又算得了什么呢？

　　当然，话说得很漂亮，掌声可以有，但真要让大家为了什么联邦的未来，就把大量时间花在最普通的常规阵容上，那就是扯蛋了，联邦的未来也特么不差我一个人，可CHF上的成败却肯定和我个人的未来挂钩，这种话说说而已，真要做起来，没人愿意的。

　　菲欧娜又笑了笑，其实这两个人说得都不错，但都没有直指核心，甚至某些认知从根本上就是错误的，如果他们对常规阵容只是这样的理解，那这些家伙，没一个够资格成为萝拉的威胁。


第三十五章 高原种牛

　　她看向坐在最前排的萝拉，有意听听萝拉的说法，这妮子对常规阵容的理解是自己灌输的，那套被外人称之为六打五的暴熊战术，其实抛开暴熊这个异数不谈，从根本上来说就是最正宗的双控双突进的常规阵容。

　　只是去年的时候萝拉还不够成熟，所有队员包括萝拉在内，对常规阵容的理解都还很肤浅，没有常规阵容那种真正的灵性，以至于被人冠之以什么暴熊六打五战阵的搞笑说法，但现在已经过去了一年，萝拉究竟有多少进步呢？

　　见菲欧娜看着自己，萝拉笑着站起身来说道：“雷欧学长和保罗学长都说得精彩，对常规阵容的理解，我是没什么别的新意了，但我觉得或许天京学院的王重队长会有些新的见解，他们前不久才用32战阵的常规阵容，在正面战场中击败了阿道夫学院，或许我们可以听听他的想法。”

　　菲欧娜感觉好笑，但却更有兴趣，她太了解萝拉了，天京学院的王重，就是那个被误会偷看萝拉洗澡换衣服的家伙？她可是知道萝拉的“刚猛”性格，这人竟然还没伤残，简直是奇迹。

　　萝拉看向王重，眼神中带着一丝期待，经过了一番认真的思考，和反复的视频对比，萝拉越觉着越不对劲，毕竟她是最熟悉那个人的人了，简直到了日思夜想的地步，王重那完全不经意的闪避，太像了，身材也有点像……

　　只是这样的眼神落到旁人眼里就有点玩味了，一些低闷的笑声就在课堂上压抑不住的响起来了。

　　萝拉总是这么出人意料，所有人都认为她会整死那家伙的时候，人家却像个没事儿人一样悠闲了两三天，可当所有人都认为她大肚不计较的时候，却玩儿了这么一手，看来萝拉是准备好好折磨一下这小子了。

　　毕竟对常规阵容而言，能说的就那么多，该说的已经被雷欧和保罗说得差不多了，王重还能如何？

　　“我觉得两位队长说的很好，没什么要补充的了。”王重很认真的说到。

　　众人都投来了鄙视的眼神，这算什么？大家都是来表现的，就算重复了，也要表达一点自己的观点啊。

　　菲欧娜愣了愣点了点头：“理论还是理论，过两天培训班会开展一些团战练习课程，我很期待到时候能看到你们的表现。”

　　雷欧和保罗无疑是这次精英班上，除了萝拉之外的另外两个领军人物，或许是觉得王重不太够档次，这两人都没有出声，倒是撒克逊学院的副队长撒力笑呵呵地说道：“天京学院之前战胜阿道夫，确实算是很经典的以弱胜强，我相信王重队长是有真正指挥能力的天才，如果我们队长同意的话，我倒是很期待王重队长率领的天京战队，可以指点一下我们撒克逊学院。”

　　不得不说王重因为萝拉的格外照顾，已经成了众矢之的，这大概也是小小的惩罚吧。

　　保罗本来不打算答应，以他心目对撒克逊学院的定位，和天京这样的对手交手，当然不至于暴露什么，随便打打就行，但是太跌身份了，赢了他们也没什么光彩的，撒力那个家伙最近越来越爱做这种越蛆代庖的事儿了。

　　可那边一向对这些事儿不怎么上心的萝拉，却很有兴趣地说道：“那一定会是一场很精彩的对决！”

　　女神发话，分量自然不同，保罗微微一笑，心意改变，看向王重：“王重队长，有兴趣吗？”

　　“好的，请多多指教。”王重笑着回应，他来这里就是要碰一碰，验证一下战术熟练度，何况，他们又不怕输。

　　保罗点了点头，对方答应得很干脆，倒是比想像中多了几分魄力，或许他们能战胜阿道夫确实不是靠的运气，但对于自己来说，这没有什么区别。

　　对这个装逼家伙的自信反应，其实大家是有心理预估的，大概是觉得就算输给撒克逊也没什么好丢人的吧？但问题是，这个不知天高地厚的白痴队长自信也就算了，为毛他手底下那帮人都一脸很兴奋、很期待的样子？

　　那个看起来憨憨的傻大个，长得很漂亮，身材也只比萝拉稍逊一筹的叫海曼的美女，乍乍呼呼的艾蜜莉尔，甚至是这两天给大家印象很稳重温柔的斯嘉丽，你们跟着兴奋、跟着期待什么啊？

　　这整队人是都有受虐倾向，还是都被那个中二的白痴队长传染了，自信到如此盲目的地步？

　　总之，整队人的反应都很古怪，一点都没有身为弱者该有的觉悟。

　　于是第一堂课就在这种表面很和谐的氛围下结束了，天京学院给人的印象，也从只有一个中二的队长，直接变成了全队集体中二。

　　果然是物以类聚啊，真是可惜天京学院那么漂亮又各有特色的四个妞了！

　　中午的时候，菲欧娜带着大家享用了一顿丰盛的午餐，吃得不多，但足够营养，能量十足，特别是不论萝拉和菲欧娜都特别偏爱的饭后木瓜甜点，让人或多或少的意识到“波特大”家族的特殊遗传并非是凭空得来，连艾蜜莉尔这种不吃甜点的丫头都忍不住尝了一块，王重哥哥老是把我当小孩子，难道真和这方面有关系？

　　艾蜜莉尔对此自信的觉得其实自己也是有天赋的，只是还没有开发出来而已。

　　下午的时候又是一节理论课堂，讲的是符纹知识，上课的是个满脸褶皱的老头子，听说来头很牛逼，联邦科学院副院长、卡波菲尔荣誉院长、波特家族长老、著名作家、符纹科学家……一长串的名头足以晃瞎所有人的狗眼。

　　所以即便这老头子上课的时候看起来有点心不在焉，还当着所有人的面在课堂上接两个天讯信息，一点都没有作为最佳讲师的觉悟，可还是没有人敢在课堂上哪怕有半点放肆。

　　似乎有着和波特大姑妈同样的爱好，老院长的重点明显也不在讲课上，而且更夸张，整堂课都用好像在做“因为所以”的论证命题那种眼光在观察着课堂上的每一个人。

　　这位老人的压迫是无形的，说话时抑扬顿挫、简洁有力的声音，让人一听就知道是个脾气火暴的主。

　　整个课程都是云山雾绕的，感觉院长大人只是在讲给自己听，至于其他人听不听得懂并不重要，但是即便是这样，所有学生还是正襟危坐，生怕有一点遗漏，笔记更是做的无比认真，万一将来能用上呢？

　　这种高屋建瓴的内容，无疑是每个有理想年轻人所需要的，包括王重在内，重要的是，他听得懂，要知道天京在这方面也是很强的，直到整堂课结束时，斯科菲尔院长给大家布置了一个课后作业：当符纹拥有生命，世界会是什么样子。

　　这道题目让很多人都是两眼一抓瞎，这是什么狗屁题目，符纹和生命，有联系吗？倒是雷欧和保罗等少数几个人有些概念，只要是看过《斯科菲尔符纹体系》那部巨著的，都知道这是斯科菲尔在书中提出来的一个很具有争议性的话题，联邦那么多科学家辩了十几年了都没能辩出个所以然来的东西，大概只是考验一下大家的思维和逻辑能力吧。

　　王重也觉得蛮有意思，这还真是卡波菲尔学院的学生课题啊，不愧是联邦最知名的超级学府，比起天京来说果然太高端了，当然，课堂上留下的这个题目，比起图书馆三楼小黑板那两道伪论证命题的高度来说就差很多了，这也正说明学院里卧虎藏龙，不仅是战斗方面，理论方面也有不少高人啊，这种事儿只会让王重更兴奋，世界大了，生活的乐趣才更大。

　　直到老院长威严的背着手离开，不少人才忍不住长长的吐了口气，然后还处于安静状态的会场中就听到一个悠扬的“屁”声，貌似是撒克逊学院那边响起来的。

　　许多人都朝那边看过去，忍不住想笑，保罗黑着脸，副队长撒力同学却是红着脸。

　　和亲切的波特大姑妈比起来，斯科菲尔院长无形中给大家的压力实在是太大了，太严肃了，那种真正久居上位者的威严，不同于普通生命层次的威压，但在某些时候却更容易让人喘不过气来，憋了一堂课都没敢放出来的屁，也实在是够憋屈的。

　　萝拉也是好笑，但作为卡波菲尔城的地主，这时候肯定不适合让别人尴尬，她微笑着站起身来，面朝所有人：“都是培训班老惯例，我就不啰嗦多介绍了，不论日后我们是赛场上的竞争对手或是朋友，能在这里相逢就是缘分，今天晚上我为大家准备了一个欢迎派对，希望到时候大家都不要缺席，也希望我们所有人都能成为真正的朋友，还有，到时候也会有卡波菲尔城各家族的前辈到场，不过不用担心，想和老人家打交道的请自便，不愿意的，咱们年轻人也可以玩年轻人自己的，绝对不会让大家拘束就是了。”

　　作为东道主，在精英培训班上牵头举行派对这种事儿早就已经是东区的惯例了，而且必然会请来城中很多有名有望的人，东道主负责牵头，这些精英们如果谁有攀附或者结交一下那些大家族名流的想法，在这样的场合中会非常方便，同样的这也是主办方展现肌肉的好时机，给年轻一代留下一些高大上的印象总归是好事儿。

　　就像去年在奥斯丁城，雷欧便是组织者，当时奥斯丁城中也是名流云集，只是无论雷欧的家族本身或是奥斯丁城本身，和坐拥卡波菲尔城的波特家族相比，肯定是比不了的。

　　听萝拉这么一说，不少人都兴奋起来，快毕业了，作为东区最大城市之一的卡波菲尔城肯定是许多无志军旅的人毕业后都向往发展的城市，来参加这个培训班，今天晚上这场派对或许对他们来说就是最重要的事情，强大的城市意味着更好的前途，更高的待遇和未来。

　　“撒克逊学院期待已久。”保罗很绅士的站起身：“我相信今晚的派对一定会非常精彩。”

　　“萝拉学妹的邀请怎么可以拒绝呢？”雷欧也爽朗的笑了起来：“我们奥斯丁学院肯定全员到齐，哈哈，只是咱们学院这些货可都是大胃王，萝拉学妹可得有心理准备啊。”

　　“HOHO，我要吃高原种牛！”布尼尔·巴顿也算是萝拉的老熟人了，奥斯丁之盾，以前在OP里没少和萝拉切磋，此时跟着队长大声起哄：“昨天被那个肯迪餐厅坑了，说是种牛，贵得要死，结果却只是普通和牛！要想吃正宗种牛，还是得看萝拉同学啊。”

　　卡波菲尔地处高原，不少高原特产品种是相当有名的，以牛肉来说，这里海拔六千米的大牧场上出产的高原种牛可是名贵特产，属于奢侈品范畴，在整个联邦都赫赫有名，被冠之以“卡波菲尔牛”之称，没权没势的人，即便到了卡波菲尔本地，想要吃到这种正宗种牛无疑也只是痴人说梦罢了，别看区区牛肉，这可不是有钱就能买到的东西。

　　萝拉自然是笑容满面的回应着大家，保质保量，一边说道：“事先已经查询过天气，今天晚上的气候是难得的平静，届时的派对也有很适合观赏夜空的露天场地，运气好的话，今天晚上说不定会看到真正的星辰美景哦。”

　　说到星空，不少人都尖叫起来，特别是一些女生。

　　传说中阳光时代的星空，是生活在这个年代的人们很难想像的东西，即便是有些主题餐厅能依靠高科技炮制出星空般的天花板，可那终究也只是天花板，现在联邦还能看到星空的地方已经很少了，高海拔的卡波菲尔城无疑是其中之一，能在这样真正的夜空中享受那片刻的宁静和悠闲，对这个时代的人来说就是最大的奢侈。

　　阿诺条顿紧跟而上，拿出了一大包早已经准备好的、亮闪闪的请帖，联邦的贵族大多数都喜欢这套形式主意，萝拉或许是不喜欢的，但只有这样才显得慎重和正式。

　　她将这些请帖请手递到每一位队长的手中，等到天京学院的时候，某些人在暗暗的期待着点什么，可萝拉只是很友好的将请帖递了过去，然后微笑着说道：“王重队长，期待你的光临。”


第三十六章 吃自助的格调

　　“好的，一定来。”王重很自然的接过来，两人的眼神接触中并没有什么额外的火花迸射。

　　就这样？

　　某些等着看好戏的人都有点失望，都把萝拉“那样”了居然还能得到她亲手发出的请帖，这姓王的运气真是好到逆天，要是早知道萝拉为了东道主这个名头能忍到这样的地步，那天就该抢在王重的前面冲上三楼去的。

　　小小的私人怨念并不能左右大多数人的心情，大概傍晚时分，“东道主派对”已经开始入场了。

　　天京学院九人组一起过来的，派对地点在半山腰上大约海拔四千米的位置左右，那是波特家族的一处私人庄院，坐落在一处靠近悬崖的山壁位置处。

　　正如萝拉所说的那样，今晚的夜空格外明朗，没有半片乌云，在这敞亮的露天场地上，可以清晰的看到天空中那隐隐约约闪亮着的星星，不是很多，达不到传说中繁星满天那种程度，可颗颗清晰可见，在配上夜间那清凉的凉爽微风，听着波特家族在山壁两旁开凿出来的人工花圃中的虫鸣声，对于黑暗时代的联邦来说，这绝对是一副让任何人都觉得美不盛收的画面。

　　诺大一片露天的人造草坪上，用星星点点的气球和彩带做出各种装饰，洁白的象牙桌、榆木凳，长条餐桌如点缀般镶在草坪上，上面摆满了各种各样的稀奇美食，最特别的就是草坪边上那一长排烤架了，十几个头带白高帽的厨师长并排作业，一块块在烤架上嗞嗞作响的牛排冒着油光，香味弥漫在整个草坪上，让人光是嗅上一下都觉得无比的垂涎。

　　草坪很大，即便塞下百十个人也宽敞得很，这时候作为主人家的萝拉还没有出来，正在里面大厅里招呼客人。

　　派对分为了两边，除了外面年轻人们聚会的这个大草坪，里面还有一大帮所谓的社会名流，等会派对高潮的时候，两边的交集肯定是会有的，但大部分时间还是得分开，老人家谈老人家的，年轻人玩儿年轻人，非凑在一起，大家都不自在。

　　草坪上的年轻宾客们已经差不多都到齐了，这时候三三两两的聚集着、交谈着，哪怕是之前叫得最凶的奥斯丁一帮吃货，这时候的目光也都完全没有放在食物上，没人是图那点食物来的，今天晚上这场派对的重点大家都明白，别看一个个人模狗样的站在这露天场上好像很开心、很随便的样子，其实大多数人全都将目光和注意力放在了那边屋里的大厅上，那里的名流和权贵，才是真正能让这帮年轻精英们感兴趣的东西。

　　这样的状态下，天京学院的出现完全被无视了。

　　“王重队长。”阿诺条顿穿着一身白色的西服迎了上来，微笑着和王重握手：“欢迎光临，萝拉队长正在那边陪几位老人家，分身乏术，还请多多见谅。”

　　这位绝对算是萝拉的心腹，本身就出自卡波菲尔城的豪门旺族，和波特家族一直走得很近，作为一个天才型远程专家，这家伙不但能打还能分析战局，同时也兼任着战队中战术分析师的任务，这样全面型的人才，无论放到东区别的战队都绝对是最耀眼的王牌，可在狂兽战队，却只有给萝拉打下手的命，但他却心甘情愿，狂兽战队最初也正是以萝拉和他为基础才组建起来的，副队长的名号当之无愧，以至于在这样的场合，都能替萝拉出面接待一些客人，足见两人的交情以及双方家族的世交关系，这方面，即便是狂兽战队的安洛尔也无法和阿诺相比。

　　他客气的把王重等人接了进去，说实话，对天京学院这帮人，阿诺原本是不怎么待见的，主要就是因为王重。

　　单只是偷看萝拉洗澡的事情，已经足够阿诺和安洛尔想把王重活埋了，连带着对天京学院其他人也就都没什么好感，斯嘉丽也好、艾蜜莉尔的阿萨辛家族也好，对别人或许有些威慑力，但对阿诺条顿来说，是完全不用特别在意的，能过来很客气的替萝拉随便招呼接待一下，这已经是阿诺最大的诚意了。

　　王重倒不怎么在乎这些，还在门口的时候就已经被这里面的香味儿给吸引住。

　　“王重哥哥，卡波菲尔牛在圣蒙哥也很难尝到的哦，这香味很纯正啊，恩，闻起来像是5A级，我也就吃过一次。”艾蜜莉尔在美食方面的嗅觉绝对是属狗的，整个人都陷入了一种陶醉的状态，能让阿萨辛的艾蜜莉尔这么推崇，其他人的眼睛里都有点冒光了。

　　只是这级别还能闻出来吗？

　　王重看着兴奋的艾蜜莉尔也就没计较这个了。

　　旁边巴伦咽唾沫的声音就算堵着耳朵都已经能听到了，王重也感觉肚子有点饿了，好吧，他们确实是空着肚子来吃饭的，这是吃自助的基本常识。

　　“我和格莱一起，你们不觉得我们今天很搭吗？”海曼容光焕发地说道，今天晚上穿着深蓝色礼服的格莱差点没让她流口水，从来没见过这么王子范儿的格莱，海曼怕自己一个没看紧，他能被这种派对上的那些卡波菲尔的妹子给直接生吞活剥掉，听说那些高原产的女人看到真正的帅哥可从来不讲究吃像！

　　格莱无奈笑了笑，大帅哥什么都好，就是不懂得拒绝别人。

　　斯嘉丽和米拉米倒是想和王重他们一起自由自在，可是王重这个队长不负责，她们就要担当起联络沟通的责任。

　　“好吧，大家分头行动！”王重大手一挥，迫不及待的带着巴伦和艾蜜莉尔就兴冲冲的直奔那长排的烤架杀去。

　　派对什么的，当然是很好，交友嘛，这个得王八瞪绿豆对眼才好，比如自己和小光头还有艾俄洛斯，刻意去结交那种真没什么意思，而且他也不擅长，对王重同学来说远不如热腾腾的美食有杀伤力啊。

　　巴伦觉得自己其实很幸福，和王重学长在一起的时候，他永远都不用担心自己会成为这种高档宴会上那个另类，这种场合对他来说本该是十分拘束的，就像第一次到天京学院时，去斯嘉丽家里的那个开学派对，刚进去的时候，他连自己的手都不知道该往哪里放才好。

　　是王重学长用言传身教，教会了他在这种宴会上唯一应该做、也是唯一正确的事，那就是吃！


第三十七章 贵族游戏

　　做自己想做的事儿，做自己能做的事儿。

　　但也不是所有人都这样，像斯嘉丽等人就不可能这么“任性”，他们还是要像正常人那样去交际，不光是为自己，也是为天京学院，毕竟这次来，对他们和天京学院来说都是一次难得机会，像蕾莉等人更是天载难逢，别人不待见他们是应该的，天京确实实力不足，但是哪怕能给一些强者留个印象也是好的，至少，他们来过了。

　　只是王重、艾蜜莉尔、巴伦三人组的战斗力确实惊人，其他战队的成员可能没什么事儿，但是总要顾忌一点面子和礼节，这肉他们也觉得好吃，但基本取一次之后就不好意思去拿第二次了，但巴伦可不管，直接先给哥们来五份……尽管巴伦体型大，可这里体型比他大的还要有几个，不过别人都是小口小口很斯文。

　　周围某些看到王重等人的状况早就已经看呆了，也在不停的交头接耳，当得知是天京来的，一副理所当然的样子。

　　艾蜜莉尔和巴伦没心没肺不在意，可是王重都看得到，也感受的到，每次遇到这种眼光，他总是想笑，为什么有些人总能在这种时候找到存在感呢？

　　他想到了艾俄洛斯和木子，艾俄洛斯顶多就二十多岁，木子看起来比他还小，可他们的实力放到联邦绝对是高不可攀的，可是越是强大的人，越真实。

　　“咳咳，队长，你要不吃……”巴伦的目光显然在觊觎王重的盘子，某人走神了，下一秒王重就把全熟喷香的小方块牛肉塞进了嘴里，外面香脆金黄，里面酥软肉汁十足，而且入口即化，真的是从没想到牛肉可以好吃到这种地步，科波菲尔牛的大名确实名不虚传，而且很明显的感觉到能量十足，好东西啊，在配上特质的烤肉酱汁，细细品味之后，在痛快的来上一杯清爽可口的混合高原果蔬汁，感觉人生的境界都升华了。

　　撒力同学带着几个人微笑着出现了，手里端着个红酒杯，刚才和别人聊天，都没注意到天京学院这帮人入场，结果转头就看到王重带着一大一小在这里像是八辈子没吃过饭一样，彻底把天京的脸丢光了，明明是末班车混进了这次集训，竟然还不自觉！

　　换成正常有脑子的，垫底的队伍就会自动承担起服务其他队伍的全部工作，包括了端茶送水拍马屁，这才是弱者的态度，他们倒好，搞的自己真像是来做客一样。

　　“王重队长，来了也不打个招呼。”撒力很自来熟的走过来，笑呵呵地说道：“刚才和几位朋友正聊起王重队长的事儿，你到底对萝拉队长做了什么事儿，让她发那么大脾气！”

　　“我们很熟吗，知不知道打扰别人用餐很不礼貌！”艾蜜莉尔说道。

　　艾蜜莉尔的身份撒力当然知道，心里虽然不爽她的口气，但碍于身份，一直都让着，只是这小丫头也太把自己当回事了，“呵呵，艾蜜莉尔小姐，你似乎把这里当成了圣蒙哥城了，你的贵族礼节呢，难道阿萨辛家族没教你吗，或者说，到了天京之后，你也把自己的水平降到跟天京一个样了。”

　　周围立马一阵笑声，当然由于在场不少人都有点身份，有部分人也隐约猜到，艾蜜莉尔是因为天赋一般不被阿萨辛家族看好，才放任自流的。

　　艾蜜莉尔脸一红，一旁的王重摆摆手，“撒力议长大人，您代表贵城对我们天京的评价我会反馈回学院的，没想到我们这次集训里面还有您这样的大人物，整个天京在您眼中一文不值啊！”

　　可惜马东不在，否则能弄死他，跟马东学了几招的王重自然也不会落下风。

　　撒力一愣，干咳几声，知道装逼装过头了，但也没有太在意，就算天京不爽他又如何！

　　“王重队长说笑了，你是第一次参加这样的精英培训班吧？”他笑着说：“其实像今天晚上这种派对，在历届培训班都是传统了，咱们这帮学生其实不是重点，重点还是大厅里那些。”

　　他颇有深意的指了指那边灯火辉煌的大厅，笑呵呵地说道：“以萝拉队长的面子，那里来的肯定都是卡波菲尔城里真正的上流权贵，能多结交几个，对我们未来的发展是很有帮助的。”他看了看王重盘子里的牛排，很善意地说道：“呵呵，我建议王重队长还是不要吃得太多，要是一会让各队的正副队长进去见见那些大人物，结果王重队长一嘴的牛油可就真是太尴尬了。”

　　他身边的几个队员都笑了起来：“呵呵，撒力学长倒是好心，其实也无所谓啦，十支战队，一会肯定正副队长都会叫进去，那些大人物哪有那么多时间一个个的细细问起？估计也就几只有代表性的队伍会重点关照一下吧，别说王重同学摸，王重队长大人一嘴牛油，就算一嘴口臭大概都不会被注意到的啦，哈哈，对不起啊王重队长大人，说快了说快了。”

　　“算了，别这么说，我们跟人家不是一个级别，不好意思，我几个朋友就是心直口快！”撒力笑着阻止其他人继续下去。

　　王重放下牛肉，微微一笑看着撒力，“听说只有弱者，才喜欢通过时不时的呲牙咧嘴来显示自己的存在，是不是啊，撒力副队长？”

　　撒力脸色一变，刚想开嘲讽，忽然觉得这样弄得自己像个弱者一样，脸上维持着笑容，“王重同学挺会说话的，但在这里，靠的是真本事，而不是嘴皮子，我们走吧。”

　　王重不置可否，阻止了跃跃欲试的艾蜜莉尔，这世界上什么人都有，像撒力这种通过贬低别人找存在感和优越感的并不在少数。

　　“学长，真想揍他。”连巴伦都忍不住说道。

　　“狗咬人，人不一定要咬狗，这些人虽然嚣张却也有点本事，我们要在战场上见真章，现在……还是继续吃吧。”

　　艾蜜莉尔忍俊不禁，“王重哥，你不能别一本真经的讲笑话。”

　　像这样的派对，一大帮彼此都不太熟悉的人，端着个酒杯到处敬来敬去，你和别人都不熟，敬什么酒啊，艾蜜莉尔其实是很不感兴趣，但如果是有王重在身边就完全不一样了，那是种很放松很安心的感觉，特别是在这样空灵的夜空下和王重靠得那么近，让她夹杂着一丝丝小心跳的快乐，很让人迷醉。

　　要是这样的夜晚长一点就好了，虽然有些小插曲，但不得不说，艾蜜莉尔真个豁达的个性。

　　可还没等艾蜜莉尔从这种美好的愿望中清醒过来，王重就已经被人叫过去了。


第三十八章 争先恐后

　　正如撒力所说的那样，这样的派对，原本就是一场新生代和联邦高层人物彼此认识的见面会，当然，有这个资格的，只是各支战队的队长，像撒克逊或者奥斯丁这种顶尖战队，副队长也会被邀请跟着进去凑凑热闹，但像天京这种就比较随意了，过来通知的阿诺条顿似乎并没有专门去邀请斯嘉丽的打算，叫王重时也显得十分匆忙。

　　千万别觉得自己年轻有牛逼，多了不起，很多时候，一个高层人物的认可，等于少奋斗十年，至少少走很多弯路，而且在这个时代能不能活着顺利的达到巅峰都取决于背后的支持者，稍微有点情商的人都知道这样的机会是多么重要。

　　王重跟在他身边走进大厅时，各支战队的队长早已经聚集了起来，明显他是最后一个被通知过来的。

　　这可是精英中的精英，雷欧和保罗站在所有人的最前面，显然是受万众瞩目的焦点。

　　大厅里倒也没有想像中那种很严肃的拘束氛围，反倒十分时尚，周围的小吧台、餐桌旁都站着不少成双入对的所谓成功人士，西装革履、三四十岁左右，大多数都用温和的目光打量着这帮刚进来的年轻人中的翘楚。

　　年轻人们固然想获得一些上位者的赏识，但实际上，这些上位者何尝又不是对他们有着同样的兴趣？

　　年轻才是革命的本钱，尽管这些小家伙现在无论从哪方面来说都还很稚嫩，但联邦的未来终究还是要靠年轻人来撑起半边天，资助那种有前途的年轻人，提供各种便利，将之早早的收买到自己家族旗下，或者在他们身上“入股”，是这些上位者们最喜欢做的事情了，当然，如果对方也是大世族子弟，那多打打交道、提携下后辈，增进双方家族友谊就更不在话下了。

　　这就是这个时代秩序下最套路的人才投资！

　　整个自由联邦的政权构架依然传承于旧时代的体制，经历了黑暗时代的洗礼，虽然有所改变，但核心内容并没有发生变化。

　　看得出来大厅中最有权威的应该是坐在左侧长条沙发上的几位中年男子，如果对卡波菲尔城稍微有些认知的，大多都能将这几位中年男子认出来。

　　塞恩家族的卡迪龙，麦伦家族的索歌特，潘德利斯家族的伯恩……这几位都来自卡波菲尔城中的一线世家，关系错综复杂，虽然比不上波特家族这样的庞然大物，可即便放眼整个东区，也都足够算得上是大人物了。

　　像塞恩家族，东区最大的军火商之一，抛开家族的底蕴和势力网、联邦资历这些不谈，单论私人武装的话，即便波特家族恐怕也比他们强不了多少。像麦伦家族，东区的运输商，在很多人眼里或许只是生活在斯图亚特家族阴影下的小小运输商而已，可事实上，他们却硬生生从斯图亚特家族手中抢走下了整个东区超过百分之四十的铁轨运输权，如果单说在东区的运输业方面，他们可以随时调集的运输力量甚至比斯图亚特家族还要更强大！

　　再比如潘得利斯家族，和阿萨辛有些类似，表面上在东区经营一些拍卖行、珠宝制造业之类，实际上却是专业的冒险家族，手底下掌控的高端佣兵团队至少超过二十个，无论在联邦各大禁区还是更为神秘的、普通人根本不了解的“前线”，都有着他们活动的身影……

　　卡迪龙、索歌特、伯恩，或许不是这些家族中最有权势的，但却都绝对是在各自家族中、乃至卡波菲尔城里说得上话的人物，放到这帮还没毕业的年轻人面前，那就真只能是拼命仰望的对象了。

　　特别是卡迪龙，作为塞恩家族的嫡长子，也是名义上的族长继承人，其分量无疑是要比旁边其他几个都更重一些的，今天肯给萝拉这个晚辈的面子亲自过来，其实让萝拉也很意外。

　　这种邀请一般不会指名道姓，只是以家族名义发给各大家族，各大家族知道学院会搞这么个培训班，也有这么个惯例，给波特家族面子，派个家族中稍微有点分量的过来也就是了，没想到卡迪龙会亲自过来。

　　尽管才四十岁的年纪，可卡迪龙那种久居上位者的气势早早的便都已经养了出来，只是随随便便的坐在那里，一言一笑都总是带动着周围整个大厅里的氛围。

　　“雷欧小友。”卡迪龙在雷欧自我介绍之后，笑着说道：“去年能击败我们卡波菲尔城的天之骄女，一举拿到整个东区的冠军，很不错啊，听说你们奥斯丁学院的五盾阵容就是雷欧小友你所独创的？呵呵，我也专门看过几场，能把重装防御战发挥到极致的同时，还能利用步步为营，最大程度的降低机动性不足的问题，这样的创意和天赋，确实令人赞叹啊。”

　　奥斯丁的五盾阵容，去年的时候就已经被研究烂了，优缺点所有人都知道，但这话能从卡迪龙的嘴里说出来，却无疑又是另一种味道，即便雷欧是那种铁了心要走军旅路线，并不打算到卡波菲尔发展的人，听了也是忍不住有些许受宠若惊的感觉，得到这样人的认可，对未来显然也很有帮助。

　　来参加这个派对，卡迪龙也有着自己的打算，塞恩家族其实就是表面风光。

　　这些年靠军火生意发了财，论财力方面已经完全不逊色于波特家族这样的庞然大物，但他们就是没有地位，在真正的上层圈子里，像塞恩家族这样最近两三代才发迹的，充其量也就只算是个暴发户罢了，如果塞恩家族没有野心，守着既有的财富以及他们在卡波菲尔城的人脉，小日子足可以过得非常滋润，但如果想参政议政、想得到一些联邦真正的实权，把商人的身份真正转变为贵族上流，那就必须得动点脑筋了，怎么动呢？别的地方，其他家族早都已经把位置占得满满的了，根本没有新家族插入的余地，那就只能把钱和力气花到这些现在的年轻精英身上了，掌握了年轻一代，就等于掌握了未来，对这样的聚会，卡迪龙是很有兴趣的，家族也愿意在这上面下本钱，当然，前提是对方值得投入。

　　作为主人家的萝拉就坐在他们旁边。

　　萝拉的身份地位即便在波特家族也是十分超然的，并不同于一般的小辈，父亲卡迪亚·波特是波特家嫡系长子，也是波特家族族长的有力竞争人选，年轻时就曾率领卡波菲尔学院杀进过CHF总决赛，毕业后没有按照家族老头子给他安排的军中高层职务，反倒去联邦最前线从一个最低层的士兵做起，只花了二十几年时间，已经积军功混到了少将军衔，是如今联邦军部最年轻的将军之一！

　　虽然这其中有一定身份的原因，但身份在军队里带给他的只是机会，他的每一步爬升都是靠实实在在的军功积累，堪称一代传奇人物。还有个哥哥，摩尔登·波特，算得上是整个联邦年轻一代的领军人物之一，卡波菲尔城目前唯一不到二十五岁的殿堂级高手，只是这家伙的性格有点那个，简单说就是放荡不羁爱自由，让家族的人也甚是头痛。

　　虽然暂时的成就没有她哥哥那么高，可爆熊魂兽师的身份着实是加分不少，都知道魂兽师的后劲无穷，成长度几乎无限，从长远来看，萝拉在大多数人眼里的定位甚至是超过她那个哥哥的，很有可能成为联邦以后的超强战力那一级。

　　因此尽管差着一辈，可不论是卡迪龙还是索歌特等人，都没谁把萝拉当作小孩子看待。

　　“奥斯丁学院雷欧同学，”卡迪龙的笑声十分爽朗，语气中稍微的打趣也并不让人反感：“去年入选的联邦最佳防守阵容成员啊，果然是年轻有为。”

　　“卡迪龙，撒克逊的保罗小友也不错啊，他们前年的成绩也不过才在东区排到十名左右，去年直接杀进前三。哈哈，听说你最近有赞助几支战队的想法？撒克逊可是个不错的选择。”

　　保罗和雷欧不同。

　　自己说起来也算是世家子弟，可撒克逊那种三流城市的世家根本就摆不上真正的大台面，一般这种出身，毕业后大多都是往军旅里走，比如王牌机动部队之类。

　　但，刚好他是个刺客，刺客在军旅中虽然很吃香的，可基本上都只能进入侦察部门，干着所有部队中最吃力、最危险的活儿，死亡率最高，还大多一辈子见不得光，对保罗这样的心高气傲又成天想出风头、过人上人生活的家伙来说，这样的安排是绝对不能让他满意的，与其毕业后选择去军旅做侦察兵，或者是窝在撒克逊那个小城市里慢慢腐朽，还不如趁现在这样的机会结交些权贵，波特家族这种他是不敢想的，船太大，就算勉强上去也不可能有他太多的位置，而像卡迪龙这种有财有势的新晋贵族，又想要扶持一些世家子弟上位造势的人物，对他来说是最合适不过了，对学院的赞助什么的无所谓，撒克逊战队既不缺钱也不是没有赞助商，重要的是这层关系。

　　保罗按捺着心中的狂喜，尽量不卑不亢地说道：“卡迪龙先生和索哥特先生夸奖了，那都是我们撒克逊所有队员共同努力的结果，保罗不敢居功。”

　　“哈哈，”卡迪龙大笑道：“不骄不躁，不卑不亢，现在的年轻人已经很少有这样的心性修为了！”

　　除了雷欧和保罗，其他各支战队的队长也在兴奋的一个个主动上前做着自我介绍，都是东区的老牌强队，虽然去年的成绩不如奥斯丁和撒克逊，但分量还是有的，这些也都是天之骄子，只要出来说上几句，总能博得一片掌声和赞美。

　　萝拉在旁边听着，时不时的插上几句锦上添花的话，不管是奥斯丁的雷欧还是撒克逊的保罗，这两人无疑会是今天晚上大多数人眼里的主角，可真正能让萝拉感兴趣的却另有其人，她眼睛在人群中寻找着，很快就看到一个人影。

　　天京学院的王重。

　　一看到这家伙现在的状态，萝拉差点就笑出声来。

　　这家伙似乎有点欲仙欲死了，几个只是跟进来凑热闹的各战队副队长正在拼命的往前面挤，大概是想争取一个在这些大人物面前露脸的机会，然后连哄带抢的，就把这位真正的天京学院正牌队长给挤到了最后面去，这要换了别的队长，恐怕早就要发火了，可那家伙非但一点都不着急，反倒是站在后面一副悠然自得的样子。

　　萝拉让阿诺查过王重的资料，这家伙在天京根本就是个平民，没有任何家族势力作为依靠，这样的人在这样的场合理应很有表现欲望才对，可王重偏偏没有，坦白说，一个没有野心的人是很难变强的，更当不了队长，尤其这个年纪，根本装不了深沉，能有这种表现，说明他没把在场的人放在眼里。

　　可是资料上说，王重更擅长指挥和辅助，他当队长是因为论文写的好，大局观好，而不是个人实力，对阿道夫一战的资料上更是展现无遗。

　　如果不是三楼那一幕，萝拉就真信了，一个这样的人是绝对不可能在仓促之下，本能的闪过自己熊霸天下……尤其是还在自己的美貌之下！！

　　难道自己就这么没魅力？这个萝拉自己都不信！

　　偶然，运气？

　　说实在，萝拉还真不相信这个。

　　如果王重就是自己想像中那个在OP里天下无敌的王者，那他确实不用在意什么卡迪龙的亲睐，只要他愿意，在OP中稍微表明一下身份，联邦十大家族恐怕有一半都会直接向他抛出橄榄枝，所以有这样的表现反倒是在情理之中了。

　　无论王重隐藏的有多深，只要在卡波菲尔，她就有办法找到破绽！

　　等前面八位队长都差不多介绍完了，王重正想也站出来自我介绍一下，看样子这是个流程，可还没等他开口，身后的撒力已经一头挤了过来：“让让，让让！”


第三十九章 好狗不挡路

　　他三两步越过王重，满脸堆笑的挤到前面：“撒克逊战队撒力，给几位前辈学长问好。”

　　卡迪龙等人都是在卡波菲尔学院毕业的，大家过来这边上培训课，喊一声学长倒也没毛病。

　　众人也是笑着点点头，他们不是没看到王重，但说真的，天京学院就是个凑数的，介绍不介绍都一样，他们也没多大兴趣。

　　有他开了这个头，站在王重身后的其他几个副队长也都毫不客气的走到了前面来，骨子里，他们也认为自己这副队长的分量比王重大多了。

　　王重也是无语，搞个自我介绍而已，有必要抢着投胎一样吗？

　　上面萝拉看不下去了，笑着打断了伦农学院的副队长，冲王重扬了扬手：“王重队长，不介绍一下自己吗？”

　　大厅里不少人都朝这边看过来，对这些卡波菲尔城的家族势力，王重倒没有什么抗拒心理，但也没什么攀附之心，只是记着自己身上的责任，他代表了天京学院，礼节要有，“我叫王重，天京战队队长，各位前辈好。”

　　前面包括雷欧这些人在内，即便不把自己夸个天花乱坠，可有的没的多少总得说点，像王重这么直白简单的自我介绍也是没谁了。

　　除了奥斯丁和撒克逊，别的学院，卡迪龙他们还真不大记得住名字，不过看这个叫王重的在培训班这些人里明显不怎么受尊重，大概也就能想像到他的程度了，这种明显没有实力也没个性的家伙，没必要浪费时间。

　　卡迪龙几人都只是笑了笑，注意力全都还集中在保罗的身上。

　　“保罗小友今年三年纪了吧？毕业后有些什么打算？”卡迪龙没有理会王重，直接就把场内的中心又重新拉回到保罗的身上。

　　保罗微微一笑，应答如流，这世上有些人，无论走到哪里都总会自然而然的成为舞台的中心，保罗显然就是这类，而且也确实很优秀，无论是外形还是气质，无论是去年交出的CHF成绩还是他本身的谈吐见识，都要比普通年轻人强了不止一筹。

　　听保罗在上面侃侃而谈，萝拉倒是觉得有点小尴尬，没想到让王重出来打个招呼会是这样的结果，不过，那家伙仍旧是一副并不怎么在意的样子，倒是让萝拉又有点皱起眉头了。

　　这家伙到底是不是嘴强王者啊？嘴强王者会是这样低调的人吗？强者的脾气在哪儿？！

　　这时候该介绍都介绍得差不多了，大厅的气氛一派祥和，几个大人物围着保罗和雷欧相谈甚欢，别的战队队长或是副队长，也有大厅中其他世家在接触着，或许没有塞恩家族、麦伦家族这些大世家那么有底蕴，但能接到波特家族邀请的，至少都是能在卡波菲尔城拥有一席之地的角色，随便扔一个出来，也足够其他那些小队长们趋之若膺了。

　　唯一没人搭理的就是天京学院的王大队长，刚才的表现实在是太边缘化了，连其他几个战队的副队长看起来都明显比他强，谁耐烦来搭理这样一个废物。

　　大厅里响着舒缓的音乐，撒力也在保罗身边陪着卡迪龙，虽然这中间没有太多他插嘴说话的余地，但能偶尔接上两句已经让他很满足了，至少，在卡迪龙面前已经混了个脸熟。

　　可惜啊，天京学院那个小海曼看不到这一幕，否则今晚说不定就有机会拿下了，他忍不住就偷偷朝王重那边瞄了一眼，差点没憋住笑出声来，一个人孤零零欲语还休的站在那边，和这大厅里高端大气上档次的氛围完全格格不入啊，这让他的心情更加的舒爽。

　　“撒力小友想起什么有趣的事吗？”卡迪龙笑着问。

　　撒力心里一动，还没来得及开口，突然感觉大厅四周开始喧哗起来。

　　“斯科菲尔院长过来了。”索哥特凑过来压低声音在卡迪龙耳边说道。

　　“他老人家来做什么？”卡迪龙吃了一惊。

　　如果说他们是眼前这帮小年轻眼里高不可攀的对象，那斯科菲尔院长就绝对是卡迪龙这帮人高山仰止般的存在了。

　　联邦科学院副院长，别看上面有个“副”字，这分量可不比正院长轻上多少，他在符纹上的贡献奠定了他的地位，也就别那些传说级的科学家低了那么一线，在这个时代绝对是顶尖的。

　　联邦科学院，同样是超级特权部门，可以这么说，科学院的职权丝毫都不比总议政厅低上半分，而且除此之外，斯科菲尔院长还是波特家族现任族长的亲哥哥，同时也是波特家族的大长老，在波特家拥有极高的话语权，掌握着卡波菲尔学院，绝对是这个城市的大佬级人物。

　　卡迪龙此时的脸上已经忍不住浮现出喜色，这位院长大人可不大喜欢会客，虽然就住在同一个城市，可像卡迪龙这样的角色，平时想求见一面都不可得，卡迪龙赶紧站起身来，旁边的索哥特等人也都跟着起身，一大群人迫不及待的全都迎了出去，机会难得啊！

　　即便是他们，别说能得到院长大人的青睐了，就算今天能和院长说上几句话，那在卡波菲尔都肯定是无比有面子的事儿。

　　不得不说从众的心理是很可怕的，参加培训班的一帮小家伙们，下午的时候是见过斯科菲尔院长的，当时也只是觉得老人家很有威严的样子，可现在这架势，不少人就感觉有点狂热了，所有人都朝门口涌了过去，王重又遇上了咸猪手，只是之前还是几位战队的副队长，这次却是所有在他身后的人。

　　“让开让开！不要挡路！”

　　“斯科菲尔院长！斯科菲尔院长……妈的，好狗不挡路啊！”

　　萝拉这时候也顾不上去看人堆里那个受气包一样的王大队长了，爷爷居然会来她这个小派对，之前也没和自己打个招呼，实在太意外了。

　　她迎在最前面，果然看到穿着一身便装的老波特正走了进来。

　　“爷爷，您怎么来了？”萝拉很高兴的走上去挽住老人的胳膊，老波特既是她爷爷又是她老师，可他平时不是很烦这种聚会吗，今天这是太阳打西边出来了？

　　“小萝拉啊，这里面是不是有个叫王重的家伙？”老波特的表情无比严肃，声音十分慎重。

　　大厅里其他人都是一阵嘀咕，卡迪龙等少数几个是很清楚斯科菲尔院长那火爆性格的，忍不住看了看身后，王重？好像是先前自称天京学院的家伙，那家伙犯什么事儿了？


第四十章 小孩子一边玩儿去

　　萝拉心里咯噔一声，太了解这位爷爷的性格了，一旦认真起来，谁都劝不动他，王重到底干了什么招惹了他？

　　大厅里的氛围一下子变得有点诡异，萝拉连忙问道：“爷爷，这里面是不是有什么误会？”

　　老波特的眼睛一眯，朝萝拉身后那些人看了过去：“也就是说他在这里了？”

　　这眼神……

　　太特么犀利了！

　　就像一把利剑，所有人瞬间就为这眼神让开一条道，然后将正站在所有人最后面，迷迷糊糊的王大队长给露了出来。

　　王重也是莫名其妙，他到了卡波菲尔一直很老实，似乎并没有得罪过什么人吧？

　　看着这个一脸傻白甜表情的家伙，所有人都已经是在看一个死人的那种眼神。

　　这家伙是白痴啊？看不出大难临头了吗？

　　老波特二话不说，龙行虎步般迈过所有人，直接走到王重身前，老而弥坚的目光死死的盯着王重，把他从头打量到脚。

　　“爷爷……”

　　萝拉赶紧跟上来，可话还没出口就已经被老波特的动作给惊呆了。

　　只见老波特打量了王重一阵，突然间伸出他那历经沧桑的老手，将王重的手紧紧握住：“图书馆小黑板上的东西是不是你写的？”

　　全场的人有点石化……

　　王重还以为是什么事儿，愣了愣，“您是说图书馆那个吗，啊，不好意思，当时看到那个题目挺有意思的，就随便写了写。”

　　“那个是你随便写的？”老波特的眼珠子都快瞪出来了，脸上的严肃瞬间变成了绽放的笑容，这才是真正的天才啊：“什么都不要说了，来来来，小兄弟，跟我好好聊聊！”

　　老波特一边说，一边亲切无比的拽着王重就往里屋走。

　　小兄弟？好好聊聊？

　　四周一片下巴掉地的声音，这特么什么情况？一个天上，一个地下的两个八竿子打不到的人，竟然……

　　不对啊！看这画风，斯科菲尔院长这是很看重那个王重的节奏？那小子不是个废物吗，和斯科菲尔院长聊什么啊聊？

　　卡迪龙等人按捺着心里的惊讶，往前一步满脸堆着笑：“斯科菲尔院长，这位王重同学……”

　　“爷爷，什么图书馆的小黑板啊？”萝拉也是莫名其妙，难道爷爷知道他的真实身份？貌似就算他是嘴强王者，爷爷也不会有太大兴趣啊，他专注的是更高层面的符纹理论法则，而不是个人战斗力。

　　可老波特直接大手一摆，管他是萝拉还是卡迪龙，直接不耐烦理会：“去去去，你们小孩子一边儿玩去，又不懂，别跟着瞎掺合！”

　　四周的人差不多都快石化了，这就尴尬了……

　　萝拉还好，卡迪龙、索哥特一帮好歹也是四十好几的人了，结果愣是被叫成了小孩子。

　　老波特不待见其他所有人，但对王重的态度却是亲热极了，简直就像是在牵着自家的孙女婿，怎么看怎么顺眼，直接就把他拉着坐到先前卡迪龙等人坐过的沙发上。

　　卡迪龙和索哥特一帮赶紧跟着过来，满肚子好奇的还想看个究竟，老波特却开始赶人了：“你们小孩子玩你们的，不要打扰我们就好，小萝拉，上次爷爷放你这里的那罐云雾还有没有？”

　　“啊？”萝拉实在是有点回不过神来。

　　老波特一看她这表情就知道还有：“啧，傻丫头，啊什么啊，快去给爷爷和王重泡一壶来啊。”

　　萝拉有点蒙，那罐云雾可是老波特的珍藏，怕被他那帮茶友惦记，特意藏在她这私人庄园里，居然肯拿出来待客，王重到底对老波特施了什么魔法？

　　其他人也都是一副雕塑状态中，特别是包括撒力同学在内的几位副队长大人觉得自己脑子都快爆炸了，这他妈都是什么事儿啊！一个死跑龙套的怎么突然就变得高大上了。

　　还是卡迪龙反应快，笑着说道：“斯科菲尔院长肯定找王重同学有事，给他们两位腾点空间吧，听说今天晚上萝拉小姐把卡波菲尔最顶尖的烧烤师傅请了一半过来，哈哈，肚子都饿了呢。”

　　他说着，和索哥特等人率先走了出去，其他人对这一老一少再怎么好奇也不好再继续留下来，大厅里顿时空旷了下来。

　　老波特对这些可完全不在意，能让他在意的只有坐在自己面前的这个年轻人。

　　斯科菲尔给王重的印象是个很直爽的老人，没有那么多弯弯绕绕，一开口就直接提到了图书馆小黑板上的那两道命题，然后毫不吝啬赞美词汇的给予了王重高度评价。

　　“院长大人太夸奖了，那个只是偶尔灵光一闪。”王重倒有好意思了，之前还以为那是卡波菲尔的学生随便写着玩儿的。

　　老波特重重的在大腿上拍了一记：“叫我老波特就行，你这灵光一闪可了不得，我对你的设定进行了推论演绎，感觉可以形成一个小型的空间隔断，只是缺乏理论接触，和符纹体系，准确的说是生命符纹。”

　　老波特显得格外兴奋，王重的验证让他得到了一个全新的世界，虽然只是透过窗户，却跟以前模糊一片完全不同了。

　　王重点点头，“嗯，这种符纹形式充满了生命力，甚至能做到一定程度的自我调整，这跟我们的符纹技术还是有很大的差别，只是我个人觉得，虽然两者都各有特点，但这种生命符纹应该更接近维度的本质。”

　　老波特有点呆，打量着王重，“好小子啊，我真小看了摩尔那家伙，天京符纹系都这水平的话，我们都可以关门了，我们俩可是不谋而合，维度力量给了我们很多暗示，但是我们受科技文明影响太大，虽然现在看似风光，我始终觉得丢了西瓜捡了芝麻。”

　　王重笑了笑，“或许吧，但至少符纹技术让联邦度过了黑暗时代，生命符纹跟现在的技术也不冲突，有兴趣的人都可以去挖掘一下。”

　　作为“创造者”，王重自然可以感受到那个“临时小空间袋”的便捷，但以目前联邦的资料来看，想要创造这种生命符纹阵，至少需要足够的魂力操控，简单说，要能以灵魂状态进入第五维度才行，这就像是一层窗户纸，懂的就懂了，不懂就是不懂。


第四十一章 孙女婿？？？

　　如果说传统符纹是可以普及的工业化的，那生命符纹并不是适合这种路线，王重并没有过于阐释那个生命符文阵，毕竟这是艾俄洛斯的，但是这个过程的领悟让王重和老波特都受益匪浅，尤其是老波特，他的底蕴和知识层面可不得了，老波特给他的想法，也让王重更加清楚的理解小空间袋的本质，这让王重学到了很多东西，在整个联邦还真没个几个人能做出这样的沟通，而王重对于空间的理解，可不是建立在联邦基础上的学院派，他本身就从辛巴那里得到了从另外一个角度看维度的方法，在学习联邦基础的时候也是辩证的看，这种高度也不是一般学生或者老师能有的，只是以前没遇到老波特这样的人，就算说了也会被当成异端。

　　一老一少正聊得热火朝天，那边萝拉已经捧着一个古香古色的紫色茶壶走了过来，这一老一少早已经昏天暗地，眼里完全容不下别的任何生物了，连萝拉走近了、甚至帮他们倒好茶水了都没发现，然后萝拉就听到一句差点让她脚下一滑的话。

　　只见老波特连连点着头，最后千言万语化为一声长叹：“听君一席话，胜读十年书啊！”

　　萝拉的手一晃，差点把珍贵的白鹤紫砂壶都掉了。

　　这、这这这……这是那个平时连联邦总议长都敢张口就骂的爷爷会说的话吗？而且，还是对一个和自己年纪差不多大的年轻人说的？王重到底是个什么人？符纹生命？灵魂镌刻？什么鬼？

　　萝拉都呆了，只看到老波特感慨万千地说道：“王重你对符纹生命的理解真的是让我……”

　　老波特这时才注意到萝拉，随手摆了摆，示意萝拉赶紧走：“真难想像你这个小脑袋瓜子里到底是怎么冒出这些东西来的，真有点高屋建瓴的感觉，如果不是亲耳听到，真是不信，摩尔那家伙锻造个武器还行，可没这水平。”

　　“王重，你小子太了不得了，凭着有限的资料竟然可以达到这样的高度，有没兴趣加入我的实验组？”老波特是个急性子，谈到这里已经有点见猎心起了。

　　王重笑了笑，“我对符纹是有点兴趣，但我更想成为一名英魂战士，真让我做研究时间一长就泯然众人了。”

　　“别急着拒绝啊，这段时间你正好先体验体验。”老波特并不是个很容易放弃的人。

　　“这恐怕很难了，我还要参加集训的课程呢。”

　　老波特差点被噎住：“集训？那玩意不重要，你要是担心学院方面的影响，我给你开个特例假条就行，其实完全不需要的啦……”

　　“但是还有训练啊，”王重笑着说道：“CHF快开赛了，我们天京战队还想拿个好名次呢，不训练可不行。”

　　“小家伙你和我开玩笑吧？”老波特瞪大眼睛望着他，一脸很不可思议的样子：“那些打打杀杀的破事儿怎么可以和咱们要做的大事相提并论？”

　　这口气……

　　王重很是无语，肯定是不认同的，人各有志，但这时候反驳好像会显得有点没礼貌：“天京学院方面也对我们这一届战队寄予了厚望呢，我们……”

　　话还没说完，老波特又打断了：“天京学院？你们天京学院的院长是格林吧？回头我就给他拍个天讯，我觉得你真的已经不用回天京了，卡波菲尔学院这边无论哪方面的条件都胜过天京太多，如果你要是觉得这么做有点对不起天京学院，干脆这样好不好，回头我让萝拉那丫头转学去天京，让她帮你们学院打那个什么比赛去好了，那丫头脑瓜子比你差点，但打打杀杀的还行……”

　　噗通~~~

　　这时候敢头痛的也就萝拉了，听到这里，萝拉差点咬着舌头，这家伙给爷爷灌了什么迷魂药，竟然拿自己去换他？？？

　　重点是，什么叫脑瓜子比你差点，但打打杀杀的还行？？？

　　这爷爷是亲的吗？

　　屋里那一老一小没人敢去打扰，卡迪龙那帮人出来后，找个理由就早早的离开了，先前大家不重视王重，可老波特的态度摆得很明显，这是看走了眼，再强留下来的话就是自己找不痛快了，最重要的是，他们太清楚老波特的风格了，反正该了解的也了解了。

　　其他一大帮学生也都没了玩耍的兴致，其实具体发生了什么他们也不太清楚，只听说斯科菲尔院长亲自过来了，然后一大帮先前还人模人样的“成功人士”们就灰头土脸的出来，包括刚才进去的几乎所有各战队队长们，现在除了老波特和萝拉外，唯独只剩下了天京学院的王重在里面。

　　此时大家三三两两的交头接耳，对里面发生的事纷纷猜测，大多数人只是觉得好奇、有趣，最兴奋的其实还是阿诺条顿。

　　他可以说比在场任何人都更了解老波特的脾气，护短、脾气大、眼里揉不得沙子，貌似波特家族的人都是这个脾气。

　　刚才他在外面招呼客人没有进去看到具体情况，但这根本不用猜啊，肯定是上次萝拉被王重偷看的事儿传到老波特耳朵里了，以这位老院长的脾气，把王重生吞了都有可能！这方面，老波特绝对给力！

　　可这种想法才刚冒出来不久就被他自己PASS掉了，如果老波特是进去找王重算账的，那为什么那个明显看王重不顺眼的撒克逊副队长撒力，走出来的时候黑着一张脸？不单他，撒克逊队长保罗的脸上也没任何喜色，乃至于其他几支战队的队长脸上也都有着一股说不出的尴尬。

　　“嗨，”阿诺条顿和保罗打了个招呼，递过去一杯红酒，冲里面努了努嘴，笑呵呵地问道：“里面怎么了？”

　　看到是阿诺，保罗接过酒杯，这人，他还是要给几分面子的。

　　就差一点点啊，他已经一只脚迈进了成功的殿堂，只要得到卡迪龙等人的赏识，他就可以建立起一条人脉，路子更宽广，这也是来卡波菲尔集训的最主要的目的，可就在刚才，当斯科菲尔院长出现后，那个姓王的就把本该属于他保罗队长的光环全都抢走了！

　　其实，他并不介意别人出风头，也不在乎王重是不是真的得到老波特的赏识，你走你的阳关道、我过我的独木桥就行，可是因为他，其他人的机会都没了。

　　卡迪龙等人出来后态度上的转变太明显了，就像是吃了只苍蝇后那种难受郁闷的表情，当时保罗就知道，这帮人不可能再对自己产生任何兴趣了。

　　断人财路，这简直和杀人父母没什么区别！

　　老波特他当然得罪不起，不但得罪不起，甚至连怀恨都不敢，这笔账，只能算到那个姓王的头上！

　　王重……

　　保罗此时的脸色虽然不好看，但却也看不出太多喜怒之色，他一惯都是这个阴沉样儿，可这并不意味着他的内心很平静。

　　对一个刺客来说，如果在出手前暴露出杀意，那就已经意味着失败，喜怒不形于色，这已经是职业习惯了。

　　“没什么。”保罗只是微微一笑，并未多说。

　　旁边的撒力却是一脸不爽，像吃了只苍蝇般的样子，在旁边多嘴说道：“那个王重可了不起，得到波特院长的赏识把我们全赶出来了，人家是天之骄子！”

　　其他几个战队的队长脸色也都不太好看，虽然是老波特赶的，但何尝不是王重赶的，撒力这手是拉仇恨啊，喜欢一个人看眼缘，讨厌一个人也是没理由的，反正他就是各路看着王重都不顺眼。

　　“我倒不这么觉得，应该是凑巧，或许斯科菲尔院长确实有事儿找他，而且对王重队长很器重的样子，呵呵，这位王重队长是真正的深藏不露啊。”雷欧微笑着说，对于撒力的小伎俩，不是所有人都吃这一套，心里固然有点不舒服，却也没把这事儿看的太重。

　　“不过，会是什么事儿呢？”旁边是伦农学院的加伦队长，带着一副金丝边框眼睛，很干净也很斯文的一个男生，作为异能学院的代表人物，加伦不但是一个操纵“风”和精神异能的天才，其睿智的大脑在整个东区也是赫赫有名，刚才出来的一票队长中，也只有他和雷欧的脸上看不出任何尴尬或者不自然之色，反倒像是对里面发生的事很有兴趣，他推了推鼻梁上的金边眼镜，饶有兴趣的分析道：“斯科菲尔院长可绝不是那种一点小事就会一惊一乍的人物，刚才他在大厅里对王重的态度可不像是作伪，但是以老院长的身份地位，我实在很难想像王重队长做出什么样的事，才值得他那样对待。”

　　这边分析得有趣，阿诺条顿却已经听呆了，加伦和雷欧，这几天混下来他是已经很熟悉的了，绝对不是那种危言耸听或者乍乍呼呼、看不清事儿的角色，可这说的都是些什么？

　　老波特对王重很器重？还有，那样对待？那样到底是哪样？拜托，说话不要只说一半啊！对于一个天赋“八卦”属性的男人来说，简直是要命的事儿。

　　“就是进来的时候无视了其他所有人，然后把王重单独拉到沙发上聊天，很亲热的样子。”莱安学院的安迪队长明显也属于对此很不爽的那一方，这时候给阿诺解释道：“然后让我们，包括卡迪龙大人他们……让所有这些‘小朋友’全都走远点……说实在的，这人真不配得到波特院长的赏识。”

　　阿诺瞬间觉得整个人都不好了。

　　几个意思？这到底是他妈的几个意思？

　　什么偷看萝拉洗澡、什么专门来找王重算账，自己猜错得也实在是太离谱了，难道是想让王重做孙女婿？？？

　　阿诺如遭雷击。

　　可让阿诺失望的是，天京学院的人明显什么都不知道，那边也正摸不着头脑呢。

　　天京不像别的学院，队长与队员之间的私交绝对是所有学院中最好的，王重认识些什么人，平时爱做些什么，大家基本上都心知肚明，听阿诺说斯科菲尔院长对王重十分器重的时候，这帮人明显松了口气的感觉，不是找麻烦的就好。

　　“真不知道？”

　　“真不知道。”斯嘉丽也完全摸不着头脑，艾蜜莉尔却满是自豪地说道：“王重哥就是那么出色啦，谁欣赏他都不奇怪！”

　　旁边巴伦连连点头，无脑粉的分析对阿诺条顿来说完全没有任何参考价值。

　　倒是旁边的格莱笑着说道：“王重队长在我们天京学院可是有名的理论高材生，写过不少关于团战战术、乃至符纹方面的新论点论文，斯科菲尔院长既然提到王重队长在图书馆写过什么东西，或许是和这方面有关吧。”

　　其他人恍然大悟，连连点头，唯有阿诺条顿有点风中凌乱的感觉。

　　这些家伙到底清不清楚斯科菲尔院长是什么人物啊？一个在校生的破论文能让他老人家做到这样的地步？那才真是日了狗了！

　　那边萝拉已经出来了，一脸被颠覆了世界观的感觉，阿诺赶紧又靠过去打听，可萝拉还沉浸在老波特的“转学论”中有点失神，这事儿当然是不可能的，王重没有答应，而且萝拉相信老波特也只是说说而已，但关键是、关键是老波特有这样的想法啊！这就很可怕了……

　　这时候哪耐烦和阿诺解释什么，摆摆手让他别来烦自己。

　　于是阿诺想抓狂了，好奇害死猫，里面到底发生了什么？好想知道啊！

　　可阿诺条顿最后也没能知道真相，萝拉不说，里面那一老一小也都不出来，直到来参加派对的所有人都已经离开，两人仍旧还在那大厅里相谈甚欢，看样子大有在里面畅谈一个通宵的架势。

　　牛逼！

　　那可是斯科菲尔院长，就算是阿诺，平时在这位老院长面前也是大气不敢多吭一声的，多说上几句话都会感觉脑子不够用。

　　最后一个撑不住离开的阿诺终于有点服气，不管王重和老波特之间有什么关系或者什么事儿，但能单独在里面面对这位老人畅谈一整晚，光只是这份能力，阿诺条顿就觉得自己简直是拍马都追不上了。


第四十二章 卡洛琳·蒂薇兰之美梦

　　在卡波菲尔城这个注定有很多人要失眠的夜里，远在千里之外的斯图亚特城……

　　蒂薇兰这次是专门到斯图亚特城来找卡洛琳的，这两个闺蜜相互间的感情相当好，时不时的就会约上聚一聚，当然，聚的方式肯定和普通女人不太一样。

　　两人来了一场畅快淋漓的大战，只是很明显蒂薇兰的状态相当不错。

　　蒂薇兰今天很强，格外的强，强得简直有些离谱，上次在OP里和她约的时候，卡洛琳就已经感受到了蒂薇兰正处于那种蜕变的状态里，现在看来，她已经成功突破了，而且是全方位的突破！

　　速度、力量、技巧，乃至战斗的意志，似乎是升华了。

　　战斗完的两人洗了一个舒畅的热水澡，正躺在舒适的沙滩椅上放松休息着，两位超级美女那包裹在浴巾下的白皙完美身姿肆意的展露着，配上绝美的容颜，足以秒杀任何看到的男人。

　　“偶尔输上一次还真是种很新奇的感受，对我们来说，能带来新鲜感的东西不多，看似无论什么样的资源我们都有，但能突破的契机太少了。”蒂薇兰拿着一杯混合果汁，有点感慨。

　　“打住、打住！”卡洛琳哭笑不得地说道：“拥有得太多也抱怨，这让别人还怎么活？要知足啊。”

　　蒂薇兰笑了起来：“我没有不知足啊，只是偶尔感慨，说起来，你这半年还真没什么进步呢，听说你最近在和所罗门接触？是家族的意思？”

　　卡洛琳笑了笑：“和所罗门的接触没你想得那么复杂，只是一些生意上的往来，他在我们这里买了几门符纹炮，最近发现炮弹是个坑，于是成天琢磨着想从我这里捞点什么回去。”

　　“那是，自从老波特改进了符文炮的核心技术，就不是帝国那边可以觊觎的了，不过你是不是想得太简单了吧。”蒂薇兰似笑非笑地说道：“你们家族上面又不是没有管事儿的，故意让你出面，对面又是所罗门，我就不信你们家族上层没有撮合你们两个的意思在里面。”

　　“或许家族是有这方面想法，但我和他不是一类人，谈不到那上面去。”

　　“所罗门给你的感觉是什么样的人呢？”

　　卡洛琳想了想：“很有野心很强，但对一个年轻人来说，太过城府了，有时候和他谈事，感觉就像在和我的父辈甚至祖辈接触一样，很累，算是那种不会被任何人掌控的类型吧。”

　　“原来你喜欢乖宝宝型啊。”蒂薇兰笑着说道：“像你那个天京的小情人一样？他叫什么名字来着？怎么样，最近有没有和他联系？”

　　卡洛琳微微一愣，随即笑了起来，脸上带着一点小小的感叹：“你不提，我都快忘了……”

　　蒂薇兰夸张的张大嘴巴：“不是吧，上次里咱们还提过呢，之前你不是说很心动的吗？”

　　“确实有过心动，但也仅此而已，”卡洛琳微笑着说道：“那或许会是我生命中很美好的一段回忆，但，不可能有什么结果。”

　　蒂薇兰皱了皱眉头：“因为身份地位吗？家族的关系？”

　　“我至于那么肤浅吗。”卡洛琳看起来比以往任何一次都更成熟，也更淡然：“就算家族很烦，但谈个恋爱这点自主权还是有的，只是……”

　　她认真的看着蒂薇兰：“你觉得，如果我真和他在一起，会有共同语言吗，或者说会一直保持住那种美好的感觉吗？”

　　蒂薇兰沉默了一会儿，以她们的身份地位所接受的教育，所接受的，所享受的，实在是高出普通人太多太多。

　　“你能这么想最好，冲动只是一会儿，时间一长，可能会发现他的各种缺点，各种不足，与其到那个时候的失望，还不如保存在一个美好的状态，难怪所有的童话都没有后续。”蒂薇兰呲溜呲溜的吸着果汁，顺便摆动了一下她的大长腿。

　　王子和公主过着幸福的生活？不，很快两人就会厌烦的。

　　不得不说，这样的两个天之骄女在一起有点不太顾忌形象，时不时的一个小动作露出一点春光，实在有点让男人疯狂，让女人绝望，幸好这里也没有其他人了。

　　卡洛琳微微一笑，“或许吧，其实对他也是，他只是把我当成了一个普通人。”

　　一个是没有任何家世背景的在校学生，即便有那么几分天赋，但以后仍旧注定要为了生存、为了生活而不停的奔波劳碌。

　　另一个却是从出生就站在联邦顶点的天之骄女，来往的都是政商界的精英，谈论的都是人类未来的发展，这样的两个人，确实不可能有任何的共同语言可谈，一旦曝光这段关系，就算是有一定背景的都不一定承受得住，更别说一个草根了。

　　这不是看不起，而是现实，有点残酷的现实。

　　能打？在普通人看来或许是很了不起，甚至可以冠之以英雄的称号，可在斯图亚特家族这些庞然大物的面前，再怎么能打，也不过只意味着你是一个价格更高的打手罢了。

　　“很多东西，往往都是在朦胧中才是最美好的。”卡洛琳平静地说道：“与其和他走得太近，最后却破坏了这份美好，不如就让他永远成为我心中的一段回忆好了，那才是最好的结果。”

　　“懂，在你的心中，他是一个无所不能的盖世英雄。”蒂薇兰就此打住了话题，“敬美梦！”

　　两只水晶杯轻轻的触碰了一下，在奢华的休息室中发出淡淡的回荡之声。

　　那天晚上和老波特聊足了一整晚，并不像旁人想像那样尽聊些无用的东西，事实上当晚的畅谈对这一老一小都是各自很有启发的。

　　对老波特来说，小家伙的符纹理论基础或许是浅薄的，但他思维的开拓性和创造性真的不知要比自己强上多少倍，自己还在想着“一”的时候，这小子已经在想“三”了……不过，却又偏偏都很有道理，反倒是显得自己的想法实在太局限了，不过，也正因为他想法太扩散，那就需要老波特来作一个最关键的技术性归纳和重点总结，而他的归纳总结，总也是让王重无比叹服的，这一长一短互补之下，简直是有种瞬间成为对方肚子里蛔虫的感觉，简直是聊得酣畅淋漓。

　　于是在老波特的软磨硬泡外加威逼利诱下，尽管没有答应留在卡波菲尔学院、也没有答应要义无反顾的投身科研事业，可王重还是接受了和老波特一起撰写一篇关于符纹生命论文的要求，主要动笔的是老波特，王重只是从旁协助。

　　于是老波特兴致满满的说是开始准备资料，那天晚上之后就是接连好几天都没有出现。

　　进修班这几天也基本还只是处于会场上课的状态，没有太多人刻意的去提到那天晚上发生的事儿，尽管好奇，但和王重的关系没到那一步，有些话是不方便问出口的，何况之前所有人都还歧视他来着，现在也不好突然就换个脸色上前去亲近。

　　所以王重同学除了去学院上课的时候会多受到一点注意他的目光之外，其他基本上一切如常，只是天京学院得到了一个特别的优待。

　　据说是老波特专门关照的，在学院外面专门给天京战队搞了一个临时训练场，是波特家族的私人场地，不比狂兽战队那边的条件差，关键是，狂兽社团那边是十支战队共用，而这里，却只有天京学院的九个人。

　　这是老波特的小手段了，对王重“轻文重武”的想法，老波特感觉很痛心啊，怎么都要想个法子让他投身伟大的科研事业才是王道。

　　这种事儿，威逼胁迫肯定是不行的，循循善诱就比较靠谱了，人情这种东西，他欠得你越多，以后也就越不好拒绝你，再说了，也让他见识见识老科研份子的实力，诺大一个训练场，再专业配备二三十个服务人员，也就只是一句话的事儿，老波特就不相信像王重这样不到二十岁还如此优秀的年轻人，对权力会真的一点想法都没有。

　　王重确实没拒绝，天京学院现在练的主要还是战术跑位，去狂兽社团那边十支战队挤在一起，最多就只能做点个人训练了，这个临时训练场还是很有用处的，不过拿归拿，王大队长从来都是吃人嘴不软、拿人手不短的性格，有一部分是受马东影响，还有一部分……协助写论文也是要工钱的好吧，至于老波特说论文后面会同时挂上两个人的名字，这篇论文会给王重带来何等样巨大的好处云云，这些太遥远的好处暂时就可以不用考虑进来了。

　　来卡波菲尔城几天，天京战队诸人也都差不多适应了这座城市的节奏，王重最近爱往图书馆跑，有时候不在训练场时，训练等事基本上就都是由斯嘉丽和格莱在负责带队，这两人对王重的各种团队战术跑位理解是最深刻也最透彻的，只是训练和复习曾经在天京学院的所学所得，所以大多数时候有没有王重都没差。

　　这天中午王重又在图书馆里翻东西，虽然这篇论文是以老波特为主要撰稿人，但既然答应了，自己该做的工作就还是得做好，做事儿不敷衍马虎是王重一向的习惯。

　　老波特在符纹生命这个系统上还是有很多独到之处的，曾经那本享誉联邦的《斯科菲尔符纹体系》中就曾阐述过类似的概念，当然，很模糊化，甚至在当时只是以“符纹活性”来作为论点，还远远谈不到符纹生命的层次，但他确实是联邦第一个打破曾经法则符纹、规范符纹等体系，提出符纹并不是类似数学公式中生冷的“因为所以”那种关系的第一人。

　　所以尽管老波特的这个论点一直没有得到符纹科学界的一致认同，他自己也一直没有找到足以支撑他这个论点的有效证据，但他的观点是很先进的，眼光是很独到的，在符纹生命这个体系中，有着比王重更扎实无数倍的关于基础方面的研究。

　　当晚两人交流的很大部分便是这些还处于摸索阶段的、关于符纹生命的基础知识，这给了王重很大的启发，最近也一直在翻看老波特的著作，并且在图书馆里寻找一些相关的资料。

　　这时候正好翻到一本《浅论符纹活性》的珍藏本，这是联邦科学院另一位著名的符纹科学家很早以前写的了，专门针对斯科菲尔当时提出的“符纹活性”这一概念，其流传范围很窄，基本属于半内部资料，也只有卡波菲尔学院这样底蕴的学府，才会将这样的东西堂而皇之的放在学院图书馆中。

　　刚翻开前几页看了看，突然有人在身后拍了拍他肩膀：“嗨，真巧，在看什么书呢？”

　　是萝拉，这可不是那种常逛图书馆的女人，在这里能碰上，确实很巧。

　　王重笑呵呵的把手里的书翻过来，让她看到了名字。

　　“符纹活性？爷爷以前提出的一个新符纹概念，当时似乎挺轰动的呢。”萝拉的理论符纹学科虽然一般，但对自家爷爷的成名体系还是多少有些了解的，再想起那天晚上听王重和老波特谈到的所谓“符纹生命”之类的话，符纹生命，怎么看都像是符纹活性的进阶版啊。

　　“原来那天你和爷爷聊的就是这个啊？我还一直好奇呢，问爷爷也不说。”萝拉忍不住笑了起来：“这套理论，爷爷一直都没有机会去证实，成了他一块心病，每年总要念叨上好几次，不会是你在这方面给了他什么启发吧？”

　　如果真是这样，萝拉倒能理解为什么老波特那么器重王重了。

　　只看到一个书名就能几乎猜出真相，王重都不得不佩服，萝拉真的是个很聪明的女人。

　　王重摊了摊手：“启发可不敢当，只是想出了个点子，正好和斯科菲尔院长的一些想法不谋而合。”

　　“还挺谦虚嘛。”萝拉笑着干脆在他旁边坐了下来。

　　“实事求是而已，怎么，萝拉同学也对符纹生命理论感兴趣？”

　　“我可没你们那么高雅又高智商的爱好，”萝拉甩了甩头发，笑着问道：“对了，再过两天就是集训的正式战术训练了哦，怎么样，对团战有没有信心？撒克逊可是和你们有一场约战哦，他们不但幽灵舞阵很独特，其实常规阵容也是很强的。”

　　“这种事儿重在参与就好吧。”王重说：“又不是正式比赛，相互学习嘛。”

　　“呵，怎么淡定？不过也是，你身手那么好，上次竟然能躲过我的瞬闪魂熊。”


第四十三章 摆平萝拉

　　“那是你手下留情了。”王重笑着说。

　　他说得轻松，这种话也就哄鬼，萝拉心里明白，当时自己惊慌失措之下，可并没有任何的留手，而且在那样状态下的突然爆发，躲闪起来的难度，会比在一直紧绷着神经的高强度战斗中去闪避还要更难得多，这绝对是真本事。

　　王重要是为此小小的得意一下，那在萝拉眼里倒还算是正常，可这一脸谦虚的推托样，反倒更证实萝拉心中的猜想了。

　　偏偏这家伙好像不打算承认的样子，她似笑非笑的看着王重：“对了，上次之前，你有见过我吗？比如说，在OP里？”

　　“肯定没有。”王重回答得异常干脆。

　　其实萝拉在想什么，王重同学已经能猜到个八九分了，这种眼神，他上次在夏尔米的身上也看到过，不是重哥性取向有问题，关键自己是已经有女朋友的人了，何况，这还是在卡波菲尔城，上次“偷看”萝拉洗澡的事已经让他树敌很多了，要是再传出点什么，天知道晚上走夜路的时候会不会被敲闷棍儿。

　　嘴强王者和萝拉交过手，她问的就是这个，自己肯定不承认在OP里和她见过啊。

　　萝拉呵呵一笑：“那你当时怎么会知道我是萝拉呢？”

　　“啊？不知道的吧？我当时有知道你是萝拉吗？”

　　“当然。”萝拉伸出玉指敲了敲桌子：“你当时叫我‘萝拉同学’。”

　　“啊，好像是这么叫过……”王重挠了挠头，敌人很狡猾的样子……这种时候，马东东的真传就排得上用场了，插科打诨才是王道，认真你就输了：“这没什么奇怪啊，你这么漂亮，又这么好的身材，肯定是你，没有别人了！”

　　“是吗？”

　　“请看着我真诚的眼睛，萝拉同学，事实就是这样的！”王重眼睛里全是满满的真诚。

　　萝拉盯着他足足看了好几秒，突然“噗嗤”一声笑了出来。

　　拙劣的演技！

　　王重越这么说，她越是一个字都不信，而且，这家伙刚才那样是在调戏自己的意思？想起那天的事，这家伙又说身材好什么的，萝拉有点脸红，又觉得好笑。

　　呵呵，不过以为这样就可以蒙混过去吗？太天真了！这完全就是在挑衅自己的智商啊。

　　萝拉同学战意高昂，正准备好好和这位王大队长说道说道，却听见有人急匆匆的走了过来，还在门那边就开口道：“啊，王重，快快快，来帮我接着！”

　　只见老波特抱着两大捆资料走了进来，脸都被那厚厚的资料给遮住了，这位联邦的符纹科学巨匠可并不擅长体力活，又是老人家，王重赶紧上前帮他接过那两大捆，随手掂了掂，对普通人来说，这个分量可不轻，王重乍了乍舌：“院长怎么不找个人帮你拿呢？”

　　“帮？这东西怎么可以随便让别人帮我拿！也就是你了。”老波特一边拍着王重的肩膀，一边兴奋的拉着他就往顶楼走，完全没有注意到坐在那里瞠目结舌的萝拉：“哈哈，你肯定猜不到这两捆都是些什么东西，走走走，今天给你看点好玩意，这些可都是绝密资料，我整理了足足三天，我给你说，保证你大开眼界……”

　　萝拉有点尴尬了，这还是那个最疼自己的老波特吗？这么大个活人就坐在这里，竟然被无视。

　　“爷爷！”萝拉硬着头皮喊了一声，老波特愣了愣，终于发现了她。

　　“小萝拉也在啊？”发现归发现，可老波特拉着王重上楼的脚步可没停：“那什么，你自己玩儿去吧，爷爷和王重有正事，就不陪你了。”

　　“啊？哦……好、好的。”

　　跟着老波特一起上楼的王重也是好笑，这爷孙俩也真是没谁了，一个接一个的来，时间掐得真准。

　　他冲萝拉笑呵呵的眨了眨眼睛：“萝拉同学，和你聊天很愉快，下次再聊！”

　　“下、下次再聊……”

　　直到这一老一小的身影消失在楼道，萝拉好半晌才回过神来，合上嘴巴。

　　自己是老波特的亲孙女吗？

　　萝拉忍不住小小的吐了下槽，随即自己也觉得好笑。

　　王重……不管他是不是嘴强王者，都真是个很有意思的家伙啊！

　　她仰起头吐了口气，突然觉得心情似乎变得也挺不错的，呵呵，还有时间，下次再来鉴定这家伙好了！

　　卡波菲尔图书馆共有五层，顶层算是老波特的私人场所，平时搞点研究基本都会在这边，主要是为了查阅起图书馆的资料会比较方便。

　　两大捆资料被摆到了那张巨大无比的长桌上，老波特马不停蹄的就将最上面的一叠递了过来：“看看，这都是些关于第五维度世界的古符纹资料！对了，得多交代你一声，看到的东西绝对不能外传，这些都属于是联邦A级机密，任何方式的泄露都是会受到军事法庭制裁的，当然了，你看了不要紧，你现在是我的助手嘛，不要和外人说起就好。”

　　老波特说道，王重也是认真的点头答应，然后迫不及待的翻看起来，老波特眯着眼睛笑得跟老狐狸一样，朝闻道夕可死，对于一个拥有探知维度奥义的人来说，还有什么比这种资料更吸引人的呢！

　　第五维度世界算是王重才刚接触不久的新东西，不论是在艾俄洛斯口中机会与危险并存的秘境，亦或是上次那突然间破百魂力的增涨，这些全都来自神秘的第五维度世界，可惜他对那里了解得太少了，能多一些了解那里的机会当然是求之不得，当然，老波特让他看这个，显然并不是出于想让他了解第五维度的目的。

　　这些被老波特整理出来的资料中，都是涉及地球古建筑在第五维度世界的“投影”，一部分是旧时代的宝贵文献资料，记录着消失的文明遗迹，一部分是珍贵的第五维度资料，恐怕是前线战士搜集到的。

　　“你注意对比一下两种建筑上的纹路，太精彩了！”老波特说道，“上次跟你说过的前线，这些资料很宝贵，需要战士们付出很大的代价才拿到的。”


第四十四章 奇异魂力天赋

　　王重慎重的点点头，第五维度的厉害确实不是人类可以轻易控制的，王重可不觉得艾俄洛斯和木子在帝国算是普通之辈。

　　符纹是符纹，纹路是纹路，金字塔上有符纹，早被老波特这样的符纹科学家研究烂了，但却一直都忽略了刻在金字塔表面更多的，那些不规则的线条纹路。

　　其实联邦从来都不认为金字塔上那些纹路会是什么古老的符纹，因为无论怎么看上去，那都就是一些类似修饰花纹般的不规则线条，不规则的原因也很好理解，金字塔修建于几千年前，那时候的人类工艺做不到完全规则而已。

　　如果是以前的老波特，他绝对无法注意到这一点，他是创造了符纹活行的理论说法，但那还只是一个很原始、并且只靠假想来支撑论点的伪理论，那根本无法让他靠这些古建筑的古怪纹路线条去联想到什么。

　　可有了那晚的彻夜畅谈，有了王重写在小黑板上的一些思维和公式启发，老波特却就像是突然开窍了一样，瞬间抓住了曾经在脑海里模模糊糊闪过的重点。

　　“你不觉得，这些纹路线条很有灵性，就像是拥有自己生命一样的特殊符纹吗？”等不及让王重看完，老波特已经兴奋地说道。

　　“看这几座不同金字塔上的纹路线条，如果仅只用以前的符纹知识体系来解读，那这些纹路线条没有任何的规则和公式可言，所以才会一直被忽视，被认定为只是修饰所用的花纹，但如果用我们新的符纹生命的理论来解读，就能得出另一种看法！”

　　“看似每一幅的线条都各不相同，但实际上却都有着异曲同工之妙，它们都是同一类的形态！就像人类，有男有女有老有少，有高有矮有美有丑，但都是有血有肉有灵魂的人类，这些线条也一样，看似不规则、看似不相同，但实际上它们却都是符纹，更高级形态的符纹，生命符纹！”

　　王重一边看着，也在一边听老波特解释，不得不说老波特在基础方面的深厚功力，何况早就已经有了类似的概念，又研究了一辈子，老波特所缺的其实仅仅只是醍醐灌顶般的那一抹灵感，王重给了他这抹灵感，他就能立刻构造出整个世界！

　　“光看图纸还不够直观，看这个！”老波特打开手中的天讯，无数道细微的蓝色光束从那天讯中透射了出来，然后在空中层层搭建，飞快的构建出一个金字塔的虚拟三维立体影像：“昨天晚上我连夜做的虚拟模型，将这些金字塔资料中的纹路线条全部照搬进了模型中。”

　　他不停的切换着模型，每一个金字塔模型的大小不一，上面的纹路线条也各不相同，但当老波特将这些大小不一的金字塔模型缩小到同样大小时，怪事发生了，那些原本完全不规则的、如同装饰般的纹路线条，竟然莫名的重合了起来，或许过程不同，但它们的起点一致，终点也完全一致！

　　这意味着如果将这些模型比喻为人，那就等于说它们拥有着完全相同的基因，虽然最终长成的样子不一样，但人就是人，永远不会变成狮子老虎。

　　“我尝试了数十座类似的模型，都是同样的结果，这太不可思议了，如此明显的事儿，这么多的资料就摆在联邦档案室里，竟然从来没人发现过，这简直就是暴敛天物！我敢肯定，这些金字塔上的纹路线条是一种全新的高级符纹形态，而且和我们想要论证的符纹生命有很大的关系，可惜我们对符纹生命的了解太少了，完全无法解读出这些纹路线条所代表的含义，否则……”

　　老波特说着的时候，王重已经盯着那不停切换的金字塔模型入神了。

　　这些线条，和艾俄洛斯给自己的那个组成空间次元袋的线条图形何其相似？当然，肯定比空间次元袋更复杂无数倍，但正如老波特所说那样，这些东西，本质是一样的。

　　这就像是一件件精美的艺术收藏品，对懂得欣赏的人来说拥有着无可抵挡的魅力。

　　王重忍不住就将手轻轻的搭了上去，一股魂力从他指间不由自主的渗透了出来，攀爬上那个虚拟的三维模型。

　　这段时间和老波特之间的交流，让王重对符纹生命有了进一步的认知，此时随着魂力的导入和感知，三维模型上的那些线条也在王重的脑海里出现了一些细微的变化，这种变化并不是肉眼所能看到的，而是直接呈现在脑海或者说感知中。

　　原本简单的线条开始变得复杂起来。

　　曾经有这么一个理论，零维是点，一维是线，一维的线是由无数个零维的点所组成的，二维的平面则是由无数个一维的线条所构成，而三维的立体，却又是又无数个二维的平面所构成。

　　如此分解出来的话，那也可以说，一个三维的立体物品，它同样是由无数个零维的点构成！

　　这些线条就是如此，单度看起来时，它只是一根根的线条，即便组成了三维立体的形状，它也仍旧是由线条所构成，可若是你能感知得足够深、如果你拥有将这些东西分解，同时适应三维、二维、一维、甚至零维的视角，那你就会发现那其中密密麻麻、犹如天文数字般的、复杂的点状结构！

　　这些点状结构，才是组成这个独特符纹生命的真正奥秘！

　　这种解释或许稍微粗糙了一些，因为它并不是简单的放大缩小关系，不是你用高倍放大镜就可以看到和感知到的，最重要的是适应从“零维”到“三维”的视角变化。

　　说通俗一点，就是你用以感知此物的魂力波段、或者说魂力频率能够随时调整、不停变化！

　　王重开始陷入一种奇妙的感知中，看到了这奇特符纹生命构造的同时，身上的魂力波段也在随着他感知视角的不停转换而改变着。

　　操控魂力是王重的强项，不单只是小丑从小的勤勉调教，这是种天赋。

　　能改变自己的魂力频率波段，这不是实力高低的问题，即便是天魂期境界的绝顶高手也没听说谁能做到，可以说在联邦主流的魂力修炼上就从来没有这样的事儿。


第四十五章 老头眼里的天才

　　每个人的魂力频率几乎都是不一样的，那简直就像是每个人的指纹一样，拥有着清晰的辨识度，像OP、像第五维度，联邦甚至在这些地方尝试性的利用魂力频率在制作类似每个人“身份证”一样的东西。

　　王重以前也没有发现过自己这方面的能力，完全是在感受这符纹生命的时候，被它带飞了节奏。

　　本能的觉得应该这样去看、本能的觉得应该那样去看，切换着不同的视角，魂力频率的波段也随之切换起来！

　　天赋！

　　独特的天赋！

　　一股不停改变着频率的魂力，随着王重意识的游走注入了三维立体模型中，随即，就如同是打开潘多拉魔盒的钥匙般，整个原本看起来死气沉沉的金字塔模型都闪亮了起来！

　　死物般的线条如同注入了金光，开始活动，就像一条条正在金字塔上游走的金色小蛇，当金字塔上所有的小蛇都被激活时，整座金字塔都活了。

　　旁边的老波特看得目瞪口呆，激动得难以自已，对符纹活性化基础有一定研究的他，很清楚这意味着什么！也很清楚王重做了什么！

　　“原来是这样，原来是这样！”老波特激动得口中喃喃自语！

　　他看得出王重正在不停改变着魂力的频率波段，也看得出金字塔为之做出了响应的变化。

　　这才是生命符纹！

　　人类的符纹技术是停留在表面的，机械的，可以称之为电路符纹技术，靠的是密集的排列组合完成，而符纹生命，并不是靠表面的符纹线条，而是每一个线条的内在，简单说，一条弯曲的符纹线条可能蕴含着数十个上百个“能量命令”，通俗点说，联邦掌握的技术是平面的，而生命符纹是立体的！

　　难怪联邦没有人发现过符纹生命的存在，哪怕像眼前这样如此详细的资料摆在所有科学家面前，他们都从来没有往这方面去联想过！

　　即便是像老波特这样拥有着天马行空想像力和创造力的人，也只是在许多符纹理论的蛛丝马迹中，感觉到符纹或许并不是完全规则的死物而已。

　　一个全新的世界在老波特的面前打开，人类揭开了维度世界的冰山一角，生命符纹的本质！

　　王重，真是个奇才！

　　老波特忍不住想要狂吼大笑。

　　金字塔表面那些金色小蛇符纹所组成的图形他看不懂、代表的意义也不懂，甚至包括王重感知到的、组成符纹生命的点状结构他也看不到，甚至都不知道，但他明白！

　　是的，这才是对符纹生命解答迈出的真正的第一步，也是最关键的一步！

　　足足半个小时，直到王重已经感觉很疲累，才依依不舍的从那种观察状态中退了出来。

　　然后就发现，这足足半个小时的时间中，老波特则是一动不动的在旁边耐心的等着，虽然他不知道王重经历了什么，但是内心的喜悦也是一样的。

　　“观察到了些什么？你看到的绝不止是我看到的表面那么简单吧？”老波特已经迫不及待的一连抛出无数个问题：“这个金字塔上的符纹生命是文字吗？有什么特殊的意义？或者是法阵？有什么作用？”

　　问题太多了，王重瞠目结舌，不知道该从哪里答起，一老一小互瞪了足足好几秒，才都忍不住大笑出声来。

　　“哈哈，不急，不急，这个阵法是我使用旧时代资料和维度资料对比建立的，可能还有些不完善的地方。”老波特说道。

　　王重观察到的当然很多，体会的更多，不止是观察符纹生命，这半个小时里，至少有十分钟的时间，被王重很“私心”的放在了对自身魂力频率改变的感知上。

　　改变自身魂力频率是很奇妙的体验，每个人的魂力、乃至每个人，都是各有所长的。

　　就像有的人擅长体力活、有的人更擅长脑力活，魂力也是这样，有着不同的侧重点，具体到王重最在意的战斗中，有的魂力使用于进攻，因为频率快自然爆发强！

　　有的魂力使用于防守，因为频率慢但波段一致，平整圆润，无懈可击！

　　刚才魂力频率改变时，王重就经历了这样如同坐过山车一样的各种感知，时尔感觉自己全身好像力大无穷，可以一拳砸死一头疯牛；时尔有感觉自己全身魂力沉静如水，悠远绵长，极其耐受；这让身为战斗狂的王重感觉惊喜无比，如果能将改变魂力频率的这种方式运用到战斗中，那岂不是随时可以变短为长，在攻守中切换将如鱼得水！

　　而且，自己原本的魂力频率波段是比较平衡的，也就是说在攻防两端都比较平均，可如果将频率波段改变呢？进攻时改变为极致的进攻，防守时改变为极致的防守，只要能适应和掌握这样的频率改变，那自己在攻防两端至少可以比现在直接强上一倍甚至两三倍之多！

　　这……

　　王重想着想着都忍不住乐得傻笑出声来。

　　什么科研之类的，他才不是真的那么在意呢，一切学习和研究都只是为了更好的辅助战斗！改变魂力频率波段的这个技能，才是自己此行最大的收获！

　　“王重？王重？”老波特等得急了，问了半天不听他回答，光看在那里傻笑，急得伸手在他眼前连晃。

　　王重回过神来，哈哈大笑，老波特也是自己的贵人啊，没有他今天这模型的启发，自己不知道要等到什么时候才能发现自己改变魂力频率的能力，更别说掌握了。

　　不能干让老波特着急。

　　他理了理思路，总算是回答了老波特的问题：“点状结构，是组成符纹生命的原始形态，具体的描述有点难以形容，由‘点’组成，但那只是很抽象的感知，具体形态的组成最终还是要靠更专业的试验和观察才能得出最终结论。”

　　这个绝对不是敷衍，科学要有科学严谨的态度，随口乱形容，只会将老波特往歪路上带。

　　“至于金字塔本身和这些线条所代表的含义，”王重摊了摊手：“说实话，我也不太清楚，但我感觉有可能是一种传送装置，或者说传送阵法！”


第四十六章 威逼利诱

　　“传送阵法？传送什么呢？”老波特愣了愣。

　　王重笑着说道：“既然是地球和第五维度世界都有金字塔，那不管它传送什么，起码它建立的很可能就是这两个世界之间的通道了。”

　　“是了！说得通！”老波特一拍大腿，在王重的带动下终于也思维扩散了：“拿金字塔来作为例子，我记得联科院那边有专门研究古埃及法老的历史学家说过，古时候的法老们建造金字塔的目的并不仅仅只是想要修成一座单纯的坟墓，从金字塔上的图腾壁画以及一些古老的传说来看，法老们其实是想得到永生的。而按照第五维度世界的一些已知法则，精神体在那里并不会持续变老，那么法老们就或许是想通过进入第五维度世界来获得另类的永生！包括他们为了保存肉身而将自己的尸体制作成木乃伊，或许就是想着灵魂会再有回归的一天！”

　　实在是让老波特惊喜连连啊。

　　这些金字塔、这些古建筑、这些刻有生命符纹的一切东西，无论它们有什么样的作用，都会成为宝贵的研究资料，最关键的是找到了研究的方向，可能是沟通两个世界的传送阵，也有可能有凝聚灵魂的作用，但毫无疑问，这些花纹绝对不是装饰，甚至可以大胆揣测，人类对于第五维度的接触在万年前就可能已经有了！

　　别看这些猜想和技术并没有什么实际效果，甚至需要很长时间才能实用，可是这个方向却关系着人类的未来，这才是科学家关注的！

　　毫无疑问，老波特是想成为格兰·格拉索那样的伟大存在，名垂青史！

　　在再三确定之后，老波特已经迫不及待的接连播通天讯号码了。

　　要钱、要人、要设备！

　　搞科研可不是小孩子过家家，像这样大型的研究，还真的只有老波特这样的人才启动的了。

　　最大功率的能量变频器、最先进的意识体观察设备、海量的能量结晶，看样子老波特已经准备为了这篇论文大干一场了！

　　老波特在那边不停对着天讯里咆哮催促的时候，王重自个就在旁边继续翻阅着那叠珍贵的资料。

　　金字塔上的生命符纹只是老波特带过来这些资料中的冰山一角，当初他整理的时候，就是本着不管有的没的，只要感觉稍微有点用的资料全都整理过来，王重的阅读速度极快，不到两个小时已经将这些资料粗略的扫了一遍。

　　大量的关于第五维度世界的信息填装进了脑海里。

　　其实联邦早在两三百年前就已经开始进入第五维度世界了，可直到现在，对那个世界的探知却一直停留在几十年前的水平上。

　　地盘不再扩张，探索区域不再扩大，就像是有一只无形的大手阻住了联邦前进探索的步伐，让王重诧异。

　　“探索？哈哈，老头子我也想啊，可那太难了。”老波特终于交代完所有的事情，此时听了王重的疑问哈哈大笑：“第五维度世界那些未知区域太过危险，六阶以上的维度生命横行，想要探索那需要付出极为惨重的代价，联邦之前也不是没有试过，可死了很多人，却什么都没有带回来，包括那些各种所谓的秘境，于是只能暂时搁浅了。毕竟对联邦来说，猎杀第五维度世界一些弱小的维度兽、收集那些遍地生长的天材地宝，已经暂时足够满足所有人的胃口，不过秘境方面，似乎倒是帝国那边的人做得更好一些，他们的单体实力很强，适合这种探险。”

　　“我们也在前线建立了探索者体系，鼓励强者甚至是帝国的外来者去探索，无论是他们带回的资源或者情报，都可以在基地中去兑换联邦的东西。以前也常有帝国那边的人将他们在秘境中得到的东西拿来联邦的基地里交易，可惜现在已经很少了。”

　　“为什么呢？”王重很好奇。

　　“嘿，一颗老鼠屎坏了一锅汤啊！现在掌控那些前线基地兑换市场的并不是议会，而是一些联邦的大家族，说是大家族，说到底也就只是一堆商人罢了，唉，无奸不商，把帝国那边的人给坑怕了，说到做生意，单纯的帝国人民怎么玩得过联邦这些奸商，不但坑帝国人，就算是联邦自己人，只要不熟的他们也坑，现在可不止是帝国那边的高手不来做交易了，虽然最近议会管控严格了些，但效果并不怎么样！”老波特说起这个的时候是又好气又好笑，可这种事儿他也是无能为力，也只能在口头上发几句牢骚而已，在深入点说，貌似他也属于奸商一族。

　　王重恍然，难怪上次在第五维度和艾俄洛斯他们聊天的时候，就能感觉到艾俄洛斯对联邦人并没有太多好感，看来联邦人民在帝国的心目中确实是不怎么可爱的样子。

　　“那么，我们这次论文的突破口和切入点就算已经定下来，具体的工作我来做。”老波特最后终于拍板定论：“但是你可不是这样就清闲了，唯一能靠自身观察符纹生命的存在，必须随时要你与我用机器观察出来的结果作为一个对比，我刚才已经把精英班下午的课都给停掉了，以后每天下午你就过来图书馆这里找我好了！”

　　停课？

　　这是东区为了准备百年盛典的CHF而办的集训，老波特真是太任性了……

　　“这样真的可以吗？”

　　“在伟大的科技进步面前，一切都要让路。”老波特满不在乎的摊了摊手，一脸无所谓的样子，“当然了，我这么大年纪的人了自然不会欺负你，这次实验成果你的那份功劳不会少，而且就当我欠你个人情！”

　　老波特是威逼利诱全上，反正一句话，王重得帮他完成生命符纹的论证。

　　一帮根本就没有心思在课堂上、只知道打打杀杀的所谓精英而已，别说停他们课，如果有必要，老波特现在就可以把这个精英班解散了直接送他们回家。

　　什么CHF、什么集训、屁大点的事儿，敢挡在自己和王重这份科研成果面前的，老波特腹黑得可以让他随时从地球上消失！

　　王重挠挠头，“其实也不需要这么夸张，我自己对这个论证也非常感兴趣。”


第四十七章 渴望

　　王重也没想到老波特会这么劳师动众，对他来说如果能请假又不给天京学院带来麻烦，何乐而不为？

　　至于各战队之间的拉关系交流感情，坦白说，王重实在没什么兴趣，老波特等于给了他一个解脱的理由。

　　波特院长也翻了翻白眼，有这想法不早说。

　　论证实验所需要的设施非常多，虽然王重和老波特是确认了这一点，可是要让联邦认可，可不是凭感觉就行的，是要那种可复制的论证过程，超大功率的那台能量变频器，还有海量的能量晶块，各种相关器材以及配备的助手，整个联邦有这样调动资格的人真是屈指可数，至少哪怕是在符纹技术比较先进的天京都做不到。

　　感受到王重的诚意以及觉悟，老波特非常的开心，这才对嘛，他相信，随着论证的深入，王重会逐渐抛弃那些肤浅的想法，踏上到探索维度奥义的光明大道！

　　当然老波特也理解王重身上的责任，毕竟他也算是借用“天京的人”，也就不在阻拦王重的训练，当然他要把实验时间排出来，至于集训方面，他已经打过招呼，尽管把王重搞成了“特权人士”，但短时间内是没人会打扰王重了。

　　波特大人兴高采烈的准备去了，王重也没闲着，天京战队的训练由斯嘉丽领衔，其实他的事儿并不多，而且与其他战队的沟通也是斯嘉丽比较得心应手，他这队长更像是个招牌，回想着刚才的感悟，王重很想用战斗验证一下。

　　卡波菲尔学院的OP训练室可比天京学院大得多，其实天京学院的设施也算不错，可是跟这边对比起来，确实成了三线城市的标配。

　　所有集训人员的天讯信号级别都被调高，在使用学院设施中的排序都被调高，所以王重很快就获得了一个训练房间。

　　仔细算算，已经有快一个月没有登陆了。

　　其实，自从上次用命运轮盘救过巴伦之后，包括后来与蒂薇兰那一战，王重能明显的感觉到命运轮盘在OP战斗中所能吸取到的力量已经很少了，不是因为战斗强度不够，而是自身已经变强。

　　特别是在与蒂薇兰那一战时，王重的魂力第一次达到七十格拉索以上，这似乎是一个临界值，迈过这个坎，命运轮盘对OP战斗中所提取的那种力量层次就有点“看不上眼了”，反倒是上次去第五维度时候，命运轮盘的能量猛涨了一大截，从侧面上说，命运轮盘应该是维度武器，也就是罕见的魂器，跟小光头的棺材应该是类似的情况，只是一个是实体，一个是维度能量体罢了。

　　从小不同的视野和接触，让王重拥有远超一般人的理解力和大心脏。

　　系统进入，首先映入眼前的就是一封金黄闪亮得让人无法忽视的邮件。

　　OP系统里各种各样花钱抢眼球的道具，这几个月来王重都见得太多了，像之前安洛尔的置顶约战、像后来陈鱼儿带着浓浓官方色彩的红色系统加好友信息，以及各种花钱的粉丝……这些王重从来都是直接无视的，普通OP学生们一年也难得看到一次的类似约战、加好友等置顶信息，在嘴强王者的页面里，那就跟普通信息没什么区别，都是黑压压的一大片，土豪粉丝太多了，就仨字儿，不差钱！

　　可是，这样金黄色又无比巨大的信目邮件还真是第一次看到，好奇之下随手点开。

　　“嘴强王者，我是蒂薇兰，我这边有几个朋友对你很有兴趣，水平都不错，加个好友吧，有空大家可以切磋切磋。”

　　寥寥两三句话，有自傲也有认可，这代表着联邦年轻一代最高层对嘴强王者的邀请，蒂薇兰觉得对方应该知道，虽然那一战她输了，并不意味着这就是两人的实力真实对比。

　　这样的信息，只怕是联邦几乎所有年轻人都梦寐以求的，要么有足够的家庭背景和个人实力，要么就是得到蒂薇兰这样级别的邀请才有可能进入这个层面。

　　当然实际上，做出这个邀请的蒂薇兰，和接受邀请的王重，都没太在意这些东西，更重要的是想要一个好对手，而王重加完之后，就开始专注于自己的战斗了。

　　直接就点选了系统匹配的选项然后静静等待。

　　按照OP系统的尿性，对手肯定是同一个层面，可蒂薇兰这样准殿堂级的层次，似乎就已经到了OP真正的极限了，他倒是很期待能再和蒂薇兰这样层次的对手匹配一次，上次交手稍微勉强了些，而这次他的魂力得到了进一步的提升和完善，实力就是在这样不断的挑战中才能蜕变。

　　系统匹配进行中，请稍侯……

　　王重闭上眼睛，调整着自身的状态，竭尽全力的在脑海中回忆着先前变频魂力时的感觉，尽力去感受和掌握，心无二致。

　　OP里没有王者哥的日子很无聊，小伙伴们都怨念了，特别是陈鱼儿，完全不理解。

　　才刚刚被塑造成联邦典型，才刚刚被吹捧成神，居然就特么的玩消失，而且一失踪就是一个月，这不应该正是趁热打铁、扩大名气的时候吗？

　　简直就是浪费资源，这让最近才刚靠解说王者兄比赛以及做了“王者之路”视频而半红半紫的陈大小姐情何以堪。

　　只需要一场！只需要再来一场，陈鱼儿就可以自豪的自封为王者的最佳拍档、御用解说，然后挤身超一流解说的行列了，偏偏消失，这就像人家姑娘都准备好要高潮了，你一个大男人却突然说你妈喊你回家吃饭，然后一溜烟儿的不见了踪影。

　　这都什么事儿啊！

　　搞得陈大小姐最近工作起来都感觉混身不得劲儿，今天的安排比较清闲，难得的跑到天讯论坛溜个弯，还没翻上几篇帖子，天讯里“嘟嘟嘟嘟”的提示声就响起来了，小鱼儿设置了上线提醒的人其实蛮多，毕竟是个知名解说，很多关系要维持，漫不经心的随手点开，瞬间很不淑女的将眼睛瞪得鼓圆，砰的一下就从座椅上跳了起来。

　　嘴强王者上线了！


第四十八章 欢乐的理想世界

　　靠，害老娘足足等了一个月！

　　陈鱼儿瞬间就整个人都有种青春二次焕发的感觉，双手的手速已经突破人类极限，第一时间切换上了自己的OP帐号。

　　其实何止是小鱼儿，整个OP都被这嘹亮的上线提示声震爆了！

　　“王者哥，眼睛都望穿了啊，你老人家终于上线了！”

　　粉丝们奔走相告，简直是喜极而泣！

　　两个在半路上被校霸堵了路，正在瑟瑟发抖的学生突然就不抖了，打了鸡血一样暴跳而起：“兄弟你先走，我挡住他！OP训练室，快！抢两台训练仪、两台啊！王者哥的战斗，只有在观战室里自由视角才能学到东西啊！”

　　类似的小短片正在联邦各处上演，几乎所有各大学院OP训练室的训练仪被一抢而空，才不过三五分钟，足可容纳十万人的观战区就已经挤满了密密麻麻的观众，用天讯看转播的人数更是瞬间飚升到了二十万以上！

　　不得不说，这简直就是一个奇迹。

　　只是上线而已，就能瞬间聚集起三十万人围观，王者兄的号召力和影响力简直让陈鱼儿这种号称见过大风大浪的解说都感觉看得有点头晕。

　　这恐怖的人气来源，主要就是因为上一场！

　　在战胜蒂薇兰之前，嘴强王者充其量就是个屌丝偶像而已，影响力只是局限在一个小范围的圈子内。

　　可在战胜蒂薇兰之后，恐怖的实力、神秘的草根身份、惊天无限轮斩，再加上联邦教育机构和OP在一定程度上的刻意宣传，这时候的嘴强王者就真有点发展为全民偶像的趋势和姿态了。

　　不得不说，就算是蒂薇兰这种殿堂级的也没这么大号召力，毕竟那些人从一出生就是天之骄子，获得现在的一切都是理所当然，只有嘴强王者，咸鱼逆袭，神秘强者，全能职业，无懈可击，哪怕是无比冷静的人，也觉得此人不红，天理不容。

　　尖叫的粉丝团中已经不再只是那些低段位的炮灰，包括勇者段、精英段，已经有太多太多的普通高手都加入到了王者军团的大军中，他们的崇拜并不像那些炮灰段的脑残粉一样盲目，或许也没有那么狂热，但却绝对忠诚！

　　观战区里人声鼎沸。

　　“练了一个月十字轮了，手被切了八次，医生说再这么下去哥的手就真废了！”一个勇士段的高手两眼泪汪汪：“就等着近距离看王者哥再学一次呢！终于，苍天有眼啊！”

　　“兄弟，不要说了，说起来都是泪，哥被自己甩的十字轮切了十三次，果断弃坑，大神的世界咱们不懂！”

　　“吊打精英、引领殿堂，嘴强王者天下无敌！”王者军团—马大哈。

　　“吊打精英、引领殿堂，嘴强王者天下无敌！”王者军团—菜小狗。

　　“吊打精英、引领殿堂，嘴强王者天下无敌！”王者军团—柳如风。

　　……OP的世界还是一如无既往的欢乐，这是属于学生的理想世界。

　　观战区瞬间被整齐划一的口号给霸占，马东东把一个客户的约会直接往后推延，火烧屁股的就窜进他老爹的办公室连上天讯，当然，现在已经是他的办公室了。

　　他本来就是王者军团里的成员，虽然不是创建者，但之前在里面就很活跃，算是王者军团里的几个大红人之一，得知王重的身份后更是有意经营，这段时间在天京这边接连组织了好几次王者军团的户外粉丝活动，彻底打响了“马大哈”的名气，几大把银子撒下去，直接就被这个原本闲散的粉丝组织所有人公推为了王者军团的团长，刚才这波就是马大团长组织的。

　　打架什么的，首先气势要够！

　　或许王重根本不在意这个，但是不代表他的对手不在意，马东这就叫做施压，让他的对手，无论是哪个家族的，都要感受到压力！

　　不知道这次王重会碰上个什么样的对手，马东兴奋着，但也很紧张，他和王重聊过蒂薇兰那一战，就连王重自己都说再打一次的话胜负很可能五五开，真要是再碰上一个，马大团长是有可能要被引发心脏病的，很多时候马东都不能理解王重的想法，为什么对手越强就越兴奋？

　　难道他不怕失败吗？

　　没人喜欢失败，重要的是，要超脱结果，看的更远，这个道理，马东心里是明白的，可是真正要做到真不容易，但至少在这次家族的考验中，他沉得住气了，按照自己的步骤和计划进行，至于结果，尽人事听天命，换个角度，无论成败，他就都不亏了，要知道他们本来是要被直接替代的，而现在已经有了放手一搏的机会。

　　“各位亲爱的观众们大家好，我是陈鱼儿。”容光焕发的女孩子显得格外美丽。

　　“各位敬爱的观众老爷们，我是若智，智慧的智。”一个自带喜感的男子声音紧跟在陈鱼儿后面响起：“今天由我和小鱼儿一起来为大家解说这场嘴强王者的比赛。”

　　若智绝对是OP解说界的腕儿，称得上OP解说一哥，资历深，后台深，加上其解说风格暴笑幽默、语言用词自成一派，虽然少了点严肃，但人气绝对是顶高的。

　　这要换成是平时的普通比赛，若智哥一开口多半就要把比赛选手的风头都给抢走，自己当上主角了。

　　更关键的是，若智哥在OP论坛里还是出了名的嘴黑，谁红他就黑谁，毫不在意对方的后台和背景，这也是他深受欢迎的原因之一，民众需要这样“敢说”的人，以他一贯的尿性，对嘴强王者这样的大红人如果不风言风语几句，简直就像是太阳从西边出来了。

　　“哈哈，弱智哥你好！一路走好的好！”

　　“怎么让若智来解说啊，王者哥的比赛应该严肃一点！就小鱼儿挺好的！”

　　“是啊，而且这家伙还是个嘴黑，不想让他玷污到我们王者哥啊。”

　　“靠，我都可以想像他把王者哥的无限轮斩形容成叉烧风火轮的画风了。”


第四十九章 嘴强王者的破绽

　　能给观众留下这么深刻直观印象的解说真不多，若智并不觉得这是一种讽刺，笑呵呵的应答如流：“这位观众太调皮了，我怎么会让叉烧这样土老帽的词语出现在嘴强王者这种偶像级选手的比赛解说里呢？随便想一个都比这好，比如甜甜圈，我觉得就挺形象的，无数的甜甜圈在飞舞，把蒂薇兰给迷昏了！”

　　“我甜你妹，若智你去死吧你！”

　　“敢侮辱我偶像的大招，若智你这个月不要出门了，哥知道你家住哪里！”

　　“求人肉！”

　　“圣蒙哥城夏远路三十五弄富园小区一百零八号！”

　　陈鱼儿有点郁闷，官方的安排其实她是理解的，解说这种东西，一个唱红脸一个唱白脸会更有观赏性和话题性，而且以若智的专业水准和眼光，也可以避免像上次自己单独解说时，被嘴强王者和蒂薇兰的华丽战斗给惊得憋红脸、晃瞎眼，整场比赛都没有说上几句话的尴尬事儿。

　　果然不愧是前辈一哥，你甭管他拉了多少仇恨，可这节奏真的是带得飞起，不像自己，上次自己解说王者哥和蒂薇兰那场的时候，好像根本都没有几个观众搭理她，颜值不是万能的……陈鱼儿先自己汗了一个，但是，怎么感觉自己更没法插话了？

　　此时的卡波菲尔城狂兽社团中……

　　嘴强王者的威力绝对是核弹级的，对萝拉都有着致命吸引，何况是这些家伙，好在狂兽社团中就有个小型的OP训练室，还有一块大大的转播屏幕，一大帮各战队的精英们全都停下了训练，挤在这硕大的屏幕前观看直播。

　　雷欧、保罗这帮人也都是OP段里的精英，和若智也是比较熟的了，其实大家都被他嘲讽过，更开始很愤怒，但冷静下来也知道这只是人家的谋生手段，而且看似无脑的嘲讽里面还是有点智慧的，否则他也混不到今天，只是看到他被嘴强王者的粉丝人肉都觉得好笑。

　　“大嘴智又在拉仇恨了。”雷欧笑着说，他也是嘴强王者的半个粉丝，联邦历来都是崇拜强者的，这事儿可不分男女老幼。

　　“呵呵，这家伙一贯如此，”保罗微微一笑：“想人肉他的家伙能从卡波菲尔城的山脚排到山顶，可他就是越来越红。”

　　“人红是非多嘛，不过这种事儿最好还是得分对象，”加伦队长推了推鼻梁上的金边眼镜：“以嘴强王者今时今日的影响力，他最好还是谨慎点的好。”

　　“呵呵，不好意思，最近工作需要，居无定所，你们去的时候记得帮我检查下房门锁好没有。”解说区里的若智对此倒是毫不在意，比起陈鱼儿这种解说界新秀，他见过的大场面多太多了，对引导观众以及掌握火候这方面更是早已炉火纯青：“好了，嘴强王者的对手似乎已经出来了，让我们大家先来看看这位能和嘴强王者匹配上的高手是谁。”

　　最重要的是，若智是OP真正的资深解说，拥有控场的能力，在他眼中，选手就是选手，不会影响到他，更不会有什么崇拜可言，OP固然是联邦基石的重要训练设施，同时也承担着新时代的娱乐任务，相当于旧时代的最热门体育项目。

　　卡西欧·赛巴！

　　“这名字好熟悉。”

　　“可惜啊，不是金色的名字，我还以为又是殿堂呢！”虽然知道碰上殿堂级的几率很少，但还是期待了一下。

　　“你想太多了，想成为殿堂光靠实力不够，还要看血脉和背景，但从战力上，精英段不乏高手，上一场嘴强王者赢得很侥幸，如果不是武器随机到了十字轮，不见得能赢。”

　　在这个时候嘴强王者要么匹配的是殿堂级，要么就是精英段里面最近一段时间表现非常有效，或者顶尖的几个人。

　　可以说，场场都是王者对决！

　　若智看着下面密密麻麻的评论，嘴角露出一丝笑容，坦白说，他喜欢这种一切尽在掌握中的感觉。

　　“居然是卡西欧，或许很多观众并不熟悉这位选手，呵呵，小鱼儿知道他吗，给观众朋友们介绍介绍吧。”

　　陈鱼儿正尴尬的不知道怎么在这个一哥面前插话呢，这时在提醒下赶紧打醒精神：“呵呵，说起卡西欧学长，大概在OP里呆了两三年以上的观众会有些印象，联邦西部卡利班学院战队队长，全能型战士，早在两年前就已经是OP精英段公认的高手，三百多场战绩保持着百分之八十以上的胜率，曾经也是纵横OP的大神之一啊。”

　　若智微笑着接道：“是啊，不要过于迷恋殿堂级，那需要很多综合因素，可以说卡西欧这样的人代表了我们的联邦学院的一流水准，均衡，成熟，是经过时间沉淀和考验的真正高手，我刚才查了一下，卡西欧最近在OP里总共打了十一场，都是精英段的对手，而卡西欧的战绩是，十一战全胜！”

　　这话没毛病，若智当然是看了嘴强王者相关的所有资料，从开始的烂成狗，到后面的崛起，确实神乎其神，可是缺陷也同样明显。

　　“听智哥的口气，似乎很看好卡西欧？”陈鱼儿并不笨，感觉出了里面的话题，跟若智搭档也是她职业生涯的一个转折点，她也从一开始的紧张中冷静下来，发挥女孩子天生的优势。

　　若智微微一笑，“不能这么说，这两个人都有获胜的可能，至于谁更有胜算，还要从武器选择上说，你们没觉得，系统很偏爱我们的嘴强王者吗，如果上一战不是随机到十字轮，大家觉得嘴强王者能有几成胜算？”

　　在外人眼中攻防一体无死角的嘴强王者，在若智看来，其实破绽百出。

　　“大家都被嘴强王者的随机战术给迷惑了，其实能做到这种全能战法的战士还是有不少的，比如卡西欧也曾被怀疑是嘴强王者，这个战术最大的作用是让对手产生心理变化，战斗还没开始就建立了一个心理优势，高手之战，很多时候就是心理战，嘴强王者给人一种练兵的氛围，那对手也不好意思上来就下杀手，而是跟他慢悠悠的见招拆招，往往错过了大把的获胜机会。”

　　若智显然是有备而来，一番话连消带打把陈鱼儿说的目瞪口呆，原来随机武器竟然还是战术？？？


第五十章 城防武器什么鬼？

　　一石激起千层浪，整个论坛和观战区都炸锅了，若智真是不动则已，一上就是釜底抽薪啊，无数嘴强王者的支持者就差上菜刀了。

　　“这个，智哥，好像这有点说不通吧？”陈鱼儿还是下意识的站在嘴强王者这边，这算是歪理吧。

　　若智神秘的笑了，“或许是，或许不是，我想说，到目前为止，嘴强王者的运气都不错，或许是第一年他的运气太差，人品攒的够多，但并不会一直这样的，我不是否认他是个高手，可我并不喜欢他这种占便宜的风格。”

　　各大学院的OP观战厅里，学生们也是议论纷纷，其实若智说的也不是一点道理都没有，从开战到现在，武器随机上，似乎嘴强王者都不亏啊，就算空手，其实对于一个擅长近战的战士来说也不算什么大问题，他这样随机武器，可是给了对手很大压力，心里上，和战术上都会受到一定影响。

　　如果说勇者区还不算什么，但是到了精英段就不一样了，而和龙女蒂薇兰一战也是这样，蒂薇兰从头到尾似乎都不好意思怎么发力，结果到最后被嘴强王者的十字轮给一把撸飞了。

　　一些不太爽嘴强王者的人终于发现了新大陆，他们内心的火炬熊熊燃烧，最近这些人就是太迷信了嘴强王者了！

　　卡西欧或许是不如蒂薇兰的血脉，但这种两年前就已经在OP里成名的角色，并且三百多场都保持百分之八十以上恐怖胜率的家伙，真要认真起来，当成实战来打，想赢才是最难的。

　　“王者哥，十字轮！”粉丝里有人喊，有的是不想看到嘴强王者阴沟里翻船，也有真的想学习嘴强王者如何使用十字轮的。

　　“靠，丢不丢人，给傻智一忽悠你就对王者哥没信心了？”

　　“一个破精英而已，十一连胜是因为他没遇到我们王者哥这样的真正高手！”

　　“随机足够了，打得他妈都不认识！”

　　“随机！随机！随机！”

　　万众瞩目中，王重终于才从刚才的闭目沉思中睁开眼来，刚才都有点入神了，改变频率波段并没有想像中那么困难，但是要完成组合命令才是需要费神的。

　　之前巧合顿悟，却因为疲惫从那种状态中退出来后，王重还有点担心改变频率波段并不能掌控由心，但刚才又试了试，很顺利，或许有那么一点点的生涩，但并没有什么技术掌控上的问题。

　　还没等王重做出选择，人们就已经欢呼起来了。

　　不是因为嘴强王者，而是因为他的对手，卡西欧！

　　随机武器！随机地图！

　　在看到自己的对手是嘴强王者后，卡西欧竟然做出了和对方完全一样的选择。

　　所有人都看得目瞪口呆，若智第一个反应过来，哈哈大笑：“我想说，干得漂亮，这简直就是在向嘴强王者的脸上拍砖啊，我喜欢，无论胜负，这才是高手风范！”

　　陈鱼儿呆了呆，“看来卡西欧学长是认真的了，我想这不是随便做出的决定，不知道嘴强王者会怎么选择。”

　　“我们卡西欧同学很久没有出现，看来都让人忘记他的风格了啊。”若智笑着说：“这也是一个和嘴强王者一样全面，不，是更全面的真正全能型战士，以前就有过许多次在高段位战斗中选择随机武器的先例，无论是大火力的远程武器还是近战冷兵器都不在话下，而且各方面能力非常平衡！相比之下，只有十字轮达到巅峰的嘴强王者反倒是有短板了，如果他随机不到十字轮，我个人更看好卡西欧！”

　　毫无疑问，能够击败蒂薇兰的无限轮斩已经让所有人心有余悸了，现在问题出来了，嘴强王者要么选择十字轮，毕竟这是出现在蒂薇兰之后的战士，这说明系统是认可他的实力的，如果随机的话，连续出现十字轮的可能性接近零。

　　然而嘴强王者似乎完全不在意外界的看法，随机武器，很快众人一阵惋惜，奇迹不会接连发生两次，万众期待中的十字轮并没有出现，而是一柄近三米的巨型战斧出现在了嘴强王者的手里。

　　莫洛克战斧！

　　竟然能随机到这个东西，观战区一大帮粉丝都忍不住菊花一紧，这简直是日了狗了，还是两次。

　　莫洛克战斧猛不猛？绝对猛，何止是猛，简直是刚猛得不要不要的，这是联邦锻造出来专门对付巨型变异兽的大杀器，威力惊人！

　　超大的斧身、锋利得可以切开钻石的刃面、可以承受数千格拉索的恐怖极限承受力，就算是天魂期的高手都玩儿不坏它，因为，这压根儿就不是给人玩儿的！

　　这他妈是边塞城市吊在巨大的生命城墙上，专门用垂摆铁链，维度晶石储能的城防符纹器械武器！

　　光是斧面都有大半个成年人那么宽，熔炼合金锻造，保持了绝对的强度，可其重量也重达六百多斤，对身体条件出色的英魂战士来说，背负起它没什么压力，但要想挥动？

　　见鬼去吧你！

　　OP的武器库里，这玩意再存放一万年也不会有人选，从来没有在OP的正式比赛中亮过相，别说正式比赛了，玩耍性质的也不可能，谁吃饱撑的才会用六百多斤重的斧头来自虐，抗上这玩意，就算是那种精英段的主力盾战都会被影响做动作的流畅，更别说别人了。

　　没人怀疑嘴强王者的肉体强悍度，可是不用拿起来操作，光是站在这斧头面前，都有种被欺负的感觉。

　　而出现在他对面的对手卡西欧，随机到的却是两柄半月型的弯刀。

　　弯月刀，攻速流武器，不会像匕首那么局限，同时又有足够的破空速度，这也是从旧时代冷兵器演化而来。

　　在攻防速三端都表现得中规中矩的常规武器，平时在军部就是联邦战士的制式标配，所有进入英魂学院的战士系学生必须练习的武器之一，由于群众基础广，这世上玩儿弯月刀玩儿得好的高手大有人在，卡西欧明显就是这样一个高手，此时他双手只轻轻一晃，两柄弯刀在他手掌中打了几个转，然后准确无比的扣住把柄。

　　地图，竞技场。

　　卡西欧笑了。


第五十一章 拍砖猛男

　　随机武器，这是自己两年前还很年轻幼稚的时候才用的装逼招数了，对一个各方面战力都十分平衡的高手来说，用随机武器虐菜并不算什么事儿，但是在真正的高手对决中，选择随机其实是很不明智的，没有谁可以真正的做到全面二字，就算是他，经过这两年的沉淀，也十分清楚自己长短处各在什么地方，自己擅长的毕竟还是近战。

　　可这场，他却必须要随机。

　　嘴强王者和蒂薇兰那一战他有看过，那手无限轮斩确实不是人力可以抵挡的，如果真让对方随机到了十字轮，卡西欧觉得自己无论选择什么武器的胜率恐怕都不会超过两成，但如果对方没有随机到十字轮，以对方在此前表现出来的魂力水准、以及远近战能力，卡西欧觉得自己都可以完爆嘴强王者！

　　对方的路数已经被他研究得差不多了，无论远战还是近战，说实话，嘴强王者用来用去也就那么几招核心而已。

　　他选择随机武器，无论随机到什么，在场面上就已经占了优势。

　　只要赢了，这能带给他无比巨大的名声，不仅如此也能让自己的学院得到飞升，在CHF当中占得先机，甚至有可能引起OP官方的注意，如果也给自己一个评定准殿堂的机会，那就真是一步登天了。

　　现在看来，自己赌对了，弯月刀，不算什么强大的符纹武器，但却恰恰是自己最擅长的近战类型，而对方随机到莫洛克战斧这种东西，除了直接扔掉用拳头战斗之外，已经没有别的任何选择。

　　地图，古角斗竞技场。

　　这圆形场地的直径不过百米左右，周围并没有什么花哨的东西，最普通也是最常见的单挑地图，输赢全凭实力。

　　王重也在观察对手，对面那个叫卡西欧的家伙看起来并不弱，虽然没有蒂薇兰那种独霸天下的气势，但单看对方拿刀的动作就知道这是个一切从实际出发的实战派，其反手抓刀的姿势十分纯熟，抓住刀柄的五指并不扣紧，仿佛随时轻轻一碰都能把那两柄弯月刀给磕飞掉一样，可却显得灵活无比。

　　卡西欧论证过，对付嘴强王者，最好的突破肯定不是远程，很明显远程攻击上，一手十字轮独步天下，近战才是唯一的选择，而这正是他擅长的。

　　“你最好还是把这累赘扔了吧，否则，根本不是我的对手，我不想一会儿输了你再找一堆理由。”卡西欧有点调侃的望着嘴强王者说道。

　　他要挤对嘴强王者，一个能爬到如此超然位置的人，肯定如同爱惜自己羽毛一样爱惜着这份儿名声，如果能挤对得对方不扔掉莫洛克战斧，那自己的胜算就从七八成变为十成了，六百多近的大家伙，拿上它就是一种负担，当然他不觉得有什么用，就算是猪也不会拿着这玩意作战的。

　　一句话出口，原本还闹闹嚷嚷的观战区瞬间安静了，显然这也说出了所有人的心声，就看嘴强王者怎么选择了。

　　这话的潜台词太明显了！

　　“哈哈，卡西欧选手说得不错，其实这句话我很早就想说了，”若智微微一笑：“可以随时扔掉不趁手的武器，这就是随机的真谛。”

　　这轻飘飘的嘲讽，立刻引起了轩然大波，不得不说，在调动观众情绪的功夫上，若智哥已经炉火纯青了，同样情况下，OP集团的收入肯定会高百分十，甚至百分二十，人类只有在情绪激动下才会投入。

　　“那可是六百多斤的莫洛克战斧……”正在OP大屏幕前的斯嘉丽也是皱起眉头，她刚才正好和巴伦一起到狂兽社团这边来找萝拉，看到有嘴强王者的比赛，也是赶紧和大家一起围观，她现在可不止是王者粉，那天晚上王重战胜塞西尔后对她说的话，当时以为是王重在开玩笑，但等到后来嘴强王者的十字轮横空出世时，她就感觉或许王重并没有骗她了。

　　她对王重，以前只是单纯的好感，可在米拉米成天的取笑声、以及从训练营归来后，在病床上照顾王重那段时间，已经让这种好感开始慢慢的酝酿着什么。

　　直到天京学院和格林爷爷被阿道夫欺上门，而王重选择挺身而出，并且力挽狂澜的时候，斯嘉丽就知道自己已经真的喜欢上这个男孩了，欣赏中带点暗恋的感觉对她来说也是甜蜜的。

　　可是，斯嘉丽觉得王重对她并没有那种感觉，她也很担心一旦点破之后，反而破坏了两人这种默契，如果真的那样，还不如维持现状，如果王重真的是嘴强王者，她就更不确定了。

　　集训的其他人也都放下了训练，凑到一起围观这场战斗，卡西欧也是此次CHF的知名人物，对上嘴强王者绝对有的看，雷欧保罗等人更是关注，因为对方是西区非常有名的队伍，未来既有可能交手，至于斯嘉丽和巴伦的到来根本没人在意。

　　嘴强王者似乎真的被卡西欧“将军”将到了，默默的将手伸到了身前那柄巨大无比的战斧上。

　　噌~~~轰……

　　只见插在地上的战斧被嘴强王者单手拔了起来，锋利无比的斧刃刃面在地面上留下一条深深的槽痕，扛在肩上的瞬间，感觉整个人都是一沉，地面都要炸裂一般。

　　真的要这样吗？

　　这可是嘴强王者！没有谁忘记他上次用纯粹肉身干掉柯思坦那一幕，差点忘了嘴强王者其实也是一个恐怖的力量型近战战士！

　　“王者哥神力啊！”

　　“靠，莫洛克战斧都能挥起来，这还是人吗？”

　　“王者哥秒杀他！”

　　粉丝们士气大涨，很显然，这个群体不是盲从的，就是新生，完全不具备衡量能力。

　　“嘴强王者果然还是一如既往的自信，他竟然真的使用了系统随机配给的武器，这是城防战斧组的一部分，还是第一次看有人战士使用。”陈鱼儿非常兴奋地说道，一方面觉得嘴强王者很有勇气，能人所不能，另一方面她也想看看如何使用这样巨型的武器，很霸气。

　　“呵呵，小鱼儿，如果嘴强王者放弃这武器，我真要高看他一点，盛名就是虚名，这种武器和十字轮不同，根本就不合适给战士用的，卡西欧不过是用了小小的心里伎俩，他这样照单全收真的好吗？”若智说道。

　　陈鱼儿真不太擅长这么挤兑人，怎么说里外里都是他的理儿呢？

　　若智又一次成功了拉高了仇恨，不得不说，在这一段时间，天讯人数已经突破了五十万，异常的恐怖，这在OP已经属于奇迹了，要知道这还不算上共同观看的，实际人数肯定更高。

　　只是这时大家的注意力已经都在战场上了，没心思和他算账。

　　卡西欧微微一笑，两柄弯月刀在他手中滴溜溜的打着转，这么容易就上当，真是有点太高估嘴强王者的智商了。

　　装模作样，不过只是将莫洛克战斧单手举起来抗到肩上而已，这样的程度，任何一个精英段战士都能做到，但这跟运用武器完全是两回事，但凡使用这种武器，攻速都能慢的跟龟爬一样，他闭着眼睛都能躲过去。

　　卡西欧舔了舔嘴唇，如同杂耍般转动着的弯月刀突然停住，握到手中，下一秒，就是如同电光火石般的突进，小小的圆型竞技场仅只在一瞬间便已被迈过，手中双刀直盯嘴强王者的胸口。

　　“好快的速度！”

　　卡西欧一出手就震惊了一片人，也许是嘴强王者名气太大，加上上一个对手是蒂薇兰，大家都有点看轻卡西欧了。

　　“还以为这家伙是弱鸡。”火焰城中的夏尔米瞪圆了眼睛，“还真有两下子。”

　　“队长，你这样的状态，大家会很害怕的，”马里奥摇着头，作为战队军师，联邦叫得出名号的家伙他都如数家珍，自然不可能漏掉卡西欧这样的人物：“冷静啊，嘴强王者是个虚幻的人物，不能沉迷其中。”

　　碰~~~~

　　马里奥蹲在地上，委屈的只想掉眼泪，为什么，为什么，只要有嘴强王者的时候，队长的智商就会被碾压。

　　“你这个笨蛋，这都是嘴强王者的套路，而且他一定会出现在CHF上的，我有直觉！”夏尔米信心十足地说道，说的马里奥都哭不出来了，直觉……跟女人讲道理果然是笨蛋才会做的。

　　那边嘴强王者果然早早的就已经做出了预判，提着莫洛克战斧，要是被这样速度的全能战士给近了身，那绝对是一场噩梦。

　　很明显的面对卡西欧的攻击，嘴强王者的移动变得很沉重，卡西欧的步伐非常轻盈，一直控制着距离，他并不敢急于下杀招，以防嘴强王者的瞬间反扑，对于一个经验丰富的战士从不会相信对手，别看嘴强王者这一秒还扛着，下一面可能就可能突然放下，他可不会上当！

　　只要拿着这莫洛克战斧，嘴强王者就不可能做出反击，他的所有力量和魂力都用在移动上了，就算这样移动也变得很……别扭，这玩意太重了。

　　卡西欧心里有数，不断的骚扰攻击，随时防备着嘴强王者的反击，这样的消耗对他非常有利，只要被他抓住一个破绽，他就会给嘴强王者致命一击。

　　连续的闪电折线突击，双刀幻化成无数的刀光，不到五分钟的时间，卡西欧就已经做出了八十多次冲刺，每次给嘴强王者照面的时候，就发动一轮攻击，无论得到什么样的战果，并不纠缠。

　　而嘴强王者虽然闪避能力很强，可是面对这样谨慎同时又具备了足够实力的对手，身上已经被中了七八刀的样子，毫无还手之力。

　　所有围观的人都看得鸦雀无声，包括那些想看嘴强王者输的，可以输，但不能这么窝囊啊，能把破玩意扔了吗，不好用就不用，没人要你一定用啊！

　　但是那斧子像是黏在了嘴强王者身上一样，就是不懂，由于扛着这么个巨大的玩意，嘴强王者的移动套路完全都在卡西欧的掌握之中，如果不是斧子面积够大，关键时刻可以当盾牌用，现在大概已经被割成碎片了。

　　问题是，但凡有点水准的都看得出，这只是卡西欧谨慎，也担心嘴强王者突然把斧子一方杀他个措手不及，所以每每攻击都留有余地，他的战术是非常精准保险的，那就是最大化的消耗嘴强王者，这也是身为一名战队队长应有的素养。

　　“你的动作太慢了。”卡西欧的声音已经在嘴强王者的身后响起：“如果我是你就放下这累赘的玩意！”

　　话音未落，两道冒着寒光如同毒牙般的刀芒已经从嘴强王者的两肋处闪耀了起来。

　　嘴强王者来不及抽斧回援，整个身子竟以那巨斧作为支架凌空翻起，这似乎也算是一个不错的闪避方法。

　　只听得“当当”两声脆响，弯刀的攻势被巨斧挡下，可卡西欧的攻势也终于在此时全面打响，因为在这种情况下，嘴强王者已经失去了放下战斧偷袭他的机会。

　　“在寒光下觉悟吧！”卡西欧一声爆吼。

　　双刀，百影斩！

　　弯月刀在卡西欧的手中简直就像是被焕醒了深埋在其中的灵魂，时而如同毒蛇吐芯、时而又如同狂风过境，他并不施展什么华丽的战技，而是经过联邦英魂学院精心培养出来的精英典范，抛弃掉一些华而不实的东西，形成的最连贯最有效的弯刀暴风打击。

　　他的身法也颇有几分此前嘴强王者的风范，而且单就“快”来说，比以前的嘴强王者还要更快，实用的战技，优秀的抓机会能力，对大局的清晰把握，这才是英魂学院培养的最终目标。

　　只一瞬间，嘴强王者的身前身后仿佛全都是卡西欧的残影。

　　不肯放弃战斧的嘴强王者陷入了全面的被动，他要在丢到这破玩意，真会被斩首的。

　　当当当当……

　　嘴强王者以巨型战斧为轴心绕行，尽可能闪避着卡西欧犀利的攻击，这跟艾蜜莉尔的火舞莲华不同，不是那种一口气炸完算事儿的战技，而是连贯的可控制节奏的持续攻击。

　　卡西欧的脚下踩着梦幻般的步伐，一刀接一刀的在嘴强王者身上留下刀伤，虽然没有机会留下致命伤，可卡西欧丝毫不急，他始终忌惮嘴强王者的致命能力，他不想冒险搏命，因为一旦他施展致命攻击的瞬间，嘴强王者依然有可能扔掉斧子和他搏命。


第五十二章 大爷，快扔了那破铁吧

　　必杀战技，一定是要在有充足把握和起手时间的时候才能释放。

　　尽管无比的诱惑，但卡西欧能忍住这种一击致命获取荣耀的机会！

　　“如果不扔掉手里的巨斧，嘴强王者输定了。”雷欧的目光专注无比，卡西欧成名的时候，他还在OP勇士段里混迹，对这位曾经纵横OP的精英高手有着深刻印象：“卡西欧太老道了，不给嘴强王者留任何一丝机会。”

　　“这武器根本就不是人类可以使用的，我不知道嘴强王者怎么打算，但再过一会儿，就算他想扔掉战斧也没有胜算了。”保罗点了点头：“六百多的重战斧，要做出足以致命的快速攻击，蓄力时间和所需要的魂力根本不是我们可以承受的。”

　　旁边加伦却在摇头：“嘴强王者肯定不会扔掉斧头的，以他的性格，要扔早就扔了，感觉他在利用这巨斧实验什么新招……”

　　“新招？莫洛克战斧根本就不是个人战斗武器，能试验个什么新招出来？”撒力觉得这说法简直就是扯淡。

　　“呵，不会说他在琢磨着用二重劲来挥动战斧吧？那玩意再万能也万能不到这样的地步。”

　　加伦也只是感觉，真要说个名堂也说不出来，摇了摇头。

　　萝拉没有说话，只是盯着屏幕，她心里非常赞同加伦，不能以正常的人想法去评估嘴强王者，这人一定在谋划着什么！

　　此时场中的战斗看起来已经完全被卡西欧接管了。

　　灵活的步伐、极快的残影，再加上那让人眼花缭乱的刀法，整个竞技场中，满满的全是卡西欧的身影，嘴强王者那笨拙的招架姿态在他看来是如此的漏洞百出，很明显从上一战开始，嘴强王者的魂力也在增强，大概已经到一百格拉索左右了，可这样级别的战斗，并没有什么卵用，就算是两百格拉索，要挥舞莫洛克战斧达到正常的攻击速度，恐怕也要蓄力几十秒，这时间连投胎都够了，而且，只是“正常”攻速。

　　天下武功唯快不破！

　　卡西欧感觉稳了，这对手是真的可怕，扛着这么大的家伙，竟然还可以做出这么惊悚的移动，变频、鬼步、无法想象，他空手使用出来是多么的可怕，然而到这一步，他真的觉得嘴强王者是想这样决胜。

　　他能有什么办法？

　　强烈的危机感出现，这事卡西欧这几年非常自傲的直觉，院长说过，只有真正有天赋的战士才能形成这样的战斗直觉，嘴强王者肯定是掌握着杀招，绝对不是无的放矢，否则，为了胜利，他肯定会扔下战斧。

　　战斗从不存在侥幸！

　　卡西欧内心警惕，表面上却更放肆。

　　“呵呵，这次削你哪里好呢？”

　　“左臂吧！”

　　卡西欧如同调侃一样的报出了位置，话音方落，在一个错身中，嘴强王者的左臂已经添上了新的伤口。

　　“下一刀，右腿？”

　　刀芒如毒蛇吐芯，简直是指哪打哪，仅只片刻之间，嘴强王者的身上已经凭添了大大小小数十道刀口。

　　自从上次和布鲁克斯一战后，已经很久没有看到嘴强王者这么血淋淋的画面了，而且还是一上来就如此血淋淋的、彻底的压制，观战区里一时寂静无声。

　　憋屈啊！

　　“这就叫作茧自缚，”若智笑呵呵的点评着：“这场战斗继续下去，似乎已经没有什么悬念了，嘴强王者能扛着六百多斤的莫洛克战斧作战确实让我很吃惊，但还是太勉强了，看起来他并没有扔掉战斧改用空手的意思，算他是个男人，宁可站着死也不跪着生！不过，赞美归赞美，我还是忍不住想吐槽一下嘴强王者的智商，没有随机应变的能力啊，太容易被规矩给挤对死的人，不知变通，往往没有什么太大的前途。”

　　“闭嘴吧傻智，信不信真到你家轮了你去？！”

　　“但他说得没错，王者哥确实有点太死脑筋了吧，扔了那破斧头啊，提着六百多斤还怎么和人打？而且还是这种灵活型的全能近战。”

　　“妈的太无耻了，这个叫什么卡西欧的！有种和王者哥换一样的兵器试试！”

　　噌……

　　鲜血飞溅，吵闹间，嘴强王者的身上又添了一道新的伤口，这次是瞄准的右肩，回摆的巨斧并没能及时阻止住敌人的进攻，右肩上血流如注。

　　卡西欧的身子微微一晃，出现在嘴强王者身前不足五米处。

　　“你真的就这两下子啊。”弯月刀正在滴淌着血迹，卡西欧微笑着说道：“好吧，虽然有点佩服你的倔强，但战斗就是战斗，只有胜负和生死。”

　　弯月刀这次调整了下角度。

　　“最后一轮，”他淡淡地说道：“我要解决战斗了，这次的目标，是你的心脏！”

　　简直是嚣张得没边儿了，观战区里寂静了半天的观众们终于忍不住爆发了。

　　“哥，求你了，把那破斧子扔了吧。”

　　“王者大爷，真的，那破玩意根本就不是人类用的，您就别跟他较真了，求你了，扔了吧！”

　　……

　　无数拥趸哭求一片，他们真不想看着嘴强王者一根筋的输掉，一时之间人声鼎沸，但此时，萝拉等人全部瞪大了眼睛，但凡跟嘴强王者交过手的，都知道这家伙的诡异，不到最后一秒，不到胜利的那一刻，都不能掉以轻心，毫无疑问，卡西欧做到了，这家伙虽然嘴上说的嚣张，指哪儿打哪儿，但每一次攻击都保留了足够的逃跑空间和余力，不肯玩命，很显然，他也怀疑嘴强王者有什么隐藏的杀招。

　　但是扛着这么巨大的东西，能用出什么杀招呢？

　　面对观战区里的一片咆哮声，卡西欧只是呵呵一笑，眼中精光一闪：“死！”

　　他猛然高速冲刺起来，不过五米的距离，简直连眨眼的时间都不够，两把弯刀一把掠向脖子，一把刺向心脏，高速的攻击，卡西欧绝对相信自己的攻击可以破掉嘴强王者的防御，对方怎么还不出手？？？

　　难道真的没有杀招？


第五十三章 霸王硬上弓！

　　最多零点一秒的晃动，卡西欧似乎看到了嘴强王者的肩膀动了一下，警兆变得无比的强烈，就在这时卡西欧做了一个让所有目瞪口呆的动作，魂力狂暴，瞬间到达巅峰的两百格拉索……不是攻击，上帝，是逃跑！！！

　　两把弯刀脱手而出的瞬间，变频抵挡惯性，同时闪电折线突进朝左侧斜着闪避……

　　下一秒，数十万人围观的观众全部惊呆了。

　　一道白光闪过，两把弯刀在白光中破碎，连带着似乎已经完全离开的卡西欧，化成了碎片……

　　嘴强王者，胜！

　　系统的声音响起，嘴强王者的巨型战斧斜指地面。

　　这一刻，世界为之倾倒！

　　根本没人看清刚才到底发生了什么，别说普通观众，就算是如同雷欧、萝拉、夏尔米这一级的高手，乃至此时正在解说席上号称有着火眼金睛的若智哥，也都是感觉两眼一抹瞎。

　　这已经推翻了所有人猜想的可能！

　　嘴强王者真的使用了莫洛克城防战斧……用手……

　　无论是现场还是那些无数在天讯面前观看比赛的人都是一脸的难以置信，不可能？

　　不可能吗？

　　真的不可能吗？

　　不，嘴强王者告诉你，这是可以的！

　　下一秒，各大英魂学院里人声鼎沸，无数的战士都在欢呼，为这难以置信的胜利，是的，纵观整个英魂学院，就算是最强大的重装战士，就算是最擅长力量的战士，也无法把莫洛克战斧用成这样。

　　仿佛使用战斧的不是人类，是战神，是神！

　　一斧，开天辟地！

　　以往疯狂的只是论坛，但是这一次，围观区，各大学院的OP训练场所有看到这一幕的人疯狂了，各种不可思议的喊声，嘴强王者一斧再度让质疑者闭嘴了。

　　是的，无敌的无限十字轮斩，疯狂的远程输出杀招，防不胜防，诡异莫测，很有冲击力，但是当一个人类同闪电的速度使出莫洛克城防战斧，那一秒，看到的已经不像是人类了。

　　若智想说话，但是根本无法开口，因为耳边传来的全是振聋发聩的欢呼声，他只能摘下耳机，这根本不可能！

　　不光是他，包括那些精英段的和各大学院的观察者，他们都无法相信，因为这个不是人类的魂力和力量可以支撑的攻击速度，把城防战斧用的比刺客的匕首还快，这简直……

　　怪兽？

　　这绝对不是力量，这种运用方式已经超出了力量所能达到的极限。

　　他们看着冷静的嘴强王者，以为已经看透，已经看穿的时候，嘴强王者再次让他们看不懂了，完全看不懂。

　　陈鱼儿也是挥舞着手臂像个快乐的小孩子，没想到嘴强王者真的赢了，还是以如此不可思议的方式。

　　十多分钟之后，人们的情绪才稍微得意控制，若智干咳几声，“刚才那一瞬间实在是太难以理解了，仅凭肉眼，完全看不清到底发生了什么……让我们先来看看慢镜头的回放！”

　　系统屏幕上此时已经打出了最后几秒的镜头，所有人的眼睛都瞪得大大的。

　　在每秒六十桢的高倍慢镜头画面中，人们总算是看清了那一瞬间发生的事。

　　画面中，卡西欧正在飞快的靠近，看似已经掌握全局，可是突然之间，卡西欧像是收到了什么惊吓，本来是近身攻击，突然之间把手中的弯刀扔出，同时快速闪避，这反应简直也是惊天了，然后……下一秒，他的身体就被一道白光粉碎了。

　　人们能看到的是嘴强王者的右臂有明显的暴起，以及魂力的爆发，可是感觉上并不是什么惊天动地的魂力，然而战斧却做出了匪夷所思的攻击，如此巨大的战斧竟然快到消失。

　　整个过程意味着两件事儿，嘴强王者一直在酝酿着某种攻击，其次结合了力量和速度这种战斧斩杀，让看似已经躲开攻击范围的卡西欧瞬间被破空的劲气秒杀，甚至高达一百七十多的魂力防御都没形成任何的阻挡。

　　卡西欧从头到尾都没露出任何一丝破绽，无比的谨慎，甚至在最后一刻的反应都堪称惊艳，他在毫无征兆的情况下感觉到了危机，并做出了最果断的反应。

　　然而即便是这样，依然无法抵挡嘴强王者的攻击。

　　所有人都只有一个想法，精英段已经完全不是嘴强王者的对手了。

　　在慢速之下，依然无法捕捉到嘴强王者的瞬间发力，这很可能意味着某种最新的魂力使用方法，或者某种战技。

　　至少在这一刻，无人能分析出，到底是什么的能力，竟然可以驱动如此巨大的战斧，做出这样的攻击，别说是精英段了，殿堂级恐怕也挡不住啊。

　　这是典型的一力降十会，霸王硬上弓！

　　“嘴强王者，再次为我们奉献了一场匪夷所思的战斗，坦白说……我一点也看不懂，但是很高兴，奇迹可以继续下去，智哥，你怎么看？”陈鱼儿开心地说道。

　　若智干咳几声，“这个嘛，我觉得嘴强王者很……厉害，但胜败乃兵家常事。”

　　连围观区的人都一片嘘声了，不过已经没人在意他了。

　　每次都玩儿心跳，每次都在最关键时候才秒杀对手，这就是王者哥！当王者哥的粉丝实在是太幸福了。

　　“看到没，看到没，我说什么来着！”夏尔米得意的大笑，胸前一片波涛汹涌，尽展女魔头本色：“我就说嘴强王者有大招吧，你们非不信，马里奥，你刚刚似乎质疑我作为的队长，作为女人的直觉？”

　　“啊？我没、没说什么啊！”马里奥都快哭了，自己先前说什么了？当时感受到队长的火焰，自己可是吓得什么都没说啊！

　　夏尔米嘿嘿一笑：“是吗，大家也这么认为吗？”

　　瞬间，其他队员立刻站到夏尔米的身后，“老大，马里奥刚刚质疑您了，绝对是这货想上位！”

　　“恩，我们是坚定的站在队长的这边，听队长的话，跟队长走！”

　　一群人纷纷表忠心，可怜的马里奥欲哭无泪啊。

　　马里奥眼睛滴流一转，“啊，队长，你忘了吗，那个人，现在给他开个天讯，看看他在干嘛？”

　　夏尔米的怀疑只有马里奥知道，马里奥也分析过，但觉得完全不靠谱，不过这个时候也顾不得那么多了，死道友不死贫道。


第五十四章 声东击西

　　夏尔米一愣，猛地一拍手，“对啊，我怎么忘了！”

　　夏尔米的天讯嘟嘟嘟的播了起来，但是对方显然并没有接……

　　此时的卡波菲尔学院的狂兽社团中，一大堆人还在意犹未尽的盯着眼前那大屏幕。

　　“若智难的也有吃瘪的时候，”雷欧觉得好笑，忍不住有点感慨，“这嘴强王者如果是某个战队的队长，那个战队恐怕稳进前十了，这人绝对有希望争夺CHF最强前三啊。”

　　加伦笑着说道：“我觉得第一都可以了，如果他是真实的。”

　　“第一还没那么容易，联邦年轻一代卧虎藏龙，但不得不说，到了他这个级别，已经快到顶了，十有八九是五大家族的人。”

　　“萝拉队长？”

　　早在他们说话的时候，萝拉就已经急匆匆的起身离开了，并且第一时间给斯科菲尔院长挂了个天讯，她想要马上证实一件事。

　　“小萝拉啊？你先等等！诶诶诶，那个搬这里来！轻点，轻点！”天讯那边传来老波特气急败坏的声音：“有你这么搬能量晶体的吗？你这小兔崽子，慢点，想炸死我老头子啊……”

　　“小萝拉啊，爷爷这边正忙着呢，你有什么事儿？恩？王重？他早走了，去干什么？我怎么知道那小子去干什么，扔了老头子我就跑了，我还想找他呢……算了算了，没事儿我就先挂了啊！诶诶，那个放这边！”

　　老波特急匆匆挂掉天讯的时候，萝拉的眼睛里已经冒出炙热的光芒。

　　果然！

　　王重一个小时前离开图书馆，然后嘴强王者就在OP上登陆了！如果王重就是嘴强王者，那么以时间来看，他现在最有可能在的地方，就是卡波菲尔学院的OP训练室！

　　萝拉疾跑如风，闪电般冲着OP训练室飞奔而去。

　　此时的卡波菲尔学院OP训练室中正是一片山呼海啸之声，嘴强王者在这里的名气和号召力显然比天京学院那边强出不止一筹，因为身份神秘，没有明确的城市归属，就更容易得到更多人的支持。

　　王重从单独的训练室里走出来时，只感觉整个大厅里都已经像赶集一样挤满了人，大家都在欢呼着嘴强王者的名字，不得不说，心里还是非常开心的，这是一种成就感，很充实，当然他不能沉醉其中。

　　好不容易才从重重人围中“杀”出一条血路冲到训练室外，学生们根本不肯离开，而且还不断的有人涌入，因为接下来会有一大堆高手对这场战斗进行解析，同时论坛上也有各种争论，结合CHF中的高手，大家都在猜测嘴强王者究竟是谁，这样的实力简直是要逆天啊，如此神秘的战技，绝对是有高人指点！

　　王重听的直乐，反正无所谓，实战实战，果然要在战斗中，才能得到经验。

　　对他来说改变自身魂力的波段并不是很难的事儿，这对其他人确实很不容易，可能有这方面的天赋，但是波段本身并没有任何价值，但是波段魂力组合却给王重打开了一个全新的大门，这就是从生命符纹中领悟的。

　　每一段生命符纹就像是一个奥义编码，他刚刚使用的就是力量编码，卡西欧是个很好的对手，不断的刺激压迫他，让他的本能得意释放，领悟了那段力量编码。

　　当然也幸亏对方有点投鼠忌器，如果一上来就死拼，他还真要抓瞎，这次的运气相当不错。

　　在王重的世界里，已经有了对符纹的新型定义，他认为，应该是“符文”，这不是纹路，而是一种文明。

　　那一刻，王重感觉六百多斤的莫洛克战斧简直是轻若无物，四周空间的时间流速都变得缓慢无比，一切包括敌身乃至空气等等外界物质，在他眼里都是那样的脆弱不堪，就像是纸糊的一样，似乎只需要轻轻一挥手就可以扯个稀烂！

　　太强大了，他要好好体会记住这种感觉，如果这次的攻击是需要一定的局面压迫下的释放，很不稳定，那他后面的训练就是要想办法确认一套属于自己的符文体系，独一无二，一想到这里，王重就格外的开心，他喜欢这种有挑战性的事儿！

　　王重正回忆着那幸福的感觉，冷不丁的就被人在肩膀上重重的拍了一记。

　　萝拉“扑哧”一声就笑了，刚刚跑过来就看到王重这家伙站在训练室门口，事情正在朝着自己推测的方向前进。

　　萝拉嫣然一笑：“好巧啊王重队长，今天已经是第二次见面了呢。”

　　王重一脸无奈：“咳咳，萝拉队长，你怎么神出鬼没的，人吓人，会吓死人的好不好？”

　　“呵呵，王重队长会这么胆小？”萝拉似笑非笑的看着他。

　　“这不是胆不胆小的问题，是正常人的反应，怎么了，找我有事儿吗？”

　　萝拉可没打算轻易放过，装着漫不经心地问道：“是有点事儿，不过王重队长来这边干嘛呢？刚才我看你好像从OP训练室里出来？”

　　王重呆了呆。

　　“看嘴强王者的比赛啊。”

　　萝拉一愣，还可以这样吗，“你也喜欢嘴强王者？”

　　“当然啊，这很难理解吗？”王重反问道。

　　萝拉目瞪口呆，她自以为胜券在握，却被对方三言两语就化解了，这……似乎不能死缠烂打了啊。

　　萝拉还没回过神来，就听到王重的天讯声音“嘟嘟嘟嘟”的响起来。

　　“不好意思。”王重冲她笑了笑，打开天讯。

　　一个虚拟画面在他面前出现，只见画面中出现的是斯嘉丽，在她旁边还坐着一脸苍白的巴伦，抱着胳膊，似乎受了伤。

　　看到画面中同时出现的王重和萝拉，斯嘉丽也是愣了愣，显然也没想到刚刚还在大厅里和大家一起看比赛的萝拉居然出现在王重那里。

　　“怎么回事？”王重的表情也严肃起来，看画面，他们似乎是在狂兽社团，可巴伦为什么会受伤？

　　“我们在狂兽社团，你……还是过来一趟吧。”

　　斯嘉丽的表情很严肃，还带着一丝愤怒。

　　巴伦是嘴强王者的拥趸，嘴强王者胜利之后免不了很开心，这让撒力就看不过去了，因为他一直在说嘴强王者要输，结果却被活活打脸，巴伦的笑声当然不是嘲讽，可在撒力看来就是嘲讽，而撒力并不是一个丢了脸还不做声的，立马就找巴伦“切磋切磋”，本来就是集训，互相切磋是很正常的事儿，何况看了刚才的比赛大家也都有点活动的意思。

　　巴伦属于实战型，需要情绪爆发，这种切磋跟训练差不多，根本发挥不出来真正的力量，但撒力可是动真格的，打断了巴伦的右臂，这只是切磋，根本没必要的，天京的人当然愤怒，要撒力给个说法。

　　撒力似笑非笑的看着他们，保罗就站在他身后，撒克逊战队的人今天也都在这边，他巴不得天京学院这帮家伙忍不住动手。

　　他这几天算是看明白了，那个叫海曼的妞和王重倒是没什么，可却一门心思扑在天京学院那个叫格莱的小白脸身上，上课的时候好像简直恨不得坐到他怀里去，撒力当时就知道自己没戏了，如果对手是王重还好说，可那个叫格莱的小白脸长得是真的很俊，这种人，就算自己把他踩到屎里，那些妞也会哭喊着往屎堆里扑上去的。

　　既然这样，他当然也就无所顾忌了，根本不需要在乎形象，反正只要自己爽就行了。

　　“呵呵，切磋误伤而已，几位不要这么凶神恶煞的样子，输不起就不要比，天京也就这层次了。”撒力满不在乎的撇撇嘴说道，其他战队则是看热闹，这种事儿无对错可言，弱肉强食，在正常不过了。

　　艾蜜莉尔眉头一挑，小拳头一紧，斯嘉丽却走过去拽住了她：“王重快到了，等他来了再说，我们还是先让海曼看看巴伦的伤势吧。”

　　“没事儿的，小伤，是我太没用了。”巴伦倒是不好意思了，右手下意识的想抬起来挠挠头，可他伤的正是右臂，一抬动之下疼得龇牙咧嘴，额头上豆大的汗珠不停的在往下淌。

　　海蔓瞪了他一眼，将他左肩按住，一股淡蓝色的魂力从她手掌中渗透到巴伦的左臂。

　　治愈型的异能还是很罕见的，各大战队其实都希望拥有这样一个队员，对于危机四伏的CHF来说，这无疑是拥有了持久战的能力。

　　“不疼了！”巴伦有点不好意思。

　　“闭嘴。”海曼闭上眼睛仔细感受着，这该死的，下手好很。

　　紧跟着，那蓝色的光芒也在扩散，裹照巴伦全身上下。

　　还好只是骨折，海曼松了口气，巴伦毕竟前不久才经历了一次魂海崩溃的重伤，大家担心的也只是这次受伤有没有引发他内在方面的问题，只是骨折的话，说实话，问题不大。

　　王重到了，身后是萝拉，看得出来两人是一路跑来的。

　　“右臂骨折，其他方面没什么大碍，需要一段时间恢复。”海曼解释了下，天京学院其他人也都松了口气。

　　“那就好。”王重笑了笑，转头看向那边的撒力：“撒力副队长……”

　　“什么情况，什么情况，”撒力笑着说：“切磋而已，这点小伤，又不是死人了，你们天京学院也太小题大作了。”

　　“什么切磋，你就是故意的！”艾蜜莉尔冷冷地说道，在天京战队中，除了王重和马东，她就数和巴伦关系最好，毕竟都是同级生，格莱的话，对艾蜜莉尔来说太高冷了，说话不对胃口。

　　“艾蜜莉尔同学，我没事的……”巴伦想息事宁人，如果队友们因为自己而惹上什么麻烦，巴伦绝不愿意看到。

　　“故意的？哎呦，阿萨辛的大小姐，真不得了了，以后谁还敢跟你们天京切磋啊，你们受点伤就一顶大帽子压下来，啧啧，我看你们到了CHF直接一路保送拿冠军算了。”

　　巴伦的脸色有点苍白，低下头，他更清楚的明白实力是多么的重要，否则影响的不只是自己，还有自己身边的人。

　　萝拉本想开口，忽然之间又停住了，她很想看看王重怎么处理。

　　阿诺条顿最近对王重倒是增加了不少好感，作为和波特家走得最近的人之一，老波特院长在他心中的分量是很重的，别的不说，上次王重能和老波特“单聊”了个通宵，这事儿可是让阿诺条顿佩服得五体投地。

　　撒力和巴伦切磋的时候他也在场，是目睹事情经过的，对撒力这种得了便宜还卖乖的行为，阿诺打心眼儿里厌恶，这时候正想站出来帮天京战队说句公道话，却被萝拉挡在了他身前。

　　“别吭声，看下去。”萝拉饶有兴趣的盯着那边，不管王重是不是嘴强王者，她觉得这家伙都肯定有解决这种小事儿的能力，能得到爷爷的赏识，至少绝不会是个头脑简单的人，只是，他会怎么解决呢？

　　“上次在会场上课的时候，保罗队长似乎和我们天京战队有一次约战吧，一忙就给忘了。”王重伸手拦住已经想冲上去的艾蜜莉尔和米拉米，理都没理会在一边蹦达的撒力，微笑着对撒力身后的保罗说道：“干脆择日不如撞日，咱们两支战队，今天打一场如何？”

　　打一场？天京和撒克逊？

　　全场瞬间就安静下来，大多数人的第一反应就是：这家伙失心疯了吧？

　　是，天京学院之前和撒克逊是有过一次约战，但那种课堂上半开玩笑性质的约战，谁会真的当真？这段时间各支战队的空闲时间其实就挺多的，像雷欧所在的奥斯丁学院，已经接连和好几支战队有过切磋交流了，撒克逊也一样，但，这是高手与高手之间的对决，同水平才叫切磋，实力、排名差太多的，那叫欺负人，就像撒力对巴伦所做的那样。

　　所以来参加集训班的各支战队这些天彼此切磋得不亦乐乎的同时，根本都没有谁去找天京战队交流过，像他们那种去年小分区赛也只是第十名的队伍，赢了他们也是脸上无光啊。

　　撒克逊大概也是这样的想法，所以也一直没有主动提起和天京学院切磋的事，这事儿，不少人暗地里觉得天京学院是走了大运的，至少不用在所有人面前丢人。

　　可这个王重，竟然现在主动提了起来！


第五十五章 颜值碾压

　　再说，如果是之前那种约战，无论输赢都只是纯粹的约战切磋而已，可现在，性质已经变了，在这样的情况下输掉，只会让天京学院更抬不起头而已。

　　无论挑的对手还是时机，简直都是不可理喻到了极点。

　　除了萝拉之外，即便是一直对王重挺感兴趣的雷欧都觉得王重这样的提议有点不可思议，但同时，这事儿也越来越有意思了。

　　只见保罗微微一笑。

　　“好啊。”他很随意的对撒力说道：“你挑四个队友吧，陪天京战队各位玩一玩。”

　　雷欧忍不住叹了口气，保罗还是很老道的，不过如果是自己的话，无论自己对天京学院、对王重等人有没有成见，都绝不会选择在这种时候接受天京学院的挑战，那有点致人于死地的味道，太不给别人留后路了，这个王重似乎也有点冲动，或者，他真有什么杀手锏？

　　毫无疑问，保罗这手玩的漂亮，赢了，也不会说他们欺负人，万一输了，也是因为他没上场好歹还有退身步，天京学院应该不是完全没有机会，毕竟前不久才击败过阿道夫，这些天大家不愿意和天京切磋也有一定这方面的原因，除了卡波菲尔学院、奥斯丁学院、撒克逊学院这样高高在上的顶尖战队外，其他几支战队恐怕还真不敢拍着胸口说自己有百分之百赢过天京的把握，赢了他们没什么光彩的，万一阴沟里翻船那才是丢人丢大发了。

　　“这样啊，”王重呵呵一笑，摸了摸下巴：“为了公平，我也不上场了。”

　　公、公平……

　　除了萝拉差点笑出声来以外，其他几乎所有战队的人都有种无语的感觉。

　　撒力翻了翻白眼，这家伙还真是自恋得盲目啊，那可是撒克逊学院，东部E区的老大，而你们只不过是去年东部A区的第十名而已，人家让让你那是谦逊，你反过来不服气，要和人家讲什么公平，这他妈叫脑残！

　　装逼也是要有实力的啊兄弟！

　　保罗差点笑出声来。

　　这个低贱的东西，搞不清楚状况吗？

　　他是个瑕疵必报的人，上次在派对上，王重的出现几乎坏了他前程，这让保罗对其早已恨之入骨，即便后来卡迪龙又联系了他，并且仍旧和他所代表的撒克逊战队签下了一份赞助合同，可仍旧还是没有冲淡他心里对王重的仇恨。

　　有的人，一丁点小事也是可以记仇一辈子的。

　　今天若是没有自己的默许，这些以为撒力真敢在这么放肆，挑衅别的战队吗？

　　这一战，即便王重不提，撒力也会找机会来提的！

　　“呵呵，切磋而已，王重队长随意。”保罗笑着摆了摆手：“需要给你们一点准备时间吗？”

　　“不需要，天京战队随时都做好了战斗准备。”王重说道。

　　打起来了，打起来了！

　　天京战队和撒克逊战队之间这场赌赛，几乎只在短短半小时内就已经传遍了整个卡波菲尔学院。

　　平时各学院战队之间的交流切磋其实也没有藏着掖着，想去观战的卡波菲尔学生可以随意，由于各战队的明星选手不少，因此每次有什么战斗的时候，只要是课余时间，选择过去看的人其实还是不少的，但最多也就几百人的规模。

　　可这次不一样啊！

　　号称最强学院之一的撒克逊，居然会对阵号称吊车尾的天京学院，据说双方卯上了！

　　对于成天在沉闷课程中辛苦沉浮的芸芸学子们来说，找点有意思的乐子不容易，这么有趣的话题和比赛突然冒出来，是个人都会感兴趣的。

　　于是一传十、十传百，整个卡波菲尔学院都热闹起来。

　　这时候其实已经是傍晚下课放学了，但听了风声三三两两赶来的学生们，还是很快就赶了过来。

　　“天京学院挑战撒克逊学院，听说输了的一边，全队要集体裸体绕卡波菲尔学院跑三圈啊！”

　　“胡说八道，天京学院好几个女的，裸你妹？正常人都不会这样想的好吗？明明我听说是他们两边队长赌了一万信用点！”

　　“扯淡了吧，明着赌钱肯定是不可能的事儿嘛，我倒是听说好像是天京战队那边有人被撒克逊的人揍了，这是两帮人找个借口干群架呢！输的磕一百个响头！”

　　“不管他们赌什么，天京学院这帮人脑子锈逗了吗？逗死我了，那是撒克逊啊，比我们卡波菲尔战队都弱不了太多的强队！”

　　足足上万的学生很快就将卡波菲尔学院的团战会场的几口出入口挤了个水泄不通。

　　毕竟是好战的卡波菲尔。

　　足够开阔的场地，几座小山丘横立，中央处有一个挖深的大水塘，会场中还设置了一些可拆换型障碍物，会场上空悬着清晰的天讯影像展示着各方面的数据分析，为学生们提供最直观的战斗反应。

　　虽然战斗决定很临时，但看得出卡波菲尔学院的效率非常高，通过学生会的转发，几乎所有有时间的学生都在极短的时间内抵达，当然大家看的重点是撒克逊，这毕竟是东区的豪强。

　　此时会场四周嗡嗡嗡嗡的声音不绝于耳，说实话，天京挑战撒克逊，只要是稍微对东部地区各战队有点了解的人，都不觉得这是一场势均力敌的战斗。

　　“一个团队是否强大，并不取决于突然冒出来的个别强悍新人，除非是准殿堂级的高手，像嘴强王者那样，天京显然不具备这点，能击败阿道夫，只能说阿道夫实在太逊了。”

　　“不错，一个小分区第三名而已，听说比分也很胶着啊，四比三，撒克逊可不是阿道夫那种货色所能相比的。”

　　“哈哈，别这么说别人嘛，看个热闹、图个高兴，话说，他们到底赌了什么啊？我对这个比较关心。”

　　“姐是来看帅哥的！啊，看，加伦，戴眼镜的男生最温柔了！”

　　“保罗队长才叫帅，坐在那里都好有气质的说！”

　　“身材也好，看我们圣保罗那修长的手指，天哪，姐觉得可以玩儿一年，不像那只大猩猩。”

　　“靠，你们这帮三八什么审美水平，明明雷欧队长比较有男人味！”一个捧着一大包爆米花的肥妞目光如芒，炙热而火烈，三百多斤的身材好不容易挤到前面，冲着雷欧杀猪一样的嚎叫：“雷欧队长！我爱你！你才是最帅的！”

　　雷欧身旁的布尼尔·巴顿忍不住偷笑，雷欧一个暴栗敲下去，后面胖妞迅速花痴状，尖叫道：“打人的动作也好帅！好有男人味啊，雷欧队长，请和我交往吧！”

　　“不容易啊老雷，终于有人给你表白了！接招吧，这种时候，作为一个热血的男子汉，必须要直视美女的要求啊！”旁边加伦实在忍不住，哈哈大笑出声来。

　　保罗微笑着就坐在旁边，氛围很轻松啊，虽然觉得这并没有什么必要，但天京学院应该也能认识到双方在所有人眼里的差距了吧？这种无形的压力，比给敌人的“加油”声带来的压迫感要强太多了，他朝不远处王重的位置看了看。

　　王重也在看台上，萝拉出乎意料的陪在他身边，其实从王重回来那一刻，萝拉就跟个幽灵一样一直跟着，弄的两人好像很熟的样子。

　　“王重，你不上真的可以吗，撒力这人虽然有点讨厌，但实力还是有的。”萝拉饶有兴趣的打量着王重，像是看个大玩具一样。

　　王重摸摸鼻子，“萝拉队长，看结果就可以了。”

　　“好自信啊，那我就拭目以待了。”萝拉也不知道王重何来自信。

　　保罗的眼中闪过一抹精芒，对方似乎并不认真啊，破罐子破摔吗？如果上场的五个人都残废了呢？

　　保罗很想看看，到那个时候，那姓王的还能不能笑出声来。

　　“出来了！”不知谁高喊一声，参加团战的两支队伍已经从备战区中走了出来。

　　这种切磋性质的团队赛当然和正赛不同，并不采用正赛规则，而是双方团队各派五人，直接进行一场五对五的团队进攻。

　　撒克逊这边的人一出场，看台上就是一片欢呼声，作为去年东部第三，撒克逊在各种官方场合中露脸的机会还是很多，明星效应，基本上人人都认识，随便拧一个出来，大家都能如数家珍的报出他们的名字、职业以及一些特点。

　　副队长撒力，二年级，拥有风属性的超强刺客，绝对的天才型选手，也是去年东部新人王的有力竞争者之一，正是在他的强力辅佐下，保罗才有机会一举冲击到东部第三的位置。

　　泰米尔，三年级，撒克逊正选主力刺客，也是战队如今三大当家人物中的最后一位，本身并没有太多天才的光环，出道时在撒克逊学院平平无奇，直到去年才开始斩露头角，其刺客的基本功无比扎实，同时也是制造陷阱、侦察、反侦察方面的顶尖行家。

　　严东、冯斩，三年级，撒克逊的双子刺客，极其擅长二人配合的合击之术，据说被这两人夹击的话，其危险程度不亚于和最强保罗直接对位！他们是和保罗同时进入撒克逊战队的，也一直是撒克逊学院的主力刺客，战队那名震联邦的幽灵舞阵，在很大程度上就是以严东和冯斩为双子核心来驱动。

　　第五个则是曼鲁，三年级，唯一上场的替补，带着一副黑框眼镜的刺客可不多见，是战队的最佳第六人，万金油，擅长个任何人搭配。

　　“居然派出这样强的阵容，虽然保罗没上，但这样的团队阵容已经可以发挥出八九成的实力了。”雷欧笑道：“撒克逊说得轻松，可看来很认真嘛。”

　　“这是肯定的，战略上蔑视对手，战术上重视对手，保罗那家伙可不会犯一些太低级的错误，”加伦推了推鼻梁上的眼镜：“相比之下，天京那边倒是好猜，队长王重不上，那个叫巴伦的重装受伤，肯定也上不了场，再加上一个治疗异能，总共九人的团队就只剩六人了，排除掉一个就行。”

　　“话说起来，天京战队的人确实蛮少的，选择也少，对了，女人多！”莱安学院的安迪队长哈哈大笑：“瞧，他们出来了！”

　　众队长旁若无人的聊着，萝拉打量着王重，王重还是面无表情，难道他就不想反驳一下吗？这让萝拉都有点替对方着急，这家伙的耐性简直跟老头子一样。

　　王重倒无所谓，他不是耐性好，而是非常清楚现在的情况，解释就是挣扎，是更加软弱的表现，战斗则是最好的答案。

　　天京战队出场了，然后只一瞬间，原本闹哄哄的全场都彻底安静下来。

　　对天京战队，在场观众们的认知是很浅薄的，除了在一起上课的各战队外，其他大多数卡波菲尔学院的学生都没有见过天京战队的人。

　　不过很好想像嘛，一个去年东部A区的第十名渣渣，又是天京那种后勤为主，战斗为辅的地方，无论出来一堆怎么样奇形怪状的家伙，大家都不会感觉太吃惊的，可是……

　　走在五人队最前面的是格莱。

　　“这个男生……”全场的女生都安静下来了。

　　有种帅叫惊心动魄、有种帅叫刻骨铭心！

　　如果说加伦是帅哥、保罗是大帅哥，那此时场下的格莱，已经不能用帅来形容，那直接就是女人心目中完美的梦中王子！

　　那挺拔的身姿、俊秀的面孔、从容的气度、迷人的微笑，最要命的是那走路的姿态，举手投足间，无不散发着那种拥有着优秀血统的王子气息，绝对要三代以上才能培养出来的！

　　此时感觉什么传说中的燕京四少、天讯小鲜肉、OP风流哥，甚至是传说中帅得惊动全联邦的恺撒帝国所罗门王子，在此时的格莱面前，统统都得被秒成渣！

　　王重身边的萝拉也忍不住说道，“王重，你们在哪儿找的这么帅的新人？”

　　王重同学无奈了，格莱还真是走哪儿都能通杀，真的有那么帅吗？还好，萝拉并不是花痴型，否则他也有点头痛了。

　　跟在格莱旁边的天京战队其他四人，一身天京学院银色制服的斯嘉丽、米拉米、艾蜜莉尔、蕾莉……瞬间引爆了卡波菲尔男同胞的热情。

　　“那个女生的胸也不小啊……”有人盯着米拉米的胸口流口水：“脸蛋也不错！”

　　“靠，我喜欢那个小萝莉！好萌的眼神，那个小萝莉是谁？”

　　“最前面那个是斯嘉丽吧？听说是天京学院格林校长的孙女，除了胸稍微小一点点，感觉和我们萝拉女神是一个水准的啊！”


第五十六章 刺客之风

　　“那个穿重铠的美女，你们不觉得很野性吗？”

　　温柔型、性感型、萝莉型、狂野型！

　　真是日了狗了，这是什么战队？一王四后，模特天团吗？！

　　阿诺条顿看得眼睛都直了，那个叫格莱的，好像也很幸福的样子啊！

　　“不错不错，”就连萝拉都忍不住调侃：“都是帅哥美女，平时老看你们扎一堆儿没太多感觉，可是把某人去掉后，这五位站一起就真是太享受了。”

　　王重忍不住摸了摸鼻子，这是躺枪啊，他招谁惹谁了，“萝拉，你这是在报复我吗？”

　　这妞有点嚣张啊，就算是她的地盘。

　　“哈哈，开玩笑啦。”萝拉说道，这家伙总算有点反应了。

　　“颜值一般都和实力成正比，就像我们队长！”身后座位阿诺探着脑袋及时拍了个马屁，还别说，这一亮相，还真有那么点偶像明星的感觉。

　　虽然有水塘、有小山丘以及一些不大不小的障碍物，但这些东西更多作用还是体现在限制团战走位，增加团战难度上，对团战本身的性质并不会有太大的影响。

　　仍旧是五对五的团阵对冲，占旗之类，在这样狭小的团战场地中并不适用。

　　这样的比赛并没有太过正规的赛前动员、裁判交涉之类的步骤，双方队员就位之后，一声响亮的铃声响起，战斗正式开始！

　　两边都能一眼就看清对方布置下的阵容，团队对冲也没有太多花哨可言，两支队伍十个人如同约定好的一样，迅速往中线水塘靠拢，拉近着彼此的距离。

　　天京学院是最常见的三二战阵，以雷莉为重装核心的阵地型推进战术，除了他们的颜值之外，似乎并没有什么特别的亮眼之处，不过阵型摆得倒是中规中矩，在这障碍物遍地的场地中，无论是假山丘还是水塘、亦或是那些布及四周的障碍、陷阱，都没有丝毫影响到他们的集体动作。

　　“听说这个王重写的一手好论文。”雷欧笑道，“希望有点亮点。”

　　“走位估计会很风骚啊，”加伦绝对也是属于那种看细节的代表人物，只看刚才那个重装雷莉在越过山丘时，战队中其他四人很自然的随之调整步伐频率，以求保持团队梯形阵容的做法，就知道他们肯定在团队阵容的演练上真正的下过一番苦功：“似乎有点意思哦！”

　　这种常规阵容在高手的眼里其实才是真正可怕的，就像上次菲欧娜导师说的那样，比起那些在CHF中频频高调亮相的各种异想天开的阵容而言，这样的常规阵容基本不存在任何破绽可言，要想赢他们必须靠实打实的实力先撕扯开他们的阵容才行，否则他们就会保持着一个完整的整体直到战斗结束！

　　雷欧说道：“可惜他们的对手是撒克逊。”

　　撒克逊这边摆出的是著名的幽灵舞阵，五个刺客看似杂乱无序的往前疾冲，彼此间相隔的距离也并不规整，但却有着一种调子上的同步和默契。

　　刺客是所有职业中最灵活的单位，而以五刺客所形成的幽灵舞阵，最大的特点除了偷旗之外，其团队对冲的实战力也是不弱的，围绕的核心是高敏、灵活，表面的无序恰恰是其不可琢磨性，能将刺客职业是灵动发挥到最大地步，不论是围点打援还是分散吸引敌方火力，这套阵容显然都有着其独到之处。

　　五个刺客的距离非常近，这迫使格莱，蕾莉和艾蜜莉尔也拉近了距离，后面斯嘉丽和米拉米也不敢掉以轻心，防止对方来个围殴，坦白说，斯嘉丽还是有点担心的，王重这次竟然有这么大的信心，要知道对手可是撒克逊啊。

　　双方的距离已经拉近到不到二十米，已经到了即将交手的关键距离，突然撒力一声古怪的暗号也在此时响起，五个刺客突然呈一道扇形完全铺开，飞速拉开彼此间的距离。

　　团战最考验的就是临场变化和配合，这个时候，天京战队并没有乱，格莱盯着撒力，艾蜜莉尔盯得是泰米尔，两人立刻跟上，此时散开的萨克逊五人疯狂加速，突然之间的变化，让人不知道他们打算做什么，然而扩散之后，忽然又加速收缩，撒力和泰米尔主动朝着目标杀了过去。

　　而在这一瞬间的速度拉扯当中，露出了天京战队的破绽，那就是重装位置的蕾莉，蕾莉算是伪重装了，速度不慢，可是在这样高速的拉扯中她还是被拉开了身位。

　　如果要说直线距离或者移动速度，一些擅长身法的剑士、或者远程战士，其移动速度是并不比刺客弱多少的，但刺客强就强在启动的突然性，瞬间增速的能力绝对冠绝群雄！

　　“王重，全刺客阵容，可不是简单的五个刺客堆在一起，其他战队也模仿过，但跟撒克逊没法比。”萝拉说道。

　　王重点点头，“确实，他们下过一番功夫。”

　　萝拉愣了愣，“这就完了？”

　　说话间，蕾莉被突破了，三个刺客已经冲过了第一阵线，面对的是两个远程战士斯嘉丽和米拉米，萨克逊身为东区强队的强大之处就在于此，在刚刚拉扯阵型，突破的时候，距离和角度上的选取值得鼓掌，让两个远程战士根本无法造成干扰。

　　这也是强队底蕴，斯嘉丽和米拉米身为远程战士，必须保持一定的安全距离，而就这个时间差被萨克逊彻底抓住，同样的，作为天京战队，他们并没有很好的利用移动把这个弱点给弥补掉。

　　“几只弱鸡！”撒力的嘴角抹过一丝嘲讽，区区一个常规阵容，虽然有点基本功，但在自己眼里这种阵容和乌合之众根本没什么区别，都听说五刺客阵容，但只要体验过人才会明白他们的厉害。

　　嘿嘿，两个远程都是美女啊，打断手脚什么的还真是有点可惜，不过也没什么了，这种不属于自己的美女，没什么好心疼的！等破掉他们阵容的完整之后，再慢慢玩弄剩下三人，特别是那个叫格莱的小白脸！

　　噌！

　　撒力已经跟小白脸格莱对上了，幽灵舞阵的精髓在于，能突破就不恋战，不过这格莱的速度竟然出奇的好，不过撒力也所谓，局面上他们已经有足够优势了。

　　另外一边，艾蜜莉尔也对上了泰米尔，身为刺客，艾蜜莉尔是不允许有人从她身边绕过去的，当……

　　两人的匕首交错在一起，瞬间爆出无数的火花，泰米尔一看对方的速度就知道绕不过去了，像艾蜜莉尔这种身材，速度和灵敏肯定是极好的，身为一名刺客，他对和阿萨辛传人很有兴趣，看到战术已经实现，正好试试艾蜜莉尔的水准，如果击败对手，他可以增添他的一份战绩！


第五十七章 吊打小学生

　　当当当……两柄匕首狠狠的交错在一起，震出的回音缭绕全场，谁也没想到一开场打的最火爆的竟然艾蜜莉尔和泰米尔，泰米尔想证明自己，同样的艾蜜莉尔也想证明自己。

　　火焰异能，多么优秀的能力，阿萨辛家族，多么优秀的血统，可是艾蜜莉尔离开天京之后，似乎又陷入了无能的黑暗之中，那不适合当刺客的魔咒再度笼罩，尤其是在周围一群优秀战士的时候。

　　泰米尔本来是有点担心的，毕竟阿萨辛，可是交手之后，他就发现，对方的实力真的有点一般，火焰异能不算天赋差了，速度和敏捷也可以，但不知怎么，好像攻击的威力没那么强。

　　一轮交手之后，泰米尔就发力了，瞬间掌控局势，团战中优势的一方在于爆发，让这种优势扩大，无论是分担队友压力还是尽快获胜都有极大的好处，团战和个人战是完全两个概念，艾蜜莉尔就是突破口！

　　艾蜜莉尔也没想到对方这么强，刚上来还是信心满满，但一交手就有种束手束脚的感觉，几次想释放火舞莲华，可是一出起手式就被压制了。

　　另外一边格莱则跟艾蜜莉尔反过来，一交手格莱就压制了撒力，是的，连撒力都有种被狗日了的感觉，他是要压制对方的，当着无数人的面展现自己作为撒克逊副队长的威严，然而他被压制了，这看起来软绵绵的小白脸，杀伤力惊人，虽然是战士位，却有着不亚于刺客的速度，魂力更是深不见底，当然表面上两人打的还是有来有回。

　　撒力可不想丢脸，打了个呼啸，曼鲁立刻支援过去，而蕾莉被地形绕开，正在后面拼命追，只是……奇怪的是，她似乎想支援的不是格莱，而是艾蜜莉尔。

　　整个局势对天京不怎么有利，在别人看来，就是撒力和曼鲁配合着先解决尖刀的格莱，另外一边的泰米尔已经打的艾蜜莉尔捉襟见肘，不知道能不能撑到蕾莉的支援，就算到了，泰米尔也牵制了两个人，完成战术任务。

　　而两个刺客已经跟两个远程对上了，让斯嘉丽和夏米尔无暇顾及其他人，因为两个刺客已经突进了，一旦近身，也就意味着战斗的结束。

　　天京……有点菜啊！

　　王重认真的看着全局，丝毫不着急，情况跟他预料的差不多，艾蜜莉尔……还是薄弱环节，其实不光是他，连蕾莉都是摆设，坦白说，她们的实力还不足以应对这个级别的战斗，萨克逊第三的实力真不是吹出来的，有自傲的本钱，战斗中，尤其是团战，甚至意志都没什么用，很多时候，你想跟对手打，还要看人家愿不愿意。

　　但这是个极好的锻炼的机会，不历练，就更无法前进，他这次不上场到不是为了装逼，而是让斯嘉丽等人更清醒，更重要的是，他相信他的队友。

　　艾蜜莉尔没放弃，蕾莉也没放弃，而格莱，那更是定海神针，现在就看斯嘉丽和米拉米的了，她们的后场配合其实比自己默契的多，缺乏的只是实战信心。

　　全场学生议论纷纷，从一开始就没有认真，都在看热闹，看到天京战队被几个拉扯就变成这样，众人也是嘻嘻闹闹。

　　撒克逊的双子星，严东、冯斩已经冷酷的杀向斯嘉丽和米拉米。

　　保罗嘴角也露出一丝胜利的笑容，这就是这套阵容的厉害之处，千变万化，只是那个格莱似乎有点强，虽然撒力表现的很冷静，可是明眼人还是看出了问题。

　　冯斩和严东这对双子星擅长交替突进，尤其是擅长对远程攻击的闪避，他们是下过苦功的，只是对方为什么还不开火？？？

　　这两个美妞吓傻了？

　　任何远程在被对方刺客逼近的时候，不都应该是阻击对方，以求与对方保持最大化的安全距离，这是常识，也是每个远程该有的本能反应！

　　可那两个女人，叫斯嘉丽和米拉米的，似乎在等刺客逼近。

　　斯嘉丽和米拉米当然看到了眼前的形式，但是她们相信王重的判断，要相信队友，更要相信自己的训练成果！

　　双方的距离瞬间只剩二十米，坦白说，已经错过了最好的阻挡时机，然而就在此时，斯嘉丽和米拉米开火了！

　　轰轰轰……

　　像是蓄力很久，斯嘉丽的双枪爆射，寒冰矩阵点射瞬间笼罩冯斩，冯斩嘴角露出一丝冷笑，攻击是很猛，就算被打中又如何？

　　这种威力……

　　“快跑！”耳边传来一声爆吼。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　米拉米的加农炮轰击了，紧随着斯嘉丽的寒冰点射，两人配合太默契了，从一开始就是黑色玫瑰的双人组，王重给她们灌输了潜心的理念，走位配合上，也数她们两人最默契。

　　漫天星光之中，一道银河划过，这就是两人合击的璀璨星河！

　　冯斩根本无法完全躲过斯嘉丽的全部双枪攻击，要知道整个天京里面，就斯嘉丽是一流水准，米拉米虽然综合实力稍弱，但她的输出可是继承了家族特点，魂力爆炸。

　　瞬间，全场一片哑然，冯斩倒下了。

　　总攻开始！

　　冰晶子弹的封锁几乎从一开始地面冰霜形成的那瞬间就已经牢牢把握住了战局的动脉，如果说斯嘉丽一开始的双弧线让人感觉惊艳，那此时完美的远程封锁控制，让在场所有人感觉到的就是窒息！

　　斯嘉丽的封锁像是在织网，而米拉米，更像是蟒蛇一样，随时给困住的对手致命一击。

　　很快严东就像是一只瞎蹦跶的兔子，没蹦跶多久就被击中，斯嘉丽的连环控制，加上走位封锁，米拉米几乎是无脑轰击，就把严东严干掉了。

　　全场人目瞪口呆，这是什么鬼？

　　这是撒克逊著名的双刺客？远程克星？

　　这是小学生吗？

　　但是各战队的队长表情却丰富了一些，这配合这水平……

　　每一发冰晶子弹都不是以杀伤为目的，封锁点射，最大程度的彻底限制了两人的走位，而真正的杀着却是那威力恐怖的高能加农炮！

　　那是米拉米的武器，她远没有表妹夏尔米那样恐怖的天赋，不具备那号称无限能源的火焰魂海，也不具备夏尔米的天赋洞察，对攻击时间那种仿佛与生具来的把握和感觉。

　　但，她却有着和夏尔米一样的勤奋和扎实，对远程重火力的使用，没有人比号称太阳一族的阿波罗家族更精通，有着家族中最全面的对于重武器的各种理解和实用经验可以参考，且从小就有着全联邦最强大的多位重武器高手在家族课堂中言传身教，这样的条件，即便没有天赋，只要够勤奋够努力，那也绝对会成就一位了不起的战士！


第五十八章 叹为观止

　　这是米拉米的父亲最常挂在嘴边的话：勤奋也是一种天赋！而且还是最恒定的天赋！

　　她一直想要证明这一点，但在天才辈出的世界，这是不可能的，直到王重的出现。

　　这一场战斗对谁最重要？

　　毫无疑问是米拉米，这个孤身来到天京三年，一直认认真真的米拉米，谁能想到，这也是阿波罗家族的传人，无论别人说什么，她都坚持着自己的努力。

　　现在是收获的时候了！

　　有人的适合单挑，有的人适合团战，说的就是米拉米！

　　很大程度上说，米拉米和斯嘉丽的组合比王重和斯嘉丽更胜一筹。

　　两人只需要一个眼神就知道对方想怎么做。

　　会场大屏幕上，双方参战人员名字中，冯斩和严东的名字上直接出现了一个红色的大叉。

　　问题是，为什么米拉米和斯嘉丽丝毫没有管格莱的意思？她们两个支援的竟然是艾蜜莉尔和蕾莉，因为此时的泰米尔发现无法一对二的时候开始了无赖的游走，只是这样真的好吗？

　　萝拉都差点忍不住开口问了，这是一支什么样的战队，有点“情绪化”啊，他们凭什么这么高看那个格莱？

　　然而撒力和曼鲁合击似乎也拿不下来格莱，这位王子一般风度的男生依然非常优雅的牵制着，虽然场上局势剧变，也让撒力和曼鲁完全脱不开身。

　　撒力很清楚上的局势，气得都开吐血了，怎么会这样？

　　那两个混蛋昨天撸多了吗，怎么跟一个照面就被干掉？

　　四个人包围泰米尔，这家伙也成了秋天的蚂蚱，唯一的“优势”就是他和曼鲁，可这看起来有点瘦弱的家伙，怎么这么难搞！

　　靠近他们这边看台的卡波菲尔的女生都在高喊着格莱，无形中就像是在嘲讽撒力一样，撒力好面子，好女人，最受不了的就是这个。

　　在女人面前装逼，这本该是自己才有的权利！曾几何时，自己一出场的时候，也常常是满场女人的尖叫声，伴随着“新人王竞争者”“最强新人”等等光环和称号，自己也是所有聚光灯下的焦点，可现在，竟然成为了陪衬别人的绿叶，而且还是一个无论长相、实力、气质都全方位压制自己的男人！

　　难怪，难怪那个海曼上次听到自己的名声时一脸无所谓的样子，难怪她会喜欢这个小白脸，这种人，简直就是世上一切男人的公敌！

　　撒力想要抓狂、想要发疯，这时候的他根本就没有退路，他简直恨不得生啖那个格莱的血肉！

　　“曼鲁，合击，送他上路！”

　　刚才被对方刺激得已经有点凌乱的攻击迅速收住，转而化为漫天飘舞、好似很好躲避的无序寒芒，并与刺袭突进过来的曼鲁形成瞬间的二夹一。

　　曼鲁的手里剑也同时挥动开来，在撒力那看似很好躲避的无序寒芒中，添加出诡异的补充，与此同时，撒力和曼鲁左手同时扬出漫天的黑光。

　　天罗地网——死亡杀阵！

　　暗器当然是刺客的一门，只是在一般的切磋中，暗器是禁用的，这是约定俗称的事儿，然而撒力和曼鲁竟然在一场正常的切磋中使用致命性极强的暗器……

　　全场一片惊呼，所有人的目光集中到这里，谁也没想到，撒克逊竟然这么跌份儿，竟然在对阵天京的时候使用暗器，这得窝囊到什么程度才这么没有信心？

　　雷欧等人确实面无表情，格莱的实力已经引起了他们的注意，甚至可能是障碍，撒力这手叫做提前灭杀吧，这种特质钢针配上魂力激发和手法，转破魂力防御，不死也要重伤啊。

　　虽然有点“卑鄙”，但也不能把撒力他们怎么样啊。

　　然而就在此时格莱的身形突然旋转起来，不仅仅是旋转，似乎还带着明显的摇曳，形成了非常扭转的错觉，仿佛他身处的那块空间出了问题一样。

　　瞬间无数的砰砰砰的声音响彻全场……格莱像是笼罩在白色螺旋光芒之中，陡然之间发出刺眼的白光，瞬间绽放出千万道剑光！

　　瞬间无数的砰砰砰的声音响彻全场……格莱像是笼罩在白色螺旋光芒之中，瞬间绽放出千万道剑光！

　　剑斩战技——天翔龙旋闪！

　　雪光如芒，潜龙腾渊！

　　炙眼的光芒大盛，笼罩全场，除了少数人外，大多数普通观众都忍不住被那强光刺激得闭上眼睛，等得眼帘外的强光暗淡下来，战斗已经结束。

　　撒力和曼鲁身上简直是千疮百孔，特别是撒力，脸跟刺猬一样，插满了钢针，曼鲁的情况稍微好一点，也只是好一点点。

　　格莱手中的长剑剑尖斜指着地面，异常的平静，目光竟然带着一点温柔的意思，只是下手却并没有客气，在这样的战斗中是使用暗器就要承受后果，如果不是格莱实力够强，那他现在的下场可不仅仅是毁容这么简单了。

　　结束战斗的格莱，根本没有理会两人，潇洒的望向一边，这场团战即将结束。

　　萝拉一脸的难以置信，刚才能看清格莱招数的人不多，最后华丽的爆发不算什么，可怕的是他的起手，那是利用魂力和体技在一瞬间形成的螺旋劲气，竟能把所有的暗器和攻击都拉扯聚拢在一起，这家伙对魂力的控制绝对是顶尖级别的，光是这一手，纵观整个东部学院派，能做到的人绝对不多，这还不算，对方使用暗器杀阵在先，他却是后发先制。

　　那可是刺客职业的合击暗器杀阵，启动速度何其之快，从做出攻击动作到命中，恐怕连一秒都不需要，可那个可怕的家伙竟然在对方先出手的情况下，做出这样完美的反击，这份反应，加上他对魂力的完美控制，别说今年东部的新人王，就算直接杀进东部前十的排名都没问题！

　　被四个女人合围的泰米尔已经看呆了，干干脆脆的放弃抵抗，当大屏幕上撒克逊学院五个队员的名字全部被红叉叉掉时，满场才禁不住爆发出兴奋的尖叫声。

　　对手是撒克逊，可天京学院竟然还是赢了，而且竟然赢得如此干脆利落，难怪他们之前可以击败阿道夫，不是运气，天京有料啊！

　　逆袭的天京，跌落神坛的撒克逊，总算是队长保罗没有出手，好歹算是给撒克逊留下了几分尊严。

　　而且，格莱的表现实在太耀眼，甚至耀眼到让人忽略了本该是主角的撒克逊输掉比赛这件事儿，当所有人都在议论格莱、议论天京那对后场组合的时候，反倒是将撒克逊的尴尬降到了最低。

　　“这家伙真是个新人吗？”阿诺条顿忍不住就问了。

　　只凭这个格莱，任何学院都可以立刻跻身强队的行列，何况他们还有那么劲爆的后场组合，对了，更还有一个连自己都看不懂的队长，现在如果要说王重是菜鸟，打死阿诺都不信，菜鸟能让这样恐怖的新人在他面前恭恭敬敬、礼貌有加？

　　靠，自己学院怎么就没有这样的运气呢？格莱好像是一年纪的新人吧？如果他当时加入的是卡波菲尔学院，配合上萝拉和自己，那……

　　此时的萝拉却有点发呆。

　　是自己脑子错乱了吗？怎么感觉这个格莱也有点像是嘴强王者啊，超人一样的反应、对魂力的完美控制，特别是在最后的大招启动之前，萝拉清楚的记得格莱脚下有一些动作，那是嘴强王者招牌式的鬼步！

　　王者哥的鬼步，现在在学院派里是很流行的，模仿的人很多，在正统鬼步中加入王者哥那种摇摆感，可是没一个成功的！鬼步就是鬼步，迅疾无比的移动过程中是最难掌握平衡的，这种情况下你还想摇摆？你特么干脆去玩儿摇滚得了！

　　可是格莱刚才就做到了。

　　再说，今天嘴强王者在OP里战斗的时候，这个格莱也没有在狂兽社团，他是后来巴伦受伤后接到斯嘉丽天讯才赶过来的。

　　自己当初判断王重是嘴强王者的最重要两个原因，第一个就是因为王重躲避自己魂熊的鬼步，第二个原因则是因为今天他在恰好的时间出现在了合适的地方，本来自己都深信不疑了，可现在看来……这个格莱似乎也有可能！

　　“王重队长，”萝拉认真的看着王重：“你们到底是怎么找到这样的家伙的？”

　　王重笑而不语，貌似这跟他一毛钱关系都没，王重那一脸欠揍的表情看得萝拉有点泄气，和王大队长“交锋”过三次了，自己就没有一次真能从他嘴里掏出点东西来，以前仗之无往而不利的身份之类的东西，在这位王重队长面前毫无用武之地，也是个另类。

　　不过王重的笑容却刺激了一下萝拉，恐怕是自己想多了，格莱和嘴强王者还是有很大差别的，只是一个鬼步说明不了什么，能模仿的人不在少数。

　　关键是气质！

　　格莱是那种王子范儿，骨子里都透着高人一等优雅感觉，嘴强王者却是那种沉默霸气范儿，两个人的风格完全不搭嘛，倒是王重，先前挤对保罗，说要公平的时候，细想起来还真是有点霸气侧露的感觉。

　　这么想着，萝拉就摇了摇头，自己最近被嘴强王者搞的快神经质了。

　　此时会场中的人已经开始陆陆续续的离场了。

　　倒是几队医护人员迅速进场，泰米尔是撒克逊一方唯一还能站立在场上的，冯斩、严冬、曼鲁的情况都还好，只是被强烈的攻击冲晕了过去，最惨的就是撒力，毁容不说，两个胳膊也不知道什么时候断了，疼得他嚎啕惨叫、眼泪鼻涕都流了一地，那模样任谁看了都觉得毛骨悚然，有密集恐惧症的更是看都不敢看，这次CHF比赛恐怕难了。

　　那个格莱是故意的吗？

　　就算是故意，也是撒力活该啊，尽管撒克逊战队隐含着嫉恨，但始终没有说出口，毕竟这里是科波菲尔，在说对方下手狠只能更输人又输阵，这招暗器可是他们放的，人家不追求不做文章就不错了。

　　事实上，保罗现在没有臭着一张脸，反而在是笑，那笑容说不上有多假，但也说不上有多开心，只是很平静的微笑，仿佛下面输掉的那帮人根本不是自己的队友。

　　“王重队长，你们那个格莱很优秀，今年我还没见过这么强的新人。”保罗主动走了过来，顿时吸引了不少人的目光。

　　作为今天交战战队双方的队长，保罗和王重无疑也是倍受关注的目标。

　　不得不说，保罗这个做派扭转了不少印象分，输了团战竟然还如此心平气和的主动过去打招呼，光是这份风度就让人折服，在场恐怕没几个人能做到。

　　只有旁边的雷欧和加伦这些和他玩了几年的老对手，才明白保罗这样的微笑和做派，意味着和天京之间的梁子是真的结大了，他或许并不在乎撒力等人的死活，但撒克逊学院战队这块金字招牌，他一定是在乎的。

　　“每一个都很强，我们是一个整体。”王重微笑着应答。

　　“呵呵，是吗？”保罗微微一笑，意味深长地说道：“这次团战让人印象深刻，期待你们在CHF中的表现，我还有事，先告辞了。”

　　保罗的装逼，王重直接无视了，也许一些战队会注重这个，但是对王重和天京战队要做的就是变强，更强，从一开始王重的目光就不是放在一个东区就算完的，也正是这种特质吸引了萝拉，“王重队长，明天有空吗？和我们卡波菲尔战队来一次队内训练吧，我觉得我们两个战队可以深入合作。”

　　“是啊是啊！”阿诺也在旁边起哄：“哈哈，你们的后场组合实在太棒了，恰好我也是远程战士，斯嘉丽和米拉米的表现真是叹为观止，我和我的搭档都想请教一下！”

　　卡波菲尔也是三二战阵，作为团队远程主控的阿诺，和斯嘉丽在团队战斗中的定位其实是差不多的，他也配有一个重炮手，个人实力比米拉米绝对高出一个档次，不论火力还是战斗频率都更强，但是和阿诺搭配起来的威力，感觉没斯嘉丽和米拉米那么流畅。

　　他们是一加一等于二，可斯嘉丽和米拉米却是一加一大于二。


第五十九章 为马东牺牲色相

　　这就是默契和配合，但无论默契还是配合，都是可以有诀窍的，阿诺是真心想要请教天京的这对后场双娇，何况对方还是两位大大美女。

　　“当然没问题！”王重一口就答应了下来，能和卡波菲尔这样的高手交流，对天京战队来说绝对是可以获益良多的。

　　其他几个战队固然不会像萝拉这样友好，但看待天京的眼神已经不一样了，以前总是居高临下，你们和我们不是一个层次，现在是一个级别的对手了。

　　天京在这次团战中所展现出来的素质确实是太让人惊艳，完整的团队配合，特别是在这场比赛中亮瞎所有人的后场，或许很多普通观众都把目光放在最后格莱以一敌二的大招上，认为格莱才是团队胜利的关键，但在雷欧等人看来，如果不是后场在一开始秒杀掉对方的两大刺客，整个团战的后续变化就完全不是那么回事儿了，斯嘉丽和米拉米，可以说才是奠定这场胜利的关键，也是真正引起各大战队兴趣的原因。

　　毕竟格莱那种强大只是个人的，你就算再怎么交流也学不来，但斯嘉丽和米拉米之间的默契配合、天京战队整体对团战常规阵容的理解，这些东西是实打实可以和各战队相互交流、相互学习提高的。

　　其他人碍于面子和开始的态度，作为主人的萝拉却有先天优势，而奇怪的是，从一开始萝拉就对这个战队有特别的关注。

　　现在的天京战队，在王重眼里就像是一艘还在试验阶段的新型战船，看起来很华丽，也足够大，却缺乏从未经过真正的风浪，如果想要乘风破浪，那就得多汲取和学习那些老水手的经验教训，从各方面不停的去充实自己才行。

　　这就是一支真正强队的底蕴所在了，战斗结束之后也少不得忙活一番，巴伦的伤势倒不用太担心，这种伤势其实并不需要海曼那么消耗魂力的治疗，但海曼格外紧张，而且大大的出了口气，众人的心情也是大爽，这几天憋的一口气也全出了，巴伦或许会在回天京之前就能恢复。

　　折腾了一天，回到宿舍的王重，好不容易才有时间稍微休息一下，今天也真是够累的，特别是中午和老波特折腾符纹生命的时候，那种研究对脑力和精神的透支相当严重，也就是以前吃惯了苦头，耐力够足，换个旁人恐怕早都趴下了。

　　才刚躺到床上伸个懒腰，天讯就滴滴滴的响起，翻开一看。

　　“嗨嗨！”

　　天讯屏幕上出现了马东的脸，这家伙贼兴奋的样子：“哈，兄弟你不够意思啊，打OP居然不提前通知我围观，差点错过你那么精彩的比赛，靠，最后那一斧头是什么名堂来着？现在OP论坛里早都炸了，王者军团里也是说什么的都有，但我知道那些肯定都不靠谱。”

　　“没什么名堂，自创的绝招，有点小心得。”王重笑着说。

　　马东翻了翻白眼，“你这还小心得，其他人不得去死了，咳咳，真不应该跟你探讨这种问题！”

　　“其实你也可以在这方面努力努力的。”王重调侃道。

　　“别了，以我的天赋，我担心一努力就拿了CHF的冠军，这多不好。”马东赶紧插科打诨：“听我家米米说，你们今天下午还把那个很拽的撒克逊给日了？而且还是你没上场的情况下，靠，东部第三真的这么弱啊？”

　　“弱到不弱，只是有点轻敌。”王重笑着说：“再说，你又不是不知道你家米拉米，只要和斯嘉丽一搭配，打鸡血一样猛，有她们保后场，我上不上场其实都没差。”

　　“啧啧，”马东一脸的羡慕：“说起来还是羡慕哥们儿你啊，这日子过得，真他妈丰富，我看你要愿意的话还可以约上萝拉女神来个花前月下什么的，那胸器，要是让我依靠一下，我愿意付出我宝贵的青春。”

　　王重哭笑不得：“滚吧，你的青春一毛不值，对了，你那边拍卖会的事儿怎么样了？”

　　“有好有坏吧。”自从上次和王重说过了家族的事儿后，这方面马东现在都是有什么说什么，最近也是真的压力大，需要一个人分担一下。

　　“家族因为我和特斯兰的事后对天京这块进行过一些调查，似乎发现了些让他们很感兴趣的东西，有意识要发展这一块。所以我和特斯兰之间的竞争规则有些小改变，到时候竞争的拍卖会场会放在天京的拍卖行，这就是好事儿了，老头子毕竟在天京经营了几十年，主场优势，占点地利之便，不过老爹组织的那两支探险队现在已经失联三天了，估计够呛，还有，得到确切消息说特斯兰那边邀请了不少真正的名流世家，之前还以为我那位五叔不会动真格的，嘿嘿，他这次倒是大手笔，说到人脉，我和老爹就真是拍马都赶不上了。对了，听米米说，咱们暴熊女神对你很有意思啊，”马东笑嘻嘻的说：“要不，你帮我邀请下她呗，有她过来撑个场子，啧，到底是年轻代的领头羊，绝对也够份量的……靠！”

　　马东开口的时候其实还只是开玩笑，可这时却像是想到了什么似的，猛的一拍额头：“对啊，我怎么把咱们这些大明星给忘了，咱们可以邀请夏尔米啊，要是萝拉也能来，东南两大球王，靠，光是这个噱头都够我炒一年的，再说了，这两位代表的家族分量可不比我家五叔请那些人跌份儿，哥们儿！重哥！老大！这个忙你可一定要帮我！”

　　王重蒙圈了，“这行吗，我和她也不是很熟。”

　　“大哥，做生意就是要脸皮厚，有意无意搂一钯，万一成了呢，为了兄弟，你就牺牲一下色相吧！”

　　望着一脸无赖的马东，王重也是无奈，色相……让格莱去还差不多。

　　波特家族……倒是，还有个人。

　　老波特！

　　联邦科学院副院长、卡波菲尔学院院长，波特家族的长老，分量肯定很重，虽然不知道在商圈的影响力如何，如果能把他也请去，应该会对马东的竞争有很大帮助。

　　只是，想到老波特下午时要钱要人要器材时那疯狂的样子，王重就感觉这事儿估计不太靠谱，老波特或许会卖自己人情，但如果这个人情会牵涉到影响他研究的话，那可就未必答应了，除非，他这次的研究已经完成了还差不多。

　　算了，这边还是顺其自然吧。


第六十章 两个美女和两个汉子的区别

　　第二天早晨的集训课显得有点冷清，撒克逊那边全员缺席，另外也有好几支战队请了假没有过来，比如莱安学院、比如特洛伊，甚至连伦农学院也是，这些都是之前和卡波菲尔这边某些家族有过接触的战队，应该是和各自接洽、赞助的实力开始频繁接触了，集训班的主旨本来就是为这帮精英谋福利，学院方面对此还是很乐见其成的。

　　早早的下课后，卡波菲尔学院一帮主力就直接到了天京战队这边。

　　除了大家都相互很熟悉的萝拉、阿诺条顿和安洛尔外，卡波菲尔的另外两个主力成员也给王重留下很深的印象。

　　传媒什么的，果然只是明星效应，大多数人提到卡波菲尔，除了萝拉之外，只认识阿诺条顿和安洛尔，还以为这两人就是卡波菲尔学院中除了萝拉之外的最强者，但实际上却并非这样。

　　阿诺确实很强，任何涉及到远程攻击方面的东西，他都是专家级别，在战队中的定位是远程控制，用的是一柄高斯阻击枪，无论攻击火力还是洞察力，都是超凡水准，但，在整个卡波菲尔战队的个人实力中，他却只能排在第三位。

　　真正的第二高手是瓦兰斯，一个很沉默，长得也很普通的男子，在主力阵容中的位置是刺客，白天队内交流的时候，这家伙露了一手相当了得，很低调内向的性格，再加上那普普通通的长相，难怪没有阿诺条顿这家伙火。

　　另一个同样被埋没忽视的家伙则叫卡木西，也是个三年纪的老生了，重炮火力，也就是阿诺成天念叨的那个远程搭档了。一杆加农炮据说从十二岁开始就从不离身了，睡觉都得抱着。这家伙的重炮实力让同为重炮手的米拉米叹为观止，他或许没有米拉米从小接受那么系统的重炮理论课程，但在重型攻击的距离把握、有效击打点、出手时机以及重炮频率等方面的天赋，真的超出米拉米一筹，属于天赋加勤奋型，这家伙在卡波菲尔战队的个人实力中排行第四位，比阿道夫学院那个赛门副队长甚至都还更强一线。

　　最后才是安洛尔，在大多数公众眼中，安洛尔无疑比瓦兰斯和卡木西更有名气得多，但这大概主要是取决于他的个性。

　　一过来就乍乍呼呼、很自来熟的感觉，貌似很豪气，可总感觉有点在装成熟，差那么一点味道，又总是没头脑的跳进阿诺给他挖的坑，结果只是一会儿，他在天京众人眼中的形象，就从那种爽快豪侠变成逗逼了，但给人的整体印象却不差，没什么复杂心眼儿，一心想要变强，这点倒是和王重挺对眼儿，而且其狂战士的风格和萝拉的暴熊也很搭配，在团战阵容中的位置是萝拉的左手边，属于那种萝拉喊一声冲，他就可以一头冲上去，撞了南墙也不回头的类型。

　　比较有意思的是，萝拉今天的兴致似乎特别好，居然当着王重和天京队员的面儿提起安洛尔的一件丑事。

　　“知道咱们OP里最强的嘴强王者是从哪个家伙身上开始找到自信的吗？”萝拉说这话的时候，似笑非笑的看着王重。

　　旁边艾蜜莉尔可是王者哥铁杆粉儿，一听这个就来劲儿了：“未来枪王嘛！王者哥第一胜，但是萝拉姐，这和安洛尔有关系吗？”

　　“当然有关系，”那边阿诺条顿哈哈大笑：“未来枪王就是安洛尔的小号啊！哈，他可是OP第一个被王者哥蹂躏的家伙，上次陈鱼儿弄那个王者之路的视频，安洛尔在里面就是神转折啊，哥觉得他牛逼死了，用他娇嫩的身躯‘创造’出了一个嘴强王者，这事儿要是换哥身上，绝对吹三年啊！”

　　吹你妹！这事儿要是换你身上，绝对捂馊了你都不会拿出来。

　　安洛尔的脸都黑了，要评“最会落井下石奖”，阿诺这家伙绝对可以毫无疑问的夺冠，可问题是话题是萝拉挑起的，安洛尔可没那个胆子来直接反驳，要是被队长当着这么多人的面儿把自己拍飞，丢人就丢得更大发了。

　　安洛尔很郁闷，阿诺却笑得很开心。

　　天京众人最初认识阿诺的时候，王重还陷在“偷窥”门事件中呢，所以感觉阿诺那家伙成天板着张脸，一点都不友好，可现在冰释前嫌，像阿诺条顿这样的大世家子弟如果真对你有好感，那大家接触起来的时候肯定是让你时刻都感觉如沐春风，无论是说话的方式还是他开玩笑的尺度把握都拿捏得十分到位，绝不会过分，也绝不会有片刻的冷场。

　　再加上有安洛尔这个逗逼，萝拉也不会和天京耍大牌，即便队里有两个稍微闷一点的家伙，而格莱的温柔，是的，温柔，巴伦的亲切，艾蜜莉尔的活泼，斯嘉丽和米拉米更是学生会干部，两个战队竟然发现，双方竟然挺合适的，感觉像是失散多年的恋人，一下子竟然有种如鱼得水的感脚。

　　卡波菲尔对天京学院最感兴趣的还是斯嘉丽和米拉米的双后场组合，那种一加一大于二的配合真的让阿诺羡慕的不得了，昨天团战结束后，他找来交战的录像也仔细研究分析过，试图从两人配合的每一条弹道轨迹上去寻求一些默契上的痕迹，但结果是很郁闷的，因为两人的弹道轨迹没有任何一次重复和相同，仿佛是随性而为、偏偏恰到好处，这就有点“得道”的感觉了，并不是公式化的东西，无法用数据分析也无法直接模仿。

　　今天的交流也让阿诺条顿更加证实了这一点，得知斯嘉丽和米拉米是认识了两年多、相互间无话不谈的闺蜜后也是有点郁闷，这种配合的默契难道只有睡一张床上的那种闺蜜才能培养得出来？

　　他忍不住就和长得无比粗糙的卡木西对望了一眼，然后两个人就都有点想吐。

　　恩，这种配合……暂时还是别考虑算了。

　　萝拉大部分时候倒是跟王重在一起，对他嘴强王者身份的试探一直在进行，可收效甚微，让萝拉都不得不佩服，这家伙说话真的是滴水不漏那种类型，不愧是可以帮助爷爷搞科研的超级大脑。

　　“王重，你上次躲开我攻击的步伐让我深受启发。”萝拉又开始声东击西了：“任何必杀战技一旦曝光就容易被针对，我的熊霸天下也是如此，你觉得有什么地方可以改进的吗，还是作为常规战技，说实在我有点苦恼。”


第六十一章 机智boy

　　王重想了想，“其实任何战技都不是十全十美的，熊霸天下已经很强了，而且创意非凡，很完美，至于使用上，那是一场博弈，我想你更清楚。”

　　对于萝拉的问题，王重还是很认真的回答了，能躲过熊霸天下确实需要预判和速度的结合，没多少人能闪避，但他明白萝拉的意思，连续被闪开，尽管是被“同一个人”，让萝拉还是有点受挫，毕竟这是要拿到CHF上的。

　　“我觉得应该是范围的问题，魂熊出现的控制范围还是太小，可惜，我的异能觉醒了，可惜是风异能，如果是火异能的话就好了。”萝拉惋惜地说道，这事儿倒也不是什么大秘密，反正在战斗中早晚会展现，而且异能也需要锤炼才能掌握适合自己的使用方法。

　　风吗？

　　王重琢磨了一会儿，“你有没有想过这样，其实魂熊破开空间的瞬间，会改变气压，变相的形成了一种压迫，其实说白了就是空气的流动，如果你的异能是风的话，能否加强或者加入一些变化，这样的话，就让熊霸天下的范围或者控制威力一下子变大？”

　　萝拉目不转睛的盯着王重，看的王重有点不好意思了，“我随口一说。”

　　“不，你怎么这么了解我的熊霸天下？”萝拉的胸口有点起伏，目光灼灼的盯着王重。

　　萝拉和王重谈得投机的模样，在旁人看来正常，但落到米拉米的眼里就有点意味深长了，和马东谈上恋爱后，米拉米总感觉自己迸发了第七感，在一些不正常男女关系的嗅觉上，敏锐度大增！

　　不是都说已婚妇女开起荤来百无禁忌吗，看来谈过恋爱和没谈恋爱也是两种段位啊。

　　她忍不住就悄悄拐了拐斯嘉丽的胳膊：“这萝拉怎么整天都缠着王重？该不会是看上咱们队长了吧？”

　　斯嘉丽笑了笑：“王重应该不喜欢这种类型吧？”

　　“所以说你太单纯！”米拉米瞪了她一眼，喜欢就要追，斯嘉丽什么都好，就是太纯洁了，男人这种东西，思维太好猜了：“你看人家的胸！如果马东那家伙在这里，眼珠子都得掉进去。”

　　“王重和你男朋友不是同一款啦，再说哪有你这么说自己男朋友的，”斯嘉丽也是笑了：“马东也就是口花花，不会那么轻浮的，何况还有你在。”

　　果然，米拉米瞬间被带偏了节奏，哼了一声：“那倒是，在我面前他要是敢乱瞧，看我不把他眼珠子都给扣出来！”

　　另外一边王重呆萌的望着萝拉，“看视频……猜的。”

　　哥真是太机智了！

　　晚上，回到自己的宿舍里，王重整理一下东西，终于到了和木子和艾俄洛斯约定再次进入金字塔的时间。

　　小次元袋非常好用，刚刚好能够装下可乐和火腿肠，这段时间也是勤加练习，但到底能不能带过去也需要这次的尝试，本身王重就很期待，如果以后能扩大，可以带点啤酒之类的，想来他们那里也没有。

　　对生命符文，王重越研究越沉迷，当然，主要是老波特有事没事就拿着新资料来和他讨论，知道得越多，未知的东西也就越多，想知道的也就越多，最重要的是王重拥有两种不同发展的思路，可以互相印证，其实帝国那边和联邦这边的研究方向都有点片面，结合起来却刚刚好，只是这种思路方式有很强个的个人色彩。

　　将可乐和火腿肠放在桌上，随着王重魂力的缓慢的输出，魂力矩阵开始变得立体，一道道线条在空中拉伸，形成一个又一个的平面，将可乐和火腿肠包裹起来，渐渐的立体空间合拢，就像是拉上拉链的口袋，最后拉链也消失，魂力就是坐标，作为使用者的王重可以清楚的感觉到东西的存在。

　　刚开始的时候非常新鲜，让王重还有点不太适应，但到现在已经可以习惯这种感觉。

　　这一次，王重做好了所有的准备，深吸口气躺在床上，精神感触到命运石之后，魂力轻轻一触，顺应高维度的召唤，潜意识猛地向上一跃。

　　命运石在精神当中，如灯塔一般亮起，如同坐标，高维度独有的力量，立刻包裹住了王重的全部意识，灵魂不断的向“上”飞起，这一次，王重又有了新的体会，这其实并不是飞起来，也并不是向上，而是一种跃迁，或者用旧时代文明的用词，“飞升”。

　　第五维度世界，再一次在精神的感知当中展开，这一次有所了解和准备的情况之下，王重没有像之前那样无目的性的胡乱探索，很快就从无数迷雾般的气息中感觉到了木子和艾俄洛斯。

　　伴随着感知的认定，王重的意识猛地朝着下方投射而去，身体的感觉重新回来，眼前木子和艾俄洛斯变得清晰起来，这种感觉真是有点棒！

　　辛巴已经第一时间出现，显然在维度层面沉睡的他太享受这种清醒的感觉了，“王重，王重，我们又回来啦！秃子！你好，我们又见面了。”

　　“宠物，你好。”木子微微一笑。

　　王重晃了晃脑袋，“这次的着陆好一点了。”

　　“哈哈，刚开始都这样，边走边说。”艾俄洛斯对着王重微一点头，率先朝着金字塔里走了过去。

　　有上一次的经验，这一次是轻车熟路，对于这种程度的高手，一旦找到了破解之法，已经构不成阻碍，当然，主要是木子和辛巴在互相吐槽，很快就再一次来到了上一次让他们差点不得不止步的浮生门前。

　　朦胧的符纹壁通道底部，三道水纹镜面的门户涟漪着古老的亡灵语符纹，向着三人发出诱惑的邀请。

　　只是这一次没人在意，无论是艾俄洛斯和木子都做好了准备，对于这等强者，如果经历了一次都找不到破解之法，恐怕早死在第五维度了。

　　一进入仍然是一片漆黑的世界，身后的水纹浮生门已经消失不见，辛巴紧紧的抓在王重的耳旁，“王重，小心，我感觉到那些东西过来了，感觉数量比上次要多，咦？”

　　辛巴的声音从紧张瞬间变成了惊讶！

　　正准备好好感受一下的王重还没有释放正能量的精神波动来对抗这些维度蜉蝣，但是，这些维度蜉蝣在看到他的一瞬间，就全部选择了撤退！

　　一个不剩的全部撤退，刚才还密麻如蜂窝的浮生门内，干净得就像是深夜闹鬼的狂野。

　　“感觉”上，就像是老鼠见到了猫，兔子见到了鹰一模一样。

　　王重甚至从几只散发出幽光的维度蜉蝣身上感觉到了明显的畏惧情绪……这些家伙有智慧？


第六十二章 各展神通

　　这个时候，辛巴却得瑟起来，如同巡视领地的小兽一样，在王重头上飞着打圈，“哈哈，这些低等的生命，一定是在畏惧伟大的嬉命小丑！”

　　王重甚至没什么阻碍了就通过了，这些维度蜉蝣完全没打算靠近他，从另外一个角度说，维度生命似乎并不是没有思考，当然也不一定是思考，或许是本能，但看起来非常低级单一的生物，却有着如此的“记忆”，这一切都让王重感到新鲜。

　　回头看过去，此时，艾俄洛斯的周围，密密麻麻，全部都是散发着无形精神攻击的维度蜉蝣，很显然，艾俄洛斯并没有那么好运，在维度蜉蝣看来，他简直就是一道大餐，它们已经对艾俄洛斯发起了精神攻击，一边不断的朝着艾俄洛斯一点点的逼近，眼看就要大量依附在艾俄洛斯的身上。

　　密密麻麻的维度蜉蝣看的王重有点头皮发麻，这种情况，艾俄洛斯不会又陷进了幻境当中吧？

　　然而就在这时，艾俄洛斯嘴角露出一丝笑容，双眸中爆射金色的光芒，如同发怒的黄金狮子，金色的卷发飘扬，身上的魂力如同太阳一样爆炸。

　　金光激荡，转瞬，靠近他身体的维度蜉蝣，瞬间化成飞灰，稍远一点的，只是稍稍触碰到光焰火舌，便如同燃油一样迅速燃烧起来，但却并没有飞快的化灰，而是带着金色的火焰疯狂的撞向其它蜉蝣，将金色的火焰也传向了其它！瞬间，金焰遍布了整个空间，金焰当中，艾俄洛斯如同远古走出来的神明一样，淡然自若的向前走去，很快，便通过了浮生门的内部，进入到了另外一边。

　　王重看得神驰目闪，魂力频率的变化，果然是如此，这是原理，但怎么产生这么奇妙的效果，却不得而知，只能说艾俄洛斯对于魂力的理解和使用，跟联邦这边的机械式完全不同。

　　木子那边的情况却又迥然不同，原本应该蜜蜂见到蜜一样冲上去的维度蜉蝣突然谨慎的拉开了距离，从更远的地方对着木子发动着一波波精神冲击，此时木子的脸如同带了一张呆滞的面具，这个状态跟他在图坦卡蒙帝国游走的时候一样，像是不具备生命的行走者。

　　棺材诡异的悬浮在半空当中，散发着淡淡的黑芒，如同黑色大理石一般的光泽，带着灵魂的波动，木子对着棺盖轻轻一拍。

　　嗡~~~~~~~~

　　棺盖打开了一丝微小的缝隙，如同旧时代神话中的潘多拉魔盒的打开一般，轰鸣声中，无数幽光从棺盖当中诡异的飘出，然而，王重的肉眼只看到影子一闪，便在半空中失去了任何踪影，直到下一秒，整个空间所有的维度蜉蝣都亮了起来，如同星光一般，只是下一秒，就是星光的陨落，木子对着棺材又是轻轻一拍，魂力推动之下，棺盖又多打开了一分，转瞬，所有的星光，就像是遭遇到了黑洞一样，如同流动的光河一样，被席卷吸入了棺材当中。

　　啪！

　　木子用力的合上了棺盖，呆滞的脸上多了几分生气。

　　坦白说，王重看的都有点满骨悚然，也太可怕了，这显然是和嬉命轮盘一个属性的东西，联邦称之为维度秘宝，也可称之为魂器，像嬉命轮盘属于维度形态，而木子的棺材是具有实体的，魂器的级别也不同，很显然嬉命轮盘和棺材都属于稀有级的。

　　而抵达的艾俄洛斯和木子还是微微有点吃惊，两人这次通过浮生门，看似简单，实际上，这十天，两个人一直都在为刚才的“简单一刻”做了准备和演练，但怎么也没想到王重像是个没事儿的人。

　　“如果我感觉没错的话，王重好像什么都没干吧？”木子下意识的摸了摸眼睛。

　　“嗯。”艾俄洛斯轻轻点头说：“没有精神波动，那些维度蜉蝣，是被他直接吓跑的，这种奇怪的人我还是第一次见到。”

　　三人这奇妙的组合有一种默契，但三人身上显然都有很多秘密，在维度世界的认知中，大家都恪守着自己的底线。

　　通过了浮生门，三个人站在了一座大殿当中。

　　原本漆黑的殿堂，因为三人的到来而渐渐的亮了起来，三人警惕的打量四周，并没有看到任何光源，但是，整个大殿，就是变得明亮起来，如同日出跃出地平线后的清晨白昼。

　　随着光亮，四周的一切，纤毫毕现，一座石台上面，摆放着各种器具，石台上面的雕刻，异常之精美，几乎让人移不开视线的是隐藏在这些雕刻纹理当中的符纹，毫不例外，这是生命符纹！

　　“这是……”

　　“制造木乃伊战士的东西吧。”

　　木子很平静地说道，很显然，他和艾俄洛斯并不是第一次见到这种东西，只是稍稍研究了一下石台上的生命符纹之后，就不再多看，对他们来说，这些都是已经研究透彻了的东西，并不值得他们浪费太多时间。

　　王重的感觉却是异常的冲击，石台在他的眼中，不是什么“机器”，而是一匹怪兽，散发着浓烈得令他感觉仿佛要窒息一般的气息，这就是生命符纹吗？石台显然是件死物，但是因为这些符纹的存在，而被赋予了特殊意义的力量，这东西若是让老波特看到恐怕会幸福的发疯。

　　“也就是说，之前遇到的那些木乃伊军团……”

　　“很有可能是这里制造出来的，但对维度世界的东西不能太在意，里面陷阱太多。”艾俄洛斯点了点头，说道：“走吧，这里只有一条出去的路。”

　　艾俄洛斯并没有多说，但显然是经验之谈，这种东西或许有力量，但更多的可能是诅咒。

　　联邦之所以觊觎维度，除了物品之外，另外一个非常有价值的就是技术，维度技术。

　　王重这才仔细的打量着诡异明亮的这座大殿，来时通过的浮生门已经彻底消失不见，只有一条长长的甬道连接着这里。

　　相比明亮的大殿，甬道一片漆黑，只被不知从何而来的淡淡幽光照亮，危险而神秘，无声的拒绝着一切到访者，仿佛警告着，它会吞噬一切敢于冒犯黑暗的勇气。

　　走进幽暗的走廊，危险的感觉愈加浓烈，王重看着两边的墙壁，幽光中的壁画和雕刻，给人压抑和恐怖的感觉，仿佛随着他们的到来，不知道封印了多少年的恐怖，正在一点点的解封释放。


第六十三章 勇猛

　　“大家注意！”

　　艾俄洛斯突然发出警示。

　　随着艾俄洛斯的叫声，前面的幽光变得更加昏暗，影影绰绰，不知道有多少维度生物正朝着这边急速袭来。

　　辛巴死劲的抱住了王重的耳朵，紧张地叫道：“不是前面，是两边，后面也有，不好的气息！”

　　两边和后面？

　　王重一转头，就看到他们走过的墙壁上面的那些恐怖壁画和雕刻，正在扭曲移动。

　　不对，扭曲的不是壁画和雕刻，而是诡异的符纹，这些符纹，原本是点缀在壁画和雕刻周围的纹理，如同画框的装饰纹，然而，这些纹理，此时正在侵蚀着墙壁，散发出诡异而强大的力量，赋予着原本死物的壁画和雕刻新的东西。

　　生命符纹！不，不仅是如此，还有更深奥，王重还不了解，无法看懂的力量，在这股力量的驱动下，壁画上面的战士，野兽，维度兽，扭动着，曲张着，从平面变得立体，从二维，变成三维。

　　轰隆……一只手臂，突然就那么从墙壁上面挣扎着伸了出来，就像是死人墓中突然扎出一只手臂一样，但这画面，更加冲击，更加恐怖，伴随着这只手臂之后，是热带雨林雨后的顽草一样冒出来的无数手臂，那是手臂组成的森林，并且，这不是恐怖，而是实质的威胁、危险！

　　先是手臂，然后是腿脚，再是身子，一个个奇异的怪兽和异族从墙壁上面挣脱而出，幽光中，它们的身上，散发着的是天生的绝望和杀戮，理应是理慧种族出生的这些奇异“生命”，扭曲得只剩下渴望吞噬一切的黑暗。

　　“生命赋予！艾俄洛斯，要看你的了，困在这里就完了。”木子也回头看到了这些变化，不仅仅是他们走过的后路，前方，身边，也都在那奇异的生命符纹的力量作用下，扭曲，变化，诞生着这些黑暗的存在。

　　“交给我吧！”艾俄洛斯的脸上现出了认真的表情，对着木子点了点头，又看着王重说道：“一会跟紧我。”

　　王重点了点头，表示自己做好了准备……被干掉的准备，坦白说，这种威力程度，和这种局面，还真没什么他能发挥的。

　　幽光中，前面扑过来的未知维度兽终于露出了面目，并不是王重想象中的任何一种维度兽，火光中，半透明质的躯体，可以看到内部存在的黑白斑驳的骨骼，不知明的透明液体，在躯体当中涌动，只有一道道符纹连接着这些完全不尊重科学的异兽，操纵着它们朝着这边发动着攻击。

　　“精神体与腐尸糅合在一起的半魂体半实质的一种维度兽，极为罕见，没想到在这里能见到这么多！”木子眼神发亮，越是古怪，证明这个金字塔的价值越高，这是必然成正比的。

　　话音未落，木子已经大步迈到前面，双臂在空中一展，微微震动中，他的嘴角逸出暗涩难明的话音，连串的低音，王重勉强判断着，这应该是在旧时代被称为古埃及语的一种特殊功能语言，俗称，咒语。

　　古埃及的咒语迅速的引动了四周的能量，地面震动着，木子的身前，一道龙卷席地而起，木子举起的双手猛地向下一挥，隐涩的力量，伴随着雄浑的魂力轰然注入龙卷当中，沟通牵引着不知名的次元：“以我木子之名，出来吧，火腿肠！”

　　吼！！！

　　一道怒吼声，从龙卷中响起，一道身影，从虚无变为实质，随着龙卷的散去，最终站在了木子身前。

　　“这是我的宠物，火腿肠。”

　　木子百忙当中没忘记回头冲着王重说道。

　　王重张了张嘴，火腿肠……好有个性的名字。

　　辛巴并不觉得这有个性，而且，为什么有种和他对比的感觉？

　　帮伟大的辛巴一个忙，麻烦好好看看这是什么东西？小小的个子，虽然比他大，暂时的！但是，相比其他维度兽，这东西简直就是狗中泰迪了好吧！

　　外型倒是挺夸张的，凶凶的，咧着嘴，露着森白的牙齿，但怎么都掩饰不了，这东西是条狗的事实。

　　“王重，这卑微的东西是狗对吧？卑微的生物，怎么配与伟大的辛巴相提并论，给你一个荣耀，成为伟大辛巴的坐骑吧。”

　　木子没有理会辛巴，双手做出了一个手势，对着“火腿肠”一指，魂力笼罩了“小狗”一样的火腿肠。

　　轰！！！

　　狂风，伴随着火星，从火腿肠的身上席地卷起，吼！

　　普通狗大小的火腿肠瞬间体型暴涨，不仅仅是体格，一颗头颅随着火腿肠体型的涨大，分裂的生长了出来，伴随着这颗新的头颅的长成，一道腥红的火焰从火腿肠身上爆开！

　　伴随着腥红之火，火腿肠，不，变成了巨型的双头怪兽。

　　在木子的攻击命令声中，向着前方发动了冲刺！

　　辛巴尖叫着窜到了王重身后，显然是被巨丑的双头怪物吓了一条，而王重则是目露惊艳之色，这怪物跟联邦资料篇里的地狱双头犬简直一模一样，据说是死亡世界的看门怪兽！

　　而艾俄洛斯却向后退开一步，他和木子并不是第一次配合，深吸口气，淡淡的金色魂力，变幻着不同频率从他身上如同莹光一样升起，和之前的爆发不同，这一次显现出来的金色活力，仿佛活物一般，充满了灵动的感觉。

　　碰撞瞬间炸开，腥红之火中，地狱双头兽如同撞入陨石堆中的巨型彗星一般，碾压而过，不是那些半魂兽不强，腥红之火显然是这种半魂体的克星！

　　王重魂力有些愕然的感觉到，看似火焰形态的腥红之火，在沾染上半魂兽的瞬间，并没产生火焰该有的属性，相反，他感觉到了类似小次元袋的那种次元阵的力量波动，明明是火，实质，却是空间的力量？

　　好强！而且，这显然不是火腿肠的完全实力，腥红之火的运用，只是随机附带的，真正造成大量杀伤的，是火腿肠恐怖的身体力量，挟带着冲刺的动能打击，利爪，齿牙，尾击，每一次攻击，都将带倒一只半魂兽。

　　然而，半魂兽并没有退缩，而是越来越多，并且，墙壁之上，那些挣脱着的异物，已经从墙壁上面获得了实体，各式各样，并不拘限于某种生物，王重甚至看到了人类的身影，一个想法不由自主的冒了出来，也许他们并不是第一批来到这个金字塔的人类，而失败者，也许就会变成壁画的一部分，被那诡异的生命符纹所禁锢……

　　人的生命的基础是碳和水，所以维持人生存的食物也都是碳水化合物，假如符纹也拥有生命的话，它们又是以什么作为维持的呢？

　　敌人，越来越多，木子的火腿肠虽然很强，但是，终究只是一只，也许它能一直战斗，但是，被围住的它最多只能做到自保，一个无法保护主人的战宠，再强也是无意义的。

　　数量是空前的，几乎是一个可以淹没一切的绝望，这不是夸张，王重清楚的看到，墙壁上，仍然有无数只手伸出来，并没有因为已经脱离了一批异兽而停止，就像是被高维度展开了一道次元传送门一样，源源不断的将怪物传送过来。

　　砰砰，木子和王重清理着从两边墙壁冲出来的异兽。

　　“木子，收掉火腿肠。”

　　就在这时，艾俄洛斯的声音低沉终于响起，王重回头，就看到艾俄洛斯身上，燃起了比在浮生门中更加可怕的金色魂力，通体黄金的他如同太阳的神子！

　　王重都不太好评估，这种魂力以联邦的角度该算什么一个级别，强大的魂力让他的身体都有一种凝固的感觉。

　　轰隆！

　　雷霆的声音响起。

　　王重的疑惑，下一秒被击成了粉碎！

　　几乎没有看清楚！艾俄洛斯笔直向前的冲击，那是一道金色火蛇的闪电，抵挡？半魂兽？墙壁上跳出来的异兽？在金色的火蛇之前，就是利刃前进方向的一株杂草，也许更惨，就像是被割草机粉碎式的扫过。

　　不！这就是在割草！

　　密集的维度生物让整个通道变得拥挤，前赴后继简直是死亡之路，但是艾俄洛斯就像是一个金色的坦克，一往无前。

　　在艾俄洛斯冲刺的金蛇闪电之前，就只有一个下场，绞成粉碎，化成飞灰！

　　如果……如果天京战队有这么一个重装前排？

　　下一秒，王重就打消了这个很二的想法，这人简直就是勇猛的化身。

　　“丛林法则之弱肉强食！”木子说道。

　　“啊？”

　　“艾俄洛斯自己的魂力套路，他称之为丛林法则，不管看了多少次，都还是会被震住。”木子说道，一脸的艳慕，虽然他也有相似的底牌，但那是源自于他的魂器，而艾俄洛斯，那是纯粹的伟力归于自身的个人强大。

　　“走吧，我们只要能甩开后面这些怪物就可以了，火腿肠！”木子回过头，一声令下，火腿肠的两颗犬头猛然朝着后方喷出一道火焰，击退了缠上来的十几头异兽，便一把驼起木子和王重两人，飞奔起来。

　　这个时候，王重以为不用跑多久就能看到艾俄洛斯。

　　然而，他错了，一路上，除了焦黑，一无所有，就连墙壁上不断传送出来的怪物也消失了。全部都化成了虚无。

　　这大概就是类似联邦高段位战士的魂霸技能了，据说蓄力一击毁天灭地。

　　王重没见过顶级英魂战士，甚至天魂战士的出手，但顶多也就是如此了。

　　魂霸技能就是当魂力达到一定程度之后产生的质变，不得不说，王重现在充满了向往。

　　以地狱双头兽的奔跑速度，足足五分钟后，才看到了停下来的艾俄洛斯，而他之所以停下来，并不是因为招式用老，或者后力不继，而是已经到了走廊的尽头！不得不自己停下来！

　　又是一间大殿，随着三人的到来，大殿开始变得光明亮丽，然而，和之前制造木乃伊战士军队的那所大殿不同的是，这里更加宏伟壮观，不知源的光亮中，不知材质的黑色地板，散发着流动的光韵，一道道奇异的符纹，正在散发着未知的力量。

　　王重感觉自己就像是掉进了宝库当中，到处都是未知的符纹，如果不是这里太危险，根本不适合久留，他真想在这里好好研究研究。

　　整个大殿，看上去，像是旧文明时代的神殿，只是这里并没有神的存在。

　　艾俄洛斯深吸口气，他的金色魂力慢慢的聚拢，化成一道光圈，然后在他脑后消散不见，“木子。”

　　这时，就听到木子说道：“接下来，就交给我吧。”

　　话音落下，木子整个人的气势都变得无比凝重起来，一层薄薄的黑色幕光，笼罩在他的身上，王重惊讶的看到，木子并没有任何动作，他的影子却在波澜摇动，仿佛要活了过来一样。

　　木子的身前，一道道符纹画了出来，魂力牵引着力量，向着四面八方扩散，王重看得津津有味，原来，符纹还可以这样运用！

　　据说，三大帝国中，最弱的是图坦卡蒙，但是最诡异的也是图坦卡蒙，他们可以用魂力做出很多不可思议的事情。

　　“小心。”

　　轰，随着木子的叫声，整座大殿突然变得透明起来，旋即，就如同玻璃一样粉碎开来，白昼一样的光，从上方照射下来，四周一片虚无，被浓浓的白雾笼罩，雾中，不时传来阴雷般的闷响。

　　而在三人面前，一面无边无际的墙壁挡在了前面，不知有多高，也不知道有多长。

　　而三人正对着的墙面上面，是一个带着王冠的巨大的狼首人身雕像，灵魂称量者！

　　三个人面面相觑，这是什么情况，这片虚空，上无天，下无地，应该是某种特殊法则下的次元空间，而维持着这个空间存在的，无疑就是挡在前面的这堵无边无际的墙壁。

　　“这是什么东西？”

　　艾俄洛斯捏了捏拳头，战斗狂的他，明显不喜欢这种情况，转头看向了木子。

　　木子皱了皱眉头，在他的感知当中，这道墙是无穷无尽的，摇了摇头，“我看不出什么东西出来，王重，你的灵魂力量最敏锐，有没有什么特别的感觉。”


第六十四章 灵魂称量

　　王重摇了摇头，在他的感知当中，墙就是墙，很普通。但越是这样，越是不凡，一路走到这里，遇到的关卡困难，都能看到符纹的痕迹，但是，这里完全没有！

　　不得不说，和艾俄洛斯和木子比起来，他对维度世界的了解太匮乏了。

　　三个人讨论了一会，都没有结论，艾俄洛斯果断的摆摆手说道：“这里不宜久留，既然是墙的话，就应该是阻隔两边的一个存在，既然找不到门进去，那就打穿过去也是一样。”

　　木子并不喜欢用蛮力来解决问题，但不得不承认，大多数时候，力量，是解决问题的最简单方法。

　　艾俄洛斯手上轻轻一展，王重仿佛听到了一声嘶鸣，仿佛是鸟，但充满了未知的威严，之前隐入艾俄洛斯脑后的光圈猛地一下显现出来，华丽的展开中，艾俄洛斯的身上再次布满了金焰的魂力。

　　轰……

　　“丛林法则之胜者为王！”

　　沉声一吼，艾俄洛斯再次化成金色闪电，轰向墙壁！

　　砰！

　　一声闷响，艾俄洛斯的拳头停在了墙壁上面，然而，能在千军万马当中横推无敌的恐怖力量，印在这面墙壁上面，只是发出了闷闷的声响，不要说打破墙壁了，甚至没能留下一点焦痕。

　　艾俄洛斯呆了呆，看着自己的拳头，“不行，我的力量完全没有反应。”

　　木子走到了墙壁跟前，凝神屏息，不断提升着自己的气势，王重可以看到，从木子背后的棺材中，有着黑色的纹理如同蔓藤一样爬出，然后融入到木子身体，木子的脸上出现了黑色的纹身，紧跟着纹身蔓延涌入叹息之壁。

　　但是这股力量在进入叹息之壁之后并没有像以往一样得到神奇的激活，而是消失的无影无踪。

　　木子的脸也是呆了呆，“我的魂力品阶不够。”

　　此时巨大化的火腿肠，昂着两颗犬头，再次爆出腥红之火，朝着墙壁冲了上去。

　　砰，结局并没有如大家希望的那样，因为火腿肠是维度兽而有所变化，墙壁仍然是回了一声闷响，纹丝不伤。

　　“怎么能寄希望于卑微的生物啊，愚蠢的秃子。”辛巴终于按捺不住的跳了出来，之前的事情都太危险了，所以，伟大的辛巴都一直没有作声，万一秃子让他打前阵做炮灰怎么办？眼下这个情况，没有危险，也该是时候让大家知道辛巴的伟大存在感了。

　　辛巴兴奋的跟在后面，也对着墙壁踢了两脚，毫无反应，但辛巴显然不在意这个，一副高深莫测，“伟大的辛巴感觉到了，感觉到了，嗯，确实感觉到了，墙很结实。”

　　众人无语，王重都觉得不好意思，“辛巴，别搞笑，这墙是怎么回事，我感觉这里不是尽头！”

　　“咩哈哈哈，这玩意我不知道是干什么的，但是秃子刚才说的对，他的魂力品阶不够，不足以得到叹息之壁的认可，你们需要的是钥匙，只要注入魂力启动叹息之壁！”辛巴得意的杵着鼻子说道。

　　“你行吗？”看得出木子其实很喜欢辛巴，很认真的问道。

　　“我……当然不行，但是，他行！”辛巴指了指王重。

　　“我？”王重指着自己的鼻子，一脸蒙圈，木子和艾俄洛斯这样的高手都无法做到的事情，他怎么去做？

　　“伟大的辛巴从不犯错，除非辛巴自己想要犯错！”

　　木子和艾俄洛斯看着一脸装逼到位的辛巴，不得不承认，有点羡慕王重了，对于经常单独行动的探索者而言，经常有个这样的小东西在身边，每天都能过得很精彩。

　　木子很认真的看着王重，说道：“你来试试吧。”

　　王重点了点头，走上前去，双手轻轻的放在雕像之上，冰凉的触感，仿佛就是普通的石头，魂力缓缓的从双手释放而出，朝着雕像注入进去，就当这是一道符纹。

　　然而，十秒钟过去了……

　　毫无反应！

　　“看来也不行啊，小宠物，看来你说错了。”

　　艾俄洛斯一笑。

　　“不对不对不对，不是这样的，王重，走点心啊，不要只是输出魂力，要感应，要沟通，这不是死物，要深入深入啊！”辛巴又踢腿又瞪眼的，这世上，比死亡更难过的事情，就是当着外人的面装逼失败！

　　深入？

　　王重心中突然一动，他明白了，辛巴的意思是要借用命运石的级别。

　　嗡……

　　异变突起，一道巨大的金光，从空中投射下来，照在了巨大的灵魂称量者雕像之上，金光中，原本平平无奇的墙壁活了过来，无数符纹一点点从内部浮现出来，古朴的墙面，开始变化，就像是时光的力量在墙壁上面倒退一样，斑驳的墙面变得鲜亮，不知道多少年前的颜色，一点点爬上墙壁，无数明亮的壁画栩栩如生的在墙上画卷展开。

　　木子和艾俄洛斯交换了一个眼神，两个有点震动，带着王重，虽然主要是因为眼缘好，够兄弟的感觉，但其实也是想在没有利害关系的情况下接触联邦的人，对他们也是不错的事情，比如没事搞个火腿肠可乐什么的，一路历险过来，他们都没指望王重能起到什么帮助，上一次浮生门，在两人看来，只是意外，但现在看来，凡是意外，必有内因。

　　刚才听辛巴说王重的魂力品质可以打开叹息之壁，两人都以为是惯例吹牛，万万没想到，王重真的打开了叹息之壁！

　　轰，随着整个墙壁都变得如同新造一般，原本是雕像的灵魂称量者，猛地一下从墙壁之上一跃而下，双手展开，一具能量体的天平被它举在了空中。

　　而就在这时，一根轻飘飘的羽毛，从空中缓缓的飘落在天平的一端。那是一根无比洁白的羽毛，纯洁，光明，只是看着它，就感觉到心中无比宁静，仿佛整个人都会变得神圣而善良一样。

　　“灵魂之羽，传说中，用来坚定人类灵魂的魂器。”木子低声说道。

　　咔咔咔……天平立刻朝着羽毛落下的那端沉了下去。

　　“这是……要我们称量灵魂？”王重问道。


第六十五章 辛巴发威

　　木子点了点头，“旧文明的传说中，人的重量可以判断善恶，后来人们都觉得是神话，人的身体肯定比羽毛重，但如果称量的是身在第五维度的灵魂的话一切都合理了。”

　　王重点了点头，他记起了他查阅的那些联邦资料，说道：“很可能在上上个文明，人类就有人进入了第五维度，并产生了一些联系。”

　　“如果成功，我们可能会看到维度的秘密，然而，一旦失败，就只有毁灭。”木子说道，“这属于生命判定符文阵，一旦选择了开始，就等于接受审判，结果无论是谁都无法抵挡，除非是能超脱法则！”

　　“这是陷阱，没有人会没有一点恶，那是人类的一部分，达到的平衡，无论谁上都是死！”艾俄洛斯没有想到，激发叹息之壁之后，接下来的考验竟然会是称量善恶！

　　没有灵魂是不带罪恶的，生物诞生本身，就是带有原罪，是欲望的产物，包含着不知名的黑暗，然而黑暗又产生光明，相辅相成，人类的智慧可以平衡原始的属性，但是这个灵魂称量者却只是去了片面，这是死局。

　　木子点点头，擅长秘术的他，更清楚这一点，一旦选择接受审判，等于启动了先决条件，命运就不在自己的掌握了。

　　“要不我试试？”王重的胆子还是非常逆天的。

　　艾俄洛斯摇摇头，“你更不行，联邦体制下的性格，会被这种设定完克，用你们的话，这应该算是黑暗诅咒或者黑暗秘术。”

　　木子转过头，仿佛不经意的，看向了火腿肠。

　　火腿肠一惊，汪汪！迅速的从巨无霸的体型变小，分裂出来的第二颗头颅也飞快的缩回体内，瞬间变成了一只可怜巴拉的小汪汪：“汪汪？”

　　木子淡淡的收回目光，放弃了某个炮灰流先试探一下的想法。

　　艾俄洛斯一咬牙，“不如让我先来试试。”

　　以往并不是没有遇到这样的必死局面，总会有办法的。

　　木子一把拉住艾俄洛斯，反对地说道：“这次不行！这是生命符纹阵，和一般的陷阱完全不同，结果是即时的，根本没有让人应对反应的机会，直接就是毁灭！这不是精神体的毁灭，而是会波及到本体生命的毁灭，还是让我来吧，我对这种秘术比较有把握。”

　　话是这么说，但显然木子并没有太大的信心。

　　“啊，愚蠢的人类啊，为什么总是不接受教训，就已经忘记刚才是谁让你们解开了叹息之壁吗？这种时候，应该向伟大的辛巴求救。”辛巴乐了，终于轮到他展现了，“在伟大的辛巴面前，一切雕虫小技都要浮云！”

　　辛巴飞上前去，对着木子说道：“秃子，再给你一个机会，崇拜我吧，把你的小宠物给我当坐骑的话，伟大的辛巴可以忘记你之前的无礼，给予你正当的庇护。”

　　木子只是呆呆的望着辛巴，显然他在这种时候并不适应玩笑，辛巴无奈的飞到了灵魂天平之上。

　　王重神情紧张的看着天平，全身的魂力展开，只要情况稍有不对，就算会跟着一起毁灭，他也要冲上天平把辛巴带回来！

　　咔！

　　就在辛巴站上天平的一瞬间，天平发出了一声吱嘎的响起，白色灵魂之羽的那端，陡然浮了起来。

　　辛巴比羽毛要重？？

　　“辛巴！”

　　王重身形刚动，一道凝重的力量陡然从灵魂称量者的雕像之上发出，瞬间，他如同被混泥土包裹封住了一般，全身上下，就连嘴角都动弹不得。不仅仅是他，木子，艾俄洛斯也都凝滞住了所有的动作，整个空间，都在生命符纹阵的规则之下运转。

　　天平越来越倾向辛巴，一旦触底，就是完成生命符纹阵的判定，罪恶成立，便是立刻抹杀毁灭！

　　木子脸上闪过一丝凝重，身后的棺材开始散发着强烈的光芒，而艾俄洛斯身上的魂力也在绽放。

　　但是辛巴却显得格外轻松，只是盯着那个羽毛，还有心思摆各种POSE，下一秒。

　　轰！

　　白色羽毛的一端，猛地倾斜触底。

　　灵魂审判成立！

　　辛巴通过了灵魂的善恶称量！

　　嗡！

　　瞬间，禁锢住王重三人的规则力量散开，轰鸣声中，巨大的灵魂称量者转过身，他手中的天平渐渐变形，化成了一把巨大的钥匙，然后一把插入了叹息之壁。

　　门，就这样随着天平钥匙的插入而出现了，古朴而残破的门洞，岁月在消逝，刚刚岁月倒退而变得鲜艳的墙壁，随着这道门的出现，也开始回复它应有的时间当中，颜色分解，褪色，墙面斑驳。

　　王重一把拿住还准备装逼的辛巴，现在显然还不是时候，三人迅速的穿过洞口，这个审判根本就不是给人类的，而是某些特殊的维度生物，很明显辛巴就属于其中之一。

　　视野豁然开朗，谁都没有想到，穿过叹息之壁，他们赫然站在一座湖泊岸边。

　　风中带着青草和水的腥气，几声鸟鸣，远远的，一群天鹅飞了过来，落在了湖面之上，生机勃勃的气息，充盈在三人的感知当中。

　　“幻境？”有了浮生门的先例，艾俄洛斯还是很谨慎的。

　　“不，不是，是真实存在的。”

　　“那是什么？”

　　王重指了指湖面，一道金色，反射着光线。

　　“封印！”

　　艾俄洛斯朝湖面看了一眼，脸上就爆发出兴奋的表情，“看来我们这次是真的找对了！”

　　王重愣愣的朝木子看了过去，木子这时候还沉浸在辛巴吹一口气后就逆转了生命符纹阵的事情，反应慢了一拍，才哦了一声说道：“艾俄洛斯说的没错，出现这种封印就说明这里是真正蕴含了维度秘宝的地方，我们已经进入了金字塔的核心。”

　　“看我的吧！”

　　艾俄洛斯踏前一步，对着胡面划出一道道复杂的符纹，魂力如同有生命的灵蛇形成一个巨大的符文阵，“开！”

　　轰，平湖的湖面，立刻被强大的力量击碎，水花四溅中，王重就看到一座巨大的祭坛从湖下升起。

　　“这是封印的一部分。”

　　木子话音落下，他也跟着出手了，再次祭出了他的棺材，充当飞行器，带着大家飞快的朝着祭坛飞了过去。


第六十六章 命运石的十二位面

　　“符纹阵只是暂时的，必须在能量消耗完毕，祭坛重新沉入水下之前，把封印的宝物找出来。”

　　艾俄洛斯脸上异常的兴奋，走到了这一步，距离最后的收获只有一步之遥了。

　　很快，棺材飞进了祭坛当中。

　　祭坛不知道是用什么材质筑成，散发着浓浓的力量气息，隐隐可以看到，符纹就像是鱼缸中的小鱼一样，在表面一闪而过，消失不见。

　　“那是！”

　　然而，这一切，都无法吸引任何注意，三人的目光，早就被祭坛中央所霸占。

　　那是一块金色的石板，普通书本的大小，在祭坛力量的压制之下，仿佛非常普通，只偶尔闪出一道金光，却让人心驰神往。

　　“就是它了！”

　　“小心点！”

　　木子和艾俄洛斯小心翼翼的朝着祭坛中间靠近过去，他们各自施展着手段，并不是第一次合任何应对这种情况了，只是这次遇到的祭坛，有点超乎他们的想象，但这时更没有退缩的道理，迎难而上。

　　一切，仿佛顺利得令人兴奋，王重也跟在木子身后，亦步亦趋的踏着木子的每一个脚印前进。

　　直到木子偶尔低头看到祭坛里面那些如鱼一样涌动的符纹之后，他才发出一声惊呼：“不要靠近……”

　　然而，已经迟了，艾俄洛斯最后一步，踏入了祭坛中央十米以内。

　　轰轰轰轰轰……

　　无数黑色的符纹，如同倒流的雨滴一样，轰然从祭坛之下冲起，飞向空中！

　　瞬间，整个空间，除了祭坛，万物化成了虚空。

　　“不好，快走！”木子大声叫道：“艾俄洛斯，这是维度蜉蝣的巢穴！”

　　话音落下，王重这才看清楚这一切，原本的树木，大地，石头，湖水，那些鸟儿，鱼儿，全部都扭曲成为了一只只超巨大的维度蜉蝣，它们，或者说，刚才他们踏入的这个空间，这个世界，就是由这些蜉蝣构成的一个真实幻境，这是真的，但也是假的，可以说，真假的定义不重要了，这不是外面那些小蝌蚪，而是真正恐怕的维度生物。

　　空中，超巨型的维度蜉蝣聚集组在了一起，它们散发着璀璨的光芒，它们构成了一道光桥……

　　恍若银河！！

　　这些数量惊人的巨型维度蜉蝣跟一艘艘太空战舰一样环绕着孤零零的祭坛，身上激射出无数道力量丝线，包裹着整个祭坛就如同一个蚕茧一样。

　　与此同时，金字塔的塔尖绽放出耀眼的金光，光芒点燃了血色的金字塔符文，当整个金字塔塔身的符文被串联起来的时候，地面出现了巨大的符文阵。

　　金字塔四周一片哀鸿遍野，万物都在崩溃，在凋零，仿佛一切生机都在被金字塔吞噬，这些能量，让金字塔亮了起来，无数符文构连成一片，完完整整的金字塔正在启动，不是某个符文片段，不是某一片，而是完整的金字塔正在发挥它被建造时所赋予的全部威能。

　　轰……

　　一道光柱直冲天空。

　　此时在广阔无边的维度世界，自由联邦在第五维度的前线，各处监察站，探险者基地的警报都响了起来。

　　“有人触发了S级秘境！”

　　“好像有二十多年没人触发了，会是哪里的高手？”

　　“不知道，似乎不是我们联邦的行动，恐怕又是帝国那边的。”

　　前线不少战士都仰望着天空，拿到直冲云霄似乎要穿越第五维度的光柱。

　　联邦对于第五维度的掌控和探索还很片面，但是理论基础上却并不差，第五维度不是结束，相反它的存在是一个衔接，只是衔接空间，是低纬度通向高纬度的过程，同样的，也有可能成为高纬度向低纬度索取的可能。

　　无论高纬度对低纬度的需求是什么，都恐怕是低纬度不能承受之重。

　　秘宝，无疑充满了诱惑，但同时一旦失败，付出的代价也是难以想象的。

　　隐藏在第五维度的一些顶级高手，站在人类这种生物力量极限的存在，也都“醒”了过来，显然他们也很好奇，是谁触发了这种秘境，因为到了他们这个级别，是没人会单独去触发这样层级的地方，就算行动也是一起行动，可是最近根本没有听到这样的消息。

　　祭坛上的三人，外加两个宠物也瞬间失去了反抗能力，这样庞大的毁天灭地的符文阵根不是他们能抵挡的，整个金字塔就像是一个恐怖的抽水机一样抽取着所有的灵魂力量和能源，源源不断的涌入更高的层面。

　　王重和辛巴几乎是第一时间软倒在地，木子和艾俄洛斯也只是晚了几秒，力量的差别在这样的攻击面前并没有太大用处，很快他们的意识也开始涣散开来，但他们却无法离开第五维度。

　　或许维度的法则本来就是一个诱饵，让拥有更强力量的人类去触发这些机关。

　　那些盘旋在祭坛四周的巨型维度蜉蝣非常的快乐，它们的身体膨胀起来，明显颜色也变得更加的纯粹，它们在进化！

　　光芒涌入祭坛，似乎想要激发更强的力量。

　　王重失去了身体的控制，但是他的意识却在恢复，那来自高纬度的召唤又来了，似乎格外的迫切，但是命运石始终无法脱离王重，因为王重的本体依然存在，而完成融合的命运石被激发了护主本能，命运石迷雾开始消除，在王重的眼前旋转。

　　第一次，王重看到了命运石的真面目，拥有十二个位面的存在。

　　更加纯粹的力量从王重身体里冲出，开始疯狂的吸收所有激发金字塔符文阵的力量，这庞大的力量，对于命运石来却像是不错的补品，如同长江大河一样席卷吞噬，刚刚还有一种惊天动地的气势，转瞬间就被命运石吞噬的一干二净，甚至还给王重一种不太满足的感觉。

　　庞大的吞噬力不但吞噬了周围的金字塔聚集的能量，连周围的巨型维度蜉蝣也都变成了虚空中的星星点点，退化成最原始的状态。

　　只有一直整个巨型维度蜉蝣中最巨大的一只还在拼命的挣扎着，原本巨大的身躯已经缩小的了皮球大小，浑身乳白色的光芒浓缩在自己，但是充满了绝望。


第六十七章 一人一半

　　然而就在此时，金字塔的力量中断，旋转中的命运石也停止了，一切忽然平静下来。

　　王重忽然恢复了行动力，那金色的石板不知什么时候已经落到了手中，上面的符文如同活了一样，而此时命运石的一个位面也被放大，王重像是代表了一个维度一样。

　　金色石板上的金色符文像是活了一样钻入王重身体，一瞬间王铮的身体像是被放进油锅炸了一下，而命运石的一面上的纹路也被点亮，整个过程完全不受控制。

　　当一切完成之后，偌大的金字塔如同风化了一样，随风而散，三人从空中掉落，重重的摔在地上。

　　但是却也都被摔醒了，辛巴四仰八叉的摔砸地上，又被金色石板重重砸在脑袋上又晕了过去。

　　王重刚真开眼，碰，一个圆鼓鼓的像个皮球一样的东西砸在脸上……那个维度蜉蝣？？？

　　软绵绵的像个暖宝宝一样的维度蜉蝣眨了眨眼见，裂开嘴……笑了。

　　一场惊心动魄的探险，虽然艾俄洛斯和木子差点送命，但是两人的精神状态却好的出奇，很显然，对于他们两人，对于生死都有着自己的理解，并不是联邦整天宣扬的那种战士要不怕死要勇敢，要看破生死，艾俄洛斯是拥有战斗的信仰，木子则是真正游走生与死之间，但他们并不是偏执或者疯子，在战斗之外却像平常人一样更加珍惜生活体验。

　　庞大的金字塔已经消失的无影无踪，三人围坐在原地，一旁的火腿肠蹲在地上，拉达着大舌头，回到正常形态的它像只营养不良单挑土狗，无法想象吸收魂力之后的恐怖形态，辛巴显然对火腿肠很感兴趣。

　　“火腿肠，过来，让伟大的辛巴骑着一下，我会给你好处的！”小块头的火腿肠太适合当辛巴的坐骑了，而一贯以拉风为生命的辛巴老早就有这么一个座驾。

　　可惜火腿肠对辛巴一点兴趣都没有，它蹲在那里，目不转睛的盯着地上的可怜和火腿肠，当王重拆开火腿肠的包装，香味立刻飘了出来，顿时一个个都在咽口水。

　　“下次我多带点。”王重笑道，这次冒险他的好处有点大到不可思议，真正的因祸得福。

　　“这东西怎么开？”木子拿着一贯可乐，非常爱惜的摸索着，太贵了，太奢侈了，这在图坦卡蒙真的是有钱都很难买到，一方面是货源太少，二是基本都被王族和贵族垄断，眼前却摆着这么多。

　　王重拉开拉环，碰的一声，一股可乐特有的味道就冒了出来，“直接喝就行。”

　　艾俄洛斯忍不住摇头，“联邦确实奢侈，这罐子，这种技术竟然浪费在生产食物包装上，这就是旧时代俗称的工业化吗。”

　　虽然作为勇者大陆的第二大势力，但和第一大势力亚马逊帝国还是有着很大的差距，和联邦的交易都是被亚马逊帝国垄断的。

　　王重笑着喝了一大口，这玩意多喝无益，但是在这种时候，猛的来上一口，确实异常的畅快……第五维度也太奇妙了，以他的存在形式依然可以如常的享受物理感官的刺激，在高纬度上，精神和肉体都是存在吧。

　　王重思考的是深奥的问题，木子和艾俄洛斯则是全神贯注的盯着手中的可乐，两人都小小的喝上了一口，蕴含着奇怪甜味的气泡在口中炸开，让舌头上的味蕾有点酸麻，由于战斗导致的缺水和虚弱仿佛一下子得到充实，有点怪。

　　两人都眯着眼睛，一把的地狱犬火腿肠的口水哗啦啦的往下掉。

　　两秒之后，艾俄洛斯就畅畅快快的一口气喝掉了一贯，旁边的木子则是另外一个风格，他是小口小口的品味着，像是要永远记住这种感觉一样。

　　艾俄洛斯又打开一罐，同时撕开火腿肠，大口的嚼着，吃饭的风格也跟性格一样。

　　“好吃，这玩意卖相不怎么样，但味道很充实很丰富，要是有酒就更好了。”艾俄洛斯说道。

　　木子也尝了一口，好吃的都快掉眼泪了，在艾俄洛斯和王重面前，他会像一个正常人一样，没人觉得他怪，又或是在第五维度，他才能找到心灵的平静，感觉自己是活着的。

　　木子和艾俄洛斯风卷残云，一会儿就消灭光了，火腿肠在那里眼巴巴的看了半天，就吃到一口渣，还不够塞牙缝的，但那味道实在是让火腿肠无法忍受的垂涎。

　　“火腿肠啊，咱们商量一下，你当我的坐骑，我让王重下次给你也准备一份，怎么样，绝对比小秃子大方的多！”辛巴又开始了罪恶的诱惑。

　　地狱犬眼巴巴的望着木子，木子点点头，“要是我们碰上了，它就借给你用。”

　　“哈哈，秃子，你也有让人喜欢的时候，太好了！”辛巴直接扑了上去，坐到火腿肠的头顶上拽着耳朵，感觉自己成了伟大的君王。

　　“火腿肠，记得一人一半。”木子跟了一句，辛巴差点掉下来。

　　王重也是忍俊不禁，只有这个时候才能感觉到木子的小孩子心态，战斗的时候……感觉比幽灵还深不可测。

　　“我这次的魂力提升很大，应该可以扩大小空间袋，下次来多装一些东西。”王重说道。

　　艾俄洛斯也是非常舒爽，“以前有点小看联邦的东西，今儿也算是见识了，虽然只是一点食物，却能感觉联邦的深厚底蕴，下次我也给你带些东西，在我们那没什么用，但在联邦这里应该非常有价值。”

　　对于联邦掠夺帝国资源的事儿，王重也有所耳闻，其实在联邦这边甚至是一种笑谈，体现优越感的方法，只是王重却觉得有些惭愧。

　　艾俄洛斯笑了笑，“王重，这就是生活，这就是丛林法则，存在即合理，不要过于在意，人生在世重要的是活的痛快，想做什么就做什么，我们三人相识是缘分，不要在意那些有的没的，好歹也是同生共死过了。”

　　木子一旁重重的点头，火腿肠也跟着点头，差点把辛巴甩出去。

　　“王重，你是联邦人，应该去一下联邦的探索者基地，哪里有一些东西应该会让你更便捷。”艾俄洛斯忽然说道。

　　“探索者基地？”王重愣了愣，他似乎听老波特提到过。


第六十八章 火焰能力

　　“没错，这些年，联邦和帝国的关系算是不错，帝国的高手也会拿一些东西去那里兑换联邦的一些物件，各取所需，但我们去会比较坑，你去的话，至少会是公平的价格，不过，你不能这样去，最好加点伪装，如果他们知道你只是个普通的学生，以他们的尿性，你的日子不会好过，但神秘一点，联邦的人最擅长猜忌，加上你们内部势力错综复杂相互制衡，绝对可以让你如鱼得水。”艾俄洛斯笑道，他并不只是勇猛，也是真正有智慧的人，只是有些事儿他不屑于去做罢了。

　　伪装？

　　王重琢磨了一下，“好像没什么办法。”

　　一旁的辛巴乐了，“谁说的，你们怎么总是忽略伟大的辛巴！”

　　辛巴的鼻子不断的抖动踩着火腿肠的头跳到了空中，右手指向空中，四脚等开，“看我三十六变，变，变，变！”

　　砰……

　　小丑炸开一团五彩的烟幕，辛巴消失，空中多了一个小丑面具。

　　王重也是一拍脑袋，怎么忘了辛巴的变身能力，他的变身能力能在梦境世界使用，也就可以在第五维度使用啊，虽然失去了大部分力量，可是作为伪装肯定不错。

　　艾俄洛斯和木子也是刮目相看，“有意思，你的小丑可是来历不凡，有了这个就在方便不过了。”

　　王重摸索着小丑面具，感受到了血肉般的亲切，“他是我的好朋友。”

　　“可惜了，金字塔消失了，我只有一块石板可以卖。”

　　“不仅如此，除了物品、技术之外，他们还非常重视探险过程，这金字塔绝对是货真价实的顶级禁地，你可以把这过程找他们鉴定，同时石板又是证物，绝对可以兑换不少东西，有一些东西的便捷确实是很神奇。”艾俄洛斯笑道。

　　“那我怎么找到？”王重很好奇，来了这里之后，感觉变成了小学生。

　　木子舔了舔手指，有点回味，“很简单，下次进入第五维度的时候，用魂力去感应一下，联邦基地给出了非常清晰的信号，他们在第五维度建立了不少这样的地方。”

　　王重点点头，艾俄洛斯站了起来，“这次的收获颇为丰厚，我要细细体会一番，我们一个月后见吧，木子你早点来，给出坐标。”

　　木子点点头，“行，这个交给我。”

　　木子的生活就是游走在两界，他有大把的时间去发现，而且有魂器的帮助，如果他打定主意要跑，很难什么东西能困住他。

　　木子也带着火腿肠离开了，临走时，火腿肠是那么的恋恋不舍，辛巴恢复原样，酷酷的站着。

　　王重感受着怀里的石板，最重要的是上面的符文，竟然可以命运石发生共鸣，直接点亮了命运石的一个位面，而他终于不用羡慕别人的异能了，他也拥有了自己的第一个异能，王重的左手点燃了一个火苗。

　　不仅如此，他还拥有了一个自己的魂兽，那个白色的球球一样的维度蜉蝣，能在刚才风暴中活下来，这小家伙恐怕也不一般，魂兽契约也是木子交给他的，这种机会可不多见，尽管圆鼓鼓的小家伙好像也不是战斗型，看不出什么用处，王重给它起了好听的名字叫做“暖宝宝”。

　　这是一个好的开始，不得不说，难怪那么多人迷恋“前线”，这里确实是高风险高回报。

　　摸着石板，王重猛然一拍脑袋，光想自己的事儿去了，有了这石板，马东的拍卖会就有着落了，集合三人之力才拿到的，连艾俄洛斯都说是非常牛逼的禁地，这石板的价值肯定很高，反正符文阵已经领悟，物尽其用啊。

　　不过王重还是打算明天休整好之后，先去一下探索者基地，这会对他日后往返第五维度提供很大的方便。

　　魂力渐渐散开，王重身形变淡，终于全部消失。

　　灵魂归位，王重还是感受到了浓浓的倦意，这次的经历有点超出他的身体负荷，一觉睡到第二天下午才醒过来，集训这边以为是老波特把他叫了过去，根本没人敢打扰，整个集训都知道，王重似乎在符纹技术方面有一些奇特的想法得到了老波特的认可，在卡波菲尔学院，老波特可是一言九鼎的人物，没人敢招惹，自然也不会有人去找王重，而老波特则以为王重在集训，既然王重这么听话，老波特也是讲道理的，认真训练一下也是可以的。

　　所以王重同学舒服的睡了一个大觉。

　　昨天经历的太多，让王重都来不及体会，这一刻，王重感觉到了身体的巨大变化，他的魂力恐怕已经突破了一百五十格拉索，祭坛的洗礼让他的魂力有了跃进，以他的天赋和平时的努力，魂力被压制在五十左右本就是很不正常的事儿，不得不说第五维度给了他释放的机会，一百五十格拉索的稳定魂力到了王重手中所能感觉到的力量已经是另外一个层面。

　　这一刻，王重才能清晰的知道，这其中的差别有多大，当然他的对手日后会更加清楚。

　　这也是为什么自由联邦这么重视铸魂期，打下一个良好的基础，随着魂力的提升将有不可思议的变化，而一旦铸就英魂，更体现积累和经验的就是魂霸技能，强大的魂霸技能确实拥有惊天动地的力量。

　　王重伸出右手，手掌变得通红，然后一层淡淡的魂火燃烧出来，他的感觉是暖暖的，随手一抹，一旁的桌子浮现一层焦黑。

　　……这杀伤力！

　　略微一用力，整个桌子垮塌……变成了木炭。

　　难怪各大学院都那么喜欢异能者，这额外的威力加成确实让人羡慕，掏出金色的石板，在四维度世界，石板不仅颜色散发着金光，还带着一种玄妙变幻，这大概是五维度物品降临低纬度的特点吧，根本模仿不来。

　　研究了半天，王重也感觉不出什么其他的东西，石板上的纹路也静止不动了，无论怎么输入魂力也没什么变化。

　　看来对他而言，有用的只是那个符文，不知道第五维度还有没有其他的石板，王重也非常好奇命运石的其他十一个面还能带来什么力量。


第六十九章 A级权限

　　反正也赶不上其他人的进度，王重干脆请假，好好的吃了一顿，然后去找老波特了，他打算趁热打铁，去感受一下所谓的探险者基地，坦白说，作为联邦的一员，其实他对前线充满了向往，尤其那里还是格蕾丝导师战斗的地方。

　　相比艾俄洛斯和木子，自己对第五维度的了解实在是匮乏的可怜，要得到更多情报，还是得去卡波菲尔图书馆，找老波特。

　　王重现在算是老波特实验室的老熟人了，刚一来到图书馆，就看到老波特正在和萝尔说着什么。

　　“王重，来得正好，快过来……”老波特看到王重，立刻抛下了可爱的小孙女，热情洋溢的拉住了王重。

　　“爷爷，我在和你说的事情。”萝尔不满地叫道，她是有很重要的事情和爷爷讨论的。

　　“你有什么事一会再说，你的时间有得是，王重，来来来，我又有了一个新的想法，你过来帮我参考参考，嗯，关于高维度生命……”

　　萝尔愣了一下，什么叫她的时间有得是，意思是说，王重的时间比她更珍贵喽？但是，看着被爷爷强行拉进实验室的王重，不知道为什么，原本应该很生气的她，心里面一点都气不起来，只是想着，王重，我和你没完！

　　王重只来得及对萝尔歉意的笑了笑，就被老波特拽进了实验室中。

　　老波特相当的兴奋，“上次和你聊过之后，我对高维度生命的存在方式，进行了学术阐述上的更新，以新的阐述标准，对高维度生命的基本存在进行了新的研究，你知道的，我们地球生命的基本存在，基础是水，基本单位是细胞，归纳的说，是蛋白质类生物。”

　　顿了顿看着王重侧耳倾听，他就更来劲了，“一直以来，我们对高维度生命的研究，也是以此理论为基础来进行的，一直进展不大，或者说走了偏路，直到前几天，和你聊过之后才发现，我们对生命的定义是狭义的，生命符纹的存在，让一切元素，都有可能成为生命，不只是水，石头，土壤，树木，甚至风，空气……意识灌输，当然，前提是存在于第五维度或者更高的维度。”

　　老波特越说越兴奋，他找到了一个穷其一生都可能研究不尽的宝藏，而且，和过去找不到核心的研究不同，这一次，他知道宝藏的钥匙孔在哪里，他要做的，就是打造出一把可以打开宝藏的万能钥匙！

　　王重也听得很动容，老波特说的，他其实隐隐有所感觉，因为和命运石一起的降临的辛巴，十有八九都不属于第五维度，而是更高纬度的生物，从辛巴的表现看，他的学习能力语言天赋智慧方面远超人类，不能说他就是高纬度主宰的生物，但至少反应了一个侧面。

　　而老波特在没有任何依据的情况就可以做出这样的猜想，并非常的笃定，坦白说，科学狂人还是非常可怕的，难怪他们是改变人类历史的根源。

　　一老一少，就这样围绕着这个新的理论，在房间里面激烈的讨论着，这个新的理论，很有可能会让人类对生命符纹的认识再上一个台阶，从而将现在的冗杂的机械式维度符纹的应用，提升为生命符纹为主的双层运用。

　　在老波特的想象中，两者将构成一个双螺旋式的DNA结构，这是全新的生命领域，真正的神之领域！

　　过去，人类以为掌握了完备克隆的技术，就是神了，现在看来，这是多么的片面，无知之下，可笑的井底观天，不能说错，只是受限的环境只能得到受限的“事实”。

　　“这个理论还是有很多不完善的地方，比如还是无法阐述有生命的到底是符纹，还是已经诞生生命形式的高维度生命，也就说是，灵魂的本质是符纹制造的吗？”

　　“您的意思是说，人类的DNA序列其实算是某种低端的生命符文？”

　　一老一少，有的时候一起提问，有的时候一起作答，很多时候回答的可能都不是一个问题，但彼此却互相启发着，这就是研究的境界，老波特做梦都没想到，有一天会和一个“小屁孩”成为知己。

　　“这个词儿用的妙，低端符文，没错！”

　　老波特不断和王重提出他的疑问，不得不说，王重总是会从一些他敲破脑袋也绝对想象不到的点对他的疑问进行突破，很多时候会引出更多的疑问，然而，这正是让老波特欣喜若狂的地方，科学，永远不要畏惧“为什么”，因为，发现更多的未知问题，正是科学用来解决问题的基本方法，他收到很多“真理”的束缚，而王重显然更具有突破精神，无法想象，在天京那个地方竟然诞生了这样天马行空思维的天才。

　　“符文和符纹，这词儿转换的也精髓，和你小子聊天实在爽快。”

　　王重笑了笑，“院长，你这样夸我，不如给我点实在的。”

　　老波特被王重的“实在”给逗得大笑，“就知道你小子主动来找我肯定有目的，这几天你一直在找第五维度的资料，是想了解前线和探索者基地的事情吧？”

　　老波特是很敏锐的，只是他一直在等王重开口，说真心话，他并不希望王重把集中力放在前线，或者那些打打杀杀的事情，很容易吸引年轻人的注意力，并不是老波特不尊重战士，而是从实际和历史的角度来看，真正为人类生存做出最突出，最具有影响力贡献的人，永远都不会是前线流血的战士，战士只有作为一个整体的时候，才是无与伦比的人类长城和利剑，单个的战士，就像单个的细胞一样，不是不重要，而是存在的作用的方式和大脑有本质的区别。

　　而王重，是有成为大脑的潜质的，不过，老波特并不着急，强扭的瓜不甜，而且，受到限制，不能朝着热情所在方向前进的王重，还是王重吗？

　　倒不如让年轻人出去闯一闯，闯够了，迟早会回归最适合他能力发挥，最能为全人类做出杰出贡献的位置，正如当年的格兰·格拉索一样，很少人才知道的黑历史啊，那个伟大的改变了人类命运的科学家，最一开始想做的也是成为一名战士。


第七十章 探索者

　　王重看着老波特的笑脸，心里面说不出来的味道，“院长，我……”

　　“行了，不想听你说些歪七歪八不过脑子的感谢话，关于高维度的事情，在联邦是属于A级以上的机密，知道你小子好奇，这几天我一直在帮你以我实验高阶助手的身份申请联邦A级权限码，项目是受你激发而提出的S级生命符纹科研任务，正好今天通过了，当然，如果你能让这个课题完成，这个权限也会升到S级，你知道整个联邦有多少个S级权限吗，你知道拥有这样的权限有多么装逼吗？”

　　老波特的表情个神棍，诱惑着无知少年。

　　一个信封交到了王重手中，才又接着说道：“A级权限也是通用的，算是对你提出生命符纹新理论的一个小奖励吧，这个权限码并不局限于科学院使用，在各大行业也是统一使用的，包括你想知道的关于前线、探索者基地，或者一些联邦黑历史等等。”

　　“这也行？”王重呆了呆，黑历史……

　　“政治这玩意就那么回事，别当真，和我们科学家无关，看看就好，权限可以获得很多便利和保密级别，同样的，里面的信息也不能泄露。”老波特耸耸肩说道，虽然专注于研究，不代表他的情商低，其实能走到人类巅峰的存在，无论是哪个职业，情商都不会太低，否则半路就让人弄死了。

　　望着有点老顽童的老波特，王重用力的抱了抱，“老波特，你真是个好人！”

　　“咳咳，放手，快放手，你小子，你这是想勒死我啊！”

　　“哈哈，我先去试试，晚点在找你！”王重兴奋的冲了出去，这就解决他的大问题了。

　　A级权限就意味着个人的隐私已经达到了联邦保密级别，这不但要有实力，还有背景，加上S级的推荐人，就连萝尔，他都没这么费心，也是希望王重看到了更广阔的世界之后，能够明白科学的重要性。

　　……其实王重和萝拉这丫头倒是蛮配的，如果两人走到一起，那王重还敢不听话？

　　这丫头虽然嘴上不说，但明明是有事儿没事儿找王重说话，八成有点意思。

　　王重不知道老波特的眼里，已经快把他当孙女婿看待了，同样的，老波特也不知道，王重其实已经可以通过特殊方式进入第五维度世界了，不然，他绝对不会给王重这个权限令码，太危险了！在他看来，以王重现在的水平，离进入第五维度还有很长一段路，在这段时间里面，让这小子喜欢上科学就行了。

　　他在看到无数高手伟绩的时候就会感觉到自己的无力，而科技的成就却离他那么近，其实王重距离力量更近。

　　和老波特告别，王重就直奔图书馆四楼的智库室，信封里是一段扫描码，其实就是升级天讯系统权限，王重听到一声叮咚就变成了A级，由于天讯涉及到方方面面的秘密，各大家族互相制衡，反而成了最安全最秩序的，到了A级就不是个别势力可以涉足的了。

　　重新接入卡波菲尔的资料库，画面飞快的转动，整个页面在翻转中，从原本蓝白的清爽色调，变成了红黑相间的特殊页面，还有大大醒目的表面级别感觉非常的酷炫，同时也是对使用者的警示，当前页面浏览的内容，属于联邦机密。

　　王重有点兴奋的输入了检索内容：“探索者基地。”

　　检索中……

　　检索完成。

　　请扫描A级权限，获得检索内容。

　　王重看了看，将A级权限令码放到智脑指定的扫描区，一道蓝光闪过，智脑上的内容飞快的显示出来。

　　所有关于探索者基地的内容，王重看得津津有味也有点瞠目结舌，原来人类在第五维度已经做到了这个份上，而且很抱歉的是，一直以来，以为联邦这几十年在第五维度都没有寸进的想法其实是片面的。

　　包括各大家族或者议会，都对探索第五维度达成了一直，但是在长期的战斗中，得不偿失，因为团队力量虽大，面对的维度力量反击也越大，牺牲更大，可如果是英魂战士的个人行动，很大程度会激发偶然幸运，尤其是个人更灵活，收益还不小。

　　在这种基础上，人类建立了探索者制度和前线制度。

　　前线两个功能，一方面是人类保护已占领资源，另一方面是在获得足够情报下发起进攻。

　　而探索者基地就是情报搜集站，后来不断发展成了现在的情况，情报搜集，物资交换，甚至是和帝国方面的沟通，都成了探索者基地的功能，现在的探索者基地已经成了和前线相提并论甚至更重要的功能单位。

　　这两个部门构成了自由联邦在第五维度的发展和占领，为了让探索者基地发挥出最大的作用，探索者基地开放了很多鼓励性功能，甚至是刺激性功能让英魂战士去冒险，无论是正规军战士，又或是各大家族的隐藏力量，甚至黑暗世界的力量，在探索者基地一视同仁，而且，无论是什么样事儿，在探索者基地都有解决方法，只要你做出了足够对联邦有价值的探索和贡献，那你就可以得到想要的一切，无论职位、豁免、移民等等，这也是吸引帝国高手的一个方面。

　　在这种情况下，很多高手都愿意投身其中，本来就愿意探索提升力量，又可以获得荣耀和利益，何乐而不为？

　　无论你在现实世界中拥有什么样的身份，什么的血统，又或是有过什么贡献，在第五维度，从零开始，只看你在探索中的贡献，可以是发现的秘宝，可以是破解维度奥义的过程或者方法等等。

　　探索者的级别分为一星到七星，铸就英魂的年轻战士，如果能达到三星就已经佼佼者了，四星就是出类拔萃，五星以上都是一些前辈级的高手才能积累到，如果到了七星探索者，基本上就是联邦的特殊存在，即便是五大家族都要重视的存在，或者说，每个七星探索者都是五大家族的人或者座上宾，在这个时代已经超过了律法，真正是影响到人类发展的。

　　这一次，王重做好了十足的准备，才再次进入第五维度，看了大量资料的他真有些迫不及待。


第七十一章 意想不到

　　做好了准备之后，王重的精神沉入命运石的力量当中，响动着维度的世界拉扯力量，瞬间，王重轻车熟路的跃升进入了第五维度世界……有点以微弱力量撬动宇宙的感觉。

　　空中，缓缓的获得了实体的感觉，辛巴也飞了出来，不仅仅是王重越来越适应维度世界，辛巴更高兴，趾高气昂的站在王重的头上，“王重，王重，像不像是我在驾驶你？”

　　王重的脸一蒙，真想把这家伙拍扁，“你当我是飞机啊，别闹，我们这次要直接定位联邦基地的坐标。”

　　辛巴得意洋洋的在空中打了个飞转，然后就迅速的变成了小丑面具，遮挡住了王重的面貌，不仅仅如此，他的气质也发生了不可言状的微调，有点朦胧。

　　王重摸了摸脸上的面具，很古怪很温暖，却没有丝毫的气闷感，不但如此他的精神触感一下子变得更加敏锐和广阔，视力听力也有一定的提升。

　　没用多久就锁定了联邦的特定信号，很清晰，不同的位置有好几个，王重锁定了距离最近的一个。

　　联邦所给出的信号非常独特，区别于其他任何的生物或者强大的力量源，只是以前王重的实力太弱无法感知。

　　对于更高维度的世界来说，人类的灵魂相当于什么？

　　不负责任的猜想，就像是被断线的风筝，从铸魂，到英魂，再到天魂，人类的进化，并不是力量上，而是灵魂层面上，或者说，这到底是不是进化，还是说，把灵魂原本就应该有的力量和潜质解放，开拓，发掘了出来？

　　随着无数的想象，王重锁定了那炽目的坐标，身体猛地一沉，完成了从虚无的意识到实体的转化，朝着位置以一种暂时还无法理解的方式迅沉而下。

　　嗡！

　　就在王重靠近位置的时候，一道淡淡的光纹在天空闪过，旋即，一道力量在他身上微微一转，这是一种非常不好的被探查的感觉。

　　王重深吸口气，并没有做出反抗的波动，而是配合的让这道力量在他身上进行着确认，从智库中查询的探索者基地的资料里面有相关介绍，这是联邦探索者基地的防御符纹阵，主要是鉴别进入者是维度生物，还是人类。

　　很快这种力量消失，王重落地，有过以前更多恶劣的降落，这次感觉已经非常的有人性了。

　　王重打量四周，这是一个圆型的高台广场，看上去有点像是天坛，四周布满了各种整齐的联邦机器，械器上面，镌刻着无数复杂的符纹，很显然，牵引的力量，就来自于这些符纹机器，这可以让根据信号而来的访问者全部从一个地方降落。

　　不得不说，联邦虽然在机械符纹的路上越走越远，但确实走出了一条自己的路，这大概就是条条大路通罗马了。

　　除了王重周围也有人不断的降落，多数是英魂级的水平，不知怎么带着小丑面具，王重对别人的力量感知的非常清晰，当然不排除有人隐藏了力量。

　　凡是铸就英魂的战士，有相当一部分比例会获取到前线信息，这些就是具备资格前往第五维度的，他们的抵达多是通过联邦设定的空间传送站，要么成绩特别优秀可以获得免费资格，要么就支付一定的费用，当然像王重这样直接灵魂状态降临多是更高的力量层级。

　　王重在观察着周围的情况，周围的工作人员和战士也在观察着他，因为王重是首次降临，并没有抵达探险者基地的任何过往记录，但是他的天讯信号完全合法，且属于高级保密，应该属于某个家族或者实力。

　　很明显，王重来到第五维度世界的方式是灵魂进入，这种人，绝对都是高手，周围的人都给予了一种尊敬和距离。

　　王重从降临区走了下来，立刻就有身穿军服的联邦军官迎了上来，感觉实力是在英魂期，而且看肌肉状况和身后的大剑，还是重装类战士，“尊敬的阁下，欢迎您进入金刚基地，您应该是第一次使用探险者基地，需要到进行注册，方便您日后使用基地的设施以及兑换物品。”

　　军官保持了非常的恭敬，这是对于灵魂体的基本态度，尽管此人身上没有任何威压，却也不敢小视。

　　“带路。”王重淡然的点点头，装逼的要诀在于，少废话，不高兴。

　　“好的，您这边请。”

　　军官的神情不变，保持着严肃而不紧张的尊重，带着王重朝着下面走去。

　　进入基地，入目是一片热闹的景象，王重看得张了张嘴，在他想来，探索者基地就算不是满目苍夷的硝烟，至少也该是严峻的备战之地吧，万万没有想到的是，入目的是人来人往，各类型的战士比比皆是，日常生活的画面感非常强烈。

　　除了各种类型的探索者，有联邦的，也有很明显是帝国样儿的，还有大量的工作人员，但最底标准也都是英魂期战士，这……让王重有点汗颜。

　　联邦的本事在于能让任何一个地方建立不可思议的人类秩序。

　　粗暴的说，人类的伟大，大概就在于哪怕这里是第五维度世界，就连世界的规则法则都不一样的所谓异界，也能把它过出地球的感觉。

　　那些奇装异服，来自不同国家的人，有些身上还带着浓重的杀气和血腥之气，这个王重也知道，第五维度说白了是一个弱肉强食的地方，不是每个人都像艾俄洛斯和木子那样。

　　“阁下，您请这边。”中年军官显然感受到王重在欣赏整个基地，心中也是有所揣测，感觉很强，可能又很弱，又带个奇怪的小丑面具，怎么说呢，联邦的一些高手喜欢装神秘，这大概是他的癖好吧。

　　两人的速度很快，没多久就来到了华丽的裁判厅的门口，军人敬礼离开，裁判厅的门口也是不断的有人进进出出，时不时的有人会把目光落到王重的面具上，但也没有过多的打扰。


第七十二章 嬉命师的第一波轰炸

　　刚进到裁判厅大厅，还没来得及好好欣赏一下里面的布置，一名女军官穿着帅气的小马靴迈着不疾不缓的小快步站在了王重面前，她的外貌不是那种惊艳的类型，却很耐看，尤其是一双眼睛，格外有精神，“阁下，您好，我叫赵梦森，负责注册，请跟我来。”

　　大厅里面人还真不少，细分了很多部门，他还看到不远处几名衣装另类的帝国人，正在接待的招待下进行着登记。

　　这时，赵梦森将一张特殊材质制成的表格递到了王重手中，“您好，这是探索者注册表，由于您是自由联邦市民，所以就不需要额外审查了，红字部分是必填，其他内容，您可以随意。”

　　王重看了一眼，注册表倒是很简单，必填的部分，主要是探索者的名称，国籍，以及对探索者组织基本规章制度表示认同的个人签字，在收集了必要情报的同时，算是对注册者的隐私进行了最大限度的保护，这种开放的态度，也是探索者基地产生勃勃生机的一个原因。

　　王重点了点头，看着探索者ID一栏，略一沉思，便写上了“嬉命师”，很明显的感觉到了脸上辛巴面具传来的高兴的震动。

　　王重笑了笑，这可是他琢磨了好久的名字，当然，戴着面具的他，在别人眼中，也泛起一个诡异的弧度。

　　进行着后面注册的王重，仿佛不经意的用恰到好处的“好奇”对赵梦森地问道：“他们在做什么？”

　　赵梦森抬头朝王重示意的方向看到了那几名正在登记的帝国人，答道：“他们在登记这段时间的战绩。”

　　“哦？登记战绩？”

　　“是的，为了对第五维度的探索，任何在第五维度的探索活动，战斗，都可以在这里进行登记，评估这些探索活动，对人类直接或间接的影响，来计算功勋点……嗯，长官，如果您之前在第五维度世界有过什么战绩，也可以在这里进行登记，即便是没有合格的证人进行证明，只要是有一定的物证，也是可以进行战绩评估的，比如说，您击杀了某个维度兽，有它身上独特的战利品保存的话，是可以被认定功绩的。”

　　“击杀维度兽也算？”

　　“不是所有的维度兽，是对人类有高威胁性的，或者，是未被发现的危险维度兽，这里有一张功绩说明表，您可以留下查看。”

　　击杀、发现、甚至是成功逃跑的过程，任何一种事件或者经验，只要被认定有价值都可以兑换功勋点，很多在帝国看来一文不值的东西，在联邦这里都可以兑换不错的东西，所以帝国人一方面很厌恶联邦的贪婪，一方面又摆脱不了，总的来说，大多数能抵达这里的帝国人还是愿意和联邦做交易，当然艾俄洛斯和木子这种有个性的除外，但即便是他们也对联邦的生活和食物很向往。

　　在赵梦森的引导下，王重用天讯扫描了他的探索者认证码，这也是联邦市民的便捷之处，一般英魂战士都是通过空间裂缝进入，本身就可以携带少量物品，其中天讯就属于必需品，虽然说在第五维度不是每个地方都有信号，但大部分探索者基地覆盖区域还是可以用的，王重是用小空间袋带了进来。

　　赵梦森的工作效率很高显然也是见怪不怪，很快就完成了王重的探索者基本注册，并交待了一些基本规则，然后就例行地问道：“那么，请问，嬉命师阁下，您是否有需要登记的战绩？”

　　“有的。”

　　“好的，不知道您击杀的维度兽是什么物种，大概级别多少，有可以证明击杀的战利品吗？”赵梦森微微一笑，突然她注意到那边几个登记完战绩的帝国人正注意着这边，不由有点后悔没有等这几个人走了之后再和嬉命师阁下问战绩登记的事情，最近两年为了换回“骗子”的形象，联邦也特别注意给帝国那边平等的待遇，但是也导致帝国那边的高手很喜欢嘲讽联邦，从个体实力上说，帝国的怪才特别多，而且都是实战者，战斗力极强。

　　王重眨了眨眼睛，说道：“数量不太好计算，很多很多，但是都被摧毁了。”

　　扑哧，那边，几个帝国人发出了嘲弄的笑声，联邦人最大的特点就是没什么本事还喜欢吹。

　　王重到没有理会，“昨天解决了一个金字塔，由于金字塔消失，所有的战利品也随之消失，你们应该有所感受。”

　　“好的，您解决……”赵梦森猛地刹住了嘴，瞪着一双大眼吃惊的瞪着王重。

　　他说什么？解决了一个金字塔？？？

　　“您刚才说的是，您，解决了一个，金字塔，对吗？嬉命师阁下！”

　　“是的。”王重点了点头，这次来注册的目的，就是为了登记这个战绩，获得一个不错的探索者级别，才能在各方面更好的了解第五维度，另外还可以使用已有的资源，王重跟艾俄洛斯木子有本质的区别，他是联邦人。

　　赵梦森下意识的屏住了呼吸，“咳咳，阁下，您说的金字塔是S级的金字塔，还是幻影金字塔？”

　　周围几个登记的人都竖起了耳朵，最近几个小时里面，金字塔已经成了最热门的词儿，因为时隔这么多年，再次有人解决了S级秘境，只是不知道是哪个势力，付出了多大的代价，不过多数人认为是帝国那边，因为联邦根本没有动静。

　　“S级金字塔。”带着小丑面具的王重显得格外的冷酷高端。

　　瞬间赵梦森就弹了起来，连忙九十度鞠躬，“前辈，真……真是不好意思，我，对不起，您所要登记的战绩，我不够级别处理，请您稍等，我这就请上级过来。”

　　一会儿的时间，整个基地都沸腾了，解决S级金字塔秘境的高手出现了？？？

　　“真的假的，就一个人？”

　　“骗子吧，一个人怎么可能解决S级的秘境，神魂级高手？”

　　“我也这么认为，这必须是一个势力，或者很多高手联合才能做到的，不可能一个人。”

　　只是一会儿，赵梦森就带着两名中年人，小心翼翼的走了过来，介绍说道：“嬉命师阁下，这两位是负责金刚基地的最高长官，达尔文少将，这位是马斯克审判长。”

　　透过小丑面具，王重可以感受到两人身体中蕴含着的强横魂力，如同大海一样深邃，这绝对是超越了英魂期的存在。

　　同样的达尔文和马斯克也在打量着带着小丑的人，S级秘境被征服，这是轰动了整个联邦高层的事儿，所有人都在大厅到底是哪个势力解决了这个事情，为什么之前一点风声都没有，当然也怀疑了帝国那边，最有可能是就是凯撒帝国，然而凯撒帝国也同样在了解这件事儿。

　　以达尔文和马斯克的实力，完全感受到不到对面这个嬉命师的水准，他们也不敢用魂力探查，这种不礼貌的行为极有可能惹怒这些可怕的存在。

　　“尊敬的嬉命师阁下，欢迎加入探索者，这里说话不方便，请您跟我们里面吧。”达尔文微微一笑说道。

　　王重点点头，达尔文和马斯克心中都有了计较，坦白说，他们是不太相信的。

　　来到会客室，两人关上了大门，达尔文少将就对着王重微笑的开口问道：“见谅了，嬉命师阁下，我们也知道，这两天有一个S级的秘境被完成，我们也正在组织人手准备去查探，根据规矩，您看，您是不是留有什么和S级秘境相关的证据，最好是直接证物，如果是过程的话，我们需要很长时间的判断和考量。”

　　达尔文和马斯克分别代表了斯图亚特家族和马斯克家族，都隶属于联邦十大家族之一，人类在第五维度的探索者基地基本上都掌握在这些大家族手中，当然为了平衡，这些基地的最高长官都是轮值的，而且每次都有两个不同的家族互相制衡。

　　S级秘境一旦被征服十有八九会消失，这就意味着“没有证据”，而光靠经历的话，会讲故事的人都可以了，尤其是这个嬉命师以前还没有任何的记录，种种迹象都让他们不得不怀疑。

　　王重微微一笑，小丑面具也给出了一个诡异生动的笑容，瞬间达尔文和马斯克都呆住了……这小丑面具是魂器！！！

　　有点实力和背景的人都可以带东西进入第五维度，但是这面具绝对不是人类的产品，而是维度秘宝或者魂器！！！

　　两人的态度更加恭敬了，但是这种奇怪的面具也证明不了来自于S级金字塔。

　　王重没有说话，只是拿出了金色的石板。

　　还在准备说辞的两人瞬间被秒杀，尤其是达尔文，更是激动的站了起来。

　　“上帝，传说中的黄金石板！”发出惊叹的是马斯克。

　　因为这不是第一块黄金石板，达尔文所属的斯图亚特就拥有整个地球唯一的一块黄金石板，来自于S级秘境，据说这是解开维度奥义的钥匙！

　　这种东西，就如同黄金和石头一样，只要拿得出来，胜过千言万语。

　　竟然是传说中的黄金秘宝！

　　无论是达尔文还是马斯克都属于联邦的高层，或许外面的世界知道的人不多，但可以就任探索者基地，那在各自家族绝对都是实力和信任的象征。

　　然而即便是到了他们的地步，在见到黄金石板的时候也无法自已，然而黄金石板却在嬉命师的手中旋转着，像是一个无所谓的东西。

　　两人的心都在颤抖，呼吸也变得急促。

　　“这东西，够吗，我记不清杀了多少，但金字塔消失之后，只有这个东西保留了下来。”王重很随意地说道，透过小丑面具显得格外的……高逼格。

　　马斯克咽了咽口水，“够，够，够，您怎么得到的……啊，对不起，您可以不说，我实在是太震惊了，见谅。”

　　一旁的达尔文的眼睛都快燃烧了，他们家族拥有唯一的一块石板，经过多年的研究，虽然一直为破解，但毫无疑问这里面蕴含着巨大的秘密，而且石板不是一块，而是一个组合，很显然，只有凑齐才能揭示伟大的力量，在第五维度，从来没有无意义的存在，而S级秘境才有可能出现的石板的价值可想而知。

　　“尊敬的阁下，您的战绩已经被认定！”达尔文飞快地说道，显然是花了很大的毅力才控制着情绪，他要用更专业的态度赢得对方的好感。

　　一旁的马斯克暗骂一声，连忙站了起来亲自帮王重办理手续。

　　接下来的登记非常的顺利，在局长和审判长两人的共同认证下，王重的探索者履历的第一笔战绩，赫然就是完成了一个S级金字塔秘境！

　　马斯克轻咳了一声，对着王重说道：“嬉命师阁下，您虽然以前没有过战绩记录，但是由于S级秘境的特殊性，我们两人一致认定，您将直接晋升六级探索者，你可扫描一下认证号就可获取六星探索者的所有特权，感觉您为人类的发展事业贡献的宝贵力量。”

　　王重一愣，直接晋升六级？貌似也太容易了吧。

　　王重的表情通过小丑面具反应是微微翘了一下嘴角，在两人看来就是不屑的意思。

　　达尔文和马斯克才不相信王重是刚刚进入第五维度的新高手，也知道对方可能有点不屑自己的判定，他们也想给七星啊，但是没这个权限。

　　达尔文学聪明了，“阁下，您如果方便的话，可以在有时间的时候把征服金字塔的过程录入系统，通过审核，您将获得更多功勋值，当然您可能不太在意，但对于我们联邦的发展有着巨大的帮助，也可以挽救无数战士的生命。”

　　王重无语，他是想说……六级探索者是不是太高了点，据说天魂期都很难到达的。

　　不过想到可以挽救战士的生命，王重想到了格蕾丝，点点头，立刻让马斯克和达尔文狂喜，这同样也是他们的功绩啊！

　　最关键的是，他们的职位便于他们获得第一手信息，同时认识了这样的强者。

　　“阁下，别的基地我们没有权限，但是您只要来金刚基地，我们一定给您最好的服务，最新的情报，如果您要拍卖，我们免服务费，您要购买任何东西，六折保底，其他的任何优惠可以同时使用。”这一刻，伟大的达尔文家族的少将也变得非常的市侩，要是让人看到达尔文也会有这样的时候，八成会跌碎一地的眼镜。

　　“这东西我要卖了。”王重弹了弹手中的石板，马斯克和达尔文的心瞬间有种爆炸的感觉。


第七十三章 集训完成

　　“您……是说真的？”马斯克和达尔文简直无法相信自己的耳朵，这怎么可能！

　　“天京拍卖会，马东。”轻飘飘的留下信息，王重就走了，这也是他临时决定的，或许这能给马东带来大翻盘。

　　做生意虽然不如马东，但是基本套路还是耳濡目染，以这两个人的实力不可能找不到马东。

　　很快神秘高手嬉命师的传说开始在探索者基地流传，当然黄金石板的秘密却只有这两个人知道。

　　达尔文和马斯克几乎是同时离开第五维度，两人非常有默契的没有告诉任何人，这次对于石板的竞争只限于他们两个家族，也不想在增加更多的竞争对手了。

　　东区集训终于走到了尾声，王重在集训最后阶段的日子是过得无比忙碌的，老波特那边是天天征召，自己还得花时间学习，对第五维度的了解只是那个A级权限下所蕴涵信息量的很小一部分，更多的是关于联邦其他各方面的信息。

　　这些东西对一个真正有志高远的人来说是有着无比巨大的吸引力的，简单点说，如果没有事先了解探索者基地乃至联邦对第五维度世界的探索情况，之前去金刚基地的时候就没法成功装逼，很多在基地里表现出来的、看似无关紧要的细节都是建立在事先有着足够了解基础上的，也正是这些细节给人先入为主的营造出了嬉命师神秘强大的身份，才有了后来的顺利，王重开始大量的吸收着这个A级权限下所能了解的一切。

　　比如曾经广为人知，但却只知其然、不知其所以然的各种黑科技，比如不少隐藏在表面之下却不输给十大家族的超级隐藏世家，甚至包括像人们以为早已消失于世的黑暗时代十大神兵资料，最让王重感兴趣的就是拉弗格无限全斩十字轮的下落，A级权限已经能调阅，听说最近一次确切出现信息是在三十年前出现在拍卖行，然后又什么消失……

　　太多太多的信息量让王重吸收得如痴如醉，就算是呆在实验室的时候，稍有空闲也会翻开天讯看个不亦乐乎，把老波特看得也是有点没脾气，给他这个A级权限是想让这小子感受到特权的优越，本来还满怀希望的期待着他会对那些秘辛的黑科技生出浓厚兴趣，谁知道整天看什么神兵、家族、第五维度……真是年轻人啊，被表面的浮华蒙蔽了双眼，这些破玩意，哪能和科技相比？

　　有空的时候多看看格兰·格拉索这些传奇人物的生平多好，那么传奇和精彩的人生！老波特只要稍微想想都会激动得全身发抖，当初自己就是因为看了格兰·格拉索的生平，才一头扎进科学的海洋里无法自拔的。

　　于是老波特在这种郁闷的想法中，就答应了王重去天京的事儿，他那个什么朋友的拍卖会，一方面是这小子亲自开口确实不好拒绝，另一方面是已经和天京方面的摩尔联系上了。毕竟是联邦东部A区范围内唯一的联科院高级研究员，摩尔教授在符纹方面的造诣是相当之高的，答应了做这项研究中老波特的助手，绝对可以让整个推演过程快上许多，至于天京方面缺设备，老波特准备把实验室这全套一起搬过去就行。

　　当然，还有最重要的一个方面，老波特觉得王重这家伙在自己面前都已经如此肆无忌惮了，如果放他一个人回天京，没准儿过两天就会直接把科研的事儿忘到九宵云外，如果让这样一个拥有着大脑潜质的家伙真的投身到战斗士卒的行列中，老波特觉得这简直就是一种对全人类的犯罪行为！改变需要时间，但也不能让他在错误的道路上走得太偏，必须要跟在这小子身边，耳提面命，常常引导，只要有恒心，迟早让这小子回心转意到正途上来。

　　只是也给王重提了些要求，整理这些设备搬迁需要时间，让王重他们到时候先回天京，他则包了两个车厢，带上同样也答应了王重的萝拉随后就到，另一方面也是不愿意张扬，萝拉倒是无所谓，但让王重不许将老波特到天京的事告诉任何人，包括他那个朋友马东，省得天天被人打扰，反正到时候拍卖会开始，他保证到场就行了。当然，让王重这段时间必须天天跟上研究的进度也是最重要的要求之一。

　　集训的最后一天终于到来，会场里难得的人员齐整，有着亮眼遗传的菲欧娜大姑妈作了集训的最后总结，并点评了几个战队的表现，当然天京也在其中，总体来说有赞扬也有批评，赞扬的是非常有特点的团队配合，批评的是实力，从队长到队员，恒定魂力攻击竟然还不到150格拉索，魂力峰值不到200，除了格莱之外，其他人根本不够资格参加CHF，就算去了，也会被淘汰。

　　队伍内交流，其他战队之间的信息交流都非常顺利，都完成了交换信息和一些对练的集训目的，各精英之间的抱团小集团，乃至某些有心学员与卡波菲尔这边豪门旺族之间的接洽，各得所需，惟独天京这边有点不尽如人意，斯嘉丽虽然尽力游走，但发现都是对她这个人感兴趣，而没人愿意真正和天京交流，不得不说，萨克逊的挑衅其实是给了天京一个展现的机会，否则整个集训大概都没人会记得他们。

　　斯嘉丽和米拉米之间的超水平配合也很抢眼，但抢眼的是配合而不是实力本身，秒杀两个刺客更多也是因为那两人对斯米组合的认识和估计不足，采取别的方式认真对待，是完全有可能避开两人火力覆盖的。

　　其他像重装蕾·莉以及艾蜜莉尔，在这样层次的战斗里还是有点不够看，包括之前被撒克逊副队长撒力在单挑中轻松解决掉的巴伦。说白了，这就是一支拥有一个超级新人的队伍，在CHF，这样的“偏科队”会有很多，但根本不可能走得长远。别的不说，如果那天保罗也上场，只要他牵制甚至是压制住格莱，那结果就会完全不同了。至于同样没有上场的王重，资料中显示的是远程战士，天京还能打三后场战术不成？换掉米拉米或者斯嘉丽的话，效果未必比斯米组合好，所以他上不上根本都是没差的事儿。

　　说到底，天京在所有人眼里或许不再算一支弱队，但也绝对不是什么强大到需要让人侧目的强队。

　　事实也是如此，特别是和卡波菲尔有过几次队内交流后，不论是艾蜜莉尔等人甚至是有些亮眼表现的斯嘉丽和米拉米，感受到的都是差距，整体实力的不足，靠着王重的团战战术和强势的格莱，或许可以欺负一下二三流队伍，像阿道夫、像没有保罗的撒克逊，但遇上真正的强队，比如卡波菲尔，就很容易被撕成碎片了，在王重和萝拉都没上场的情况下，队内赛三战全负，对方只需要缠住格莱，天京基本就已经没有了用武之地。

　　大多数水平只在及格线上的队员，队长成天又不见人影，整个天京战队在集训班中的存在感越来越低，唯一让人侧目的就是格莱了，说到新人，今年还真没发现有比格莱更强的，至少在整个东区范围内就是如此，能力克明星选手撒力，甚至还以一敌二取胜，这份天赋让人惊叹，可惜落在天京，如果是在别的战队，比如奥斯丁学院，那就真是鸟枪换炮了。

　　团队配合固然重要，却不是万能的，本质上说，CHF是精英赛，说穿了就是要秀个人能力。

　　不少战队都在动着格莱的脑筋，毕竟CHF还没有正式开赛，报名表随时都可以更改，向格莱抛出橄榄枝的战队着实是有不少，包括卡波菲尔的一些豪门旺族，怀着各种目的的，但无一例外，统统都被拒绝了，只要看格莱的气质就知道其背后必然也站着一个庞然大物，这样的人不受利诱倒是很好理解，其他人也只能望而兴叹，哀叹自己没有天京的好运了。

　　回城的铁轨上，天京战队已经没有了刚来时的轻松和欢快，主要还是因为和卡波菲尔学院的几次队内交流赛。

　　王重的常规战术确实可以调配起天京方面的整体实力，以至于战胜阿道夫、战胜撒克逊的残阵，让天京队内一度有些膨胀了，但卡波菲尔的队内赛却给他们好好上了几课。

　　整体实力不平衡，强者带崩弱者的节奏，弱者无法自保……能认识到自己的不足也算是一大收获了，铁轨上回程这两天，大家都在思考着各自的问题，想真正在CHF上走得更远，单靠格莱无疑是不现实的，只要想象一下CHF上还存在着拥有蒂薇兰、卡洛琳那种层次的超级强者，然后他们还带着一大队个个实力堪比萝拉、保罗那一级的队友，天京在这种强队面前说是毫无还手之力都不为过，怎么玩儿怎么死，再多个格莱都不可能顶用。

　　队内的压抑氛围，王重看在眼里，但并没有过多干涉，自己已经把该做的做了，想让全队有一个整体上的蜕变，那不是靠自己一张嘴皮子就可以完成的，很多时候强大还是取决于个人的内心渴望！

　　甚至是欲望！

　　回到天京的第二天，老波特就过来了，在行程方面是全面保密的，考虑到王重也是昨天才刚到天京，老波特甚至都没有通知他来接，只是把到达的消息告诉了摩尔和格林，一车皮的设备得往他那里搬，不来接可不行。

　　一大早的，摩尔院长和格林校长就结伴而来了，对这次老波特的到来，两人其实心里也是犯嘀咕的。

　　老波特搞那个生命符纹的科研项目已经在联科院正式立案了，但是目前在资料里只有一个名称而已，具体内容并没有任何人知道，包括邀请摩尔作为他这次研究的助手，老波特也没有对摩尔透露太多细节，只说了个模糊的大概情况，知道这是一个涉及范围很大的大项目，甚至有可能引领整个符纹体系的革新，这样大的命题就算摩尔听到都感觉有点兴奋不已。

　　这件事一开始就让格林和摩尔高度重视，后者固然也是个狂热的科研份子，而前者也是知道这次科研的分量，把研究地点挑在天京，简直让格林校长有种天上掉下一亿彩蛋，还全都砸自己头上的感觉。

　　为什么啊？卡波菲尔什么条件不比天京好？要说是为了摩尔，只要老波特一个天讯信息，保证摩尔两眼一红就直接冲过去了，居然特意把成套的昂贵设备全都搬了过来，只让这边准备一个实验室……这是要送天京学院一份儿大礼的节奏啊。

　　格林从听到消息那天起，就感觉有点晕乎乎的，和摩尔研究了两天都实在是没想通问题的关键到底在哪里。

　　不过，昨天天京战队回来后，格林倒是在斯嘉丽那里听到了些比较有意思的东西。

　　“说是王重在符纹技术方面有一些特别的想法得到了波特院长的认可，然后在集训期间，波特院长就常常把王重拉过去当研究助手。”格林说：“难道是因为王重？”

　　摩尔笑了笑：“这说法就更离谱了，王重的理论成绩确实不错，但在符纹方面的造诣还是太浅薄，知识面不够广，如果肯把心思放到科研上，花几年时间出点成绩并不难，但以他现在的水准，想做老院长的助手？还是差得太远啊。”

　　格林点了点头，也觉得这个说法比较靠谱，昨天斯嘉丽说这事儿的时候，他就觉得是学生们有点道听途说，太想当然了，老波特把研究地址选在天京必然有别的目的，其实也不用瞎猜，等他到了自见分晓。

　　两人正闲聊着，那边铁轨的轰鸣声已经传来，老波特到了。

　　专车专列确实不一样，比王重他们迟两天出发，却仅只迟了十几个小时到达天京。

　　“哈哈，格林、摩尔！好久不见！”一身灰色便装的老波特走下车来，身后跟着萝拉。

　　“波特院长！欢迎欢迎！”格林热情的迎了上去与他握手，和老波特各为一方校长，虽然彼此交往不是很多，但也经常会在一些联邦教育系统的大会上碰面，又都属于东部A区，而且彼此在校方口碑都不错，相互不但认识，也是彼此有些欣赏的。


第七十四章 蓄势待发

　　“老院长！”摩尔则是直接来了个熊抱，年轻时候的摩尔在联科院和老波特同属于是剃头份子，两人之间曾共事十数年，十分熟悉，后来老波特当上联科院副院长，摩尔也成为联科院中为数不多的高级研究员，工作中是老上下级关系，私下则是私交菲浅的朋友，虽然现在都赋闲在地方教育系统上发挥点余热养老，但联系都没断过。

　　“格林校长、摩尔爷爷，”萝拉乖巧着给两位长辈打着招呼，一边笑着说道：“这次过来要给二老添麻烦了。”

　　“说的什么话，”格林校长笑着说道：“小萝拉是第一次到天京吧，下午我让斯嘉丽和王重陪你去到处逛逛，天京城虽然没有卡波菲尔繁华，但历史底蕴很厚重啊，名胜古迹也是不少，好吃好玩的也多呢。”

　　“哈哈，提到王重这小子，我可忍不住想要好好感谢两位了，感谢两位为联邦培养出这样优秀的人才啊！”老波特一开口就让格林和摩尔都有点措手不及，这夸人夸得也太急、夸得也太高了：“听说他家里的条件比较一般啊，养父母都只普通人，我已经在卡波菲尔帮他申请了最高额度的奖学金，只要格林院长这边给签个字放人就可以了，哈哈，都是为了培养人才啊，我绝对不遗余力！”

　　“这个嘛，呵呵，主要还是看王重同学自己的意思吧。”格林也是反应神速，铁定是王重已经拒绝了老波特，他才会想着打个幌子走自己这里釜底抽薪，虽然不明白老波特为什么如此欣赏王重，但毫无疑问，王重是个人才，而且说不定还是那种很逆天的级别，放掉王重？除非从老格林的尸体上爬过去：“不过波特院长倒是提醒了我啊，王重同学今年的表现确实很耀眼，其实我这边也在替他申请最高规格的奖学金，呵呵！”

　　联邦各学院间对各自的人才都是当宝一样捧在手里的，刚才老波特那话也只是试试而已，其实从王重开口拒绝他的时候，老波特就知道不太可能把这小子挖到卡波菲尔了。

　　被格林婉言拒绝掉倒也并不气恼，他对王重的定义可不止是一个优秀的妖孽学生，而是未来的科学巨匠！这样的人，挖不挖到卡波菲尔学院其实对老波特来说都并不重要，重要的是研究，搞好研究就行！

　　“就知道你会这样说。”老波特笑着说道：“没关系，挖不了王重这小子，我过来天京就好了。”

　　“咳咳……”格林和摩尔都给呛得不轻，老波特还真是冲王重来天京的？这、这不合逻辑啊！这小子究竟干了什么人神共愤的逆天事儿？

　　“没办法，”老波特一语道出关键，微笑着解释道：“这次的整个研究项目，他和我都是直接负责人，少了他不行，那小子又不肯留在卡波菲尔，我这也是被逼上天京。”

　　格林和摩尔对望了一眼，差点呆掉，何止是他们，连同萝拉也是今天才第一次知道王重原来在爷爷的科研项目中是合伙的直接负责人关系，不可或缺一环，而不是什么打杂的助手。

　　王重，竟然这么重要？！

　　萝拉忍不住扭头重新打量着自家爷爷，回想一下这段时间老波特对王重的态度，还真是有模有样的。

　　“老……老院长，”摩尔好半晌才问道：“上次在天讯里说得不太清楚，这次的研究项目到底是什么？王重……”

　　老波特笑着摆了摆手：“具体研究课题，等一会儿到实验室你看过资料就明白了，至于王重，这次科研项目，就是在王重的启发下才开始启动的，不单只是前期的启发，包括整个研究过程中的许多思路都是由他来提供的！天才，绝对的天才！可惜啊！”他有点感叹的看向格林院长：“可惜搞不懂这样的科学天才为什么会迷恋上打打杀杀的东西，唉，现在联邦的教育体系确实太僵硬死板了，像王重这样的人才还是应该区别对待、特殊引导，让他在最适合他的领域发挥出最大的作用！”

　　说起王重，老波特就像打开了话匣子，滔滔不绝的讲着，把格林和摩尔都给听得瞠目结舌，接不上话来。

　　老波特嘴里说那个人，真是我们天京学院二年纪的王重？好象，有点不认识了啊！

　　被怨念中的王重同学这时候正在睡大觉，昨天晚上又抱着天讯盯到大半夜，说好听点叫做对知识的渴求，本质上就是八卦本能，王重也不例外，双重信息体系一直都是人类的特点，不能简单的用好坏来评价，确实对于秩序的稳定有一定作用。

　　就拿里面对于联邦自己和帝国方面的认定，就跟外面的不同，一般风评要么是鼓吹联邦无敌，要么就是帝国可怕，实际上，两者各有利弊，整个A级显示出的策略让王重看了都瞠目结舌，各种支援，资源掠夺，甚至移民策略等等，联邦非常清楚的认识到自己的优缺点，同时也洞察帝国的优缺点，高层的博弈确实是惊心动魄，当然A级只能看到政策走向，并不能涉及到更深的东西，只是这样，就让王重处在一个和普通学生完全不一样的层面，甚至超过了不少家族子弟。

　　只是要是让老波特知道，王重整天都在看这个，不知道会不会气得吐血。

　　然后，熟睡中的王同学就被一阵急促的敲门声给吵醒了，过来的是马东，一脸震惊的看着王重：“兄弟，你竟然真的把萝拉给拐过来了……”

　　“拐？用词儿这么难听。”王重揉了揉眼睛，昨晚实在睡得太迟了。

　　“拍卖会还有好几天，可萝拉人已经到了，这还不是拐？”马东激动得抱过王重就狠狠亲了一口：“就我家米米，仗着亲戚关系好不容易请动夏尔米，那边也说要等拍卖会前一天才到呢！你这面子可真是忒大了，走走走，还睡什么觉，斯嘉丽和米米都在那边陪着，让我来约你，今天要陪暴熊女神逛街！”


第七十五章 女孩的战争

　　萝拉已经到了？那就意味着老波特也到了。

　　王重也是忍不住感慨，果然是特权阶级啊，比自己迟两天出发，却只晚十几个小时到达天京，这专车专列的直达也是没谁了！

　　这两位可是自己请来的，赶紧穿衣起床。

　　之前在卡波菲尔的时候，萝拉和斯嘉丽以及米拉米之间就已经混得很熟了，还单独设宴邀请过天京战队好几次，现在人家过来，天京这边当然也是以礼相待，只是……

　　有点不是萝拉期待中的逛街啊，本来是想能有一个和王重单独相处的机会，之前和他关于嘴强王者的话题一直都没有结果，萝拉已经喜欢上这种和王重斗智斗勇的过程了，甚至隐隐觉得比直接知道结果还要更有趣得多，可惜，来到天京后，这边战队的人实在太热情了，斯嘉丽就不用说了，全程陪同，甚至萝拉就住在斯嘉丽家里。米拉米更是时刻瞪大两只眼睛盯着自己和王重，这还哪有开口私聊的余地。

　　本来琢磨着等逛完街就让王重陪着去训练室搞搞二人特训之类，然后在勤劳的汗水中愉快的聊聊天，针锋相对一下，可问题是，等逛完街，王重直接就被“绑架”了。

　　绑架王重的人表面上是摩尔院长，可萝拉知道，这一定是老波特的主意，对自家这位爷爷，萝拉也是没什么办法，而且，这一绑架就是好几天……

　　看到老波特和摩尔院长在实验室里那副狂热的表情，王重瞬间就明白什么叫一加一大于二了。

　　如果说一个科研狂热份子给人带来的是疯狂，那两个狂热份子凑在一起，带给人的就会是震撼了。

　　二老的科研热情在发生碰撞后生出化学反应，空前高涨！

　　摩尔院长确实不愧是符纹大师，虽然是符纹武器领域，具体运用不同，但就符纹的本质而言，摩尔的造诣是相当深厚的！论知识面或许不如老波特广博，论创造性或许不如老波特那么天马行空，但对符纹的严谨和基础推演的功力，却甚至还在老波特之上！

　　在这两位的高效节奏下，王重也不得不打醒了十二万分精神，全力以赴着，对老波特的答谢和承诺是一方面，另一方面也是在不断的研究和创新中，疯狂的汲取着二老在符纹基础上的各种理论知识，上次在OP里用过的那个符纹链还不够完善，正需要这些广博的知识加以充实，才能完成细节上的补充和推敲，王重同学累并快乐着。

　　同样忙碌的人还有马东，拍卖会已经很临近了，就是这几天的事儿，除了第一天和王重陪了下萝拉之外，马大社长是成天不见人影，只是晚上时候抽空和王重通过两次天讯。

　　听他说起来，这次拍卖会的准备还算是比较顺利的，他老爹找的两支探险队已经回来了一支，收获不小，只是应付特斯兰的话似乎问题不大，可马东却总有些不详的预感，阿萨辛家族这次的动作很大，听到些风声，似乎是和阿萨辛将拍卖点改在天京有关，牵涉到家族高层的一些新决定，说不定家族会支持特斯兰，如果是家族出手，马东甚至连抗衡的信心都没有。

　　这家伙最近是压力山大，王重考虑了下，还是没有把卡尔文和马斯克的事儿说得太明，那两位是否会到场还是个未知数，没必要先给马东一些不确定的希望，甚至连老波特也没有直接提起，毕竟这是老波特的要求，只是告诉马东或许有些大人物会过来，另外将黄金石板做了一份三维影像发送过去，让马东定个十亿底价作为压轴拍卖。

　　这事儿倒是让马东半天都没回过神来，十亿底价？而且还只给一个三维影象。

　　哥，我的亲哥，你确定不是在坑我？就这么一块板砖，就算是上帝拍过的，也值不了个零头啊。

　　不过王重的回答很肯定，是否放出来完全看拍卖会的局面，这么多大人物总有识货的，从基地两个人的反应看，这玩意不会差。

　　又回到了学院上课的节奏，除了王重继续被“特权波”征召，严重缺课外，其他倒是一切如常，萝拉住在斯嘉丽家里的事儿，保密倒是做得很好，训练的话就到奇葩社这边来，由于学院战队此前就在这里封闭训练，倒也没什么学生发现暴熊女神的存在，否则只怕这里又要堵得人山人海了。

　　最近战队的团战训练已经很成熟了，萝拉对王重这种将跑位和战术阵型数字化的新训练方法很感兴趣，相对的，有萝拉这个接受正统常规阵容教育的专家在旁边，王重也很乐意能听听她更专业的建议，任何一门学问都不能闭门造车，博取众家所长才是王道。

　　萝拉觉得，毫不夸张的说，这样的训练方式无疑是一种创新！

　　“这样的常规阵容和传统的常规阵容比起来，还是各有优劣吧。”萝拉从小接受的就是正统的军事化教育，对常规阵容的理解无疑是有着极高水准的，最近和王重探讨的大多也都是这方面的话题：“容错率高、命令贯彻会更彻底更清晰，团队的整体性更强，这方面确实在传统的常规阵容之上。但不足之处也有，首先就是对指挥者的要求太高，我很难想象一个参与在战斗中的指挥者，在那么复杂的战况中还能兼顾到每一个队员的境况和动作，而且更致命的是，当队员习惯了这样的指挥之后，一旦指挥者被偷袭斩首，整个阵容将群龙无首。”

　　萝拉摇了摇头：“在CHF中，有着强大突进能力的高手比比皆是，一旦指挥者出现任何问题，这套阵容就没用了。”

　　王重笑着说道：“所以咱们还有副指挥，在我设想里，这套常规阵容要时刻有两个指挥才算完整，两个远程输出位，视野最宽阔，正适合做指挥人选，斯嘉丽就是我们这套阵容的副指挥。”

　　萝拉愣了愣，“好是好，我总感觉你的这套阵容仿佛是为弱者量身定做，有一种朝不保夕的感觉，我觉得你们的当务之急还是个人实力的提升……”

　　“王重，原来你在这里，”一个女人的声音突然在两人身后响起：“原来有人陪着啊，我就说呢！”

　　夏尔米！

　　明天就是拍卖会了，之前听马东说夏尔米今天会过来，可怎么找来这里了，王重有点蒙，他和夏尔米好像不熟吧？


第七十六章 小艾蜜长大了

　　“呵，我当是谁，”萝拉笑了：“喂，这位同学，你的礼貌去哪儿了？”

　　“哦？”

　　这次她是一个人过来的，刚下铁轨就想来找王重玩，在米拉米那里知道王重在奇葩社后，风风火火的就过来了，结果本来挺高兴一事儿，刚一进来就看到王重和一个大胸美女聊得很开心的样子，在定睛一看，那大胸奶牛可不正是萝拉那个兽女吗？

　　和王重无关，一看到萝拉，就如同水火不容一样，夏尔米永远都忘不了当时那句让她火冒三丈的“胸大无脑”，敢用这个词来形容她的，天上地下大概也就只有萝拉独一号了。

　　“礼貌是对人用的，”夏尔米呵呵一笑：“对野兽也有用吗？兽女？”

　　“呵呵，人和兽都分不清，”萝拉笑着瞄了一眼对方越来越雄伟的胸：“有段时间没见，智商还是没涨进啊。”

　　看着自己的胸然后说自己智商有问题，这不就是在暗示那个禁句吗！

　　夏尔米美目一挑，一团火焰已经在掌上跳动：“有意思！过来之前我还担心这几天会不会太无聊，现在看来应该不会了！”

　　萝拉毫不在意站了起来：“彼此彼此！”

　　望着两人燃烧的战火，王重觉得在继续留下来肯定要被殃及，夏尔米和萝拉的争斗，整个联邦学院没有不知道的，这个……还是开溜吧……

　　第一次用鬼步做这种事儿，王重都觉得有点脸红，刚一出来就发现艾蜜莉尔的消息，这丫头自从集训之后一直都很安静，很反常，是应该和她聊聊。

　　艾蜜莉尔点了杯卡布奇诺，咬着杯子正在发呆，被王重走到她面前都没发觉。

　　有心事啊。

　　王重笑呵呵的搓了搓她脑袋：“谁惹我们家艾蜜莉尔不高兴了？”

　　“王重哥，又摸别人脑袋，”艾蜜莉尔又好气又好笑：“长不高的啦！”

　　“怎么可能，”王重叫了杯咖啡：“我们艾蜜莉尔今后长大了肯定是个大美女，长腿一米七，妥妥的。”

　　“王重哥喜欢长腿的女生吗？”

　　“咳咳……这个，是男人都会喜欢的。”

　　艾蜜莉尔笑了笑，嘴唇上还浮着层浅浅的咖啡沫：“其实，我已经长大了啦，特别是这次去卡波菲尔之后……王重哥，我是不是真的很弱？”

　　“怎么可能，别忘了你可是魂力成长九点四的天才，还有让人羡慕不已的火焰异能呢，”王重笑着说道：“现在就已经很厉害了，以后会更厉害的。”

　　“可我觉得自己一点都不厉害，”艾蜜莉尔咬了咬嘴唇：“连撒克逊的第三刺客我都打不过，还要大家来帮忙救援。”

　　“吁，那毕竟是东部第三的强队，而且泰米尔也是三年纪的老生，你现在一年纪都还没毕业呢，不用太在意的。”

　　“不用安慰我啦王重哥，格莱也是一年纪，可他真的好强。除了他，巴伦成长的速度也比我快太多了，团战的时候，巴伦也可以给队伍做很大贡献，可我越来越感觉自己像是个拖后腿的。”

　　能感觉得到现在的艾蜜莉尔很认真，不像是找自己发发牢骚或者自怨自哀的那种样子，她似乎已经有了某种觉悟。

　　王重微笑着看着她。

　　艾蜜莉尔弱不弱？那得看怎么定位。

　　以一个一年纪新生的程度来看，艾蜜莉尔已经很强了，放到任何学院，都绝对是最佳新人的有力角逐者，入学才不到半年就能在队伍中靠实力完全挤掉三年纪刺客考尔比的位置，现在的艾蜜莉尔和上次侥幸战胜考尔比时的她可完全不同了。

　　但，如果要以格莱的标准来衡量，如果要以天京战队即将在CHF上面对的那些恐怖强敌的程度来看。

　　不够，远远不够。

　　不要说什么蒂薇兰那一级的恐怖存在，就算只是保罗这一级，都可以轻易血虐她，连撒克逊第三刺客的泰米尔都可以压着她打，这样的实力在CHF上显然只能成为拖累团队的存在。

　　“我不想拖大家的后腿，真的不想。”艾蜜莉尔抬头看着王重，双眼无比的认真：“王重哥，这半年来，特别是去卡波菲尔这段时间，我学习到很多，我已经和格林校长请过假了，今天下午就回家去！”

　　“今天？回家？”

　　“是的，我毕竟是艾蜜莉尔·阿萨辛！”不知怎么，这一刻，艾蜜莉尔忽然懂得了这个姓氏中所蕴含的分量，也理解了家里长辈曾经说过的那些话。

　　“当然。”王重笑着说道：“我相信你一定可以成为我们战队、乃至整个东部最出色的刺客！”

　　“王重哥真的相信吗？还是只是安慰我？”

　　“当然是真的相信。”

　　“好！”艾蜜莉尔突然站起身来，走到王重身边：“那咱们做一个约定好吗？”

　　“恩？”

　　“王重哥你先闭上眼睛！”

　　“啊？”王重愣了愣。

　　“快嘛，一个大男人怎么磨磨蹭蹭的！”艾蜜莉尔咬了咬嘴唇。

　　王重无奈的闭上眼睛，下一刻就赶到右脸被一个湿润柔软的嘴唇亲了一下。

　　王重愕然睁开眼来，却见艾蜜莉尔已经一溜烟的跑出咖啡厅，银铃般的笑声远远飘来：“约定好了，如果我真的做到了，左右要对称哦！”

　　王重笑着摇摇头，这小丫头……长大了。

　　终于到到了马东决胜负的日子了，足足两三个月的准备，成败在此一举，纵然是马东这样的大心脏，内心也是有点紧张的，感觉今儿的风怎么吹怎么冷，情不自禁的就会打个冷颤。

　　米拉米穿着一身白色的长裙，小鸟依人的站在他旁边。

　　两人的关系在半个月前就已经公开了，米拉米的父母对马东还是比较满意的，双方情况差不多，坦白说米拉米的出身在家族内也不算太好，当然双方只是恋爱，这种事情上还是睁一只眼闭一只眼。

　　这次夏尔米能来，米拉米起了很大的作用，她知道这是马东的关键一战，一旦失利，两人之间的关系就要蒙上一层阴影，整个过程米拉米很清楚，马东并没有隐瞒，还别说，以前觉得马东不怎么正经，这次她觉得马东给了她全新的形象，男人平时可以吊儿郎当，但关键时候一定要有骨气。

　　“成天不正经的家伙居然也会紧张，”米拉米一边替他整理着衣衫，温柔的说：“没关系的，那么多人都支持我们，一定有机会的。”

　　“米米！你说得太好了！实在是太让我感动了！”马东一脸严肃，伸出双手。

　　“……你抱就抱，手往哪里放呢？”米拉米的额头一条黑线，要不是大庭广众的，早就一巴掌扇过去了：“亏我刚才还担心你紧张！”

　　马东笑嘻嘻的松开，手不抖了，脸也更精神了：“摸摸更健康，也沾点我家米米的好运啊，球神护体，今天绝对大杀四方，要开始了，保持严肃！”

　　此时拍卖会场的门口已经开始热闹起来，到来的宾客络绎不绝。

　　这次竞争没有什么明确的评判标准，一切以家族长老会和族长的最终决定为准，偏袒肯定不会有，就算是特斯兰家那位舅舅也根本无法左右族长或者长老会的决定，一切都看两边场面上的表现，邀请来的人物分量是否足够就是竞争的第一个环节，人脉关系的宽广对做生意来说至关重要。

　　受邀而来的宾客们都手持请帖，里面除了写着受邀人的名字和身份，表面也是大有文章。特斯兰那边发出的请帖都是红色表皮，上面的烫金大字显得十分奢华，马东这边看起来就低调了不少，但是请来名匠设计，也是艺术范儿十足，如此一来，虽然没有搞什么分座分次、两条通道，但来访宾客所支持的阵营也是一目了然、泾渭分明。

　　最先到来的大多都是马东这边请来的人，天京商界这次是相当给面子的，马东和特斯兰之间的家族竞争，在天京商业圈内部早已不是什么秘密，正如马东当初所预料的那样，老头子在这边经营了几十年的人脉关系多少能发挥些作用，但在这其中占据着绝对分量的，还是利益的结合和选择，与其和一个看起来就是猛龙过江的新东家打交道，远不如和已经有着稳固利益以及分配方式的老东家继续合作，尽管现在支持马东意味着失败后也会承担风险，但天京有相当一部分和他们家合作很深，一旦特斯兰上位肯定不会给机会。

　　包括远符百货、永动工业等天京市内知名大企业的当家，乃至一些本地地头蛇家族首脑，成批的到来，至少在数量上不能落了下风。

　　这次家族将拍卖会改到天京，普通人或许以为只是顺手为之，但马东却能感觉得出来，这代表着家族的一些风向，有可能是家族在天京附近发现了什么，也有可能是联邦有什么政治上的动向，但家族想要开发天京这一块儿的决心，作为深知家族运营模式的马东已经能感知得很清楚了。

　　所以，请来的这些人别看只是小地方小势力，平时在家族高层眼里或许够不上什么分量，但作为在天京本地有着相当大能量的地头蛇，如果家族真想要在天京发展，这部分人脉绝对可以给自己增分不少。

　　马东和米拉米在门口作为主人家热情的接待着，和这些天京本地的大人物们客套寒碜，热闹的场面顿时把旁边同样也在做着接待工作的特斯兰给比了下去。

　　特斯兰是个长得很英俊的年轻人，二十四五岁上下，谈吐不凡、举止有礼，穿着一身干练的黑色西装，头发梳理的一丝不苟，时刻保持着面带微笑，给人一种十分精明的家族精英那种感觉，能在众多家族外系子弟中脱颖而出，手握一方外系大权，特斯兰靠的可不仅仅只是一个舅舅，自身硬件也是过硬的，否则十个舅舅都扶不起他来。

　　马东这边车水马龙的热闹景象并没有带给他太多的困扰，脸上的笑容依旧，对那边的热闹毫不在意，小喽罗才会先跳出来蹦达，相比起那些，他对米拉米倒是更感兴趣。

　　阿波罗家族的身份首先就给这个女伴增分不少，更关键的是，这确实是个大美女啊。

　　论姿色，米拉米其实并不逊色夏尔米太多，身材也是同样的劲爆火辣，也就是战斗天赋不如夏尔米，毕竟这时代能力和身份也能加分不少，加上平时在学院也老穿些束紧胸口的衣服，还带副大黑框眼镜，以至于一直默默无闻，这时候穿上妖娆的礼裙，光以姿色论，也是个满分级的极品。

　　特斯兰鼻子里冷冷的哼了一声，随即看到两人走来，换上一副热情的笑容，亲自迎了上去。

　　“那是雷克斯议长？”

　　“还有参议院院长克劳夫先生……”

　　四周有人低声议论起来。

　　马东也注意到了，那是特斯兰亲自迎上去的第一位宾客。

　　要说在天京本地谁的势力最大，显然不是自己邀请来的那些企业家和地头蛇似的小家族人物，而是雷克斯议长和克劳夫院长！

　　议政厅、参议院，掌控着天京城最大实权的两个部门，其首脑在天京范围内的影响力可想而知，自己请来的那一大帮人物看似把控着天京方方面面的资源和力量，但所有这些全部加起来在这两位面前都显得有点不太够看，在议政厅或者参议院中随便放出来的一个决定代表的都是联邦政策，要插手商界甚至动摇整个商界根本，在这两位的眼里不过只是几句话的事儿。

　　马东的老子之前也有三番五次的亲自前去邀请这两位大人物，但得到的答复都是有事儿来不了，现在却作为特斯兰邀请来的宾客进入拍卖场，这其中所代表的含义不言自明。

　　何止是马东，先前许多打着本地人抱团给阿萨辛家族施压，因此才过来给马东捧场的商界精英们，这时候甚至都开始有点担心了，抛开别的一切不说，在天京这一亩三分地上，和那两位站在不同阵营，真的是有点压力山大，果然不是猛龙不过江，难怪特斯兰那边明知道天京商界在抱团，可事先完全没有任何动作，原来人家是早就已经准备好了釜底抽薪之策。

　　仿佛约好了似的，雷克斯议长和克劳夫院长一到，特斯兰的宾客们走马观花一样的接连出现了。


第七十七章 你争我夺

　　和马东这边集中在商界的宾客不同，那边过来的全是政界要员，天京城的乃至附近几座东区大城中有分量的议员，阿萨辛在天京方面的生意可不仅仅只是在局限在天京城中，这才是特斯兰的杀手锏，为什么要动马家，一个核心问题就是过度局限于天京，这对家族利益是个极大的损害。

　　“在本地的影响力，马家竟然完败。”许多人都在交头接耳的议论着，这次阿萨辛家族的动作对天京商界的影响还是很大的，对此关心的人着实不少。

　　“还以为马家在天京经营了几十年，至少在本地人脉上会比对手胜出一筹，唉……”

　　“商界的大多不愿意换一个经营伙伴，可政府方面就完全不一样了，和阿萨辛这样的大家族打上交道，对他们的政治前途帮助很大，马家看来输定了。”

　　“有点可惜，马家父子的口碑还是不错的。”

　　到场的人也都是窃窃私语，也有一部分是来凑热闹的，不带什么立场，这场局很可能会有好货出现，长长见识也是好的。

　　“咦，瞧那边，这美女哪儿来的，好像是波特家的人？”有人惊呼出声来。

　　“好像真是啊，有点眼熟，难道是萝拉？”

　　“不可能吧，卡波菲尔的小公主会来这里？”

　　“真是萝拉啊，那个是阿波罗家族的夏尔米！”有不少年轻人跟随长辈来长见识的，他们可是一眼就认出了这绝代双骄，两大球王。

　　“还有格林家的斯嘉丽，天哪，那个男的是谁？竟然能和这三大美女走一起，太幸福了吧！”

　　原本只是低声嗡嗡的拍卖场外突然就掀起了一波小高潮，这样的三大美女无论走到哪里都绝对是吸睛的焦点，连那边正在接待政要的特斯兰都忍不住被辣了眼睛。

　　陪萝拉他们一起过来是早就约好了的，王重今天穿得也很正式，一身黑西装看起来有点小帅，只是在这三女面前就显得有点边缘化了，斯嘉丽是天京城本地的宠儿，认识的人不少，萝拉和夏尔米就更不用说了，一时间抢尽风头，连特斯兰那边的政界要员也朝这边频频投目。

　　他们看的当然不是女人的身材，而是这几个女人身后的背景。

　　格林家族、阿波罗家族、波特家族，一个比一个的来头大，萝拉和夏尔米更是如今年轻辈中的万人迷，算得上联邦年轻代表面上的领头羊人物，居然联袂而来为马东捧场，特斯兰有些吃惊，忍不住朝马东那边看了一眼，这家伙或许并不像自己一开始想像中那么弱，在年轻辈中很吃得开啊，如果今天没有舅舅帮忙，单凭自己只怕还真不是他对手。

　　哼……特斯兰有点嫉妒，但很快就心理平复下来，自己有没有马东强不重要，重要的是，今天自己赢定了！舅舅请来的那些真正的大人物现在都还没有到场，在他们面前，无论萝拉或者夏尔米的分量都不够看，成王败寇，输掉的人再怎么实力雄厚也只是一堆屎！

　　刚才的场面上的微妙劣势让马东正有点心神不宁呢，这四位过来算是给他打了一记强心针，赶紧迎了过来，和王重包括斯嘉丽都可以随便点，但面对萝拉和夏尔米，马东还是不敢怠慢的。

　　“咱们就不用你招呼了，知道你今天忙，”王重笑呵呵地说道：“护花使者的任务今天算我的好了。”

　　“美得你，”米拉米打趣道：“一人护三朵花，你胃口很大啊！”

　　“口误！”王重抹了把汗，米拉米跟了马东一段时间，最近斗嘴的段位提高得很快啊：“我充其量就算一保姆，鞍前马后、端茶递水什么的绝对胜任！”

　　“是吗？那今天可真要尝尝王重你亲手端的茶，走起！”夏尔米笑嘻嘻地说道，“表姐加油！”

　　米拉米根本影响不到阿波罗家族，夏尔米完全是冲着两人关系来的。

　　巨斧拍卖场本来就是天京最大的拍卖行，特斯兰前段时间接手的时候重新大装修了一次，之后家族将两人的竞争地点改在这里，又进行过一次整装，现在的巨斧拍卖行可谓是极尽奢华。

　　“场面弄得不小，卡波菲尔城那边最顶级的拍卖行大概也就这层次了。”一进会场，萝拉就给予了高度评价，以她的眼光和见识，说出这样的话显然和王重说同样话的分量是完全不同的。

　　“阿萨辛家族的拍卖行还是蛮有名气的，上次我去圣蒙哥的时候参加过一次，档次规格确实很高。”夏尔米也认同：“只是没想到天京这边也搞得这么隆重啊。”

　　整个拍卖行都是按照旧时代的严谨规格，这是自由联邦的骄傲，他们是正统，他们才是代表着人类，继承着曾经的一切，并保持着血统，而不是什么野蛮人或者怪物。

　　正前方是一个巨大展台，除了中央位置一成不变的拍卖师小台之外，各种用于展示不同物品的设施应有尽有，而在展台下方，则是成排的座椅和小圆桌，整个大厅足有数千平，四周还悬挂有大量的天讯屏幕，所有的镜头都对准拍卖台上，以免坐在后排的人看不清前面的情况。

　　王重和萝拉她们随便找了个靠前排的位置坐下来，不少人立刻被他们吸引住了目光。

　　“哈哈，萝拉小姐，好久不见。”目前场里最大牌的要算雷克斯议长了，任谁都得给几分薄面，同为东部A区的城市，之前雷克斯也去过几次卡波菲尔城，自然认识这位卡波菲尔城中最大家族的大小姐，现在居然主动和她打招呼，不能装逼啊，萝拉的身份可非同小可，虽然是年轻人，但基本的礼节是要的，当然雷克斯此举也是对波特家族的尊敬。

　　政府要员什么的，大家都知道是怎么回事儿，在生意人或者普通老百姓眼里他们如狼似虎，手掌大权，但实际上大多都只是联邦各大家族手中的傀儡和棋子而已，在联邦，真正强大的还是大世家。

　　“波特家族的萝拉啊，十大家族之一，确实够强，随便一个小辈出来，像雷克斯议长这样的人物都对之礼敬有加。”

　　“那可不是随便一个小辈吧，萝拉最近在年轻代中的风头很盛啊，即便是在波特家族，这位也是人人当宝的大小姐。”

　　“旁边那几个是谁？”


第七十八章 夹馅饼

　　“那男的好像是马东在天京学院的同学吧，女的是斯嘉丽，老格林的孙女，至于另外那个，来头也不差，阿波罗的夏尔米，听说在OP里很受追捧，也是阿波罗那边的嫡系继承人。”

　　“阿波罗家族……马东那个小女友好像就是阿波罗家族的吧？靠女人也算是上位了。”

　　“啧，还以为前场人脉会是一面倒的局面呢，没想到他还真能找来几个撑场面的。”

　　“也就只是撑撑场面罢了，没什么大用，到底只是年轻小辈，代表不了背后家族的立场，应该是年轻人之间的私交吧。”除了惊讶，也有见事比较明的：“世家方面的关系，特斯兰那边的还没上场呢。”

　　“你朋友和对方比人脉的话，有点危险啊，”萝拉眼观六路、耳听八方，以波特家族在联邦的地位，类似的应酬场面从小就见得太多了，很多习惯都是本能反应：“这边都只是些生意人，对面却大多是各地政要，本地关系都拼不过，别的就更悬了。”

　　夏尔米对这些完全没在意，谁输谁赢什么的，在她看来压根儿就不重要，两人真心相爱就算是神也挡不住。

　　“王重，一会儿这边完事儿，该陪我来次特训了吧？上次你那些奇思妙想的想法给我很大启发啊，可惜光是口头说，远程理论这种东西，还是要在实战中才能得真知的吧！”

　　“呵呵，夏尔米，说到远程技巧，斯嘉丽是专家哦。”萝拉的眼中闪过一丝戏嬉之色：“王重，上次你说的熊霸天下的改进我试过了，确实很有效果，我想和你在实战里试试，明天下午陪我切磋一下吧！”

　　夏尔米的脸色立刻就变了，性感的屁股微微一蹭，椅子腿发出“吱溜”一声，移动到紧贴着王重的位置：“是我先提出的，王重明天下午必须陪我，萝拉你可以改天再约。”

　　“这完全不是先来后到的问题。”萝拉不甘示弱，大长腿轻轻一挪，坐得比夏尔米更贴近王重。

　　这是两个宿命的敌人，从差不多两年前踏足进OP，被同时奉为南北两大球王的时候，这种敌对关系就已经确立了。

　　这次来天京，萝拉住在斯嘉丽家，夏尔米则是住在米拉米家，平时碰头的时候，两人也是针锋相对，就算走路的姿势都要暗中较劲儿一番，至于王重完全是躺枪，或许她们两人需要一个“活物”来作为评判高下的标的物。

　　其实有的时候王重也很想知道，她们两人混战会是何等的场景……太邪恶了……

　　“这是谁更需要、谁更合适的问题！远程战技巧的话，斯嘉丽比王重更出色，完全可以和你共同提高，但是陪我练熊霸天下的，却非王重不可，王重，你说是吗？”

　　王重眼观鼻鼻观口，如同老僧入定，要是在乱发表意见他就是一头猪！

　　“王重？！”夏尔米更主动了，干脆直接挪到了王重身边，伟岸的胸部挤了过来，一双美目也是瞪得大大的，身体和心灵双重威压！

　　又来这招，这丫头……好像谁没胸似的！谁怕谁啊？

　　萝拉一声冷笑，面对宿命的敌人的挑衅，宁死也不可退缩，柔软的山峦顿时从右边发起猛烈的进攻，和夏尔米一左一右，把王重直接做成了夹心饼干。

　　要说真的靠上来也就罢了，其实两人都是刚刚好掌握着那一丝丝距离，王重完全成了两人交手的一个物件。

　　王同学也是醉了，虽然自己不是那种好色之徒，但怎么说也是个正常的男人，而且这样不上不下的……不行，等等！斯嘉丽还在一边看着呢！再说，真要让她们抢出个胜负，谁赢谁输王重不知道，但他知道自己肯定死定了。

　　他赶紧轻咳了两声：“二位女侠……明天下午我要去做实验，虽然也很想帮你们的忙，但是实在无能为力啊。”

　　萝尔和夏米尔瞪了对方一眼只能作罢。

　　那边斯嘉丽也是看得笑而不语，米拉米一直怀疑萝拉、夏尔米和王重有点不清不楚，可斯嘉丽却并不这样看。

　　她很早的时候就在看着王重了，那还是去年大家都一年纪的时候，第一个半期考试，当她得知指挥系有一个理论成绩比她更强的男生时，就已经对他留上了心。

　　经常在图书馆看到他，也经常看到他一个人专心致志的做着各种纸面上的作业，在英魂学院，大多数学生追求的都是更急速的获得强大的力量，或者装逼耍帅，能静得下心来看书学习的人真的不多，那时候她就觉得王重挺特别的，很安静的一个男生，也知道他在学院里除了一个同样名声不好的马东外，几乎没有别的任何一个朋友，甚至被大多数人都看不起，称呼他为“书呆子”。

　　可这才一年时间，当初那个被几乎所有人都看不起的书呆子，竟然同时能吸引住萝拉和夏尔米这样的天之娇女，只能说世事无常。

　　她其实挺喜欢看到王重受欢迎的这种画面，就好像自己在意的东西也有别人欣赏一样，那是一种发自内心的喜悦和认同。

　　斯嘉丽胡思乱想着的时候，会场中一阵阵惊叹的声音总算是暂时转移了萝拉和夏尔米的注意力。

　　“盖亚先生您好！”

　　“盖亚先生好！”

　　特斯兰与他那位舅舅恭恭敬敬的陪着一位中年男子步入会场，会场中大部分人都赶紧站起身来，陪着笑脸问好。

　　盖亚·特兰多，这可是圣蒙哥城真正的权贵，特兰多家族的外事大总管！

　　面对如潮般的问好声，盖亚只是微微点了点头，身份地位的不同决定着眼界的不同，天京这样鱼龙混杂的地方，无论是政府要员还是当地豪门，在这样的人眼里都只是些扶不上墙的烂泥。

　　他和特斯兰的舅舅阿斯玛有些交情，毕竟在圣蒙哥城打了许多年交道，对阿萨辛家族这两个小辈之间的竞争也是有所耳闻，怎么说呢，有点太小题大作了，也是这段时间闲着没事，而且听阿斯玛说这次拍卖场会有些好东西，所以才勉强过来看看。


第七十九章 各展神通

　　只略为扫了一眼，会场布置得还挺像模像样的，就是来参与的这些人有点渣，那些恬着脸和他问好的，有的似乎有点印象，有的则完全不认识，出于修养冲他们点点头，那已经是给了天大的面子了。

　　“恩？”盖亚看到了夏尔米这边，微微一笑：“贤侄女也过来了？”

　　夏尔米是认识盖亚的，特兰多家族和波特家族一样，在军方都有着极大的势力，相互间说起来还算是世交，之前夏尔米去北部地区搞交流赛的时候，曾在圣蒙哥城呆过一段时间，父亲之前交代让她要去拜会一下这几位长辈，可当时嫌麻烦直接没去。

　　到底是长辈，这时候也不敢托大，站起来回礼：“盖亚叔叔好。”

　　“呵呵，好好，”盖亚微微一笑，长辈风范尽展：“你这丫头，上次去圣蒙哥城也不到家里来坐坐，再有下次，盖亚叔叔可要生气了哦。”

　　夏尔米一脸的尴尬，也只能点头称是。

　　大概是看出夏尔米并不是特斯兰这边请来的，盖亚倒也没有继续交谈，在那边随意的坐下，他都不用开口，竟是连整个拍卖场都显得安静了不少。

　　夏尔米最头疼就是碰到这些和家族有点交情的各方长辈，这时也是暗暗舒了口气，刚才还和萝拉针锋相对的霸气一泄而空，赶紧坐下来，嘴里嘀咕道：“感觉马东这把有点悬了……”

　　“怎么说？”王重也能感受到盖亚的气场，确实是一进来就把帮马东撑场子的萝拉这帮小辈的气势完全压了下去，但好歹算是家族身份对等，这边就算输场也输不了太多吧。

　　“看到他坐位没？”夏尔米提示道：“感觉和他一样分量的起码还有好几个啊。”

　　有着米拉米那层关系，夏尔米对马东的邀请名单还是知道的，都是天京的一帮本地商贾，平时挂着阿萨辛的噱头还算是个人物，可抛开家族身份之后，说到底也就只是个普通商人罢了。

　　请来的人中真正上台面的，除了自己和萝拉，好像也就只有斯嘉丽的爷爷老格林了，而老格林的身份虽然尊崇，但要说实际分量，在夏尔米看来，比起盖亚这样的大世家掌权者，还是不够看的。

　　这边差不多已经底牌尽出，而人家那边才刚刚开始就占据压倒性优势了，这还用得着比吗？

　　王重看了看萝拉那边，只是笑笑。

　　这边夏尔米话音刚落，接二连三的大人物们就开始出场了。

　　多伦多家族长老、鹈鹕家族管事……足足有四位，清一色都是联邦绝对的一线家族成员！和刚才进来的盖亚似乎也很熟悉，很自然的就坐到一起，相谈甚欢，轻松愉快。

　　何谓一线家族？仅次于明面上最强十大世家之外，拥有着至少上百亿净资产，在一座至少如同天京这样规模的大中型城市中有足够话语权，才够得上资格称之为一线家族！光有钱是不够的，像卡波菲尔的赛恩家族就属于有钱没权的二流境界，而在联邦，权力这个东西，绝不是有钱就能轻易买来。

　　但凡称得上一线家族的，起码都是在联邦根深蒂固经营了至少四五代以上的庞大家族集团，比如阿萨辛也是在这一列，他们或许比不上明面上的联邦十大世家那么风光，但暗地里的能量根深蒂固，相互间又结党营私，抱团取暖，这样的庞大利益集团，就算是最强十大世家绝对不敢轻视。

　　几人一出现就成为了场中绝对的中心，特斯兰那边的圈子也是欢声笑语不断，名流权贵们相互攀谈着，用那种不屑的眼神打量着这边一大堆闷不坑声的商人：“那边就是小特斯兰这次的对手？呵呵……”

　　“一群商人啊，真以为有点钱就算是个人物？实在太可笑了。”

　　“呵呵，商人重利，看，那边不少人都在遮遮掩掩了，一会儿恐怕连开口竞价的勇气都不会有吧。”

　　“不过盖亚先生他们能过来，倒是挺意外的，这次拍卖会或许没表面那么简单。”

　　嗡嗡嗡嗡的议论声在拍卖场中回荡，马东邀请来的圈子集体都有点沉默，后说不后悔那是骗狗了，赌博总是有风险，高风险意味着高回报，当初站队的时候大家就无比清楚这一点，现在也只能是唉叹自己运气不佳，对手果然不是猛龙不过江，凭马东这样的小角色再加上一帮地头蛇就想和有着阿萨辛这样大势力支持的人玩儿，真的是想得太多了。

　　有几个胆子稍稍小一点的，甚至已经悄悄站起身来准备离场，说不定还可以落一个反省得快的结果，可这几人刚一起身，大厅的大门再次被人推开，只见马东和米拉米无比兴奋的陪着三位老人走了进来。

　　马东这边还有贵客？是谁？

　　所有人都不禁被吸引了注意力。

　　吁，那几位是……

　　前面那两位，大多数人都认识，天京学院的院长老格林，天京学院符纹分院的院长摩尔。

　　说实话，这两位分量其实不低，学院的职务只是他们能量的一部分而已。

　　摩尔院长本身就是联邦符纹科学院的特级研究员，何况他还是位著名的符纹武器大师，这年头想找摩尔帮忙锻造一柄专属符纹武器的人可不在少数，因此而欠下他人情的联邦大人物大有人在，其交游之广阔是出了名的。

　　老格林没有摩尔那么多复杂的身份，但在天京学院这边担任院长，一当就是三十几年，二三十年前的天京学院可是很猛的，像前两年被评入殿堂级中的格蕾丝那一级人物可不少，可谓是桃李满天下，再加上他的一对儿女如今在联邦总议厅那边也有不小的能量，使得老人的身份也是跟着水涨船高，无论走到哪里都不至于会被人忽视。

　　如果只是和雷克斯议长这一级的人物比起来，甚至还犹有过之，但，和盖亚·特兰斯那帮联邦一线家族的权贵，就真是没得比了，毕竟是没有大背景的无根势力，而且教育系统，大多都是身份尊崇却并无多大实权，平时没事儿的时候大家敬你是个人物，真要涉及到各方利益，根本没人会理会这样毫无实权的所谓长者的。

　　只是，和这两人一起进来的那个老头是哪位？走在老格林和摩尔的中间，有说有笑的样子，来头肯定不小，可在场一百个人里倒有九十五个都不认识他，太面生了啊……

　　等等，特斯兰和他舅舅那是什么表情？

　　只见阿斯玛无比诧异的张大了嘴巴看着那位老人，一时间竟然说不出话来，这就更吊在场很多人胃口了，到底是谁啊？好想知道！

　　“斯、斯科菲尔先生！”从刚才进场后就一直把架子端得很高的盖亚·特兰多忍不住站起身来，下意识的脱口而出。

　　斯科菲尔？

　　这人的脸不熟，可名字真的好熟啊，那个斯科菲尔？

　　所有人都愣了愣，然后立刻联想到了一个名字。

　　历数整个联邦，名叫斯科菲尔，又能让盖亚·特兰多这样的人物相形失色的，恐怕也只有那一位了！

　　斯科菲尔·波特！联邦科学院副院长、卡波菲尔学院院长、联邦十大家族之一，波特家族的大长老！一连串的名头足以晃瞎在场所有人的眼睛。

　　老波特看了看盖亚，冲他点了点头就算是打过了招呼，一贯不喜欢这样的场合，要不是冲王重这块宝，其他天王老子的面子他也不会来。

　　现场顿时显得鸦雀无声，一线家族是很牛逼，但一线毕竟只是一线，和波特这种联邦十大家族之一的庞然大物完全没有可比性啊。

　　“居然是斯科菲尔·波特……我的天，马东这是，手都通天了啊！”

　　“这一票赌对了！”

　　“斯科菲尔先生所代表的分量就完全不是萝拉所能比的了，那肯定是可以代表家族意向的。”

　　“那是，何况斯科菲尔先生还是联邦科学院副院长，光是这头衔都吓死人啊，听说联邦军部很多大佬天天都混在联科院里喝茶，为的就是能抢先拿到一项军事科研项目的优先配用权，联科院这些大人物，能量可大得很哪！”刚才还很垂头丧气的天京生意人们激动了，马东也是有料的啊！就看看刚刚还很嚣张的盖亚等人一脸尴尬的表情，刚才的所有不爽都瞬间一扫而空。

　　夏尔米也是醉了，怨怼的看着萝拉，两个女神之间的战争打从见面那天起就没有停止过，太奸诈了！竟然拉家里长辈来加分，自己这一场输得有点冤：“好啊萝拉，我还不知道你爷爷也来了，为了帮王重你也是蛮拼的，没少在你爷爷面前撒娇吧？”

　　“我可没那么大面子，”萝拉笑着说：“爷爷是王重自己请来的，我家这位爷爷，对王重的宝贝程度可比我这个孙女重多了。”

　　“啊？王重？”夏尔米瞪大了眼睛，虽然和萝拉一直在较劲，但也知道她不是那种随便说谎的人，只是，王重居然有这么大面子？就算他真是嘴强王者，像斯科菲尔这样的人物也不会太在意啊，感觉这些搞科研的对打打杀杀的应该没兴趣才对吧！

　　“王重，明天下午可别再迟到了，等你喝茶，老摩尔的珍藏！”老波特和格林他们直接就坐到四个年轻人旁边，符纹生命的研究现在正进入重要阶段，好几个论证上的关键问题还没有解决，还不是对外展示成果的时候：“我今天才发现摩尔这老家伙有点货啊，老品种的铁观音，不愧是搞符纹武器的，没少淘换些好东西！”

　　“咳咳……”摩尔属于那种比较严肃的类型，在小辈面前完全没有老波特那么放得开：“小孩子面前说什么呢……”

　　“不要那么拘束嘛！”老波特笑着说：“再说，王重现在和我可是平辈论交。”

　　摩尔有点招架不住，要是探讨个科研问题什么的，他还可以和老波特争个脸红脖子粗，可在平时，老波特怎么说也是自己顶头上司，再怎么高级的科学院研究员也只是研究员，老波特可是副院长。

　　“都是年轻人嘛，这里面谁成了王重的女朋友呢？那我还想叫声弟妹呢，不可以啊？”老波特脱口而出，现在对王重简直是掏心掏肺啊，看到什么好东西都想直接拉到王重身上，可这话好像有点不对劲儿的地。

　　摩尔、格林，包括斯嘉丽、夏尔米全都张大了嘴巴，萝拉满脸通红：“爷爷，你胡说什么！”

　　别人也就算了，你要为老不尊叫人家弟妹什么的也由得你，可这里还有你孙女萝拉呢！

　　这就尴尬了。

　　老波特也意识到语病问题，轻咳两声把话题赶紧带偏，那边夏尔米也是看得醉了，搞科研的，不该都是些很死板的老学究吗？可是萝拉这位爷爷，这也太开放了吧？

　　老波特的到来无疑掀起了一波高潮，特斯兰也是被刺激得不轻，自己这边的亚盖等人本来还觉得挺牛的，可是就怕对比啊，现在看人家那边欢声笑语，自己这边明显被压抑了。

　　“那个马东怎么可能请得动斯科菲尔？！因为萝拉？不可能，萝拉和他就算有点交情，怎么都不可能到这一步吧，何况就算是萝拉的面子，也没理由请得动这尊大佛！”特斯兰尽量压低声音，可眼神却有些咆哮，这一战对他来说绝对不容有失，原本以为只是欺负个垃圾，可现在舅舅投入的太多了，如果有个什么闪失，以舅舅的脾气，特斯兰觉得自己也有可能失去一切！

　　“慌什么！”阿斯玛冷冷的瞥了他一眼，对这个侄子的表现有点不爽，到底没见过真正的世面：“做好你自己的事儿！”

　　阿斯玛也是震惊，本以为亚盖等人的出场就已经注定结果了，就算猜到老格林等人会帮马东，那也无济于事，可没想到，他居然还请动了斯科菲尔这尊大佛。

　　绝对的意外！

　　阿斯玛的嘴角浮起一丝冷笑，马东啊马东，还真是个让人意外的小家伙，可惜，你的运气不好！

　　手中天讯也在这时响起，阿斯玛眼中一亮，领着特斯兰快步走了出去。

　　此时会场的上方一个有着半透明落地窗的房间内，一双看似无神的老眼正在打量着下面会场中的情况。


第八十章 杀手锏登场

　　图魔·阿萨辛，作为家族族长，这样小辈之间的竞争原本是根本用不着亲自到场的，可这次拍卖会演变到现在，早已不单纯是两个小辈之间的竞争了，家族在这方面另有打算，而目标，是天京城。

　　怎么说呢，天京城其实也不算小城了，作为从阳光时代就保存下来的古城之一，天京在整个联邦所有城市规模里都不算是太小的。

　　但问题是，这里没有任何大型的维度资源，像新矿藏、大型禁区之类，天京附近太风平浪静了，没有风险的同时也意味着缺乏机遇，导致这里虽然靠着联邦古城的名头维持在一线城市的位置上，但却并没有哪个大家族真正的驻扎在这里，因此整个天京包括附近几座城市都是鱼龙混杂，没有统一的市场也没有统一的地下秩序，久而久之就成了天京城现在这种不上不下的尴尬地位。

　　阿萨辛以前对天京也是看不上的，可之前因为两个小辈之间的事儿，让家族的目光或多或少的注意了一下天京这边，然后就发现了一些很有趣的东西。

　　一个小小的C级禁区，前不久竟然有出现过一次空间裂缝的记录报告。

　　众所周知，空间裂缝这种东西意味着空间的不稳定，这种情况不可能是骤然间的突发，那是异维度空间长期活动频繁的结果，那就意味着这样的空间裂缝在天京附近很可能还会出现第二次、第三次！而一旦真出现一个较为稳定的空间裂缝，那就意味着另一样对家族发展至关重要的东西，第五维度世界的通道！

　　第五维度世界才是现在各大家族争相抢夺资源、培养人才的重中之重，虽然家族也经常组织去第五维度世界，但都是借用政府方面的或是十大家族的空间通道，那就需要昂贵的费用，这极大的限制了家族的发展。

　　现在联邦的很多超级豪门，都是在占据了类似的空间资源才后，打通属于自己家族的维度空间通道，以此为跳板在第五维度世界建立基地，才能真正的壮大。

　　而建立通道本身不是什么难事儿，花钱而已，难是难在寻找空间裂缝，天京现在有这样的预兆，并且因为天京的特殊性，目前来说没有什么大家族在此处竞争，如果能抢占先机在天京建立一个十分稳固的、独属于阿萨辛家族的势力，那一旦以后出现了空间裂缝，阿萨辛家族将之占据就顺理成章了，至少也是近水楼台先得月。

　　这次拍卖会对家族来说太重要了，是家族正式踏足天京的第一步，在本地、特别是天京议政厅方面建立起足够的权威是相当重要的，所以当家族长老会决定转战天京的时候开始，真正的内部人士就知道马东已经输定了。

　　要想在本地议政厅面前真正立威，光靠这两个小家伙的人脉关系，无论如何都不够看，还是得看家族出手！但却不能以家族的名义来邀请，那会暴露家族的企图，所以，只能以特斯兰那位舅舅的名义来邀请，舅舅帮外甥，天经地义！

　　家族在这方面，甚至从一开始说好的不许特斯兰他舅舅出手太多，反过来成了让他全力出手，并且家族方面给予很大程度的暗中帮助，可以说今天站在特斯兰背后的已经不止是他舅舅，而是几乎大半个阿萨辛家族。

　　不论场面上或者是这批拍卖品的质量，马东都是必输无疑，其实相比起特斯兰，图魔·阿萨辛更欣赏马东一些，有担当有魄力也有野心和胆子，只可惜，他的崛起不是时候，也没有一个好的背景。

　　原本以为他的人脉网顶多到萝拉那一层也就到头了，可真没想到他居然能请来斯科菲尔，论身份地位，别看老波特在波特家族里并没有掌权，但就算是图魔·阿萨辛，在老波特面前也最多只是持平而已。

　　这小子说不定还真是个人才，可惜了，今天他的对手不只是特斯兰，他面对的是阿萨辛家族，单凭一个老波特，还压不住场。

　　就在此时，拍卖厅的大门再次被人推开，阿斯玛和特斯兰陪同着两个人走了进来，同时，大厅的大门也终于关上。

　　这是最后两位客人了。

　　看上去都是五十岁年纪上下，穿着也很朴素，并不张扬，可两人胸口上的两枚族徽印记，却是瞬间就将现场所有人的声音都震慑了下去。

　　其中一枚族徽是一顶尊贵无比的皇冠，金黄色的皇冠徽章被雕刻得极尽奢华尽美，简简单单一枚族徽却如同是艺术品一样精湛！

　　太熟悉了，就像在OP中没有人不认识萝拉和夏尔米一样，这枚族徽在联邦中也可谓是无人不知无人不晓。

　　拜拉迪恩家族！

　　联邦十大世家中发迹最早也是联邦现存最古老的家族之一，其家族早在阳光时代就已经是流传几百年的超级豪门了，掌控着大量阳光时代的科技和武器。

　　这是一个继承了阳光时代辉煌的家族，大量的旧科技、武器弹药以及军事化武力，让他们家族在黑暗时代初期时，就在联邦中建立了无可动摇的地位，甚至曾经一度想要统治联邦称王，后来虽然被几大家族联手打压了下去，衰败不少，可瘦死的骆驼比马大，现在他们仍旧还是联邦中首屈一指的庞然大物，位列现在的十大家族之一，经营着联邦大量的军火业，在军队中也有着无可估量的影响力。

　　此时走在特斯兰前面的佐恩·拜拉迪恩正是家族中，驻圣蒙哥城的长老，非但手握着他们家族在北部地区的大部分能源生意，同时即便在家族议会上也是有足够发言权的！他看起来只有三十来岁，相对于他的身份地位来说，这个年龄相当的年轻了，一张轮廓分明的脸显得无比干练。

　　而另一位的族徽则是一头金色的雄师，威风凛凛的正在仰头咆哮。

　　托雷斯特家族！

　　联邦十大家族之一，号称新能源之族，整个家族掌握着现在联邦几乎百分之五十左右的新能源，联邦现在规模最大的三大能源公司，都是托雷斯特家族控股。

　　雄狮等于王者，这就是他们族徽隐讳的含义，无数家族想要对付他们，最终都只能落得个含恨收场，托雷斯特家族的实力甚至比已经衰败过一次的拜拉迪恩家族还要更雄厚一些。

　　而他们一族过来的是坎贝尔管事，一个四十岁出头的中年人，一双虎目不怒自威。

　　老波特也是十大家族的人，可先前他出场时，人们还有能爆发出一些惊叹之声，但现在，却是彻底平静了。

　　不是说老波特不如这两人的分量，事实上，波特家族在十大家族中的排名虽然垫底，但这两位都不是各自家族中的顶尖人物，应该只是两位有一定实权的长老，和老波特在家族中的地位还是没法比的，甚至可以说只是晚辈。

　　但一来老波特虽然身份尊崇却不大管家族事儿，二来这两人那盛人的气势实在是太逼迫人心，这是那种真正当权者才能养出来的气势，比起老波特的慈眉善目来说，带给人的压迫感高下立判！

　　“天哪，居然两个十大家族的长老一起过来……”

　　“那个特斯兰的面子有这么大吗？”只要稍微有点脑子的人都不信。

　　“他舅舅在背后帮忙的结果吧，毕竟是阿萨辛的掌权者之一。”

　　“先前斯科菲尔过来的时候还以为就已经到顶了呢，还是特斯兰比较强啊，天，这竟然只是一场拍卖会？而不是联邦议会什么的？”

　　下面的人都快疯了，能和这些大人物坐到一起，本身已经是一种无比的荣幸，特斯兰那边邀请的一些嘉宾甚至都忍不住偷偷摸出天讯自拍了，能留下这么一张和几位十大家族当权者坐在同一个会馆里的照片，绝对够自己吹到死啊。

　　这次得到王重那边老波特等人的鼎力支持，马东本是有着必胜把握的，特斯兰的实力他是知道的，即便加上他那位舅舅，也绝对无法和自己这边的阵容相比，可是当盖亚等人出现的时候，马东就已经意识到有什么不对劲儿的地方了，那些联袂而来的大人物，已经超出了特斯兰和他舅舅的能力范畴，再联系起家族将拍卖会定在天京方面……

　　马东是个聪明人，尽管家族的动作很隐蔽，凭一点两点或许看不出名堂，但当诸多不寻常的因素全都聚集到一起时，就已经能猜出个大概了。

　　自己低估了家族在天京方面的发现，也低估了家族想要扎根儿天京的决心，这件事儿的背后绝对有家族的影子。

　　果然，个人的实力还是无法和家族抗衡啊，能像自己哥们儿那样靠着一双拳头就打出一片天下那种霸气，只能说是个别现象啊。

　　马东有点走神，那边刚刚落坐的佐恩和坎贝尔都看到了老波特，有点诧异，显然没有想到一向深居不问外事的波特家族大长老居然会跑来这样的场合中，而且还是在对立的邀请者另一边。

　　三人相视，都是微微一笑，只是推不掉人情过来给小辈捧个场而已，谁输谁赢对他们来说都没有太大的意义，也不可能让他们之间去争点什么，大家都是一个层面上的人物，一年里总会在这样那样的地方见上几次，脸熟是肯定的了，但要说有什么交情却也不见得，碰上了就点头之交那种。

　　大局已定，中层力量没得比，如盖亚那一级的高端人脉也是压倒性优势，唯一拿得出手的老波特，面对坎贝尔和佐恩也是一比二的劣势，用不着非跳出谁来打个分，在场所有人心里都有数，结果已经很明显了。

　　马东只是一个区区支系子弟，能做到这样的地步已经很了不起，可惜棋差一筹，输赢评判自在人心。

　　王重拍了拍马东的肩膀，第五维度世界基地里那两个人，他并没有对马东提起过，一来并不太清楚那两个人的分量，二来也不确定对方是否真的会来，现在看来，没有告诉马东是正确的，否则希望越大失望也会越大。

　　米拉米握了握马东的手，马东嘿嘿一笑：“靠，搞得还要安慰我一样，有波特爷爷在这里给咱们镇着，怎么着我们都不能算输，顶多算个平手嘛……”

　　老波特笑了笑，这年轻人的心态还算那不错，只是这事儿他只是凑个热闹，或许有好东西也会出手，但也仅止于此。

　　此时拍卖场的大门已经关上，整个会场立刻安静了下来，屋顶上方无数灯光往展台上一打，顿时将原本就明亮的展台映照得更加明媚，一个穿着燕尾服的拍卖师正要登场，却陡然听得大厅外传来一阵劈里啪啦的整齐无比的脚步声。

　　包括正要上场的拍卖师都愣了愣，这样奢华的大厅，要说没有隔音效果那就太扯了，大厅门一关上，外面的声音基本是传不进来的，可这整齐的脚步声是怎么回事儿？貌似地面都有点在抖的感觉！

　　还没等大家回过神来，大厅的大门已经被人一把推开。

　　此时外面山呼海啸般的声音才如潮般一股脑的涌了进来。

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……

　　“立正！稍息！”

　　“原地待命！”

　　整齐的吼声之后就是无比的宁静，很快所有人都窃窃私语，都得到了消息，外面竟然出现了两三千个精锐战士？

　　嗒、嗒、嗒……听声音，像是有两个人往大厅这边走了过来，门口负责迎宾的几个阿萨辛家族子弟这时候大气都不敢喘一口，僵尸一样站在那里一动不动，直到那两个人出现在了所有人的眼里。

　　这是……

　　只见其中一个中年壮汉穿着一身笔挺的军装，精神无比，胸口处那足足四排勋章简直晃瞎一大帮人的狗眼，在他旁边那个男人穿着一身休闲装，可看起来也是气度不凡，就连坎贝尔和佐恩都忍不住动容。

　　今儿这是怎么了？


第八十一章 这才是开始！

　　佐恩忍不住和坎贝尔对望一眼。

　　区区阿萨辛家族的一点小事儿居然惊动了这么多大人物！

　　他们两人是因为以前在圣蒙哥城欠过图魔·阿萨辛的人情，可是眼前这两位，以阿萨辛家族的程度，应该是无论如何都够不着的才对吧？而且就算阿萨辛家族想要在天京城立威、抢夺天京地盘什么的，也根本用不着惊动这样的人物啊！

　　就连一直很淡然的老波特都有点动容，这两个人怎么会出现在这里？

　　整个会场在两人出现之后变得非常安静，因为就算不认识这两个人，也认得清他们的族徽，斯图亚特家族，马斯克家族，跺跺脚，联邦都要抖三抖的恐怖存在。

　　“哪位是马东先生？”中年军人的声音洪亮无比，一开口就传遍全场，最关键的问题，这一个先生，可把所有人吓呆了。

　　马东这种成色，凭什么让这样的大人物给个尊称？？？

　　“我就是！”马东咽了口唾沫，连忙走了过去，尽可能让自己的小心肝别跳的那么厉害。

　　“听说你们这拍卖场，没有请帖不能进？”另外一个笑着说道：“不知道能不能临时加两张，我们两个可是大老远专门捧你的场。”

　　“当然没问题，您二位是？”马东平时大大咧咧甚至疯疯癫癫，但这一刻也有点蒙圈，王重是说过一句，可能，可能会有大人物来，但也不确定，说实在的，马东并没有抱太大希望，因为老波特的到来已经是巨大的惊喜了，这已经超过了惊喜的范畴，是惊吓啊，当然是好的惊吓。

　　“达尔文·斯图亚特。”中年将军微微一笑。

　　旁边那位穿着休闲装的年纪略大一点的也是面带微笑：“迪斯·马斯克！”

　　马东一听这两个名字瞬间就蒙圈儿了，何止是马东，在场几乎所有刚才还不认识这两位的人全都蒙圈儿了。

　　竟然真的是马斯克家族和斯图亚特家族！

　　而且，来的竟然还是达尔文和迪斯·马斯克！

　　和之前的拜拉迪恩、波特以及托雷斯特家族同为联邦十大家族，但十大家族也是有高下之分的！

　　斯图亚特号称联邦最强家族，虽然暗地里有那么几个隐型家族拥有着和他们掰手腕的实力，但表面上，确实是他们最强，在联邦所涉足的领域也是最广泛的，无论是在工、农、军、商等各方面，公认的无冕之王。

　　而马斯克家族则是号称联邦巨富，联邦银行就是马斯克家族开的，手眼通天，地位也十分超然，马斯克家族的人交朋友从来不看对方有没有钱，因为都没有他们有钱，这是一个把金钱玩到极致的家族。

　　这两大家族拧在一起的分量，绝对在过气的拜拉迪恩和新晋的托雷斯特之上啊，而且，你还得看来者是谁！

　　达尔文·斯图亚特，这个名字在场百分之九十九点九的人都听说过，这是在联邦天讯军事版面的头条上最经常出现的名字，曾经的联邦十大杰出军事天才，也是如今联邦最年轻、也最如日中天的少将之一！手握军方实权，自身也是家族中的中流砥柱，这样的身份地位，刚才只是在家族中负责偏安一隅的、如同封疆大吏般的坎贝尔和佐恩比起来无疑就逊色许多了。

　　至于另一位迪斯·马斯克……马斯克家族理事会的常任理事之一，第五维度探索者基地中最有名的十位终身审判长之一！

　　看到这两位进来的时候，别说特斯兰和其他那些小角色，连佐恩和坎贝尔都感觉有点头皮发麻。

　　现在对联邦来说什么最重要？肯定是第五维度世界资源！

　　只需要看看阿萨辛这样庞大的家族为了一个莫须有的空间裂缝就做到这样的地步，就可以想象第五维度世界对联邦高层的重要性了，而过来的这两位，一位是在第五维度手握军方实权的少将，而另一个则直接是探索者基地的审判长……说这两人手里直接主宰着许多家族的命运也不为过啊。

　　现场但凡是知道达尔文和马斯克身份的，无不震惊得目瞪口呆，甚至就连“躲”在二楼看戏的图魔·阿萨辛都忍不住腾的一下站起身来。

　　“马东今天的拍卖品是什么？”图魔·阿萨辛第一时间就敏锐的察觉到了问题所在。

　　旁边的管家立刻明白主人的心思：“之前递交上来的计划书里是三份尘封之土、一块上古兰斯水晶头骨、一枚七级变异晶体和一柄达纳苏斯魔剑……”

　　要在平常时候，这也算是很不错的拍卖珍品了，可要说这些东西能引起达尔文的兴趣，差的不止是一星半点，但当时马东看到达尔文时的第一反应，只要稍微有点眼力的都知道他之前绝对不认识达尔文。

　　“会不会是，”管家略一迟疑：“是斯科菲尔院长帮他邀请的？”

　　要说面子，斯科菲尔是有这个面子和能量的，联科院副院长、波特家族族长亲弟弟，也是家族唯一的大长老，斯科菲尔也就是没实权不管事儿而已，但要是论资排辈儿的话，其尊崇程度在联邦十大世家中都屈指可数。

　　但就算这样也不可能，毕竟是相互挂钩的敏感行业，把达尔文请来这样的拍卖场，那可不是请达尔文吃顿饭那么简单，而且斯科菲尔进来后明显和他孙女那几个丫头聊得更多些，马东在旁边就是个作陪的，很明显他在老波特的心中并没有那么重要的地位，能亲自过来已经很不容易，还帮他请来达尔文？图魔·阿萨辛还没老到老年痴呆的程度。

　　“难道那小家伙背后还有别的什么大人物在暗中支持？”图魔·阿萨辛这次是真的有点看不懂了，好几次站起身来想要亲自下楼去陪同一下达尔文和马斯克，但最终还是忍住，毕竟自己只是暗中观察，突然出现会显得太刻意了。

　　会场的低议声中，马东似乎也意识到了这两位的能量，赶紧将这两位请到前面去入座，果然，这两人和老波特明显没有什么交情，只是相互认识，点头示意后，两人就在马动单独安排的前排小桌前坐了，也不和谁攀谈，上次那位神秘的“嬉命师”让他们来这边找马东时，达尔文就稍微调查了下这边的情况，阿萨辛那点小动作当然瞒不过达尔文的视线，只是他们对这个根本不在意，他们的目的很明确那就是黄金石板，哪怕只是嬉命师的一个笑话，他们也必须认真对待，这马东虽然不知道跟嬉命师什么关系，他们也会给上三分面子，这是给嬉命师的面子。

　　两人都将目光直接投向上面的展台，显得对这次拍卖很期待的样子。

　　几个暗中主持会场的长老交头接耳一番，也是临时动念，和二楼的图魔·阿萨辛交换了几个天讯信息，很快就有一位老人匆匆赶上后台，将先前出场那位明显已经有点紧张的拍卖师换了下去。

　　这位老人也是一身拍卖师打扮，走上台轻轻一摇铃，清脆的铃声在拍卖场中响起。

　　“老朽托尼，忝任这次巨斧拍卖会的主持，首先代阿萨辛家族欢迎各位高朋贵友到访。”他微微一笑，向前排的达尔文等人拱手一礼。

　　“居然是托尼·阿萨辛来主持……”

　　在场有不少认识这位老人的，阿萨辛家族的首席御用拍卖师，在圈儿内相当有名望，平时在圣蒙哥那边负责管理好几个拍卖场，已经很少亲自上阵，刚才也是原本准备好的拍卖师有点应付不了达尔文等人的气场，这才临时顶了上来，果然一出场就压住场上的阵角，确实是见过大世面的专家级拍卖师，阿萨辛家族虽然无法和十大世家相提并论，但毕竟也不至于怯场，毕竟阿萨辛这样的刺客家族跟黑暗世界有一定的联系，经历过各种场面，见得光和见不得光的都有。

　　几句开场白轻松带过，立刻就进入正题。

　　这次拍卖会的整个流程还是相当明了的，所有的拍卖品都由特斯兰和马东提供，前面部分是各种物品夹杂在一起交替拍卖，主要是先炒炒氛围，当然肯定也都不会是俗品，到最后才是各属于特斯兰和马东的专场环节，那才是两边精心准备的重头戏。

　　首先抛出来的第一件便是一份六级火核。

　　“第一件是由马东先生提供的‘火核’，取自一头赤鳞地火兽。”托尼一边说，一位穿着礼服的宫装美女已抬着个托盘，托着一个透明的盒子走了上来，那盒子中央是一个仿佛处于悬空状态的拥有核体的小火球，正不停的散放着火属性能量，炙眼无比，一眼看去就像是被缩小了无数倍的小太阳。

　　“经过圣蒙哥城能量协会的评定，这是一枚六级火核，其能量的纯净度为2A级，聚能程度A级，核体完整度百分之九十九点六九，综合评定为2A级火系能量核，”托尼一边介绍，一边展示这关于这枚火核的一些鉴定数据，礼仪小姐也高举这托盘在台上走来走去，尽量让每个人都能看得清楚：“底价三百万信用点，最低加价十万一次。”

　　一出手就是高档货，能量核和能量晶体是两种完全不同的东西，晶体是变异兽额头上代表这它们等级的一种能量聚合体，每一只变异兽都有，可能量核却只有一些非常特殊的变异生物身上才会出现，由拥有明显特征的元素能量构成，在一些特殊领域有相当大的研究和使用价值，是能量晶体完全不能替代的。

　　除此之外，能量核也是最难提取的，因为变异兽一旦死亡，能量核就会在极短的时间内消散，所以一般只能在活体身上提取，而且其保存方法也极为特殊，此时装盛这火核的那个透明盒子，本身已是造价不菲了，而能评定到2A级的能量核，更是罕见，底价标到三百万，这完全就等于是半买半送了，虽然知道这底价不可能是最后的成交价，但还是有不少人流起了口水。

　　除了前排那些大人物外，后面已经有人争先恐后的出手。

　　“三百二十万信用点！”

　　“三百三十万！”

　　“三百八十万！”

　　竞价声此起彼伏。

　　请人过来可不只是观礼或者充场面而已，除非是像达尔文这样特殊的大人物，否则走进来只是随便坐坐、看看的话，那和不来没有太大区别，请你们来是要你们花钱的，包括马东和特斯兰之间的竞争，前面人脉上气场的比拼只是表面和第一步，最终两边肯不肯为你过来花钱，哪一边花得更多，才是真正体现你人脉的地方，至于宝物本身价值的比拼又是两边实力的另一方面体现了。

　　这枚火核就是这次马家组建探险队的主要收获之一，也是运气够好。

　　价格很快就一路攀高到六百万左右，已经达到这枚火核原本在黑市上的价格标准了，但叫价声仍旧不断，还在持续拉高中。来支持马东的那帮人虽然面子不大，可要说钱，那是真多……都是一帮本地土豪，面子上撑不过那些大人物，但花起钱来是没有什么心理压力的，如果说之前还有点忌惮特斯兰那边的人脉关系，可现在有达尔文这样的强力盟友坐阵在前面，胆子也都一个个的大了起来，底气足了十倍，叫起价来豪气得让特斯兰那边一帮政府要员都忍不住汗颜。

　　整个拍卖场的气氛一下子就炒活了，渐入佳境。

　　前排的大人物们显然是不会在意这些铺垫一样的前奏的，佐恩等人在不停的观察着达尔文这边，达尔文和马斯克则是很轻松随意的闲看这台上的表演，时不时的交谈几句，也往老波特和马东他们那边投过去几次目光。

　　这样的拍卖会，王重也是大涨见识，最开始出来那个能量火核在王重看来就是极赞的，这种异能，对于异能者来说非常重要，里面的能量有活性，可以极大的强化自身的异能，已经拥有火焰异能的王重明显感觉到了对那个火核的亲切。

　　那个最后五百万的成交价，王同学就只有留口水的份儿了。


第八十二章 没有对比就没有伤害

　　除了火结晶，也有不少别的东西吸引王重的视线，甚至还在拍卖会进行到中旬的时候，还看到了一对所谓的“龙蛋”，其实就是变异蟒蛇的蛋，这玩意十有八九是从帝国那边流传过来的，如果孵化得当，会成为伪魂兽，同样拥有不小的战斗力，而且极为装逼，绝对是现在上流社会中最为珍贵的奢侈宠物，直接拍出一千万信用点的天价，也引爆拍卖场一波小高潮。

　　在两边受邀者鼓足劲儿的对拼竞价中，巨斧拍卖场正在迅速的刷新着此间的历史成交记录，通常来说一场拍卖会的最终成交数额能达到两亿就已经是很圆满很盛大的场面了，可现在还没等到最后环节，成交总价已攀登到了三亿的程度上！

　　不得不说，阿萨辛家族这次也是下了血本，图魔非常满意，这种氛围的刺激下，大家都急于表现一下自己，哪怕只是给大人物留下一个印象，如果阿萨辛家族要启动空间通道的建设，启动资金显然需要更多，作为家主，这是他做出的最重大的决定，也是阿萨辛提升家族排名的关键一战。

　　最后重头戏终于姗姗来迟，两边专场环节！

　　先上的是特斯兰的专场。

　　只见性感女郎捧着一个小小的托盘上台，而在那托盘内，放着的则是一瓶红绿相间的不知名液体。

　　“H2D9型药剂！”托尼报出这个名字的时候，现场直接就安静下来。

　　现在联邦在生物学领域至少领先阳光时代很多，H2D就是曾经联邦进行过的长生研究计划，研究最后虽然失败，但还是留下许多有用的东西，H2D型药剂就是其中最著名的，可以在极短时间内刺激和加速身体细胞的新陈代谢，使人回返至少五六年的青春，当然，越用得多，身体抗性越强，效果也就会越来越差，帮助普通人多活上二三十年没问题，再多就是做梦了，而H2D9，则是这药剂的第9代产品。

　　配方虽然早已被公开化，但整个联邦真正能配制出来的却没几个，一来本身就是个很高超的技术活儿，二来也是原材料难找，供不应求，因此即便只是在联邦高层中都属于十分珍贵的东西，拿到这样对外开放的公共拍卖场里拍卖，那就更少见了。

　　“药剂主料是从一只活了至少上千年的变异老龟身上提取的血液，经过专家团鉴定，其药力效果可以达到3A级，底价五百万信用点，单次加价最少十万。”

　　“五百五十万！”

　　“六百万！”

　　“七百万！”现场不少人都眼红了，加价模式和先前完全不同，这种东西对在场那些普通生意人乃至一些政府要员来说都是可遇而不可求的，钱和生命的长短比起来，对他们来说完全不值一提，短短不到两三分钟时间，叫价就已经超过先前那对蓝龙蛋，最终还是马东这边的人先放了手，毕竟是特斯兰的东西，帮他把价格炒得太高可有点本末倒置了，但最终两千万的成交价还是让一大堆人都感觉有点触目惊心。

　　“第二件珍品，三瓶英魂药剂！”当宫装美女托着那三瓶成套的药剂上台时，下面有不少人已经激动得站起身来。

　　这个时代，始终是属于那些英魂战士的！强大的武力、比普通人长了三分之一的寿命，漫长的青壮期，这些都是英魂战士所特有的！

　　别看联邦前线那数以万计的精锐部队，动则就是英魂战士起步，可那是建立在整个联邦上十亿人口的基础上的，由一个普通人成为英魂战士，几率甚至还不到万分之一，就算是每年那些以优秀天赋和成绩被各大英魂学院录取的人才们，全部高阶铸魂期的高手，可毕业后能铸就英魂的也就十分之一左右，足可见突破英魂这最后一步之艰难，而英魂药剂则可以让一个高阶铸魂期的人，直接突破到英魂期！对那些卡在门坎上终生不得寸进的人来说，此物的价值简直胜过世间一切！

　　而且是三支，这几乎直接就等于三个英魂战士，这样的实力都可以组建出一个在地方上极有势力的家族了！要知道这样的东西平时在黑市上一向有价无市，居然三支打包卖……

　　不少人忍不住在感慨阿萨辛实力的同时，也是急急忙忙的出手了，能同时买到三支这样的事儿，估计这辈子都不可能再遇到第二次，对没有大家族势力支持的个人财团来说，最需要的就是组建自己的势力，价格当然也是一路疯涨，最后被一个马东这边请来的本地生意人开出了三千六百万信用点的天价！这已经有点超出药剂本身的价值了，要知道以前在黑市上，英魂药剂最贵的时候也就七八百万一支而已，当然，有价无市而已！

　　出手就是两种高档药剂，现场的人都快疯了，即便是马东邀请来那些人都忍不住出手，延长寿命的、成为英魂战士的，这些东西平时都是由联邦高层掌控，大多数人只闻其名而不见其形，再多钱都很难买到！就算是失去立场、就算是抬价等于帮了马东的对手，可他们还是很难控制得住内心的欲望，毕竟那可是自己的寿命和实打实的实力啊。

　　紧跟着还是药剂，但却是一组治疗药剂，包括可以修复魂海崩溃的聚魂药剂以及各种内外伤药配套，总共七支，完整的一组，号称只要你没死，这七支药剂里就总有一支是可以救你性命的。

　　就算对各大世家或者联邦高层来说，这样完整的一组药剂也是非常罕见的，阿萨辛家族早期的时候盗卖各种珍贵物品，以拍卖行起家，但作为曾经生活在阴暗中的刺客家族，从初代起，在炼制各种无形毒药上的水准和造诣就已经相当之高了，转型到后来，阿萨辛家族在高端药剂领域上的建树也一直处于联邦上游层次，特别是疗伤药和毒药，享誉联邦百余年，经久不衰，这样完整的治疗套装药剂，等于时刻买了一条命背在身上，还携带方便。

　　底价直接就是三千万起，被盖亚一口五千万的报价后直接拿下，几个认识的平面人物不会和他争，怕伤和气，下面那些小的就更没这胆子了，算是拿了个成本价，也算不虚此行，接着就是第四件、第五件。

　　一枚S级的冰晶核，将先前开场时马东贡献的2A火核秒得渣都不剩，压轴的则竟然是一大片领地。

　　现在的联邦什么都不多，荒野土地最多，联邦议会根本没有那么多的兵力去清剿和开发这些土地，于是便大批量的以私有领地的形式买卖给各大家族，让这些私人力量来进行清剿和管理。

　　刚开始的时候这样的土地买卖无疑是赔本赚吆喝的事，可随这些年私人家族耗费大量钱财和一代代人的心血来进行开发，再加上人类势力的整体提升，这些领地的建设已经卓有成效，也早就形成了规范化的模式。最有名的像斯图亚特城，最初也就是一块荒芜的荒地而已，现在却已经发展成在联邦能排得上号的大城重地，也刺激得许多家族都在打这荒野土地的主意，当然，也得看是什么样的荒野、有没有发展前景才行。

　　联邦有权有钱的家族太多，比较好的、有发展前途的领地也早已被各大家族霸占，现在这年头，想要捞到一块好的封地指标，已经是很难的事了，没想到阿萨辛这次竟然抛出了一块。

　　“拉比斯高地群丘，圣蒙哥城往东三百里，”托尼指着两个长腿美女展开的地形图：“占地四百三十六平方公里，在高地中心位置有一座D级的小型城寨，拥有长驻民一百六十二户，整个群丘范围都是林地，木材资源丰富，目前已探明地下有一条B级铁矿和一座小型煤矿处于未开发状态，荒野警戒指数为二级。底价一亿信用点，最低加价一千万一次。”

　　几大世家才隐隐感觉得出来，阿萨辛家族看来是确实想要把家族重心转移到天京方面了，卖这样的封地，凑集资金是一部分，而且等家族重心真正转移后，这样在联邦北部的封地对他们来说已经有点鞭长莫及了，最重要的原因还是缺钱。

　　这次出手的是佐恩和坎贝尔，两人答应过来，除了图魔·阿萨辛的面子之外，也是事先就看中了这块领地的缘故，这两人之间就不存在什么心理压力和内幕了，叫价各凭本事，一开口就已经直接把那底价给翻了一倍，恐怖的财力直接让周围有点小心思的人统统闭嘴，毕竟是十大世家之一，即便只是随便走出来个封疆大吏，那也不是其他小门小户可以比拟的，最终天文数字一样五亿六千万的价格也是让所有人都有点目瞪口呆。

　　现场在一阵阵惊叹的祝贺声中，将气氛推到了顶点，当然拍到心意物品的人也是相当满足，要知道很多珍贵物品都不是简单用钱买到的，都必须是在一些特殊的场合，或者某些家族缺钱的时候。

　　“该马东的专场了，竟然被放在特斯兰后面，难道他能拿出比这几件更贵重的拍卖品？”

　　“听说专场先后次序是由他们两个抽签决定的，感觉马东有点悬，如果后面拿出来的东西还比不过前面，那就真的有点打脸了，他请来那些大人物也会面子上挂不住吧。”

　　现场嗡嗡的议论声不断，见过了特斯兰的珍品，说实话，马东请来的那些人都感觉没信心，甚至可以说有点尴尬，唯一能给大家带来一点希望的，大概就是最后入场的达尔文和马斯克，能劳动这两位的大架，说不定马东会有什么惊人表现呢，毕竟要说马东和这两位有什么私人关系，是个人都不会信，唯一能解释的就是马东手上有什么能引起那两位注意力的东西。

　　马东的第一件拍品拿了上来，三份儿尘封之土，这是高阶禁区中的一种秽土，除了可以用来培育一些带有维度力量的特殊植物外，其本身也是一种很珍惜的万能药引，像先前特斯兰拍卖过的长生药剂，就可以用这种秽土作为药引来提炼，由于其产量稀少，在高阶禁区中比较难找到，所以在懂行的人眼里，绝对算是非常不错的东西了，平时阿萨辛家族的拍卖会，像尘封之土这类珍稀原材料的东西往往都是最容易炒热氛围的，可现在……

　　不对比就没有伤害啊！

　　相比起特斯兰第一份儿直接拿出来的长生药剂，尘封之土的分量就差了不少，底价也仅仅只是一百二十万信用点起。

　　尽管后面有许多请来的生意人支持，火爆加价，最终将价格稳定在了远远超出这三份儿尘封之土价值的三百二十万信用点上，但明眼人都看得出来，这只是钱多烧的，花钱赚吆喝的事儿。

　　“好东西应该还在后面，毕竟专场才刚开始。”

　　“第二样不知道会是什么。”

　　古兰斯水晶头骨，一种自阳光时代就存在的神秘古物，据说当时的世上总共只有十几枚，拥有着让阳光时代的科学家们完全无法搞清的神秘能量，在以前可是国宝级的东西，可随着黑暗时代的临近，这种水晶头骨已经被逐渐揭开了其神秘面纱，毕竟相比第五维度的神秘，这也不算什么了，只是据说上面的纹路很像符文，可供研究使用。

　　可是，收藏品而已，对人们的吸引力显然没有之前特斯兰那些效果立杆见影的药剂来得大，至于其科研目的，更是只有特殊的群体才会感兴趣，通常价值都不会被炒得太高。

　　果然，老波特一出手，除了几个帮马东撑场的人象征性的加了两轮价以外，最终以五百万信用点的低价成交，第三件拍卖品，七级变异兽晶体……

　　怎么说呢，是不是高档货？肯定是，七级变异兽晶体在普通拍卖场里是肯定看不到的，拥有这个并不代表击杀了七级变异兽，因为变异兽之间也有战斗，还有因为意外死亡的，有探险者可以捡到，当然捡到还能活着回来的也都是走狗屎运到极致的。

　　只是目前来说，这种晶体的作用还未被开发出来，虽然能量高纯，可是不带属性的话，使用方式有限。


第八十三章 秘宝登场

　　这样的“高档货”在平时或许会显得很牛叉，但当前面已经有特斯兰那些真正珍品作为比较之后，就显得很普通了。无论是珍稀程度还是物品本身的售价价值，都完全不在同一个层次上。

　　四百万的起拍价，最终定格在了八百六十万上。

　　三样了，差不多也就是马东先前拿出来作为开场的火核那一层次，连最终成交价在千万以上的都没有，和特斯兰专场的火爆比起来实在是太弱了，特斯兰的表情渐渐恢复正常，不得不说达尔文和马斯克的到来给了他巨大的压力，但现在他可以安稳了，这该死的家伙给他惹来这么多麻烦，一旦他上位，一定要把米拉米弄来好好的玩弄，还要当着马东的面玩弄！

　　现场的氛围有点凝重，直到第四件拍卖品出来时，达纳苏斯魔剑，底价两千五百万信用点。

　　这是老马的压轴之物了，这么多年的经营还是在五年前无意中得到这件宝贝，这次也是借此翻盘，可是前面的情况让这把罕见的武器也失去了颜色。

　　因此尽管竞价声此起彼伏，难得的抬起一个小高潮，但四周热议的风潮还是很快就统一了看法。

　　“还是实力问题，达尔文和马斯克支持的人，这样的表现也太失水准了！”

　　“高人是请来了，可没有与高人身份相匹配的东西拿出来，只是闹笑话而已。”

　　“胜负已定，渣渣就是渣渣，还以为他真有什么过人之处，看来也就那么回事儿了。”

　　“话也不是这样说，其实这个马东也算不错了，撑起一两个大型拍卖场的能力是有的，也是对手太强大。”

　　“呵呵，还有一件压轴的呢，说不定人家还有翻身的机会。”

　　“前四件都这样了，最后一样又能翻出什么花样来？何况要是比压轴，还能有比直接买卖一块领地更有价值的东西？就算有，那也不是马东这种层次所能染指的，反正我是连想都想象不出来。”

　　这种拍卖邀请，就算你把人请来了，可如果拿不出让人家感兴趣的东西，累人家白跑一趟，或者与人家出场的身份不符，那原本的人情也就变成打脸了，弄不好落了人家面子，反目成仇也不是不可能。

　　说到底，实力就是实力，那是一份儿长久的底蕴积累，就算你走狗屎运突然认识了个什么大人物，可要想一步登天，也得你有足够配套的硬件才行，否则到最后终究还是一场空。

　　锤音落定，达纳苏斯魔剑以四千万信用点的终价成交，当第五件拍卖品被长腿美女捧上来时，所有人都有点愣住了，以至于人们终于有时间欣赏一下她的腿了，这身材也是精挑细选了。

　　空空如也的托盘内，装着的竟然只是区区一个三维投影仪以及一张纸条信息。

　　拍卖师托尼拿起那张纸条看了看，也是有点愣住，皱了皱眉头，似乎是在筹措着说辞，好半晌才说道：“无名石板一块，卖家仅提供一份立体投影以供买家观摩，买卖意向达成后再商讨完整的交易方法……底价，十亿信用点……”

　　损失台下一片哗然，这人脑子有病吗，区区一块石板起价十亿，怎么不去抢啊！

　　但是达尔文和马斯克却从一开始的无聊状态立刻变得精神矍铄，这一趟如此大动干戈，终于没有白来！

　　他们之所以带精锐部队来，就是为了得手之后保护石板！

　　长腿美女很快打开托盘中的投影仪，随着蓝色的光点浮现，迅速在托盘上空构建出一块半米直径的方型石板，金光闪闪的石板瞬间吸引了所有人的注意力！

　　黄金石板！

　　有人一脸呆逼，但是有人却很疑惑，因为他们听过一个传说。

　　特斯兰差点都笑出声来，还以为他手上真有什么达尔文和马斯克能看上眼的东西呢，就这么一块石板，别说黄金做的，就算是维度晶石做的也不值，这是在秀他的智商下限吗？

　　这马东是输急眼儿了吗？弄一块不知所谓的东西出来炒作，然后他是准备自掏腰包找个托儿把这东西给买下来？如果真是这样的话，那这姓马的也实在是太可爱了，这种拙劣的手段怎么可能瞒得过家族上层的眼睛。

　　“笑死人了，这是什么东西？居然敢标十亿底价？”

　　“古董？还是上面刻的是天书？”

　　“呵呵，看不懂的天书，拿着也没用吧。”

　　“太想当然了，简直就是在开玩笑！”

　　没有人开口叫第一口价，十亿信用点，那可不是十万百万，就算是那些集体抱团儿过来支持马东的生意人们也吃不消，支持马东只是一种投资，十亿已经超过他们的投资上限了，何况还是花在这样没有意义的地方，可渐渐的，人们的嘲讽声就自动闭上了。

　　你欣赏不了不代表别人也欣赏不了，你不识货不代表别人也不识货！

　　最先在所有人眼中反应过来的是托尼。

　　作为一个资深拍卖师，论眼界见识，托尼绝对是在水准之上，最开始看到这奇葩一样的拍卖规则，居然只给一个投影，连实物都不肯拿出来，这完全不符合正常的拍卖程序，马东是很清楚拍卖规则的，不可能犯这种低级的错误，而且还开出十亿的底价！

　　这时候的托尼其实和大多数人的想法差不多，马东是在故意搞噱头，说不定会找个托，以十亿甚至更高的价格拿下，反正越平凡、越让你看不出价值的东西，反而越容易搞得神神秘秘的将它炒作起来。

　　可随着虚拟投影上的那块石板出现，托尼的视线就已经移不开了。

　　石板的用途和来历他看不出来，但石板上那古朴而自然之极的纹路，却能让识货的人一眼就看出其不凡。

　　没有任何普通人为雕刻的痕迹，但其纹路的线条和图形之完整精美，实在是托尼干了这么多年的拍卖师以来生凭仅见！仿佛有着魔性一样，那是种说不出的神韵，只能是出自神的手笔，即便不说这块石板究竟有何用途，光是这份美感就已经让懂得欣赏人感觉到沉醉其中而无法自拔了。

　　若只有他一人也就罢了，前排那来自十大家族的五位，甚至包括盖亚等稍微次一级的，此时也全都被那块虚拟的石板给吸引住了眼神。

　　托尼深吸一口气，“虽然只有影像，但如果没猜错的话，这应该是维度秘宝——黄金石板！”


第八十四章 小马讲故事

　　瞬间全场沸腾了，维度秘宝，黄金石板？？？

　　据说镌刻了维度奥义成神秘密的黄金石板？？？

　　一旁的老波特明显有点激动，“真的是黄金石板！”

　　“你认识？”王重很感兴趣。

　　“怎么可能不认识！”老波特深吸口气：“这是斯图亚特家族的镇族之宝，一直以为这玩意是独一无二的，这里竟然又出现一块，难怪达尔文会亲自过来！”

　　“镇族之宝？”王重更有兴趣了。

　　“斯图亚特作为联邦五大家族之一，拥有很多其他家族可望不可即的收藏，其中最有名的就是这来自S级维度秘境的黄金石板，上面有神秘符文，蕴含着维度奥义，但到现在也没人破解出来。”老波特的研究狂症有点发作。

　　忽然之间王重也变得火热，这石板对他的唯一作用就是觉醒能力，甚至是点亮命运石，如果能在拥有一面，一下子得到两个能力，王重都感觉到了天降的幸福。

　　“二十亿。”

　　在现场有点诡异的寂静气氛中，终于有人开口报出第一口价，报价的是马斯克，开口就在十亿基础上直接翻一倍的豪气，直接能吓死一大帮人。

　　这一刻所有人都知道了，两位大神真是冲这东西来的！

　　特斯兰的脸色刷的一下就变得惨白，现场也瞬间寂静无声，他最后的希望也被无穷的崩灭了。

　　“三十亿。”达尔文微笑着跟进，只要确认真实性，斯图亚特家族绝对不会放手，势在必得！

　　出手了！从进场到现在一直不发一言的两位大老，真的出手了，而且一出手就是吓死人的节奏！

　　别说别人，就连马东自己都有点蒙圈儿！

　　所有人的注意力都在台上，马东连忙给王重发天讯，“靠，你小子搞什么鬼，这玩意真的假的，没真货，我死一万次都不够。”

　　王重笑了笑，回到，“安了，你就说是一个带小丑面具的家伙委托你拍卖的，其他的你看着编吧，反正这是你的拿手好戏。”

　　“你丫的，真是太牛逼了，哥们服了！”马东弹道，不知道王重怎么做到的，但是肯定是很不容易。

　　“五十亿。”

　　如果说刚才人们还只是震惊的话，那马斯克紧跟着的第二次喊价，直接就让现场所有人都石化了。

　　这是什么鬼？有这样拍卖吗？人家底价十亿，你就喊二十亿，人家加价到三十亿，你就直接飙到五十亿！

　　您敢稍微温柔点吗？直接翻倍，谁都受不了啊！

　　就连托尼这样的老资格都被震得差点忘了重复报价，他能体会到这块石板的不凡，但却无法真正看清它的价值，只是像马斯克这样喊价的，干这么多年拍卖行，老托尼都是第一次见。

　　达尔文呵呵笑了起来，饶有意味的看向马斯克：“有备而来啊。”

　　“哈哈，达尔文，你们已经有一块了，不妨这次给个面子。”马斯克说道。

　　达尔文微微摇头，“我们家族也是势在必行，除非我不想回去了。”

　　“马斯克家族什么都不多，钞票最多，咱俩今儿先不谈交情，买东西嘛，各凭本事！”

　　竞争意味浓烈，火药味都迸发了，达尔文当然势在必得，让石板从眼前溜走，家族怎么看他？

　　五十亿，达尔文拿得出来，斯图亚特家族也不会在乎，但光是这样拼现金的话，就算再有两个斯图亚特家族绑一起也不够马斯克家族玩儿的。

　　“我也出五十亿。同时，加上一块天京近郊的领地。”

　　现金拼不过，那就实物！

　　斯图亚特家族从不打没把握的仗，阿萨辛对天京这块地方的需求他是看得出来的，嬉命师和马东之间显然也有着未知的亲密关系，不妨在这方面做做文章。

　　立刻有长腿美女快步走过来，用托盘将那份资料接过，然后捧上去递到托尼手中。

　　“乱葬私人领地，占地七百六十平方公里，紧临着C级禁区乱葬湖区，只用于交换黄金石板！”

　　托尼在念资料的时候，声音都有点发抖！

　　资料上有联邦的认证，这意味着一件事儿，如果阿萨辛家族想要开发乱葬湖区的空间裂缝，就绕不开这块领地，可以说斯图亚特家族一下子卡住了要害，而且都做到这份上了，如果还不答应，恐怕斯图亚特家族也不会让阿萨辛好过了。

　　这时托尼已经得到家主的通知，休拍十分钟。

　　这样的大拍卖在阿萨辛家族历史上还是第一次。

　　在二楼房间里陪着图魔·阿萨辛的几位家族长老早就不淡定了，图魔·阿萨辛更是直接给马东拍了个天讯消息：“马上到二楼办公室来！”

　　马东这边也正吃惊着呢，两大重量级人物的出手太吓人了，动则就是可以压死一个一线家族的分量，接到图魔·阿萨辛的消息时也是一愣，随即回过神来，赶紧往二楼那边赶，可还没等他到二楼，另一个天讯消息也同时亮起。

　　发消息的是王重：“增加一个附加条件，斯图亚特家族的那块石板，我要三维全息影像，其他的你看着办。”

　　马东感觉世界都在螺旋着走的，已经彻底失控，刚一推门进入，就看到图魔·阿萨辛和几位长老一脸严肃的看着自己，无形的气场压力逼迫而来，尽管宽敞的办公室中灯光明亮，却也让马东瞬间有种开堂会审的感觉。

　　“那东西，谁让你售卖的，东西能拿到吗？”图魔·阿萨辛的语气有点急迫。

　　阿萨辛的情报网在联邦也是很出名的，前不久他才去过一次第五维度世界，听到了一些古怪的传闻，最近冒出一个超级高手，征服了S级金字塔获得了黄金石板，没想到才没多久就在自己的拍卖行出现。

　　马东知道是他发挥的时候了，如果在和平年代，他绝对可以成为一名作家。

　　“东西是有的，他说随时能给我，至于名字我也不知道……反正这家伙带了一个猥琐的小丑面具。”马东挠了挠头，脸上尽是尴尬之色：“而且此事说起来实在太匪夷所思，我……”

　　“不要怕，实话实说就行！”图魔心中稍稍安定，连忙说道。


第八十五章 论一个靠山的重要性

　　马东定了定神，试探着说道：“为了凑拍卖品，去了趟黑市，遇到一个古怪的家伙，非要收我当徒弟，我觉得这家伙肯定是脑子有问题，我就让他滚蛋，但是他非跟着我，我又打不过他，就跟他说，要是弄到一件之前的东西让我拍卖，我就勉强考虑考虑，后来，他就发给我这么一个东西，那两个家族的人可能也是这家伙叫来的吧。”

　　图魔和几个长老面面相觑，这小混蛋是猪吗，这都还活着，简直是奇迹！

　　“咳咳，马东啊，你见到的那位带着小丑面具的前辈是位高人，以后要尊敬一点，如果，他想收你做徒弟，那是你的福气，家族，咳咳，肯定是全力支持你的！”图魔说道，对于石板，他并不贪，因为怀璧其罪，这东西，不到十大家族的实力，谁拿着都是祸患。

　　旁边有长老忍不住笑道：“不愧是我们阿萨辛家族培养的人，马东啊，你不要心存芥蒂，这次安排特斯兰和你竞争，也是家族对你的考验，你想想，如果真要是不看好你，族长会给你机会吗，还把场地安排在天京，玉不磨不成器，这次，你没让大家失望！”

　　“呵呵，上次这小家伙去总部的时候，族长断言此子乃是我家族中不可多得的人才，有头脑有担当，当时我还不太相信，还是族长更慧眼如炬啊。”

　　“也有气运哪，成大事者，光有天赋和努力不够，气运也是很重要的。”

　　几位长老一下子都从石像变得和蔼可亲，看马东的眼神跟看亲孙子没什么两样了。

　　图魔·阿萨辛深吸口气，平时看小辈时总是眯着的眼睛，这次难得的睁到正常水平，一双虎目在此时显得炯炯有神，脸上也多出了一丝马东从没看到过的笑意：“有这样的能力和气运是很难得，但不可懈怠更不可骄傲自满，天京这块地方以后是家族发展的重中之重，交给你，我也放心。”

　　这一句话就定了结果和马东的命运。

　　“接下来的拍卖就交给你吧，最终的结果由你来决定，这里面的轻重你应该清楚。”图魔若有所指地说道。

　　马东恭敬的鞠躬，“族长大人请您放心，我有数，这交易其实是那个小丑和斯图亚特，马斯克之间的事儿，我们只是个平台，尽可能的获取最大的利益就好。”

　　一旁的以为长老满意的点点头，“那位是嬉命师大人，以后有点礼貌，别让人觉得我们家族的嫡系子弟没有教养。”

　　图魔倒是摆摆手，“不要拘束他，随性而为，太刻意不好，说不定对方就是看中他这一点。”

　　“族长英明！”

　　“不仅如此，以后他的事儿，除非关系到家族命运或者需要帮助，否则不需要向我们汇报。”图魔说道，这才是真正的老狐狸，像嬉命师这样的存在是最难揣测的，他不希望因为这些小事儿破坏了这种关系。

　　几位长老也纷纷点头，这才是真正的老道，心中也是感慨，这次的大转折也太神奇了一些，马东这小子身上或许真有点气运。

　　成就一番事业什么最重要？

　　智商？情商？身份？实力？

　　不，最重要的是运道，掌握不了命运，就算有通天之能也难逃悲剧的结局。

　　马东恭敬的行礼，“愿为家族的繁荣，尽献微薄之力！”

　　马东回去接替了托尼，结束了拍卖，而是邀请达尔文，马斯克进行了三人会面，接下来的东西显然不需要让其他人知道了，甚至说，不知道结果的效果会更好。

　　吃瓜群众虽然惋惜，可是也没人敢说什么，这才是正常情况，这种大事儿根本不需要当着这么多人的面，肯定要磋商，两大家族虽然都是卯足劲儿，但也不可能伤筋动骨，价格必须合理，否则还不如来阴招。

　　马东的做法显然让图魔非常满意，判断精准，尺度拿捏的又好，这也是当初他愿意给马东机会的原因。

　　最终马斯克做出了妥协，八十亿，加那块地，再加行斯图亚特黄金石板的影像，而达尔文做出承诺，斯图亚特家族欠马斯克家族一个人情，大家族之间，往往这种人情是最贵的，所有的生意最终都会达到一个平衡，当然后续的交易，达尔文会和马东详谈，这不仅仅是一次交易，同时也让马东进入了联邦高层的视野，至少这名字不会陌生了。

　　拍卖会之后是盛大的宴会，吃瓜群众们自然也要参与一下，看大人物谈笑风生的样子，就知道交易完成了，马斯克这次的目的也达到，他也知道斯图亚特肯定会死拼，但没有代价的情况下，让斯图亚特家族欠了一个人情，也算是为家族做了大贡献。

　　一般层次只能远远的看着，不敢近前找不自在，身份层次高些的，此时都聚集到了达尔文那边，包括之前以特斯兰名义邀请过来佐恩和坎贝尔，同为十大家族成员，可这两位在达尔文面前就只有唯唯诺诺的份儿了，无论在各自家族中的地位还是外面的名气实权，都差着一大截。

　　对这两位，达尔文和马斯克还是很给面子的与之闲聊了几句，至于其他人就敬谢不敏了，倒是达尔文招手请来马东。

　　“马东小友和嬉命师前辈很熟悉吗？”达尔文目光灼灼，家族之前在答应嬉命师借阅石板的条件时，也有想借此机会拉拢这个神秘人物的意思，虽然对方很可能是来自某个隐藏世家，不可能接受联邦家族的邀请，但先找机会试试总是没错的，万一有戏呢？

　　马东挠挠头，还是照搬那一套，对大人物，这一套向来好用，而达尔文跟图魔的反应一样。

　　“不拘于常形，呵呵，还真有点像是那位高人的作风，能得到这位前辈高人的青睐，可真是好福气啊。”达尔文赞叹：“这次交易完成，我们也是朋友了，你有我的天讯号，有事儿可以直接找我。”

　　马东露出欣喜的表情，但心里知道，这完全是看在嬉命师的面子上，他自然知道分寸。

　　送走达尔文和马斯克，拍卖会终于圆满结束，但马东那边显然还有很多事儿要处理，应付请来捧场的宾客、应付来自家族的各种询问，乃至包括家族将天京这边经营权的转交程序等等，一时半会儿是肯定抽不了身的。

　　王重这一帮都算是自己人了，也就不跟着凑热闹了，只有老波特有点恋恋不舍，那块神秘石板对他也有着无穷大的吸引力，先前刚看明白的时候，老波特的头脑一热，也是打算竞争下的，可那边不到五分钟就被达尔文和马斯克抬到五十亿以上的价格上，才算是让老波特死了心，但不怕贼偷就怕贼惦记，出门的时候老波特已经想到了一个完美的解决方案，一脸慎重的看着王重：“王重，你觉得咱俩现在这关系怎么样？”

　　联科院的副院长大人没头没脑的这么突然冒一句出来，还是一副这么严肃的样子，旁边跟着的几个人都感觉有点吃不消。

　　“很好。”王重毫不犹豫的给予了肯定，不说老波特对自己的帮助，单说人品性格，王重对老波特还是很欣赏的，这样的老人值得敬重，而且和自己私交确实不错。

　　可这回答显然没有让老波特满意，眼睛一瞪：“很好？很好是多好？不要说得这么敷衍！我是很认真的！说具体点，比如说好到可以同穿一条裤子，或者怎么样……”

　　旁边夏尔米也是乐了，今天刚看到老波特的时候她还是多少有那么点拘束的，毕竟是老波特，联科院副院长、卡波菲尔学院院长，享誉整个联邦数十年，赫赫威名，只要闭上眼睛稍微想象一下，那种最让学生害怕的严肃老学究形象就已经跃然于眼前！但是没想到啊，说起话来竟然这么随和。

　　“爷爷！”萝拉有点无语了，自从老波特认识了王重，她感觉自己反倒快不认识爷爷了，还和王重同穿一条裤子，这是什么话。

　　王重却瞬间会意，笑着说道：“好到可以帮你从马东那里借来黄金石板拓本影像的程度。”

　　老波特二话不说，直接伸出左掌，王重右掌跟上。

　　啪！

　　“冲你这句话，你这个朋友我就没有白交！”老波特感慨万千：“这就是默契，高山流水遇知音一样的默契！我就想问了，还有谁？”

　　“波特爷爷和王重是好朋友？”夏尔米装着很惊讶的样子，心里却乐开了花，让别人的爷爷来帮自己神助攻什么的最爽了：“呵呵，那王重现在的辈分可高得吓人呢，萝拉都得叫王爷爷了。”

　　“这个嘛，各交各的！”老波特人精一样的级别，笑着说道：“除非哪天王重当了我孙女婿，那倒是必须要改口，哈哈哈哈……王重！黄金石板的影像，你现在让马东天讯传一份儿给你有没有问题？”

　　“没问题啊。”

　　“那还等什么！”老波特兴奋的一分钟都不愿意在等，“走走走，跟我和摩尔去实验室啊，时间就是一切，传说中的黄金石板，老早就想研究一下了，斯图亚特家族这帮死抠门！”

　　节奏带得飞起的老波特领着王重就风风火火的走了，留下一帮女人面面相窘。

　　“嗨，兽女，那咱们来约一场吧？”夏尔米的眼中燃烧着熊熊的战意。

　　“呵呵，小球妹，我的小熊可不会怜香惜玉的哦。”没有猪队友一样的爷爷在旁边拖后腿，萝拉绝对是可以独当一面的。

　　“小球？呵，比你大好吗！”夏尔米挺了挺胸，火药味十足，最傲人的部分就是这里了，即便面对的是萝拉，夏尔米也有百分之百的自信：“刻意的讽刺是一种没自信的表现啊小萝拉。”

　　“呵呵，是吗。”萝拉笑了，现实中的夏尔米比在oP里还要更跳啊：“光靠‘大’是没用的，重心不好就很容易下垂呢。”

　　“我原谅你的羡慕嫉妒恨和口不择言，”夏尔米也在笑，但是周围的温度开始迅速升高：“事实证明，我在OP的粉丝比你多呀。”

　　“无脑粉罢了，你还真的在意？”

　　“呵，那王重呢？他不算无脑吧，如果你仔细观察过的话就能注意到，他看我的时间比看你的多。”

　　“这还真没发现，要不然明天约一场？”

　　夏尔米眉头一挑：“怎么说？”

　　“找王重出来逛街，咱们一左一右，看他脑袋往左转的次数多还是往右转的次数多。”

　　“呵呵，有趣，这可是你自寻死路！就照你说的办吧！”夏尔米的战意已经彻底被点燃了，手中的饮料瓶已经在高温中融化尚且不自知。

　　看着这两位无形中的恐怖战力，绝对属于那种一生起气来，周围所有人都得倒霉遭殃的灾星级别，难怪认识的阿诺和马里奥谈起两位队长就色变。

　　旁边米拉米和斯嘉丽都是瀑布汗，只能为躺枪的王重先默哀五分钟，然后该干嘛干嘛，单挑是吗？训练室已经准备好了，请吧两位。

　　……

　　黄金石板的影象出现在实验室里，老波特和已经开始对生命符纹有点感觉的摩尔看得如痴如醉。

　　这是一种不可用常理来推测的神奇存在，仿佛有着魔性般让人着迷，斯图亚特家族在多年前得到过一块之后，就已经进行过各种破解研究，最终结果不得而知。

　　“这绝对也是一种生命符纹，不，感觉更为高级！”老波特在完全沉浸入思考的时候，说话一般都是一步三拐：“我们对生命的定义不止是狭隘的，甚至可以说是错误的，谁说一定要有思想、有自主行动意识的才是生命？就像这段纹路序列，如果说符纹的活性是第一阶段，生命符纹是第二阶段，而这个，感觉已经是真实存在的生命了！它不一定有意识和思想，但却是灵动的，是广义的，是有存在价值的，不错！这样的灵动就是生命！”


第八十六章 点亮第二位面

　　王重笑着说：“不一定要用生命这个词，生命符纹只是我们在研究时给予的一个可以让我们进行自我辩识的词语而已，可如果一定要去较真生命的意义，反倒失去我们研究这些符纹的初衷了，那等于将我们的研究先进行了一个不可逆转的定向，会走偏的。”

　　旁边摩尔皱了皱眉，论悟性，摩尔确实比老波特和王重都要差上一截，他的强项是定向研究和计算，符纹武器的制造都是最用严谨的符纹阵图来构成的，生命符纹的研究就已经让他有点吃不消了，太颠覆认知，要再进行到更高级的阶段，老摩尔觉得自己脑子不够用：“不是生命符纹？那又是什么？”

　　老波特却猛的一拍脑门，哈哈大笑：“你小子总有惊人之语，不错，最近在生命符纹的课题上接连遇到瓶颈，确实是我们在一开始的定位就出现了认知的偏差，‘生命符纹’只是我们给它定义的一个词语而已，重点是符纹而不是生命！这石板上的符纹看似无序，可却呈现出一种律动，这是、是……”

　　他绞尽脑汁，似乎是在思考着一个合适的形容词，却被王重先一步说了出来：“规则符文或者秩序符文怎么样？”

　　“不错，规则，秩序，这才是我们研究的根本！”

　　两个老头是不打算睡觉了，但王重却没打算陪他们无限思考下去，论真实底蕴，他和两位专家可是差了十万八千里，还不如回去睡觉。

　　半夜马东跑来了宿舍，直接把睡的很香的王同学给拍醒了，略带着一些红潮的脸上一如他现在兴奋的心情，哪怕已经过了一整天，但这股兴奋劲还是没过去。

　　之前王重和他说起嬉命师的事儿并交给他那块石板时，他还没有太大感觉，毕竟王重同学的尿性和马大社长刚好相反，马东可以把一件很平凡的小事儿说得惊心动魄，可王重却有本事把一件惊心动魄的大事儿说得漫不经心，艾蜜莉尔老是疑惑这两个性格完全相反的家伙为什么能走得到一起，交情还那么好，但这就像磁铁的正负两极，两个极端说不定才是最完美的搭配，当然，很多人总是容易忽略这个正负设定的最关键步骤，首先得两块都是磁铁才行。

　　马东整个晚上都处于慌慌飘飘的状态，一应付完那些贵宾就迫不及待的来找王重了，他根本等不到天亮，这么刺激，哪儿还睡得着。

　　“放心好了，没问题的，嬉命师的名头你可以随便用，当师傅，当徒弟都行……”王重坏笑道。

　　马东赶紧摆手：“你现在的定位就是神秘，到这儿就行了，至于细节上的事儿，越少人知道越好，包括我，知道太多了反而容易出错。”

　　马东知道自己接触的人都太厉害了，知道越多越容易出问题，王重的安全是第一位的，他的安全也是马东的安全。

　　“现在最重要的就是和斯图亚特家那边的交易了，条款方面你真的不用亲自看看、把把关？还有那个黄金石板的拓影，既然只是拓影，你不怕他们弄块假的来糊弄你？”

　　“所以交易的第一个条件就是需要先让我验证石板拓影的真假，”王重说道：“至于其他的交易规则你看着办就是。”

　　马东听得也是无语，这可是近百亿的超级大单，能做得像王重这样随便的，也是没谁了：“你牛逼！对了，虽然最后的交易不是在拍卖会时完成，但按照规则，拍卖场还是会抽取交易额百分之一的佣金，其他钱怎么弄？”

　　“这方面你是专业的，你看着办，咱俩对半分。”王重笑道，在见识了维度世界的奥义之后，这些东西对他的吸引力大减。

　　马东呆了呆，虽然和王重是好到穿一条裤子的铁哥们儿，但那可是上百亿的资产，甚至还包括了一块拿着钱都弄不到的领地！

　　而且按照家族目前所掌握的信息来看，在那块领地附近很有可能出现空间裂缝，如果真有那天，那领地的价值能接连翻上好几倍！可王重居然把这上百亿的东西，仅靠一句话交给自己打理不说，还直接对分了一半过来，这简直是……

　　“帮你打理领地没问题，但什么对半儿之类的话，真当我是兄弟就提都不要提，你这不是打我脸吗，”马东好半晌才回过神，断然拒绝道：“再说了，我现在还没有在家族中独立门户，你真要给我一半，那钱也不是落到我口袋里，我对家族虽然不至于心存怨恨，但怎么也不能帮着家族坑自己兄弟吧，这次我可是有了教训。”

　　“这样，我有个机会，家族那边对整个开发计划大概会在两百亿左右，我代表你入股，大概可以谈到整个项目的六成左右，我代表你持股，光是这个就足够支撑我在家族的地位！”马东兴奋地说道，这才是他想要的，就算要赚钱也不用赚王重的钱，这次的经历告诉他，想要不成为家族的玩偶，就要拥有自己的力量。

　　然后马东又展开三寸不烂之舌说服王重，马东很愿意当这个打工仔，在家族和王重之间，马东毫不犹豫的选择王重，家族当他是工具，但是他和王重是兄弟，一起做大事的兄弟，同时马东又给王重详细了介绍空间通道所能带来的辐射效果，以及用处，最后直接把王重给说的睡着了……

　　艾蜜莉尔站在走廊上，眼前的路有点幽长，她并不喜欢，可这就是她生长的环境，已经在这里站了三个小时了，一动不动，只能看着一旁的玻璃柜橱，里面装裱着的是阿萨辛家族历代先辈的照片和名字，一眼看去，密密麻麻的名字，让人心发渗。

　　一个名字而已，需要多少人的牺牲？

　　以前她不理解，也没有感受，可是在天京的这段时间，她终于明白了无助是什么样的感觉，在战斗的时候，她是多么渴望自己能和想象的一样战胜对手，然而，现实只是煎熬，她所拥有的只有阿萨辛这个姓氏，集训的时候，她不止一次看到别人的指指点点，然而转过身，别人回应的只有客气而有距离的笑容，谄媚，那不是对她，而是阿萨辛，还有橱窗里的名字。

　　咔嚓，族长办公室的大门打了开来，老管家对着艾蜜莉尔恭敬的鞠躬，脸上永远没什么表情，“大小姐，请进吧。”

　　“谢谢。”艾蜜莉尔深吸了口气，走进了大门。

　　头发花白的魔图坐在一张沙发椅上，半眯着眼情，打量着艾蜜莉尔，“回来了。”

　　艾蜜莉尔点点头，“爷爷，我想变强！”

　　图魔微微一笑，“为什么？”

　　艾蜜莉尔愣了愣，这个需要理由吗，“在天京的这段时间，我感觉到了自己的弱小，我想变强！”

　　图魔摇摇头，“你并没有明白变强的代价，如果仅仅如此，就回去吧，按照你原来的想法，随心，开心的过，将来嫁个好人家，这是你父母用生命为你争取的。”

　　这是只有阿萨辛内部才知道的事儿，作为嫡系传人，无论有没有资质都不可能过着像现在这样“任性”的生活，这是艾蜜莉尔的父母用生命换来的，为家族完成了一个重大的任务，但要求只有一个，那就是让艾蜜莉尔可以过自己的想过的生活。

　　艾蜜莉尔坚定的摇摇头，她回来的时候就想好了，她的生活确实惬意，没人逼她训练，紧靠着天赋她就有现在的实力，可是在天京的生活她学到了太多，也见到了太多，巴伦的遭遇和努力，考尔比为了一个名额的坚持，当然最重要的是，她不想成为拖累。

　　“你想好了，一旦开始就不能回头了，要获得力量，就必须付出大家，这就是阿萨辛的刺客之道。”图魔的语气还是那么轻柔。

　　艾蜜莉尔点点头，“爷爷，我会努力的！”

　　图魔笑了，笑的很灿烂，只是这笑容里面似乎有别样的滋味。

　　“很好，艾蜜莉尔却接受刺客之道吧。”

　　等艾蜜莉尔欢快的离开，管家的身影悄悄出现，“主人，这样对大小姐是不是有点残忍，她并没有做好准备……”

　　“阿萨辛家族到了生死截点，每个人都要面对，她是我的血脉！”说道后面，图魔·阿萨辛苍老的脸上露出一丝骄傲。

　　对王重是繁重不堪的事儿，对马东则是如鱼得水，拍卖会结束，夏尔米和萝拉也要回去了，马上就是各学院的暑假假期，两边都还有一大队人马等着她们这两大队长回去操练，据说是坐的同一列铁轨，默默的为铁轨上的乘客默哀三分钟，万一火星撞地球，很容易就会把铁轨给弄翻车的。

　　两天之后就到了和斯图亚特约好的交易日。

　　传说中可以获得规则力量的石板，这么多年来都没有人能真正看破其中的奥秘，如果是要把石板借走，他们肯定会犹豫一下，只是区区一份影像，斯图亚特家族并不担心。

　　王重在寝室里等着，马东用天讯传过来一份影像资料，看得出来斯图亚特家族确实有着足够的诚意，这份儿关于黄金石板的影像十分详尽，三维立体的图形将其细无巨细的一一呈现了出来，只看到第一眼，王重就知道这东西真得不能再真，蠢蠢欲动的命运石已经开始生出反应。

　　王重急不可耐，直接给马东拍了一个“OK”的讯息就关掉了天讯。

　　细致的感受着石板上的符文，和人类初级的符纹体系乃至生命符纹都完全不同，这是真正的“符文”，远远超出人类停留在对于纹饰的研究范围之上，即便以王重的悟性也完全如同观看天书。

　　命运石的十二个位面活跃了起来，第二个位面从远处被拉近、放大，石板上的金色符纹从影像中活了过来钻进王重的身体，那一瞬间的针刺感和上次并无不同，命运石第二面的纹路被瞬间点亮，当死物般的符文活动起来时，王重忍不住也有点小兴奋。

　　可以确定的是命运石十二个面代表着十二种不同的力量，上次是火焰，这次会是什么呢？

　　王重充满了期待，他是最清楚这石板的获得难度，不是每次都有这样的运气，静静的等待中，第二个面确实是被点亮了……

　　但是这次并没有什么很明显的感觉，命运石恢复了平静，王重细致的感受了一会儿，好像什么都没发生？

　　王重等了一会儿，可再怎么去感受，仍旧如此。

　　是因为得到的仅仅只是影象？

　　不太可能，起码命运石的另一面已经被点亮，这点毋庸置疑，石板应该只是一个纪录工具，真正重要的是上面的符文，难道石板本身也是个引子？

　　王重琢磨了半天，命运石占着他的地儿，但绝对属于大爷型，想动就动，他可指挥不了，这种情况不外乎两个可能，一个就是确实还需要石板，但现在提要求也来不及了，当初王重也是顾虑到这一点，如果是要借石板，他就可能会曝光，而且整个交易的难度就完全变样了。

　　另外一个可能，就是因为新的能力太过玄奥，或者说不属于自己理解范畴中的体系，不像水火风雷那样容易感受？亦或是因为自己第一面的火焰能力尚且处于很薄弱的状态中，导致第二项异能还未激发？

　　没有经历过也没有任何先例可以参照，王重都只能凭借推测，只能说，一切皆有可能。

　　有点小小失望，王重咂巴咂巴嘴，随即自己也是觉得好笑，火焰异能得来得太过轻松，好像让自己已经有点忘乎所以了，这个世界就没有不劳而获的事儿，知足长乐，还是先把自己的火焰整明白再说吧。

　　但是下一刻，王重就傻呵呵的笑了，就算没有特别的能力，他也很知足，峰值200格拉索的魂力在身体中自由流淌的感觉实在是太爽了，那种充盈于全身的爆炸力量感，以前从未体会过，而且不止是力量的提升，更可怕的还是那种圆满如润的感觉，仿佛身体第一次跟得上自己的思维和反应，全身的协调性直接增加到了一种前所未有的地步，让人迷恋和沉醉。


第八十七章 黑暗时代的炼法

　　很可能，是因为铸魂期的状态只能容纳一种异能，想想年初的时候还是50格拉索，王重整个人都充斥在傻白甜的喜悦当中。

　　在王重傻乐的时候，另一边的交易也推进得如火如荼，涉及上百亿的资产，不可能一次性结清，斯图亚特虽然家大业大毕竟不是马斯克那种银行家，达尔文能动用的帐面资金还没有那么夸张。

　　这种时候就是谈判了，马东在商业上的天赋和做人的圆滑在谈判桌上展露无疑，不但让达尔文另眼相看，也让阿萨辛跟来的两个长老有点震惊。

　　面对达尔文这样的大人物，即便是那两个长老也是战战兢兢，可马东却能收放自如，虽然在谈判技巧上稍微还显得有些稚嫩，但无掩其本质的光彩，分寸拿捏得很好，谈话也很有技巧性，即便据理力争也从不会说出任何让双方尴尬的话，这些东西仿佛是他信手捻来，生来就会一般，这小子上辈子没准儿真是个谈判专家。

　　最后的约定是分期三次付款，首次三十亿的第一批款项是立刻到位，剩下的五十亿，分别两个截点在十五个月内结清，这也差不多是达尔文所能接受的底线，被马东谈到这份儿上，达尔文也是哭笑不得，当然也是因为家族的宽松，以这个价格拿到石板依然是赚的。

　　到了斯图亚特的这个级别，财富这种东西已经成为次要，他们需要的是更深层次的力量和技术，不过达尔文也多少。

　　谈判顺利达成一致意见，斯图亚特家族也摆出了足够的态度，除了达尔文，还有两位斯图亚特家族在东部A区方面的负责人赶到，在达尔文的授意下，也是有意和马东结交。

　　东部A区虽然不是斯图亚特家族的主要势力范围，但也在这一块儿有着足够的话语权，也涉及有很多生意领域，这种事儿马东当然是求之不得，谈合作、谈关系、谈人情，怎么都可以，当然，如果是涉及到打探嬉命师的消息，那就一率三缄其口，笑而不语了。

　　达尔文也不强求，上次在探索者基地里和嬉命师的接触，无论言谈举止，甚或仅仅只是他随便带的一个面具，都能感觉得到这个人很不简单，家族方面这段时间也是翻遍资料，愣是找不到任何和这人有关的东西。

　　强大，神秘，意味着不可招惹，这是斯图亚特家族一贯的处事原则，既然打探不出来，那就当卖他个面子，提携一下马东只是顺手为之的事情，权当先种个善果在这里，像马东这样的人，只要给他机会是一定可以崛起的，抛开嬉命师不谈，没准儿哪天也有自己能用上的时候，何况，八十亿现金加上一块领地，那边竟然直接挂到马东的名下，足见嬉命师和马东之间的关系确实是非同一般，也就是说嬉命师并非无懈可击，当然不到万不得已，没人愿意得罪这种神秘高手。

　　马东这下是真的开始忙了，忙得甚至连米拉米都很难有看到他一次的机会，和阿萨辛家族那边的谈判也是很顺利的通过。

　　马东作为嬉命师的代表，和阿萨辛家族正式合作开发乱葬湖领地，八十亿现金和领地本身占整个开发项目的六成股权，阿萨辛家族则出资一百二十亿，当然，以阿萨辛家族的财力，一次性拿出这么多显然是天方夜谭，整个开发项目预计要五年以上，争取在一年之后局部投入使用，利益方面，嬉命师和阿萨辛家族各占百分之四十五，马东占一成，这是最后双方的妥协，嬉命师占据核心投入，但是阿萨辛家族占据核心管理，由于双方有马东这么个衔接点，正好达成一个平衡，显然家族对马东还是很放心的。

　　乱葬湖开发区的项目如火如荼的进行中，王重也恢复了如常的生活。

　　CHF前最重要的一个假期开始了，足足两个月的长假，除了已经回家的艾蜜莉尔和四处流浪的格莱，其他人全都放弃了假期，选择在社团里做最后的特训，可以说，这段时间的状态将很大程度决定CHF的结果。

　　辐射天，即便是盛夏的阳光也有些庸懒，但蝉叫声不绝，闷热干燥，让人昏昏欲睡。

　　假期校园显得格外冷清，但奇葩社训练室里则正热火朝天。

　　嗒嗒嗒嗒嗒……

　　密集的踩踏在训练室木地板上的脚步声，队员们跑位，而对面则是王重用天讯设下的几套虚拟演练阵容，作为斯嘉丽指挥时的培训对手，通过不断变阵来和虚拟的阵容对位。

　　“A5转H2，双翼掩护。”

　　“一字长蛇，H5、H6、H7三组防御变阵。”

　　数字化、具体化的阵容，正如萝拉所说，至少需要两个指挥以应对不时之需，斯嘉丽的指挥也开始有模有样了，有灵性，对阵容理解很深，应对其实也已经足够及时了，但几次变阵的效果都不理想，总还是会慢上一拍。

　　“提前量的问题，”王重正在和斯嘉丽讨论，斯嘉丽的指挥少了点变化上的节奏感，但在这样高水平的阵容对位中，做足提前量的预判是必须要掌握的：“阵容变化讲究的不是个人速度而是整体，五个不同职业的速度有快有慢，所以不可能做到后发先制。”

　　“太难了。”斯嘉丽也明白，但是要提前预判对方的阵容变化，还要掐准对方变化的时机，确实太难，都不知道王重到底是怎么做到的。

　　“其实是有迹可寻的，”王重笑着说道：“可以从两个方面着手，最基础的就是对敌人指挥者的了解，所谓知己知彼。另一个方面则是利用变化来压制变化，在攻防中主动拉扯敌方阵容，迫使对方做出你想要的阵型调整，这就需要对各种阵型有着更深刻的理解。不止是我们的常规阵容，还有传统常规阵容、以及各种奇怪组合，了解各种阵容的优劣，攻其必救，对方的动作就可以按照你的剧本来变化了。”

　　斯嘉丽若有所思，预判听起来似乎很玄乎，但真正明白道理就知道逻辑点在哪里，只不过理论方面的东西并不仅仅只是明白就可以，如何做到才是关键中的关键。

　　巴伦也有一对一的特训，仍旧还是野蛮冲撞，但这次的对象不再是死靶的撞击器，而是拿着重垫的王重。

　　巴伦的天赋在于力量和魂力的爆发，机动性和灵活性是其致命的弱点，之前队内交流时，作为狂战的安洛尔曾建议巴伦多练习灵巧性，但王重的看法却不同。巴伦的基础太差，就算从头恶补脚步上的灵动，在一两年内也很难有一个质变一样的提高，倒不如把精力都花在长处上，有团队的掩护，在团战中可以尽可能的避免他缺乏灵活的弱点。

　　但是，和王重对位……

　　让团队所有人都有点傻眼，巴伦的撞击力有多猛，团队所有人都是很清楚的，可王重只是站桩似的杵在那里，巴伦愣是撞不动他，何止是撞不动，力量完全反弹，每次都能直接把巴伦给掀飞出去老远，其实大家都感觉王重真的很奇怪，每天给人的感觉都在不同，最近一段时间更是有一种看不清的感觉，按理说，正常情况肯定会想跟王重切磋切磋的，可是不知为什么，一看到王重，这种想法立刻就熄灭了……好像不可战胜一样。

　　或许，王重已经有了队长的威望吧。

　　下午的时候王重就不呆在训练室了，大家在提高，自己也不能停步不前，他现在的精力都在异能上，这个年纪才觉醒异能，这只能算是大器晚成了，异能的修炼比魂力还难。

　　王重请教过海曼，但说实话，天京学院的异能社水平非常一般，海曼所介绍的几种提升异能的方法，在王重看来都有点不得要领，大量在做无用功的感觉，包括翻遍天京学院图书馆的藏书，关于异能修炼方面的东西也是少之又少。

　　作为一种比较神秘的能量，人类对异能的理解还是远远不如在魂力方面的造诣，真正珍贵高端的资料尚且处于一种研究和实验阶段，被各大势力掌控，很少流传到民众中来，学院和大众所了解的那些都太肤浅或者说太普通了。

　　幸好A级权限可以查阅一些资料，至少能建立修炼的方向。

　　想要攻击，先要懂得防御，在异能上尤为如此，想要释放异能的攻击力，必须自身的抗性足够，只有这样才能在不断的施展中承受异能的反噬力，异能杀伤大，反噬也强，像海曼的能力算是比较温和，但是在治愈的时候一旦过量就会消耗自己的生命潜力、寿命，甚至生命。

　　这种训练方法称之为“抗性训练”，人们发现异能者的威力与抗性成正比，超过了就是自杀，所以抗性决定了异能的峰值。

　　目前联邦主流的异能培养方式，还是以药剂和仪器为主，简单说就是科技手段，需要时间和大量的资金，异能战士属于奢侈职业，普通人玩不动，所以要么自己有家族支撑，要么投靠其他家族，来承受巨额的“补品”。

　　当然，也有另一种方式……

　　黑暗时代的方式，当时的人可没这么优渥的条件，对于异能的滥用造成了不少战士的夭折，但人类是一种可怕顽强的生物，确实也不断有战士在极限挑战中，领悟了“亲和度”，异能亲和度，人体就有了一种自我修复能力，感觉像是抗体一样，又称之为真正的抗性，基本上这是要置之死地而后生的，在目前自由联邦很罕见，当然据说帝国那边还是相当主流的。

　　王重毫不犹豫的选择了后者，无论从哪儿方面讲，后者都更适合，而且由于命运石，他有着别人没有的优势，整理完所有资料和心得，王重心里已经有了一个明确完整的训练计划。

　　第五维度世界！

　　这已经是第三次进入了，意识体轻易就感应到了第五维度世界的牵引，一块无边大陆的轮廓出现在了他的感知里。

　　整块大陆在感知中无边无际，再怎么极力远眺也无法看到尽头，各种各样的能量集合体在大陆的表面如星罗密布般排列着，王重现在已经能辨识出不少东西，这些能量坐标的差别并不仅仅只在大小。

　　像联邦探索者基地的能量坐标有着很机械的波段，恒定不动，像金字塔之类的秘境则是有着很深邃的拉扯感，还有不断波动的，带着强烈的光明黑暗火热寒冷属性的，十有八九就是强大的维度生物。

　　王重拥有了火焰异能，对火焰坐标的感觉也变得尤为敏感，说起来他的经验也非常丰富了，正常联邦人可不会做这种自杀式的行为。

　　就是这里了。

　　王重立刻进行意识牵引，身体直接朝那个位置被飞快的吸了过去。

　　“王重！好热！咱们去什么地方啊？”

　　还没有传送到位，辛巴已经感觉到不正常了，隔着老远都能感受到那恐怖的炙热温度，唠叨了半天，王重像是着魔了一样都没搭理他。

　　下一秒，位置到达，出现在王重和辛巴眼前的是一片不停冒着浆泡、像火红色棉花糖一样的巨大火海，而在火海的正中央，一团乳白色的火焰以某种奇特的形态正在绽放，那奇特形态的维度生命似乎也意外的打量着眼前的渺小生物，因为它真的很久没有见过了，火浪中泛起了一片片好奇的浪花。

　　王重和辛巴感受到的则是普天高地如同神一样的恐怖威力，这不是王重第一次体会到了，感觉这个比以前的还可怕，感觉只有传说中的火焰至尊体才有这样的威严。

　　辛巴和王重只来得及张大嘴巴，瞬间就已经被这至尊所散发出来的火焰能量给蒸发得渣都不剩。

　　命运石的力量启动，让变成碎片的王重和辛巴开始凝聚，王重已经在分析了，上次在火山口王重也看到过一只八阶火焰元素生物，但和这九阶至尊比起来完全不是一个档次，八阶和九阶的差距实在是太大了，完全无法对比衡量，让人几乎都还感觉不到热度就已经被瞬间蒸发。


第八十八章 可怜的辛巴

　　此时意识体恢复，王重并没有客观的体会到所谓的抗性提升，但根据资料，这种方法应该是有用的，下一秒剧烈的精神刺激袭来。

　　他也算是很能忍耐的了，哪怕只是一点点记忆，仍旧炙烧得他痛不欲生，整个意识体都像是缺乏水分一样干燥到了极点，全身痉挛，足足十几分钟才在命运石的调和下缓和过来。

　　这是元素伤害，不单作用于身体，也就是命运石了，要是换成别的意识体，早就连灵魂都给烧成了渣。

　　辛巴也是痛苦了好一阵子才回过劲儿来，心有余悸的拍着胸口：“好可怕，好可怕！王重，走错路了吗？这种错误可千万不要再来第二次了！”

　　“没有，我在锤炼火焰抗性。”王重深吸口气，意识体再次腾飞，必须要坚持，想的越多痛苦就越强，干脆咬着牙上，小时候他就是这么咬牙过的，这点痛苦不算什么。

　　“锤炼火焰抗性？”幸巴被动的跟着，脑子还没转过弯儿来：“什么意思？”

　　第五维度世界再次在王重的意识中展开，明显能感觉到自己对火元素的敏感度比刚才清晰了一点，这更坚定了王重的信心，这方法应该是好用的！

　　王重很快就发现了刚才的地方，不知道是不是因为刚才去过一次，火焰的感觉是那么的清晰。

　　意识牵引，辛巴顿时有了种不好的预感：“王重，大哥，大叔，你要去哪里？！”

　　话还没问完，身体已经跟随王重被拉扯了过去，眼前是一片乳白色的棉花糖一样的世界，好像远处还是那拥有神奇形态的火焰生物，这只是一刹那的反应，下一秒，王铮和辛巴就被强烈的火焰力量淹没，渣渣都不剩了。

　　这次对灵魂的伤害更大，意识体恢复后，身体的干燥感和痉挛抽搐足足持续了一个多小时，那种从灵魂深处、从身体每一个细胞中透出来的炙烧感，远远不是普通烧伤的痛苦所能比拟的。

　　但收获也有的，每一次将身体细胞榨干之后的恢复，都能明显感觉到对火元素的敏感程度更强了一分。

　　黑暗时代的异能秘法，说穿了其实毫无技术含量，就是不断的挑战承受极限并且活下来，置之死地而后生，每经历一次都是九死一生，数月的准备数月的恢复，可有命运石的王重做得无疑更过分，那是直接以身“殉”道了。

　　不过王重也意识到就算有命运石，他的恢复也越来越慢，显然这方法也要讲究个程度。

　　“我拒绝！王重！”辛巴在恐惧的尖叫：“这种体验，我再也不想来第三次了！”

　　“好，这次我们换个温柔点的地方，我也有点抗不住。”王重已经重新物色好了目的地。

　　相比起之前的，这次的火元素坐标明显弱了很多，他想要细细感受，并没有挑选维度生物的存在，那是在一座火山的山腹深处，王重和辛巴降落了，站在一块凸起的岩石上，四周全是翻腾冒泡的岩浆。

　　温度骤然升高，身体的水分被飞快的抽取着，辛巴只来得及张张嘴，喉咙就已经发不出声音，全身都被这高温给烘焦成了一团，王重却勉强坚持住了。

　　身体细胞中的火元素在面对这个级别的温度时，明显的做出了反击姿态，一层薄薄的火能量包裹在他身体表面，与四周的高温抗衡着。

　　这种坚持显然延长了痛苦的时间，身体感觉很热，脚下的岩石烫得几乎要把他的脚皮都给粘在上面，嘴唇瞬间就开始干裂，身体水分流失仍旧很快，连同五脏六腹都火热得几乎像是被点燃了一样。

　　如此持续了大约十来秒，王重彻底成了个火人，微波的火异能并没能帮他彻底抵抗住岩浆高温的入侵，和之前被瞬间蒸发所不同的只是他更细致的体验了被慢慢烧死的过程……

　　再次从空间里恢复时，王重也忍不住把自己骂开了花，这滋味太难受了，瞬间死亡还算可以承受，这种慢性煎熬一次就够了。

　　两次不同程度的体验，得到的有用信息很多，超越自身异能级别太多的那种锤炼，效果未必有低层次的细致锤炼好，感觉最后这次，身体每一个细胞被火焰锻炼得更为彻底，每一丝极致压榨后的潜力都被完全挥发了出来，可是，就算是以王重的承受力也绝对不想在来一次了，还是那个火焰至尊体更好，虽然效果差点，但至少会让痛苦降低到最小。

　　王重又站了起来，然后辛巴就哭丧着脸飞过来了，死死抱着王重的大腿：“王重！可怜可怜我吧，这种训练太痛苦了，我觉得我们有必要换一种训练方法！或者，想一个你去，而我不去的方法也可以啊！我又没有异能，不需要锤炼！”

　　“有这种办法吗？”王重很认真的问。

　　“吁……”辛巴苦着脸，它和王重现在是一体的，依附在王重的意识中，根本就无法分开，王重去哪里，它也只能去哪里。

　　“吃得苦中苦，方为人上人啊！”王重语重心长的说，他决定在去看望一下火焰至尊体。

　　不等辛巴反对，牵引已经开始。

　　辛巴绝望了：“我不是人，我也不想当人！靠，这都什么事儿啊！救命啊！”

　　王重还是无视了辛巴的挣扎，可惜这次什么都没看到，在王重和辛巴刚刚降临还没来得及睁开眼，刚刚感受到来自眼皮上那炙白的热光，身体就已经被蒸发得点滴不剩。

　　这次恢复的时间漫长到了极致，足足两个多小时，身体的痉挛和那种缺失水分后的干痒炙痛，把一大一小两个家伙都直接搞趴到了地上，直到那种痛苦的感知逐渐消失，都还没有缓过劲儿来。

　　辛巴趴在地上已经只有出的气儿、没有进的气儿的，就连王重都感觉有点受不了。

　　黑暗时代的异能修炼太暴力了，自己有命运石的帮助虽然能将危险降低到最低，但同时，承受的痛苦恐怕更为恐怖，毕竟就算是黑暗时代的疯子，也要数月的准备数月的恢复才来这么一次，而且绝对没人能像他这样来尝试这种级别的火焰，何况还是一天之内被连续烧死四次。

　　“王~~重……”辛巴的声音在打着颤儿：“你如果要再进去的话，我们就没有爱了！”

　　王重也在喘着粗气呢，四个回合，要老命的感觉：“今儿就到这里吧，我也受不了，这简直就不是人干的事儿。”

　　“真的吗？”辛巴喜出望外，激动得泪眼婆娑。

　　王重这家伙居然都有叫苦的时候，足以说明这是多么痛的领悟，不过这个苦叫得实在太及时，太暖人心了，可是王重紧跟着的下一句话，就让辛巴的美梦破裂：“明天继续！”

　　辛巴呆滞了三秒，已经枯竭的身子爆发出不可思议的力气，尖叫出声：“啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！”

　　此时的艾蜜莉尔正在参加家族的选拔，艾蜜莉尔夹杂在一百多名来自阿萨辛家族的受训者当中，四周的眼神都是冰冷的，大多数受训者，都来自阿萨辛家族的分支还有从各地搜集的孤儿，有一些甚至是从流浪者中挑选的。

　　一旦加入阿萨辛的刺客选拔，这里没有身份，没有名字，活着的路只有一条。

　　周围的目光都像刀子一样充满了戒备和杀气，每个人都知道，最终能活着出来的不多，这里面的人说白了都是竞争对手。

　　艾蜜莉尔明白，却不是完全能适应这种氛围，这也是她喜欢天京的原因，这里冷冰冰的就是机器一样，直到在人群中看到一个熟悉的目光，是他的堂哥罗素，编号67。

　　罗素微微一笑，点点头，只是一个细微的动作却给了艾蜜莉尔莫大的安慰和温暖，总算是有熟人的，罗素是在阿萨辛家族中除了马东，和艾蜜莉尔关系最好的，年长两岁，也颇为照顾这位堂妹。

　　整个选拔训练的气氛有点阴冷，但显然这里的人都非常习惯，负责训练的家族成员都带着森寒的黑铁面具，手里拿着铁鞭，对于不合格的动作，他们是不会吝惜体力的。

　　艾蜜莉尔在第一个项目，最基础的阿萨辛家族步法战技，阴影步！

　　这是艾蜜莉尔十岁就已经精熟的步法，她的火舞莲华的步法，就脱胎于阴影步。

　　这个艾蜜莉尔非常得意的步伐，却让她丝毫高兴不起来，因为这里的人，用的比她“快、准、狠”，而且都做了改变，并不像她这样死板，每个人都有着独到的特点和理解，罗素堂哥更是其中的佼佼者。

　　艾蜜莉尔的好胜心也被激发了，不得不说，她很擅长观察和学习，尤其本就是自己从小耳濡目染的东西，外界的冷酷环境和竞争并没有压倒艾蜜莉尔，毕竟她本身就生长在这里，而罗素的存在，更成了冷酷环境中的一点温暖，让艾蜜莉尔更加坚强，两人没有交流，也不能交流，但有的时候一个眼神，一个微笑就足够了。

　　毒术、陷阱、追踪，每三天一次的淘汰赛，艾蜜莉尔自己也亲手淘汰了两人，在这种残酷的竞争中，艾蜜莉尔确实做好了心里准备，身为阿萨辛的一员，她没有那么脆弱。


第八十九章 你学坏了

　　在偌大的阿萨辛家族庄园的一处最庄严的建筑里，魔图处理完最后一份文件，天京的建设关系着阿萨辛的未来，不仅如此，阿萨辛想要真正把这个空间传送阵建立起来，不光是资金和地盘的问题，还有更复杂的来自其他家族和潜在敌人的牵制，从所谓的一流家族中脱颖而出没有那么容易。

　　“魁恩。”

　　“是的，主人，请吩咐。”

　　老管家一如往常，应声而出。

　　“艾蜜莉尔的情况怎么样？”魔图目光闪动着。

　　“药引正在起作用，这些年藏在小姐日常饮食中的药物，开始发挥它们的作用。”说着一份表格放到了图魔的面前。

　　魔图看着表格上面一个个数据，苍老的脸上浮过一丝难得的微笑，即使在儿子临死前作出了誓言承，但他从来没有真正的放弃过艾蜜莉尔，激发血脉天赋的药物，一直在按时按量的藏在艾蜜莉尔的饮食当中，一点点积累，厚积薄发，以一种慢性的方式激发她的血脉，这并不违背诺言！

　　他答应的是给她自由的生活，但没说他不会引导，当然也可以称为诱导，最终依然是艾蜜莉尔自己的决定。

　　在这个时代，一个血脉是多么的珍贵，尤其是艾蜜莉尔的强大天赋，怎么放弃？如何放弃？

　　这次CHF对阿萨辛家族非常重要，艾蜜莉尔要有优异的表现，才能让阿萨辛家族得到政治层面的支持，弱者，在任何一个时代都没有话语权的。

　　“魁恩，差不多进入第三阶段吧。”

　　“主人，这会不会过犹不及？”老管家有点担心，毕竟艾蜜莉尔的生活跟大多数阿萨辛家族的传人都不太一样。

　　“该面对的还是要面对，长痛不如短痛。”图魔淡淡地说道，眼神中不带一丝情感。

　　艾蜜莉尔很快就发现，她的训练开始变得紧凑，强度也达到了她的极限，每天的训练，就像一辆辆撞向她的武装铁轨，而她就像是一根绷到极限的弦，随时都可能断掉。

　　但她没有崩溃，每次她以为，再在弦上加上一根羽毛，一点灰尘的力量，她就会倒下时，她就会想起天京学院，想起那些她经历的失败，教训，不甘心，还有她想一起战斗的伙伴，身体里总会燃烧起力量，坚持下去，这也是一种信心的累积，让艾蜜莉尔一步步变得强大，她已经开始逐渐体会到特训的好处了。

　　训练的人数在减少，也不断有人补充进来，整个训练场冰冷的按照着刺客的程序在不断增补，每天都有人在艾蜜莉尔的眼前被拖走，生死不明。

　　另外一边，晚上的王重睡得无比死沉，也做了很多梦，来自灵魂的那种被烧死的记忆实在太过深刻，梦境中会不自觉的回忆起来，仿佛又一次经历了地狱，最后烧的自己似乎要长翅膀飞走了。

　　第二天直到中午十二点过才醒，这么长时间的睡眠对于一个精力旺盛的新人类来说确实是有点不可思议，精神上的消耗实在太大，即便有命运石的庇佑，灵魂还是变得极为虚弱，王重自己也太搞不清楚灵魂与精神以及肉体的区别，只是体温有点高，走路有点飘……

　　社团里的训练依旧，感觉不对劲儿的是巴伦，一向精力旺盛的王重学长有点……软，只是几次很普通的冲撞差点就把王重撞飞。

　　“四十五！”

　　砰！

　　“四十六！”

　　砰！

　　常例的一百组冲撞，王重摆摆手，“巴伦，今儿你还是自己练吧。”

　　说完，王重靠在一边，大口大口的喝水，斯嘉丽等人也是面面相觑，王重已经喝了二十多瓶水了。

　　“王重，你没事儿吧，出了好多汗。”斯嘉丽有点担心的问道。

　　王重笑着摆摆手，“没事，可能有点发烧，休息一下就好。”

　　斯嘉丽也没有多问，大家继续训练，看似假期很长，但实际上留给众人的时间并不多，斯嘉丽和米拉米每天都坚持演练，希望把这种默契发挥到极致，巴伦除了白天的社团训练，晚上也在加练，王重最近也不知道在忙什么，考尔比和蕾·莉除了参加合练，更多的时间是在圣·裁决练习，那里有更多的陪练可以锤炼战士技巧，傍晚的合练王重只能当看客，正好给大家指出一些走位上的问题。

　　到了晚上，经过了一天的恢复，王重变得格外精神，或许是内心强烈的渴望在支撑，当然辛巴就格外的没有精神，他觉得自己很冤，最近常常在反思以前训练的时候对王重是不是太狠了，居然把这家伙调教得如此变态。

　　最惨的就是自己，那些古代传说中给帝王陪葬的、惨得不能再惨的妃子和自己比起来简直就是小儿科，她们大不了陪葬一次，自己每天晚上都得陪四次，而且随着王重火焰抗性的提升，这样的陪死次数也在不断的提升中。

　　“受不了了，再这么下去，我就要疯了！王重，我们是不是好朋友？是不是哥们儿？有这么折磨自己哥们儿的吗？”

　　“吃得苦中苦，方为人上人……”

　　“王重，我们商量个事儿，你看啊，你不是还有一个海绵宝宝吗，咱们三个刚好可以斗地主，今天我们不训练了，找个地方斗地主怎么样！你打牌不是很屌吗？哼哼，辛巴一点都不相信！”

　　“吃得苦中苦，方为人上人……”王重还在火焰烧烤的呆滞中。

　　“王重，其实你想体验火海，我们可以在魂海里幻化一下嘛，讲道理啊，我的幻术可是很高段的，还用不着每次都被烧死这么惨。”

　　“嗯，我们进去慢慢讲道理。”王重点头说道，辛巴以前的幻术是不错，但现在已经施展不出了，最重要的是，这种训练幻术肯定不行的，第五维度确实是可以锤炼灵魂的，不仅仅提升抗性，包括他的魂力也在过程中巩固，只是还没突破铸魂期罢了。

　　“王重……”辛巴眼泪汪汪地说道。

　　“辛巴……”王重一边在牵引的时候，一边认真深情的看着他。

　　“你学坏了，啊~~~~不要啊~~~”


第九十章 直面火焰至尊体

　　如此持续了足足一周，王重终于也有点受不了了，身体上的痛苦，一次两次的可以忍，但当它累积到一定程度时就会形成质变，那就不再只是疼痛的问题，甚至会永久性的影响到人对身体的感知和控制，这对一个战士来说是绝对无法容忍的事儿，必须要稍微缓一缓。

　　王重不得不歇了两天，当然也是没有闲的时候，正好老波特那边的研究也进行到了一个小阶段的总结位置，把王重拽过去做了几项魂力频率波段的测试，以便进行数据对比，忙得王重连跑社团的时间都没有，和巴伦的特训也调整到晚上，反正这两天晚上不用去第五维度，倒是无所谓。

　　调整了两天，再次进入第五维度世界的时候，辛巴已经不再闹腾了，似乎是麻木了，和一个神经病讲道理是没有用的，辛巴已经有了相当的觉悟，与其吵吵闹闹，还不如把力气省着对抗一下剧痛的侵袭，而且辛巴发现在这种训练下，似乎对自己的能量恢复也有点帮助，算是安慰奖了。

　　相比起来，王重的收获明显要大得多。

　　极端的训练方式带来的成效是绝对的突飞猛进，王重是不知道别的异能者提升能力的速度，但从一些资料上的反馈来看，从异能觉醒到培养出一个异能战士，至少需要规范化的训练长达好几年，可自己这边只是一个月，火焰的抗性乃至火焰异能提高都很快，古老的训练方法配合上命运石，再加上王重的忍耐力，这简直就是BUG级组合，对于火焰的理解和那种熟悉感在不断的提升。

　　只是感觉是一会儿事儿，但现实却依然骨感，王重依然无法掌握火焰的明确使用方法，感觉不那么顺畅，简单来说，与其使用火焰异能，还不如用自己的常规战斗方法更有杀伤，不知道哪里不对劲，足够的魂力，强大的火焰抗性，为什么自己就是有种有劲儿试不出来的感觉呢？

　　越是想爆发，释放出来的火苗就只能够照明？

　　而且每次想要激发火焰异能的时候，总感觉浑身不舒服，可惜艾蜜莉尔不在，也不知道怎么她的天讯也处于关闭状态，不然到时可以和她聊一聊，毕竟是阿萨辛家族的传人，这些家族在这方面的心得是学院里学不到的。

　　不过王重自己还是非常有感觉，在不阶段的火焰洗礼之中，他的灵魂变得更加强壮，白天也不会那样绵软无力，轻微发烧也消失了，虽然过程有些痛苦，但奇怪的，他竟然感觉到了一些火焰的“温柔”，有时候也怀疑是不是自己被烧糊涂了，可是魂力的巩固是非常明显的，他的魂力峰值已经达到200，不仅如此，魂力谷值也在提升，只是最近效果越来越不明显，但是对于曾经挣扎在50格拉索的王重来说，只要有一点点进步也是极好的。

　　所以到了晚上，王重带着可怜的辛巴又来了，还是那片熟悉的火海，这期间王重尝试了几次其他的火焰秘境，坦白说，都没有这里好，这里的火焰更纯粹，同时整个过程也更干脆，连辛巴都不反对这里了。

　　只是意外的是，这次王重和辛巴却并没有消失，因为他们感受不到任何的热，火焰还是那个火焰，甚至这次更为接近中心，但是秒杀的炙热却不见了，王重甚至感受到火焰的雀跃和欢呼，像是无数欢快的小朋友一样……火焰从来没有这么温柔过。

　　王重可不认为这是自身火焰异能提升后的威力，就算在提升十倍二十倍，也绝对挡不住。

　　奇妙的停留，那是在火海的正中央，来不及去体会这封闭维度的奇妙，就被眼前的事物所吸引住了。

　　就在此时，火焰云海的中间，白色的火浪突然翻滚着推开，一个巨大的生物出现在王重和辛巴的视野中，通体由炙白色的火焰精华所组成，有着宽大的火焰双翅，似乎它本身就是火焰，火焰就是它，生物的头顶上似乎有一个火焰形成的王冠，以人类的角度硬生生去形容的话，非常非常类似于传说中的火鸟，或者凤凰，用联邦的量级划分，这就是第五维度世界的禁忌，人类绝对不能靠近的无敌存在，火焰至尊体！

　　而这无敌的生物此时正目光灼灼的打量着王重，身后的尾翼轻轻一动，忽然绽放出五彩绚烂的光芒，五彩的尾翼便足足沿绵上百米开外，窒息的压迫感铺天盖地的袭来。

　　这还是静态的至尊体，无法想象它发怒的时候会是什么样子。

　　辛巴紧紧的抓着王重的耳朵，“告诉你别来了你不停，非要招惹这些家伙，我们惹不起啊，快跑！”

　　跑？

　　王重的脑海里可丝毫没这个念头，开玩笑，对方要灭他们，哪儿是跑的了的，现在这种奇怪的状态肯定是火焰至尊体形成的，它对自己很好奇，自己何尝对它不好奇，对方的目光中带着智慧，哪怕是联邦A级资料里对这种九阶的生物也没有更多的描述，一句话，它们是强大的不可战胜的，只人类需要退避三舍的，可是王重的研究病发作了，这样的生物，站在第五维度巅峰的存在，会不会拥有智慧呢？

　　它们是不是知道人类的存在，又如何看到人类呢？

　　辛巴如果知道此时王重还在想这个，恐怕绝交的心都有了，相反，如果老波特等人肯定拍手鼓掌竖起大拇指，对于科学家来说，朝闻道，夕可死，为了人类文明的进步，小小牺牲算什么！

　　火焰至尊体打量着王重，很清晰的感受到了王重眼神里绽放的光芒，没有恐惧，没有敌意，这跟她很久以前见过的人类不同，这几天这个人类带着他的小宠物一直侵犯她的领地，但很快她就发现了他的与众不同，身体里似乎蕴含着某种额外的秩序之力。

　　王重向前进步，尽量让自己的笑容显得平和亲切，吓的辛巴腿肚子都抽抽了，“强大的火焰至尊体，我在这里锻炼自己的火焰抗性，很高兴……”

　　王重连说带比划的表达着，虽然不知道对方能不能听懂，但也不能这么傻站着。


第九十一章 渴望突破

　　这一刻，火焰至尊体微微一点头，下一秒，王重和辛巴就知道完蛋了，因为庇佑他们的能力不见了，下一秒就被烤没了，只是最后那一刻，王重似乎感觉到了对方在笑……或许真是烧糊涂了。

　　死狗一样趴在床上，这次是真的差点挂掉，王重终于打算认真的给自己放个大假了，人的承受力有限，而且以前敢去是对方拿他当空气，这次得罪了老大，要低调一点，短期内不要招惹他的好，而且王重觉得他的火抗性也应该够了，现在的问题是解决自己无法发挥。

　　辛巴激动得差点哭了，终于可以舒舒服服的睡上一段时间好觉，不用担心突然醒来时又被这家伙推到火坑里。

　　接下来的日子就是王重和巴伦激情对练时间，两人每天都训练到最晚，最近一段时间，众人的OP战斗开始不断加量，基本上一天要打个五六场，不光是天京学院，其他各大学院也是一样，不少主力选手都在OP上保持自己的战斗状态。

　　训练室上回荡着震耳欲聋的撞击声和巴伦的吼叫声，两人的对练最近总是这么澎湃，被烧得人不人鬼不鬼的某人急需找点活着的感觉，受学长刺激整天打鸡血一样嗷傲叫的少年也想证明自己。

　　“吼吼吼！”巴伦的两只眼睛通红，身上虽然已经青一块儿紫一块儿，但发起力时完全还是一副不要命的架势。

　　嗒嗒嗒嗒……轰！

　　“冲击力和气势都有了，但力量控制上还是差了一点，光只压住那股反弹力不够，得学会借力打力，把反弹的劲道再重新推回去，还要狠一点，再很一点！”

　　“五百七十六！吼！”

　　嗒嗒嗒嗒……轰！

　　“压住，压住，还不够，不光是身体的力量，灵魂的愤怒，那不惜一切代价的感觉，无坚不摧！”

　　巴伦的野蛮冲撞已经进行到一个比较高的段位了，王重的要求就更高，巴伦的天赋和普通人有点不同，并不是那种悟性很高的类型，他的天赋在于一根筋，认定的目标是一定要完成的，单细胞的思维方式在特定的情况下是成为重装最重要的天赋，何况巴伦还有出众的体格。

　　几轮下来，巴伦已经累瘫在地上，心中有的只是万分感慨和佩服，人不可貌像，真正有实力的人果然都是像王重学长和格莱同学那样的啊，沉稳低调，可那力气真的是大得吓人，自己提高已经很多了，但每次训练时的对撞，巴伦都觉得自己全身直接要散架掉。

　　“去OP里试试吧，”王重拉着累瘫的巴伦已经开始往学院的OP训练室走，假期里OP很热，高水平的战斗很多，但学校OP室相对却空一些，“多在实战中使用，不要怕输。”

　　“是，学长！”巴伦对王重无疑是言听计从，点头之后就是有点尴尬：“我遇到战士还好，但遇到刺客类的就毫无还手之力了，学长，有没有什么可以让我对抗刺客的办法？”

　　王重笑着说：“以静制动，移动速度和敏捷是怎么都不可能跟刺客比的，但是瞬间的攻击速度，却是可以的，无论怎么快，刺客攻击你的那一刻，也就是你反击的最佳机会。”

　　“就像嘴强王者那样！”巴伦在艾蜜莉尔和马东的带领下已经成为王者军团的忠实粉儿了，这个世界上最佩服的恐怕就是嘴强王者，那种弱者通往至高殿堂之路，对王重是尊敬，对嘴强王者就是崇拜了。

　　王重哈哈一笑：“他也是在不断失败中去汲取的，当然，不是为了失败而失败，要专注，一定要从失败中去得到点什么！”

　　王重并不反对巴伦迷恋嘴强王者，迷恋是一种信仰，而信仰则能让人得到真正强大的力量，不论是力量本身还是超乎常人的意志。

　　“是！王重学长！”巴伦绝对是很容易被点燃的类型，一头热血、迫不及待的就挑了一间房间钻进去。

　　王重也挑了一间，希望这次会有更强的对手，他比较渴望和殿堂级交手，但蒂薇兰那次颇为偶然，一旦被评定殿堂级之后，要么自恃身份，要么不想欺负菜鸟，基本都不会在op出现了。

　　王者兄上线了。

　　嘴强王者在OP中的名气确实有点惊人，惊才绝艳的高手确实很多，但没一个像嘴强王者能在普通学生中产生这么大的影响力。

　　这段时间，由于CHF大赛临近，加上高手的活跃，论坛的质量也非常高，都在理性的分析各大战队的情况，但是嘴强王者一上线，立马歪楼了。

　　“王者哥上线了！”

　　这消息简直是一石惊起千层浪，无数骚年们集体发春的声音响彻了整个OP网络，瞬间天讯的使用率一下子都提高了一个百分点。

　　嘴强王者这待遇绝对是超级巨星的级别，有着官方刻意的宣传，现在即便是再怎么孤陋寡闻的人，只要在OP里，就一定听说过王者哥的大名，年轻人最不缺乏的就是热情和荷尔蒙，地球人已经无法阻止那些在论坛里、天讯上像打鸡血一样嗷嗷叫唤着的牲口们了！

　　“大家好，终于又见面了！我是若智，智慧的智！”若智哥又出现了，上次和小鱼儿的配合，其实效果很好，引起的话题也很多，虽然现在论坛上骂他嘲讽他的不少，但你甭管骂还是夸，关注度上来了，这就是名气，前几天才又上了一个访谈，用的就是上次嘴强王者的梗，出场费是少不了的，对于一个主持来说，什么东西比钱和名气更吸引人呢？

　　若智哥现在是精神百倍，决心要在作死的道路上越走越远，让骂声和嘲讽来得更猛烈点吧：“虽然最近有很多人想爆我菊花，但我还是那句话，OP里没有不败的强者，嘴强王者确实很强，但他的失败是早就已经注定了的，说不定就在今天！”

　　“今天王者兄要是赢了弱智你去吃屎？”

　　“历史就是用来创造的，王者哥注定是第一个OP不败神话！”聊天室里群情激愤，吃瓜群众是最容易被挑逗的。


第九十二章 炽天使帕帕达

　　“呵呵。”若智很淡定的笑了：“这话就是自己打脸了，在小鱼儿前段时间很火的王者之路视频里，‘不败神话’就已经输过很多次了，何来不败？当然，作为一个专业的解说，我是不会来和大家钻这种牛角尖的问题的，我说的是今后，嘴强王者肯定会有一败，让我们拭目以待吧！”

　　“待你妹啊待！吊打精英虐杀殿堂，王者哥天下无敌！”

　　“王者家族的吼起来！”

　　“王者哥宇宙无敌！”

　　“大家不要骂这货了，越骂他越火啊！”

　　天讯上、论坛上山呼海啸般呼唤弱智的声音，让旁边的小鱼儿也是不得不服，换了别的任何解说，在嘴强王者的比赛里都只有被观众无视的份儿，就像之前的自己，可看看人家若智哥这气场和导向，不愧是解说界一哥。

　　王重对这些显然没什么感觉，主要是历来就没有去看聊天屏幕的习惯，外面的风浪对他来说压根儿就是不知道的事情，直接点选了随机按钮。

　　有一段时间没有好好战斗了，手痒得很。

　　随机的搜索在持续着，以系统目前对嘴强王者实力的判断，这注定会是一个漫长的过程。

　　而此时，在遥远的联邦南部，一座传奇的城市中……

　　一名英俊的年轻人登陆了OP。

　　“嘴强王者……”

　　很少有人值得他这样关注，哪怕是那些准殿堂级的高手！

　　但嘴强王者却是个例外，从嘴强王者战胜蒂薇兰后铺天盖地的宣传时起，他就已经觉得很有意思了，能用出拉弗格无限轮斩，确实是值得任何人重视的对象，而当上次嘴强王者利用几乎所有人都看不懂的莫洛克战斧获胜时，他就更有兴趣了。

　　兴趣的原因在于名气。

　　在CHF之前，他需要这个名气，唤醒人类对于一个伟大城市的记忆，同时为自己的战友吹响战斗的号角，毫无疑问，没有谁比嘴强王者更合适了。

　　特意设置了上线提醒起作用了。

　　登入OP，他的OP界面相当的整洁，没有任何乱七八糟的信息，好友栏里也只有寥寥数十个人。

　　他并没有急着立刻进入匹配，而是先点选了一张地图，翻阅查看了一下该地图近期的战斗情况，心中有数之后，年轻人微微一笑。

　　“让我来终结你的神话吧！”

　　匹配！进入！

　　就在年轻人选定好匹配之后，嘴强王者的随机对手立刻锁定了。

　　“等这么久才出来！”评论区不少人都在叫嚣。

　　“没好戏看喽，肯定是系统匹配不到殿堂级，这才在精英里随便拉一个出来吧？”

　　果然，不是殿堂，一个看起来很普通的名字出现在所有人眼前，没有像蒂薇兰那样的金黄色显示，但……

　　帕帕达（炽天使战队）

　　所有人在认真看清这个名字后统统都闭上了嘴！包括那些王者兄的脑残粉儿！

　　简简单单的名字加上括符后缀，代表着的是OP里另一个传奇……

　　他来自神迹之城——炽天使。

　　黑暗时代炽天使之城曾遭遇过S级兽潮的袭击，在危难的时刻，有手持炽焰之剑的十二翼天使降临，荡尽群兽，挽救整座城市于危难之间，在那个时期，有些传说是人为制造的，毕竟人活下去需要希望，需要英雄，但据说炽天使之城有很多人目睹了这一幕，不但如此，炽天使之城的居民再次之后确实涌现了不少的火焰异能者，并在黑暗时代守卫战起了至关重要的作用，他们认为这是神的祝福和庇佑，并虔诚的把信仰延续至今。

　　到了现在，炽天使之城和火焰城，都是南部区域的超级大城，盛产联邦最多的火焰能力者，跟火焰城不同，炽天使之城有着自己城市所独有的传承和风俗，整个城市的人都习惯穿着白色或银色的单色服饰，很多人身上都佩带着圣十字炽焰的徽章，黑暗时代末期也出现过强大的火焰异能者，但最近一百年，这样的超级天才并没有出现，直到帕帕达的出现。

　　帕帕达被称为天使的信徒，从出生那一刻都带着火焰异能，拥有超绝的火焰天赋，也被炽天使之城寄予厚望，他的血脉评定也进入殿堂的视野，他的特点在于，在火焰环境中，实力倍增，确实达到了殿堂级，即便是蒂薇兰这个级别的人对手也很头痛，因为哪怕再强的人，最多也就是和他共归于尽，但是在非火焰环境下，帕帕达的水平只是在精英段，这也是联邦还在观察的地方，不过在op中有一个真理，那就是永远不要和在帕帕达在火焰环境下作战。

　　今年的帕帕达二年级了，正式成为炽天使战队的队长，各方面实力也到达巅峰，一年前就已经无比可怕，大家也很想知道他现在到底有多强。

　　当若智看到了选择的战斗场景，就露出了灿烂的笑容，“这场战斗嘴强王者必输无疑！”

　　一旁的小鱼儿也惊呆了，“咳咳，智哥，不会吧，帕帕达好像没有那么强吧？”

　　“呵呵，不信你等着看，哪怕嘴强王者用十字轮都没用，其实帕帕达才是op中的禁忌，在某些特定情况下。”若智一边说，一边看着天讯里的资料，心中也禁不住赞叹，这帕帕达比一年前更成熟了。

　　若智手中掌握的资料可不少，根据匹配的几率，嘴强王者已经赢到这个地步，对手要么是殿堂级，如果没有，那就必然是精英段中拥有强大异能的战士，很显然帕帕达就是其中的佼佼者，有很大几率会被选中。

　　这个并不重要，重要的是，帕帕达选择的战斗场景，这才是精髓，帕帕达绝对是有备而来，这些年炽天使之城一直属于一流学院，可是总是进不了前十，这让心高气傲的他们如果受得了，帕帕达是他们的希望，这次百年庆典，更是一次机会，而击败嘴强王者绝对是一个很好的振奋士气的机会，这是作为队长需要考虑的。

　　下面已经有无数人开喷了，包括一些立场中立的，若智这样笃定毫无理由，帕帕达虽然优秀，但是又如何跟嘴强王者比，最多四六开，什么叫做绝对赢。


第九十三章 刮目相看

　　“看来很多观众对我的观点不太赞成，但是不要紧，比赛会证明一切。”若智表现的云淡风轻，一副高瞻远瞩，尔等都是鼠目寸光的表情，要是有人在现场，肯定会暴打他的。

　　“若智这家伙真是黑上瘾、黑出水平了。”萝拉也是好笑，刚才和不少小伙伴们第一时间就已经上线，对若智黑嘴强王者这种事儿，真正会在意的也就是吃瓜群众，而且大多也都是对喷图个热闹，当然她倒是知道若智为什么这么肯定，还是因为战斗场景，那就是帕帕达最擅长的火焰环境，不仅如此，那战斗场景还代表了天使之城的骄傲和辉煌，有的时候坚定的意志在战斗中会起到关键作用，在那个战斗场景中，帕帕达保持全胜。

　　随机武器已经确定。

　　万众期待中的十字轮并没有出现，上次大展神威的莫洛克巨斧也没有出现，而是最普通不过的符纹重铠和大剑，一套标准的大剑士装备。

　　“呵呵，看来奇迹不会同时降临两次，嘴强王者并没有随机到他心爱的十字轮，而是一柄从来没见他用过的大剑，以及一套对嘴强王者来说有点累赘的重铠。”若智笑着说：“嘴强王者虽然也有很不错的体力，但毕竟并不是真正的重装，沉重的铠甲会让他的灵活性大打折扣，他早期赖以成名的鬼步或许也很难使用了，不过幸运的是符纹重铠对异能攻击有着一定的防御力，算是有得就有失吧。”

　　对手帕帕达显然没有任何想要谦让的意思，直接选定了仗之成名的天使剑。

　　这是一种特制符纹剑，需要匹配很强的火焰能力才可以施展的专属武器，也是炽天使之城所独有的，同时战斗场景展开：降临之战。

　　一个很特别的火焰战区，和炽天使之城当年出现天使的传说有关，联邦方面比较能接受的说法，是说当时出现的炽天使实则是一个火焰异能者正好从炽天使之城的地底喷发出的火焰岩浆，这些火焰重创了兽潮，并残留下了火种和灵性，激发了后来炽天使之城中人类的异能，当然那个异能者也战死了，不过这个说法，炽天使之城是绝对不承认的，一般人最好也不要当着他们的面这么说。

　　当初炽天使之城诞生周年，为了纪念这段历史，OP才特别模拟了这个发生在数百年前的战场，深得OP中很多火焰能力者的青睐，当然，至于炽天使之城的人，对这个战斗场景更有着特别的情怀，只有在遇到尊敬的对手时才会选择这样的地图，毫无疑问，拥有着火焰能力，并且在这里土生土长的炽天使之城的人，在这里绝对会产生最大战斗力！

　　选择这样的地图，而且，天使剑？似乎，是个火焰异能者啊。

　　王重乐坏了，真是想要什么来什么，正愁最近锤炼的火焰异能不知道该怎么用呢，对方如果真是火焰异能的高手，那可得好好观摩观摩、学习学习了。

　　“最强的武器，最合适的地图，帕帕达一点余地都不给嘴强王者留啊。”若智笑着说：“没有无敌的十字轮，我实在很难想像嘴强王者还能用什么来对抗帕帕达，凭那柄符纹大剑？不败神话今天看来到了被终结的时候了。”

　　“我也觉得好像是很危险的样子。”阿诺虽然不算死忠王者粉，但现在对王者哥也不再抵触了，当两人的距离还能够得到、看得到的时候，或许会有不甘和嫉妒，但如果距离远到拼命垫脚都看不到的程度，剩下的就只有崇拜了：“如果没记错，帕帕达在降临之战的战绩好像是保持全胜的吧？”

　　“也不一定啊，嘴强王者最擅长建立奇迹，你们没觉得，上次蒂薇兰没用全力，但是嘴强王者就用全力了吗？他的魂力使用也在不断增强，而且符纹重铠对火焰异能是有特殊防护性能的吧，防御上也不是很吃亏。”安洛尔说道。

　　“那得看是谁的异能、是什么样的异能，何况，虽然增加了一定的异能抗性，但大大影响了身法的灵动，重铠其实更制肘嘴强王者的发挥。”

　　萝拉倒是沉默了一会儿，因为她也在看一些资料，忽然之间，她明白为什么若智那么笃定了，嘴强王者入坑了，帕帕达这次玩的有点大，这绝对不仅仅是火焰异能者的问题，而这个可怕的细节也只有火焰能力者才会关注。

　　此时双方已经进入了地图，那是一片残破的城市废墟，所有的房屋几乎都已经倒塌了个干净，地上布满了各种各样、或大或小的裂缝，时不时的就有火光从那些裂缝中冲天而起，仿佛在这布满裂痕的地底里藏着一只会喷火的远古荒兽，整个区域的温度也高得吓人，至少在五十五度以上。

　　普通人是很难承受五十五度的环境温度的，即便是新人类，高温也会造成大量的身体水分流失，魂力虽然可以对身体形成一定保护，但在这样的高温环境中作战还是会大幅增加自身的消耗，但这些对于帕帕达来说却是完全没有感觉的事儿，高温让他感觉亲切，如鱼得水。

　　他静静的站在那里打量着自己的对手，四周的火焰和温度对他来说仿佛就只像是轻风拂面。

　　帕帕达在这张地图上也曾会过不少不信邪的真正高手，甚至是准殿堂级，除非对方也是火焰异能者，否则在这样的环境中很少有人能完全保持平静的。这不止是个人战术修养的问题，干燥和高温即便没有直接对他们造成伤害，但也会让人的精神处于一种兴奋或者说轻微失控的状态，可是嘴强王者此时就显得无比沉静，没有让他失望。

　　“可以看到嘴强王者还是一如既往的高冷啊，不知道降临之地的高温和帕帕达的火焰会否融化嘴强王者这冰山一样的冷酷，”若智正在调侃着：“两人都没有选择第一时间进攻，都相当的谨慎，看来嘴强王者也感受到了来自火焰禁区的威慑。”

　　场中两人隔着三四十步的距离遥遥相望。

　　天使之城已经沉寂太久了。

　　帕帕达轻轻舔了舔嘴角，天使剑缓缓出鞘，而对面的嘴强王者混身包裹在厚重的重铠中，手持大剑，仿若山岳。

　　四周硝火弥漫，偶见龟裂的地面下有汩汩岩浆在流动。

　　砰！

　　一蓬岩浆猛然从两人相隔的正中央喷发而出，绚烂的火光晃得嘴强王者微微眯了眯眼，而下一刻，帕帕达已经失去了踪影。

　　仅只霎眼间，一道火红色的剑光出现，朝着嘴强王者的头顶当头劈下！

　　大剑封挡。

　　轰！

　　体积相对细窄的天使剑竟然爆发出强悍之极的力量，将嘴强王者的大剑都劈得微微一偏，紧跟着天使剑在空中折向，竟在一瞬之间折刺出七八道剑影！

　　嘴强王者的瞳孔猛一收缩，脚下晃动，借着退步卸力，手中大剑如同盾牌一样横封竖挡。

　　当当当当当当当当！

　　连串的爆击声连绵在一起如同一字长音，让人根本都分不清在这瞬间两人到底交手了多少次。

　　焚涛快剑！一上手就是去年的成名绝技。

　　快，太快了！如此快剑，几乎都快比得上布鲁克斯四刀流的速度，但比布鲁克斯可怕得多的是，如此高频的快剑攻击，威力竟然强大如斯！

　　追求速度就必然要放弃一定攻击力，追求攻击就必然要放弃一部分速度，这是常理，如同物理学一般的金科铁律，可在帕帕达这里失效了。

　　持续一百五十格拉索左右的剑击在火焰异能的加持下，竟然能爆发出近乎铸魂极限的超强攻击，这可是一秒数剑的速度，爆发太恐怖了。

　　嘴强王者似乎也有点吃不消，脚步一变，身子如飘叶摇曳，显然是想先避锋芒，避开对方这快剑之锋，可帕帕达的脚步也是如梦似幻，而且脚下火星四溅，身法之灵动看起来甚至比嘴强王者更快更迅疾！

　　异能的使用分很多种，单纯的使用异能的狂暴和攻击只是最初浅的方式，稍微细腻一点的就会将异能深入到各种技战术的动作层面中。

　　此时利用火焰的爆发瞬间提速只是很普通的一种，但爆发出来的瞬间提速能力却能让以速度见长的刺客都相形逊色，无怪乎那么多人羡慕眼红着异能者的存在。

　　“很难摆脱，帕帕达对火焰异能的体悟又进步了，利用温度控制产生激素效果，提升身体的控制，达到加速效果，现在看起来更是游刃于余了。”马里奥无比了解帕帕达，同为南部区域战队，去年正是火焰城和天使城争夺分区赛的冠军，仗着夏尔米的远程优势和马里奥的无赖防御艰难获胜，但对去年还仅仅只是一年纪的帕帕达，火焰战队上下都是印象深刻：

　　“王者哥用鬼步啊！”评论区里叫声一片，被如此快剑近身实在太难受了，看得都难受，胆战心惊，仿佛那柄如同灵蛇吐芯般的长剑随时都能捅穿你的喉咙。

　　“呵呵，”若智淡淡一笑：“嘴强王者身上还有重铠，这样的闪避已经是极限，只怕用不出灵巧的鬼步来，有得就会有失，当然，重铠给他提供了更好的火焰抗性，这也是重铠的优势，和一个火焰异能者在这样的环境战斗，也只有嘴强王者这么睿智了。”

　　若智话还没说完，嘴强王者的身子已如鬼影般在场中闪现，招牌鬼步再现OP！

　　帕帕达的嘴角则是翘起一丝弧线，穿着重铠竟然都能用出这么梦幻的步伐，嘴强王者果然不容小觑，能战胜蒂薇兰靠的可绝对不是侥幸。

　　疾风焰！

　　一圈火焰的光环在他身上突然腾起，速度猛然提升，不同于嘴强王者鬼步的灵动，帕帕达银白的身影就像是一道道闪电，在场中飞快的穿插，快得让人完全无法用肉眼看清！如附骨之蛆般紧贴在嘴强王者身周，连珠快剑从四面八方不停的疾刺，组成剑阵，进攻的同时封锁了嘴强王者几乎所有的退路，有着良好防护性能的重铠在这时候彻底成了拖累，根本就无法摆脱。

　　这就是火焰使者的力量，在这种环境中对自我的提升，对对手的压制，着实让人绝望。

　　哒哒哒哒哒！

　　双剑交击的声音在场中不停的响起，嘴强王者的身影一凝，摇曳的身姿突然不动如山，气如渊岳，双腿如扎根儿似的钉在那里，手中大剑轮舞，组成一道银亮的剑幕，瞬间形成一道剑影堡垒，大剑宽厚、重势，本就是重装赖以防守的极强兵器，此时在嘴强王者的手中被发挥到了极致。

　　“好扎实的魂力！”

　　VIP级的观战区中，几个年轻人正在围观，他们的头顶上全都顶着金黄色的名字，内敛的表情依然掩饰不住高高在上的骄傲，这是处于联邦巅峰上的人物，“重装装备并没有影响他的灵活性，对异能的防御也相当扎实，充沛的魂力足以显示这家伙的底蕴，如果不是在这样的环境，帕帕达肯定不是他的对手。”

　　“技巧非常纯熟，应该是经过系统的训练，帕帕达有点耍赖。”

　　“要么跟兰哥的交手有所保留，要么就是最近又有提升，你们有打听过吗，这家伙到底是谁，会不会斯图亚特的人？”

　　“应该不是，以兰哥和卡洛琳的要求，如果是斯图亚特的人不至于瞒这么久。”

　　蒂薇兰也有些诧异，更多的还是严肃，她并不认为嘴强王者在和她那一战时留手了，战斗时的感觉是骗不了她这个层次高手的，唯一的解释只有一个，这个嘴强王者，正在以惊人的速度飞快提高！

　　究竟是什么样的人，可以短时间让战技和魂力做出如此飞速的提升。

　　“可他还是没有胜算，”一个银色长发的英俊青年淡淡地说道：“在这样的环境中，有火焰祝福的帕帕达近乎无敌，只要消耗，没人撑得住，只是这个嘴强王者似乎对异能防御上相当有一手，魂力储备也相当扎实。”


第九十四章 鞭挞起来！

　　无论作战双方的水平有多高，肯定是瞒不过在这里的几个人，已经很长时间没有一场战斗可以把他们吸引过来了，代表着联邦年轻一代的实力巅峰和权力巅峰。

　　帕帕达的攻势越来越猛，也越来越密集，消耗战的精髓就在于用最小的代价去换取最大的成果，嘴强王者滴水不漏的防御看似精彩，但无论是沉重的重剑对体力的消耗，亦或是身处于火焰场景中、被高温以及帕帕达糅合了异能的攻击所侵蚀，无论怎么看对嘴强王者都是极度的不利，而且哪怕是殿堂级的高手，在这种情况下，也只有被动防守的份儿。

　　至于王重……已经见猎心起，这个对手跟一般的火焰异能者有很大不同，对于火焰的理解和控制明显高明太多，艾蜜莉尔的火焰异能他见过，坦白说并没有什么活性，只是附加了点伤害，说穿了抛却异能的本质，完全没有价值，可是帕帕达不同，明明快剑，却给出了无限连招的效果，杀伤惊人，这样的攻击有好处就在于，进退自如，没有间歇，根本不会让对手抓到破绽。

　　这一切都是建立在攻击的威力足够的情况下，这才是对异能的真正理解。

　　王重双目如炬，精神高度集中，贪婪的吸收着和消化着所看到的、所感受到的一切，无论是异能的招数还是魂力的招数，单看视频最多只能看到个表面形态，而真正有天赋的战士却可以通过对战时的切身感受，揣摩出对方的启动原理。

　　防御，承受，再防御，再承受，越细致的体验能揣摩出更多，最简单的学习方法，就是吸收对方的攻击，当然王重要拿捏好尺度，否则以对方的实力可以轻松结束这场战斗。

　　不得不说，这天使剑简直是为帕帕达量身定做，战士使用太过纤细，形状也不利于劈刺，一般异能战士使用攻击力会不足，会被战士压死，但是到了帕帕达手中简直就像是审判之剑。

　　先忍不住的反而是帕帕达。

　　对方的魂力和耐心简直超乎想象，足足持续了七八分钟的狂轰乱炸，他竟然丝毫都没有减弱的意思，仍旧守得滴水不漏，且气息悠长，明显对消耗战有着极强的自信，这点帕帕达也有心理准备，此人就如同毒蛇一样，在耐心坚韧的防御中，找到哪怕一丝机会就会发出最致命的反击，绝对不能靠的太近。

　　虽说自己对消耗更有信心，但让帕帕达有点接受不了的是，他感觉对方竟然在观察他……

　　不是作为交战双方那种正常的敌对观察，而是一种在激烈的交战中还绰绰有余的态度，这人在观察……偷学他！

　　选择这个战场，其实已经超出了帕帕达自尊心的限度，但为了炽天使之城的荣耀和名气，他并不古板，知道只有胜利才能振作士气，此时炽天使英魂学院，肯定所有的学生都在观看，成王败寇，但问题是，这并不代表，他付出了这么多，还可以让对手这么从容！

　　这是底线！

　　这战场是炽天使之城的辉煌，是必胜的信仰之地，不止是嘴强王者，联邦的任何人都不能！

　　快剑猛然一收，帕帕达闪电般的身影突然出现在嘴强王者的斜前方，手中天使剑微微往后一荡，划出一条诡异的弧线，一圈圈火焰的光环从他的身上腾起，只见原本还只是弥漫在天使之剑表面的些许火焰瞬间起了变化，全都没入了剑身中，但整柄天使剑却猛然变得更加耀眼，释放着那种炙白的光芒！

　　王重的眼神也变得凛冽起来，他竟然感受到了类似魂力波段组合的情况！

　　“火焰……”

　　帕帕达的声音变得高亢浑厚起来，声音所蕴含的信心也是无与伦比，“鞭~挞！”

　　燃烧着火焰的天使剑再次袭来，可还隔着四五米的距离之外，嘴强王者的瞳孔已猛然爆射出精光。

　　无形无象，剑还在远处，可攻击已经到来！

　　一股肉眼不可见的恐怖爆炸性火焰能量已经冲射到嘴强王者的重铠胸口，恐怖的火焰能量顿时炸开。

　　砰！

　　嘴强王者爆退，防护性能在魂力加持下相当不错的重铠直接被炸开一个脑袋大小的破洞。

　　帕帕达的眼中精芒爆涨，周围的火焰似乎也变得更加的雀跃起来，温度在不知不觉中上升，同时帕帕达的速度丝毫不减，高速跟进，手中天使剑在火光的映照中炙眼无比！

　　“终于要开始了。”

　　旁边的马里奥呻吟道，眼神里带着深深的痛苦回忆：“致命啪啪啪……无耻的招数！”

　　夏尔米也是微微皱了皱眉头，每个火焰能力者都有自己的独到之处，她的火焰能力在于高爆发和持久性的杀伤，以远程输出的形式得以展现，而帕帕达则是最可怕的近战克星，可以说任何形式的近战在他面前都是浮云，就是这手火焰鞭挞，攻击距离在五米左右近乎无形的火焰爆炸攻击，而且还是范围攻击。

　　这种攻击，如果是在充满火焰的战场中，更是威力倍增。

　　嘴强王者的脚下踉跄，天使剑却在此时再次扬起，又是远隔在数米外的挥击，空中因为刚才那一击而弥漫起的烟雾尘嚣，让人根本无法看清天使剑的挥动轨迹，嘴强王者身影一晃，如同醉酒般踉跄摇摆，名震OP的鬼步瞬间已被施展到了极致！可是……

　　砰砰砰砰砰！

　　连续的爆炸声响，鬼步竟然失效了！在无形的范围炸裂攻击面前，小巧的闪避技能完全无用武之地，这是无差别的震击。

　　恐怖的鞭挞声如同魔鬼抽响的鞭子，火焰四溅，连降临之地的地底岩浆仿佛也在这恐怖的攻势中带动得兴奋起来，随着几声山崩地裂般的炸响，地面的龟裂痕迹更重，汩汩的岩浆流溢到地表，将整片场地映染得火红一片！

　　轰轰轰轰轰~~~~~~~~~~~~

　　硝烟弥漫，浓尘滚滚，混合着从地底漏出来的火光，犹如神助，火焰异能仿佛用之不尽、取之不竭，所有围观区的人一片寂静，都为这恐怖的力量所威慑，这就是炽天使帕帕达吗，此时的他就如同无坚不摧的审判天使一样，简直是天下无敌，嘴强王者完全无所遁形，毫无还手之力，所谓无敌的技巧，在这样的攻击面前没有一丝一毫的用处，难怪各大学院都有个说法，最终无敌的依然是异能，魂力是极限的，但是异能是没有的。


第九十五章 火焰亲和

　　这也就是嘴强王者，换任何一个其他的对手，恐怕所有人都认为战斗结束了。

　　空气都变得凝固了，即便是炽天使之城的人也是一样，他们的内心充满了骄傲，可是在结果出来那一刻，他们也不敢盲目，因为对手是屡屡成就奇迹的嘴强王者，几乎每个英魂学院的学生都看过他的集锦，那传奇般的成长经历，但，如果，如果有人可以终结这奇迹，就会成就新的传说！

　　惊涛骇浪的攻击停止了，即便是火焰使者帕帕达在做出这样的攻击也感觉到窒息，魂力和异能的持续调动消耗同样很大，但对手肯定更惨！

　　嘴强王者所站立的整片区域早已被轰击得浓烟滚滚、犹如一片废渣，地面出现了一个巨大的陷坑！

　　这是铸魂期的战士所能达到的攻击境界吗？感觉那中心范围内的地壳都被轰得变形了！

　　所有人都看呆了，整个评论区鸦雀无声，马里奥捂住了脸，幸好CHF没有这样的环境，不然恐怕各大战队都要吐血了。

　　大家似乎有点明白若智一开始为什么会那么笃定了，他说得不错，永远不要选择和帕帕达在火焰环境下作战！这样恐怖的爆发简直就不是人！

　　“叹为观止的火焰风暴，这就是炽天使之城的帕帕达，火焰荣耀者，南区的火焰双星，不过，看来我们的王者兄还有一口气，系统并没有判定他的失败，应该是重铠救了他一命，只是这样量级的攻击，只不过苟延残喘罢了，而我相信，帕帕达最多用了七成力！”若智的唾沫星子四溅，慷慨激昂：“其实我一直很想采访一下嘴强王者，凭什么这么装逼！”

　　这个时候，只是若智的独角戏，没人搭理他，萝拉静静的等待着，每个人都于火焰异能用法都不同，火焰异能者会比一般人的火抗性高出不少，而到了帕帕达这样的天赋，这样的环境甚至会给他一定程度的帮助，当然反噬力肯定也不小，只是都传说，炽天使之城有火焰祝福，抵抗反噬能力要比其他火焰能力者强很多很多，当然所谓祝福之说并没有科学的解释，至少她爷爷老波特是不相信。

　　只见那滚滚浓烟逐渐消散，废墟中，一道人影缓缓的走了出来，还是那么的从容不迫。

　　那是……

　　帕帕达的脸色微微一变，此时围观区的人都倒吸一口凉气，甚至VIP里的那些金色名字也都有了丰富的表情。

　　嘴强王者！

　　宽厚的符纹重铠早已在那恐怖的攻击中被轰得爆裂，几片破铜烂铁摇摇晃晃的披在嘴强王者的身上，已经看不出铠甲的原型，甚至连手中的大剑也在狂猛的轰击中被轰成了两段。

　　可是，他的身上丝毫看不出受伤的痕迹……

　　这是怎么回事？？？

　　评论区里所有人都张大了嘴巴，特别是刚刚还在说嘴强王者尚有一息尚存的若智哥，嘴巴都能塞得进去两个大鸭蛋。

　　王重微微叹了口气，他弄明白了一些事情，他的火抗性肯定是提高了，这段时间一直找火焰至尊体“谈心”收效明显，只是这效果更多的是体现在灵魂状态下，OP也属于第五维度的效果，帕帕达的火焰威势确实凶猛，但和火焰至尊体相比，完全不值一提了，摆在王重面前的问题是，强大的灵魂和“脆弱”身体的不兼容，这大概也是为什么他的火焰控制一直不好的原因吧，他的身体并不足以承受施展的反噬，基于身体自救本能就出现了紊乱，倒是他只能放个火苗照明。

　　“这还是人吗，这样的狂暴攻击都没事儿，难道嘴强王者是异能者？”

　　“不知道啊，或许吧，谁说嘴强王者不能使用异能来着，只是对手太弱罢了。”

　　“嘴强王者使用异能？？？”

　　不知怎么意识到这个想法的时候，所有人都产生了一种压力，已经可以把魂力战技使用到极限的嘴强王者，使用异能会是什么样？

　　评论区、天讯外，瞬间就沸腾起来了，感觉不可思议，嘴强王者是火焰能力者？！

　　难怪之前帕帕达利用异能的消耗战术并没有对他造成太大的麻烦，如此高的火抗性，连火焰鞭挞这样的招数都能抗得下来，哪里会在乎这环境的高温和那点消耗？

　　蒂薇兰也愣住了，这根本不可能，一个人想要完全隐藏能力是不可能的，她和嘴强王者战斗的时候根本没有感觉到任何的火焰力量，就这么点时间，他就觉醒了异能？

　　就算觉醒了，怎么会拥有这么高的火抗性，要知道帕帕达在这个领域绝对是联邦的佼佼者，十多年的培养，炽天使之城的骄傲！

　　“或许是最近觉醒的火焰异能，”穿军装的青年沉声道：“也可以解释为什么他突然魂力爆涨，异能觉醒是有很低概率可以刺激魂海同步增涨的，只是，短短三个多月……这刺激增长的幅度……这家伙是妖怪吗？”

　　“只不过是多了一点火焰异能罢了，没必要大惊小怪，谁没有异能。”当然短暂的惊讶之后，很快就恢复了平静。

　　场中帕帕达也是意外，他总算明白自己那种不对劲儿的感觉源自于何处了，原来对方拥有火抗性，难怪能坚持这么久，嘴强王者越强，自己战胜他才越有意义！

　　帕帕达的目光重新凝聚起来，火焰光环再次腾现，这次，他双手握住了剑柄。

　　天使之剑开始燃烧，毫无保留的强大魂力和异能加持之下，已经无法再收敛住这狂暴的火焰，火焰元素在凝聚，连同这四周的环境仿佛也都感受到了这燃烧盛宴即将开始的氛围，地底的岩浆更加兴奋了，四周的温度正在不断的升高！

　　周围的温度正在不断上升，逐渐超出新人类的承受能力，变成了只有火焰异能者才能承受的火焰地狱，而且除非是很强的火焰异能者，否则即便是新人类也难以抵抗八十度以上的高温，你完全无法想像当鲜血真的在你血管中沸腾起来究竟是种什么样的感受。

　　所有人再度安静下来，自两人开始交手来难得的片刻平静，都看得出帕帕达正在准备着一个可怕的招数，可嘴强王者此时竟然丝毫没有抢攻的打算，反倒是反手握着他的断剑，一动不动的站在那里。

　　王重已经闭上了眼睛。

　　对火焰的亲和力让他能敏锐的捕捉到此时四周一切火元素的动向，当精神高度集中时，他甚至能感受到帕帕达凝聚火焰的方法。


第九十六章 真正的必杀！

　　不同于自己这个初学者只是单纯的去调动体内的异能，帕帕达的火焰异能就像是一个旋涡的中心，他只是做出了很初级的模板，以极小的异能消耗牵引着环境四周的火焰元素聚拢、为他所用，当然这样的使用很粗暴，没有技术性可言。

　　狂暴的气息从帕帕达身上铺天盖地的四射而出，周围的火焰岩浆在他的身边跳跃，欢呼。

　　突进！

　　手中的天使剑突然产生变化，依附在剑上的火焰犹如实质般在瞬间狂暴、闪耀，通红的火光变得炎白！

　　天焰之怒！

　　帕帕达一剑凌空，火焰鞭挞的进阶，虽是无形变有形，却是更强程度的浓聚！手中细长的天使剑此时犹如神器，散发着恐怖的威势，连接触到它的空气都随之燃烧起来，在那剑轨后拉出长长的烟轨！

　　他双眼赤红：“杀~~~~~~~~~”

　　嘴强王者也做出了防御的态势，居高临下从天而降的帕帕达如果火焰战神一样，人未到，庞大的火焰气劲已经冲压地面，天使之剑铺天盖地的压了下来，就算英魂期的战士也无法抵挡这样的攻击！

　　所有人的呼吸都凝固了，这是绝望的攻击，然而，就在此时，嘴强王者动了，断裂的大剑迎了上去……

　　轰……

　　天使之剑和断剑杀在了一起，地面轰然炸裂，无数的火焰如同飓风一样横扫而出，天崩地裂，所有人目瞪口呆！

　　断剑重铸！

　　此时的大剑像是恢复了重生，整个大剑变成了完整的赤红的一体，完全挡住了天使之剑！

　　吼~~~~~

　　帕帕达发出震天动地的怒吼，再度发力，他绝对不相信眼前的一切，这是绝对不可能的，他才是火焰使者！

　　轰……

　　天使剑炸裂，嘴强王者的大剑已砍了下去！

　　此时所有天使城的人都揪紧了，做梦都没想到战斗会变成这个样子，帕帕达最强一击竟然就这么被挡住了，不，不是挡住，而是破解！

　　但是帕帕达却没有丝毫的慌张，双手合十，目光坚定。

　　“圣焰庇护！”

　　轰……

　　王重的攻击完全被挡了下来，像是完全被吸收了一样，没有对帕帕达造成任何伤害，此时的嘴强王者空门大开，帕帕达转守为攻，拳头和腿脚包裹在雄浑的火焰之中，狠狠冲击，嘴强王者大剑勉强回封。

　　轰轰轰！

　　连续的攻击直接把嘴强王者轰了出去，承受巨大的冲击，双脚双掌落地，恐怖的冲力竟然将地面都砸出一片龟裂的痕迹，引动无数原本就潜藏在地底的岩浆，从那些龟裂的地缝中喷涌出来，将整个战场点缀得更加火爆！

　　全场静悄悄的，似乎帕帕达占据了优势，但是望着落地的嘴强王者，所有人都感觉到了一阵无力。

　　嘴强王者太强了，强得简直让人绝望，让若智都有那么片刻的失神。

　　若智有点找不到话说的时候，马里奥的脑袋都快被兴奋的夏尔米给拍扁了，评论区更是一片山呼海啸之声，帕帕达之所以牛逼可怕，就是他的无敌啪啪啪加上火焰庇护，简直是近战克星，殿堂都要头痛的招儿，但在嘴强王者面前似乎……毫无用处。

　　帕帕达的呼吸非常的沉重，他甚至感觉到了身体的虚软，在这样的环境下，竟然体会到了这样的感觉，这是第一次。

　　而此时十来米外，被他轰到地上的嘴强王者又站了起来，火焰异能无法造成伤害的情况下，拳脚上的功夫，帕帕达就不值一提了。

　　没人嘲笑帕帕达，没人会，因为到这一步，不是帕帕达不强，他已经有点非人了，可是他……碰上的是嘴强王者。

　　他不是第一个被灭杀的天才，也不是最后一个。

　　“啧啧，帕帕达这次是赔了夫人又折兵啊！”阿诺也有点小激动，怎么说呢，作为非常自恋嚣张的火焰能力者，他的失败，也会让队长好过一点，至少阿诺是这么想的，何况如果他赢了，那些输给嘴强王者的队长怎么办？

　　可萝拉的脸上却并没有半分急着庆功的意思，反倒越来越凝重起来，查过资料后更确定了：“只怕未必！”

　　话音方落，整个降临之地突然剧烈的抖动起来，难道？？？

　　萝拉心里一沉，还真是怕什么来什么！

　　解说席上，若智终于笑了，胜利是给有准备的人，感觉有希望啊。

　　刚才有那么一瞬间失神的帕帕达，此时的眼神又重新凝聚了起来。

　　这是这片天地的声音，帕帕达听到了，神，是存在的，他一直在庇佑炽天使的子民，火焰的荣耀不容亵渎！

　　他闭上双眼，左手虔诚无比的在胸口画了一个十字，双手恭敬的交叠放在一起！

　　嘴强王者那失望的眼神深深刺激了他，那是一种什么的眼神？似乎是质疑炽天使的荣耀吗？

　　这是会遭到神罚的！

　　天地听到了他的祷告，并为之响应，只见刹时间，天崩地裂！

　　“这是？！”

　　“这都行，这运气这么好？”

　　火焰环境的战场对帕帕达这样的异能战士来说本身就已经很有利了，这样的火焰战场地图有很多，但降临之地有一点不同，战斗模拟了三百多年前天使之城遭遇那次S级特大兽潮的场景，也包括了那次在联邦理解中的恐怖岩浆喷发，触发几率大概在百分之五左右，战斗超过十分钟，几率会上升到百分之十左右，而这个战斗场景，已经连续二十多场没有触发了，也就是说，这次有相当大的可能触发！

　　同归于尽！

　　这就是若智自信的原因，所以他说帕帕达是个聪明人，他做好了最坏的打算，只要掌握得当，最差也会获得一个平局，而这样，嘴强王者就不是战无不胜了，他将是第一个获得平局的人！

　　一旦降临之地彻底喷发，这里将会彻底变成火海，焚烧掉一切，无人可以逃脱，现在的问题是，谁先泯灭，还是同时泯灭，这里面拼的就是火焰异能者最基本的火焰抗性！

　　从出生那一刻，他就不惧怕火焰，始终认为，火焰中诞生，火焰中灭亡，这就是他最美好的归宿，这也是炽天使之城每一个子民的归宿，他是火焰的使者。

　　此时的若智也像是打了鸡血一样兴奋，狂暴的喷发和高速的升温，破灭了嘴强王者抢先一步出手的可能，“如果他快一点，还是会取得胜利的，可惜，他还是一如既往的喜欢装逼，战场上，废话的装逼的，一般都是死的最快的。”


第九十七章 神一样的姿态

　　沉默许久的若智终于得瑟起来，“这是一场智慧的较量，帕帕达显然是做好了完全的准备，什么？卑鄙？不公平？这么说的，赶快会幼稚园回炉好不好，多么幼稚的想法，这样的胜利才是真正属于人类的智慧的胜利！”

　　若智咆哮着在为这场战斗定性，完美，多么完美！

　　胜利，属于帕帕达！属于炽天使之城！

　　恐怖的地底岩浆瞬间从四面八方喷发了出来，嘴强王者和帕帕达都一动不动，这个时候多余的动作都只能带来死亡，两人唯一要做的就是利用自己的火焰亲和性，让自己不被冲天的火柱正面命中，然后坚持到最后，看谁先燃烧。

　　这方面，帕帕达拥有绝对的自信，这甚至是一种盲目，这是炽天使之城对于火焰的亲近，而实际上，有的时候信仰确实有增加运气的成分。

　　嘴强王者的脚下炸裂，一道火柱把他冲了起来，那一刻，所有嘴强王者的拥趸都绝望了，马东看到这一幕直接从椅子上掉了下来……

　　被冲到半空中的嘴强王者成了活靶子，无数的火焰像是找到了目标全部涌向嘴强王者，帕帕达的嘴角露出了一丝笑容，他终于做到了，荣耀之地，荣耀不灭！

　　帕帕达感觉自己的神志在模糊，终究是到极限了，他还是咬着牙，坚持到最后一秒，最后一秒，因为他还没听到胜利的声音……为什么……

　　蒂薇兰叹了口气，不知道什么滋味，金色的名字消失了几个，显然对于这样的结果有些人是不太待见的，这也是他们不认为帕帕达够资格进入殿堂级一样。

　　而更多的围观者更加的沉默，他们想过无数中结局，但都没想到这种，竟然……拼概率，帕帕达这样的胜利……让所有人不甘，可是又无法说出口，因为若智说的是对的。

　　嘴强王者有获胜的可能，他没有抓住，就如同他以往的对手也没有抓住一样。

　　可为什么？

　　这样的火焰攻击，不用一秒嘴强王者就完了啊？？？

　　无数的火焰忽然爆裂，一个身影悬浮空中，身后猛然张开巨大的火焰翅膀……

　　那些准备离开的定住了脚步，那些叹息的凝固了，那些兴高采烈的停止了，所有人的目光中只有那空中的身影……传说降临……

　　在目光朦胧的那一刻，帕帕达仿佛看到了天使降临，难道是神听到了他的呼唤？

　　带着笑容，帕帕达消失在火焰之中，而在他不远处的上空，嘴强王者的身后正张开着一对五六米的火焰羽翼，火焰在他的身边像温柔的火苗……

　　嘴强王者胜！

　　直到嘴强王者离开，围观区，天讯区都是寂静一片，他们看到了什么？这是真的吗？

　　在炽天使之城的传说中，拯救了城市的正是那个有着翼翅的火焰炽天使！从当初天使之城建立到现在历时三百多年，整座城市的人无不将这位翼翅炽天使视作自己城市的精神象征和信仰的对象。

　　他们的信仰之源！

　　炽天使学院的学生静悄悄的，这是一场失败，彻底的失败，但没有人说话，不知什么时候，一个学生拜倒了，紧跟着一个接一个的学生拜倒在地……

　　紧跟着就是一片山呼海啸之声，整座城市都沸腾了，是的，传说是真的，代表着祝福和信仰的，炽天使降临了……

　　炽天使英魂学院的OP大厅里，大屏幕上还在回放着刚才的战斗镜头，帕帕达已经从房间里走了出来，静静的看着大屏幕。

　　在他身后是炽天使战队的成员，每个人的脸上都充满了激动，刚才就已经欢呼了一轮，一个女队员甚至已经虔诚的跪拜了，但当着输掉比赛的队长，特别是当看到他这一副安静的模样，大家都自觉的保持着克制，尽管脸上的激动之色根本就掩饰不住。

　　大屏幕上的镜头变换着，战斗的场景一一闪过，直到定格在嘴强王者舒展开那巨大的双翼，犹如炽天使降临人间一般傲立在火海中时，帕帕达再一次闭上了眼睛，仿佛在回味着那神奇的一幕。

　　“队长……”

　　“帕帕达队长……”队员们大概是误会了，关心的开口。

　　炽天使学院有专门开设的神学课目，宣扬炽天使的光辉和意志，帕帕达一向是神学论的坚定拥护者，亲眼见到、甚至是亲身经历到这样的神迹，以队长的性格，恐怕收到的冲击非常大。

　　帕帕达并没有回应，只是伸出手，在身上轻轻划了一个十字，再次睁开眼时，他那原本平静的脸已经被一种狂热的情绪所取代。

　　那是在炽天使之城永不磨灭的意志和信仰。

　　他猛的回过头来，拽紧拳头用力的挥舞着：“炽天使降临，属于我们的荣耀时代即将开始！”

　　周围的队员们都是一愣，紧跟着，所有人都回过神来，随即爆发出惊天动地的欢呼声！他们一个个兴奋得面颊和耳朵都通红，在那一张张容光焕发的脸上，全都燃烧着狂热的信念，仿佛所有人都看到了那个在队长口中的荣耀时代！

　　“炽天使降临，属于我们的荣耀时代！”

　　欢呼声从大厅中绵延，直扩散到整个英魂学院！

　　炽天使学院在欢呼的时候，OP中也正陷入疯狂。

　　OP的年轻人们显然并不信仰什么炽天使，他们看到的只是一对用火焰幻化出的双翅，以及伟大的嘴强王者用他可怕的新能力，再次征服了所有人的心。

　　降临之地的岩浆大爆发，恐怖的高温，OP里还从来没有出现过能抵御住这样恐怖火焰攻击的，就算是帕帕达的圣焰庇护、或是蒂薇兰的龙晶铠都不可能，可嘴强王者再一次做到了，虽然不清楚他究竟是如何做到的，但那展开双翼时如同神一样的姿态，深深的刻在了所有人的脑海里。即便不知道他这样的双翼火焰姿态会不会有着额外恐怖的战力，但至少，抵抗住那极限高温是他已经交出来的实实在在的成绩单。

　　VIP室中一大帮顶着金黄色头衔的年轻人们没有人说话，和之前还有些许的讨论不同，整个VIP室都显得格外的安静。


第九十八章 胜利！

　　很少有一场战斗能让这帮人在战后还选择留在原地观看回放的，但此时所有人都看得很认真，蒂薇兰也是，但说实话，连她也并不知道最后那一瞬间究竟发生了什么，在那种情况下，嘴强王者是必败无疑的，在降临之战这样的环境大爆发中，即便是英魂级战士，被那高温岩浆喷中也会被瞬间秒杀，那压根而就不是人力所能抵挡的范畴，除非……

　　蒂薇兰倒也想到了几种可能，比如依靠某些特殊的魂器是可以做到这一点的，再比如传说中的火焰免疫，那和火焰抗性不同，属于一种更深层次的觉醒异能。

　　但，这些全都无法确定，何况即便是这两种可能，本身也属于是一些更不可思议的东西，需要满足更多其他问题的条件，或许和真实情况相差甚远，这个世界太大了，人类的能力也太复杂，别说蒂薇兰，就算是联邦的掌控者也不敢说了解全部。

　　她还在想着的时候，房间里的人已经开始一个接一个消失，不要说交流，甚至连相互间都没有多打一个招呼，或许是已经没有了先前刚进房间时的悠闲心情。

　　蒂薇兰淡淡一笑，太了解这帮家伙了，看来，嘴强王者的表现让这些天之骄子也有压力了啊，但这应该也正是联邦各方面都希望看到的，这些天之骄子一旦认真起来，恐怕以后的OP会更有看头了。

　　相比起VIP室里的无声无息，OP论坛、天讯等地方这时候早都已经炸开锅了，分析战局的、无脑粉的、喷人的被喷的到处都是。

　　当然，被喷最多的肯定是若智，相比起其他王者黑，若智哥的曝光度太高，众矢之首、喷界之星，一大串名号早已让所有王者粉都锁定了目标。

　　“刚才是哪个白痴大言不惭的说我们嘴哥的胜算不足百分之十的？”

　　“弱智不要躲了，快滚出来舔屏！”

　　“不要说我们欺负你，跪键盘还是跪搓衣板你自己挑一个吧！”

　　“应广大观众的要求，智哥，你怎么看待这次胜利的呢？”喧闹声中，陈鱼儿微笑着用一种比较温和的方式开始了对白。

　　喷子就要有喷子的觉悟，从开始黑嘴强王者的那一瞬间起，若智就已经做好了各种各样的准备，尽管今天嘴强王者的胜利实在是差点看瞎了他的24K钛合金狗眼，但作为解说界一哥，自圆其说的能力那是相当的强。

　　“胜败乃兵家常事嘛，”若智笑呵呵的，脸上看不出半点的沮丧和慌乱：“只能说嘴强王者今天确实出乎我的意料了，当然，我还是那句话，无敌这个词是不可能在OP里存在的，以前没有过，以后也不会有。”

　　外面嘘声一片，真的是死鸭子嘴硬，而且还说什么百分之十的几率，这货的脸皮也是厚到一定程度了。

　　“呵呵，观众似乎并不买帐呢，他们想要听到点实际的东西，”陈鱼儿现在已经相当懂得配合了，略微调侃了一下，接着问道：“那么智哥，你是如何看待最后的炽天使真身呢？”

　　“我认为那并不是什么炽天使真身，那只是火焰的幻象，并不需要太过认真，”若智的回答终于开始稍微认真起来，他可以为了气氛需要去黑嘴强王者，但涉及到任何专业方面的见解，一哥始终还是一哥，比陈鱼儿的见识和分析能力要强得多：“当然，我也没有想到嘴强王者拥有火焰异能，这是我一开始不看好他在降临之战中表现的原因之一。而且，他的火焰异能看起来段位还很高，我现在非常的笃定，他是某个大家族培养的秘密武器，如此强大的异能者，我很难想像他是靠个人的力量成长起来的，或者说那根本就不可能。”

　　“嘴强王者的身份，这个就见仁见智了，”这话，陈鱼儿只认同一半，她还是更偏向嘴强王者是平民出身这种，王者之路那个视频，就是从这个出发点去做的：“不过，嘴强王者在今天的战斗中确实表现出了相当高的火焰异能素养，但是最后的极限火焰攻击，就算是火焰异能者也抗不住吧？帕帕达也是在一瞬间就被烧成灰烬了。”

　　“我也不是万能的，这个是确实不知道，”面对这个问题，若智也只能无奈的摊手：“不负责任的那种猜想结果，我是不会随便乱说，但我相信那种状况并非人力可以抵挡，嘴强王者可能是用了什么特殊的方法，在此，我也希望有高人能出来替大家解答。”

　　若智的最后一句话引导了所有人的思考方向，嘴强王者究竟是如何做到那一点的呢？

　　各大学院OP室、天讯、OP论坛，只要有人的地方，几乎所有人都在绞尽脑汁的分析和讨论着这个问题。

　　办法倒是想出来了不少，但基本都是些不切实际或者说不符合当时情况的假想和推测，也有人将解答这个问题的希望放在了炽天使英魂学院那边，要说对降临之地的了解，要说对火焰异能的了解，炽天使英魂学院的人绝对是专家级的。

　　火焰战队里也是正热火朝天的讨论着，不止是有队长夏尔米和副队长马里奥，其他队员也都在，和炽天使学院同为南部的竞争对手，两边都相当的熟悉，队员们私下也有交流。

　　刚才有个队员才和那边通过了话，脸上的表情相当的精彩：“我靠，炽天使英魂学院那边的人全都疯了，居然说嘴强王者根本不是人，而是神的化身！是不是真的啊？”

　　“别理那帮疯子神棍儿，这怎么可能。”马里奥一向是坚定的无神论者，相比起神学，他更倾向于用各种科学的解释来正面对待问题：“队长，你能看出点门道吗？”

　　“感觉有点像是免疫类，否则无论火焰抗性有多高，面对那样致死级别的温度，英魂期战士也只有被秒杀的份儿。”夏尔米也在反复回放那个经典镜头，同为火焰异能者，对火焰异能一些稀奇古怪的分支，她显然要了解得多。

　　异能也是分有很多种类的，除开大笼统的属性定义，比如水、火、风、雷之类，在这些同样的异能属性下，也会延伸出许多不同的分支来。

　　就比如火焰异能，有的火焰异能者比较擅长的是提升火焰的温度，在攻击力方面有着显著效果，这一类是最多的，帕帕达、夏尔米、艾蜜莉尔都属于这一类。而有的火焰异能者则比较擅长火焰固化，甚至凭空凝聚出火焰盔甲，或者火焰武器，嘴强王者在战斗时将断剑用火焰光芒替代补全，就有点这方面的意思。

　　而火焰免疫，顾名思义，任何火焰都无法伤害到他分毫，这是一种独特的天赋，和火焰抗性的高低是完全不同的概念，但实际上，并没有人见过绝对的免疫，有的时候只能称之为不起作用。

　　“非常特殊的一个异能分支，以前是有过类似纪录的，我只能想到这个，才可以抵挡住最后的岩浆攻击。但，这也还是解释不了他舒展开的火焰双翼……没听说过，真只是一种火光反映中的巧合幻象？”夏尔米也想得头疼，连她这个火焰异能者也不大搞得明白，但可以确定的是，拥有着火焰免疫的嘴强王者，绝对将成为所有火焰异能者的噩梦！

　　“不想了！头疼！”夏尔米最后决定把这个没有答案的问题抛之脑后，然后突然福灵心智一样，她就想到一件很有意思的事。

　　现在的问题是，如果嘴强王者是前辈高人，那反而简单了，和她们不是一个level，但如果是英魂学院的学生，那这次CHF就热闹了。

　　先前进来OP训练室的时候，感觉大厅里还空空荡荡的没几个人，可等王重战斗完了走出房间，这里就已经快人满为患了。

　　一部分是原本就在训练室房间里战斗着的学生，当然是赶紧退出，到大厅里围观，还有大部分则是知道王者哥有比赛后，赶紧从留宿的寝室或者附近滚过来的。

　　嘴强王者的比赛现在对学生们来说和世界杯没什么区别，不但要看，而且还要感受那种热烈的氛围，融入其中最叫爽，王者现象可不止是一句空口白话。

　　这时候四周的学生们正热烈的交谈着，嗡嗡嗡的嘈杂声回荡在大厅，王者哥的战斗从来都没有让他们失望过，今天更是如此。

　　有人忍不住就感慨：“如果我们战队里有嘴强王者，那该多好啊，没准儿就真能吊打全世界了！”

　　“小声点儿你，王重队长就在那边呢，你这说得好像咱们战队现在就不行一样。”有人提醒他。

　　不得不说，上次战胜阿道夫，后来去卡波菲尔城又传回来战胜阿撒辛的消息，学院上上下下对现在战队的表现可是相当满意、相当自豪的，从最初对任命王重为队长时的不信任，到现在也都彻底扭转了过来。

　　“王重队长！”

　　“王重队长也来看嘴强王者的比赛啊？”大家都热情的和王重打着招呼，王重也笑着回应。

　　巴伦无疑也是王者哥的铁杆粉，王者哥的比赛，他是肯定不会错过的，刚才也是和有着同样心思的匹配对手迅速握手言和，然后将王者哥精彩的对决从头看到了尾。

　　和大厅里那些狂热的粉丝不同，巴伦虽然也是狂热粉丝，但那种狂热是在内心，而不是在脸上，大厅屏幕上的回放镜头以及若智和一些配上的解说，他听得非常的仔细、非常的认真。

　　王重学长说过，失败的目的是从中汲取教训、汲取有用的东西，而不是为了失败去失败。那么观看嘴强王者的比赛也是一样，不是为了看而看，也不是为了爽而看，而是一定要从中得到点什么。

　　他看不懂那些神奇的火焰异能，精彩的后半部分甚至都很难在他脑子中形成一个直观的印象，相反，嘴强王者在起手时面对帕帕达的焚滔快剑，那不动如山的防守，让巴伦看得如痴如醉，在脑海中的印象也无比清晰。

　　以慢制快，近乎完美的自我节奏，巴伦似乎领悟到了些什么新的东西，向王重请教了几个关于这方面的问题后，很快，他再次进入了战斗房间。

　　刚才巴伦请教的那几个问题虽然都很浅显，但却直切他自身问题的要害。

　　只是看了一场比赛而已，一向在悟性上有所欠缺的巴伦竟然能有这样的表现，让王重都觉得有点意外，所以这次他选择了留下来观战。

　　巴伦挑选了一个特定类型的对手，段位并不高，勇士段中的中上游水准，一个以移动速度和攻术为主的传统刺客。

　　上次他和撒力的单挑，王重虽然没有亲眼目睹，但从事后斯嘉丽的叙述中，就可以知道巴伦当时的慌乱，笨拙的动作让他对刺客来说只是一个可以移动的靶子而已。包括这一个多月特训以来，王重一再强调的“以不变应万变”，巴伦看似懂了，可在实际战斗中的表现还是没有什么变化。

　　但这次，他似乎真的开窍了，用稳固的防守和那个勇士段的刺客打起了消耗战，虽然仍旧有些手忙脚乱的感觉，并且很快就陷入被动的劣势，但至少，王重觉得他终于知道自己在面对这样的刺客时该做点什么了。

　　对巴伦的特训，可绝不仅仅只是一直让他那么撞下去而已，在王重的想法里那只是一个开始，在常规阵容中，一个强大的重装是决定战队整体最强战力的最重要一环，巴伦需要更全面的提升。

　　他在战斗方面的问题有很多，动作不够灵活、应对不够及时，无论进攻手段或者防御手段都相对单调，基础太差是其中一部分的原因，但也有一部分原因，来自于他自身的性格方面。

　　太内向了，在战斗中不容易完全的投入，说简单点就是慢热性，有时候情绪化起来会有很好的爆发性表现，但也有时候还没热起身来，就已经在敌人的打击下千疮百孔。这种缺点在对阵刺客时尤为明显，高速快攻、无迹可寻的刺客很容易就把他打蒙，并不仅仅只是因为速度的克制。相比起来，那种提着盾牌大吼着朝他冲上去的重装战士，能给巴伦更多酝酿和心理准备的时间。


第九十九章 红颜知己

　　很快就连着战斗了两三轮，王重一边观战的时候，一边就在用笔做着一些笔记，针对发现到比较明显的巴伦的缺点。

　　“王重，你果然在这里。”

　　冷不丁的，身后响起斯嘉丽的声音，这时候王者兄的战斗余热已经过了，OP室的大厅里空空荡荡，斯嘉丽提着一个小包走了进来，笑着说道：“刚才去社团那边，你和巴伦都不在，就猜你们来这里了。”

　　“嘿，来得正好，一起帮巴伦分析分析，他正在里面战斗呢，对手是个刺客。”王重把天讯屏幕移到两人中间，巴伦的特训，斯嘉丽也有过不少参与。

　　王重把对手的情况略微介绍了一下，天讯屏幕里，巴伦虽然陷入被动，但臂、盾一体的防御，一时间应该还撑得住，正兴致勃勃的说着，肚子突然“咕”的一声响。

　　斯嘉丽笑着把小包打开：“恰好饭团做多了，一起边吃边看吧。”

　　包袱里是一个精致的、印着水仙花的秀气饭盒，饭盒打开，相当的保温，居然还是热的，一个个被缤纷的色彩点缀得漂亮可爱的饭团出现在王重眼前，显然这不是恰好做多的，但某男的情商似乎并没有拐弯儿。

　　“哈，那就不客气了。”王重顺手抓起一个扔到嘴里，爽口的糯米混合着镶嵌在饭团里的一些桂花、野仁、小红枣，咬上一口满嘴都是那种甜甜的清香，让人回味无穷。

　　斯嘉丽做的饭团，王重并不是第一次吃了，早在上次C级禁区断手住院时，那几天斯嘉丽忙前忙后的照顾，这饭团儿的味道也曾给王重留下过深刻印象，一些比较天然的材料，真的很难找到。

　　正如斯嘉丽本人，在王重的感觉里，无论是卡洛琳还是萝拉、夏尔米，和她们相处时都没有和斯嘉丽在一起时那么舒服和轻松，不止是生活和学习，甚至还包括兴趣爱好和两人的性格，有时候真觉得是一种如同鱼和水一样的默契。

　　他把正在播放着巴伦战斗画面的天讯屏幕放到两个人的中间，一边吃着饭团，一边和斯嘉丽聊着关于巴伦的特训。

　　或许是因为天讯屏幕太小的关系，也或许是因为某些秘而未明的东西，距离在无声无息和不知不觉中拉近。

　　冷不丁的，两人似乎同时想到了什么，然后同时转了下头，一股温热贴着两人嘴唇仅隔几寸的位置掠过，男性的阳刚气息和女子那柔美的香味相互窜进两人的鼻中。

　　这……

　　短暂的错谔之后，斯嘉丽的脸顿时就红透了，但除了羞涩之外，脸上似乎也看不到什么愤怒之色。

　　倒是王重给吓了一跳，感觉有点冒犯，连忙摆手：“对不起，我不是故意的！”

　　斯嘉丽忍不住扑哧一笑，这家伙也有这么紧张的时候：“没事儿，我知道。”

　　“咳……”王重挠了挠头，嘴里塞着人家做的饭团，结果差点还占了别人便宜，这事儿办的，不地道啊。

　　似乎是看出了王重的窘迫，斯嘉丽微微一笑，主动带了下话题：“对了，上次听海曼说你好像在研究异能？不但问了她许多关于异能修炼的事儿，还去图书馆翻过很多书，什么时候对异能这么感兴趣了？”

　　看来是真没有生气，王重也是松了口气，果然还是和斯嘉丽在一起时最轻松，这要是换了别人，指不定就会唱一出什么好戏了。

　　“好奇啊，和力量有关的我都有兴趣，”他笑着回应道：“你的寒冰异能最近提升得怎么样？”

　　斯嘉丽摇了摇头：“进展缓慢，异能提升太难了，除了那种最缓慢自然增长的常规手段，可以提升的方式并不多。”

　　“上次夏尔米来的时候，没有请教一下她们吗？”

　　“请教过了，但基本没什么用。”斯嘉丽摇了摇头：“异能提升，每个人的个例不同，提升方法也会不同。而且火系异能比较庞大，分支多，很常见，寒冰系的就比较少了，能提升的手段其实也相对较少，非常规的手段是有一些，比如药剂类，虽然效果好，但一般都掌握在大家族的手里，市面上基本买不到，而且药性很难控制，副作用大，像我们是不能随便乱吃的。”

　　利用药剂来提升异能，基本和王重了解的差不多，也算是现在联邦异能者的主流提升方式，见效快，有大家族成熟的服用经验，危险性也能控制到一个很小的范围内。

　　“还有一种方法则是需要冰冻维度生命的元素结晶，佩带在身上的话，可以有效提升异能者对冰系元素的亲和力，对提升异能有显著效果，但那种东西太少见了，火系的倒是有不少，冰系的，有也基本不可能拿出来卖，太罕见了，奇货可居。而且就算卖，我大概也买不起吧。”斯嘉丽有些感慨地说道。

　　锤炼异能确实是现在联邦那些真正有钱人才能玩的事儿，培养一个优秀异能战士动则就是以亿记的数字，王重还记得上次马东的拍卖会上有过火系的维度生命元素结晶，那也卖出千万高价，更不要罕见到极点的冰系了。

　　老格林家虽然也家底不薄，但那只是相对普通人而言，毕竟只是祖孙三代，又没有经商，和那些大家族在财力上显然不存在任何可比性。

　　“面包总会有的，”王重笑着扬了扬手里的饭团：“没准儿哪天我走大路上的时候就能拣到一块儿那个冰冻维度生命的元素结晶，到时候送你，就当定张饭票了。”

　　斯嘉丽听他说得有趣，也是忍不住笑了起来：“呵，这饭票不会太贵了吗？”

　　“反正只是空头支票嘛，”王重满不在乎的咬了一口饭团，这次吃到的是海鲜味儿，那咸湿的鲜味犹如海风扑面：“开再多都不心疼的了！”

　　而在另外一边，艾蜜莉尔的生活可没这么惬意，大家族能传承不倒是有道理的。

　　残酷的训练下，艾蜜莉尔感觉不到累了，不是不累，而是生与死的境界已经模糊，没有时间再去知道自己的状况，要么做到继续下去，要么坚持不住被血淋淋的抬走，甚至就死在训练场上，或者和人的淘汰战中。

　　但是最终，艾蜜莉尔硬生生的撑了下来，罗素堂哥小小的帮助了她一把，虽然只是几句温暖的话，一道关切的眼神，但适应一个新的强度，差的也许就只是这些。

　　在适应了这种每天都在压榨新的极限的训练强度之后，艾蜜莉尔隐藏在血脉当中的天赋，就像榨油一样，浓浓的涌现出来，任何东西，任何技巧，她都学得很快，每天都在进步，甚至在旧有的技艺当中发掘出新的只属于她自己的东西。

　　不仅如此，最大的变化，是她最为核心的火焰异能，不再单纯是燃烧，一些新的东西正在悄然的滋生，但是异能的进步，基本上，都不会是一个突变的过程，就像是正在生长的果实，要经历开花，授粉，结果，汲取养分成长，最终成熟的才是最终的果实，艾蜜莉尔也不知道自己火焰异能将要诞生的是什么，她期待是和萝拉一样的通灵魂兽，作为与危险共舞的刺客，一只通灵魂兽的关键保护和配合，可以让她做到原本需要两名刺客才能完成的合击技。

　　不过，这个过程显然会很漫长，绝不是短时间内可以呈现出其真实面目的，艾蜜莉尔只希望在CHF之前，能看到它的方向，然后再针对性的激发催长。

　　再一次击败了一名淘汰战的对手之后，铁面将他们聚在了一起，宣布，仍然站在这里的人，将晋级到下一个训练阶段。

　　看着负责他们第一阶段的铁面们，所有人都长长的出了口气，这段时间的训练，已经超出了极限太多，哪怕有心理准备，也有好几个人心理崩溃而退出了，这还是幸运的，淘汰战也越来越没有节制，激烈的竞争，每次战斗，几乎就是生死之战。

　　艾蜜莉尔也不例外，近两场淘汰战的对手，都是重伤被抬出去的，她没有去想最后那些人是不是能活够下来，如果不尽全力，倒下的就是她，而击败她，会让她的对手获得荣耀，家族的身份在这样的竞争中只会是障碍，这点在阿萨辛家族绝对不是笑话。

　　下一阶段的训练，肯定会更艰难，数以倍计的困难，现在还只是撞击你的极限，接下来，等着的就是粉碎你的极限！但是，通过第一阶段的严格甄选，仍然让大家脸色好看了许多。

　　铁面冷冷的声音说道：“明天凌晨三点，这里集合。”

　　随着铁面们的退场，大家也都散去，艾蜜莉尔有点呆呆的，看着稀稀落落的训练场，她有点搞不清状况了，这就散场了吗？现在才只是早上啊。

　　“81号……”

　　一个声音从身后传来。

　　艾蜜莉尔回过头，是罗素堂哥，她张了张嘴，然后叫道：“67号。”

　　这里没有名字，没有血缘，没有特殊，任何时候，你能有的只是一个编号，还有自己的实力。


第一百章 刺客之道

　　“走吧，回去好好休息，凌晨三点集合的话，明天应该是最后的强度拉练了，拿出最好的状态出来，应该会关系到下一阶段的排名，以及资源分配。”

　　罗素笑了笑，和艾蜜莉尔解释说道。

　　艾蜜莉尔点了点头，跟在后面离开了，回到她的房间，躺在一张小小的硬板床上，很快，她就进入了睡眠当中，哪怕她现在并不累，能够利用任何时间去养精蓄锐，也是刺客必修的一门技艺。

　　凌晨三点，所有人集合在训练场上，正如罗素所说的那样，今天将要进行强度拉练，铁面按照水平高低，将所有人分成四个梯队，分别出发了。

　　艾蜜莉尔被分在了第二个梯队，她有点意外这个排次，虽然她进步很快，但她以为自己应该是在第三梯队的。

　　朝着排在第一梯队中的罗素看了过去，堂哥给了她一个鼓励而温暖的微笑，恭喜和让她继续加油的意思。

　　艾蜜莉尔微微的点了点头，这种努力得到认同的感觉，是她在这种极限强度之下能够撑下去的最大原因之一，现在的她，已经不仅仅是抱着想要变强的心情站在这里了，而是必须变强！

　　很一梯队出发十分钟后，艾蜜莉尔在所在的第二梯队也跟着出发了，每个人的身上被装备上了二十公斤的战斗负重，作为坚持传统的刺客家族，对刺客的要求，是多层多面的，虽然不要求全能，但是各方面都必须是水准之上，你可以激进，但必须有一个中衡的内核。

　　刺客是一种武器，但不是一次性的。

　　以这样的思想，生存总是第一位，这样的强度拉练，就是在这种指导下进行的特殊训练，很简单的训练方法，那就是跑！

　　只要跑得快，需要逃跑的时候，你总能比别人跑得快一点，需要追击的时候，你也能有更多的耐力和速度，需要拼命的时候，也能多一分爆发。

　　当然，这里的跑，也并不是单纯的负重跑步，离开营地半个小时了，人体进入了第一个疲劳期，身后，传来了剧烈的轰鸣声，随后，跑在队伍后面的人发出了撕破喉咙的惨叫声，十名铁面出现在队伍后方，正在对他们进行着追杀。

　　不是玩笑，而是真正的战斗，艾蜜莉尔看到一名跑得过慢的队员，被一名铁面抓在空中，双手一撕，右臂直接被拉扯了下来！

　　血肉横飞，那惨叫似乎还在耳边回荡，这样的情况在试炼中已经成为了习惯，但是还是依然震撼着艾蜜莉尔的心，她一直认为自己做好了准备，并一直坚持着，可是每当这一幕出现，精神还是会出现波动。

　　强压下恶心，艾蜜莉尔咬紧了牙齿。

　　跑！

　　所有人都疯狂的加快了速度，原本还稍算整齐的队伍瞬间变得无比混乱。

　　艾蜜莉尔加快了步幅，但危险并没有放过她，一名铁面明显是盯上了她，越过了几名二梯队的队员，丝毫没有出手的打算，而是直接冲着她奔袭而来。

　　艾蜜莉尔感觉到自己被锁定了，那道气息是如此的冰冷，致死的感觉盘踞在她的心中，这个铁面是认真的，绝对不会手下留情！她可不想因为被追上而断手缺腿。

　　怎么办，继续加速跑下去吗？

　　这是条还算宽敞的道路，继续跑下去，前面也不会有什么障碍，对于速度，她很有信心，但问题是她的耐力，以现在这种高频速度奔跑下去，不要对方出手，她自己先失去了反击的能力。

　　可是停下来战斗？那一定会被其他铁面盯上，一个已经够糟糕的了，再吸引别的火力，那是自寻死路。

　　电光火石之间，艾蜜莉尔做出了选择。

　　她身形一闪，阴影步，瞬间，她脱离了大道，朝着崎岖不平的山路飞奔而去，闪烁的步幅，瞬间让她拉开了和铁面的距离。

　　那名盯上她的铁面没有犹豫，直接一闪，同样是阴影步的闪动，朝着她紧追而来，艾蜜莉尔心中一沉，确定了自己被特别对待的事实，但同时她也松了口气，其他铁面明显没有为了她一个人而脱离主要目标的意思，在大路上继续朝着其他队员进行着追击战。

　　山路越来越陡，艾蜜莉尔感觉到体力的消耗，她回头观察了一眼，数十米外，那名铁面仍然坚定的追击着她。

　　以他的速度，数十米的山路，就是几秒钟的事情，不过，随着山路变陡，艾蜜莉尔也有了她可以利用的环境，正面打，她肯定不会是铁面的对手，这些负责训练的铁面，都是身经百战的刺客。

　　但是，这种追击，这种环境下，对刺客而言，主客反转，并不是不可能的事情。

　　艾蜜莉尔突然身体一跃，微微滞空，回旋之刃扫过一颗大树，轰隆一声，大树一下两段，倒下去的那一半，顺着陡坡就朝着下面追击的铁面砸了过去。

　　铁面的速度明显一缓，然而，下一秒，他却并没有如艾蜜莉尔期待的那样做出会减慢速度的闪避动而，而是加速！

　　面对滚落下来的大树，铁面整个人都如同刀锋一样向前迎击，轰！滚落下来的树干再次两断，从铁面两侧继续朝着山下滚落下去，而铁面速度不减反增的朝着艾蜜莉尔奔杀过去，气势如潮。

　　躲不过去了，数十米距离瞬间被拉近到十米以内，艾蜜莉尔不再跑了，全身猛地一亮，火光中，两把匕首抛在了空中，火光一亮，匕首如同火流星一样射向了铁面。

　　面对艾蜜莉尔的火焰异能，铁面却仍然没有避让的意思，气势更进一步，整个人如同异兽一样压进。

　　艾蜜莉尔已经感觉到了这份让人窒息的压力，对方，并不是想要断手断脚，而是想要她死！

　　要么生，要么死！

　　艾蜜莉尔感觉到了空间的杀机，这和在家族的训练场中完全不同，也是在比赛场中绝对体会不到的感觉，她全身都在颤抖，不仅身体，内心也在抖动，这就是真正的直面死亡吗？

　　要么生！

　　要么死！

　　艾蜜莉尔没有怒吼，她是刺客！冷静，控制好身体的每一块肌肉，双腿微微屈下，刺客应该怎样迎战，那就怎样战吧！

　　轰隆！

　　艾蜜莉尔被一击撞飞，然而，这并不是铁面的力量，而是艾蜜莉尔的借力，刺客什么时候都不要迷恋蛮力，铁面这样的气势虽然很压人，但是，也放弃了刺客的长处，以力压人吗？只要不怕就好了。

　　但艾蜜莉尔仍然感觉有哪里不对劲，只是现在她已经没时间去深究这种感觉了，无论哪里不对劲，都没有在铁面的攻击下活下来更急迫。

　　高飞高落，艾蜜莉尔的火爆异能不断爆发，阻止着铁面的追击。但是，铁面如同发狂的猛兽，只是一往无前的冲向她，气势一波高过一波。

　　轰！

　　第二次碰撞，第三次碰撞，艾蜜莉尔感觉到肺部受到了创伤，内脏可能移位了，喉咙里面全是腥腥的血味，但她没有时间将已经涌上来的血吐出去，铁面第四次冲了上来。

　　但是，就是现在！

　　艾蜜莉尔这一次没有后退，也没有借力，而是正面迎击，火舞莲华绽放出最绚烂的火光。

　　火光中，艾蜜莉尔飞了起来，全身的骨头散架了一样的痛，但是，铁面站在那一动不动，面具裂开，血哗啦啦的往下流。

　　艾蜜莉尔吐出一大口血，躺在地上，虽然这样恢复会很慢，但在这种情况下必须压下伤势，活下去才是最重要的！

　　只有生死之间才能爆发出这样的力量，真正致命的火舞莲华。

　　只是，为什么要这样追击她呢？

　　艾蜜莉尔回味着刚才的战斗，她突然找到了不对劲的感觉，这个铁面，很强势，可是……杀气不足啊。

　　艾蜜莉尔艰难的撑起身体，而这是铁面的面具也裂开掉落，一张熟悉的脸出现在她的眼帘当中！

　　瞬间艾蜜莉尔石化了，脸色瞬间褪去了血色，泪水忍不住掉了下来，再难的训练她也会坚持下去，她不怕死亡，可是……为什么要这样！

　　为什么要这样！

　　里面的巴伦似乎被王者哥传染了，越输越来劲，好不容易找到了点合适的感觉，他自己也能感受到进步，这种感觉让他一秒钟都不想多浪费，虽然在外面看着的王重和斯嘉丽都觉得他的理解并不完全正确。

　　王重和斯嘉丽在一起聊天讨论的时间总是感觉过得很快，哪怕只是很小的一件小事，两人都总能延伸出无尽的话题来，而且相当的自然，王重说的话能延伸斯嘉丽的思想，而斯嘉丽的话，往往也能给王重带来一些不同层面的启发。

　　不知不觉的就到了深夜，等回到宿舍已经很迟了。

　　尽管天讯上现在正热议纷纷，可王重对那场战斗并没有其他太多值得回味的地方，外人看得精彩的所谓学习和细节，在他的眼里却只是对火焰异能那种感觉的追寻，没有旁人推测得那么复杂。

　　能感觉到那个神秘的火焰至尊对自己有一定的好感，特别是最后一次见面，王重事后回味，总觉得蜕变的种子是从那时候埋下的，今天的战斗对火焰感觉的追寻只是一个诱引，否则如果只是之前那种单纯打熬火焰抗性的话，不管怎么顿悟都根本不可能达到免疫那样的效果，就算自己的灵魂真像艾俄洛斯说那样有着特别之处，也绝对到不了那种程度。

　　不单只是火焰异能啊，越来越觉得自己的灵魂强度和身体已经有点不太匹配了，在第五维度甚至OP里或许都还感觉不出来，但回到现实，这种感觉就会明显，这无疑会是自己争战CHF的一个大坑。

　　其实不光是自己，这些天和巴伦的特训也好，今天巴伦的战斗也好，王重嘴上不说，其实心里还是有点着急的，不是没有进步，但进步实在是太慢了，不光巴伦，斯嘉丽、米拉米，乃至于一帮三年级，其实都是一样的情况，够努力，进步慢。

　　老格林这段时间也找他谈过好几次话，偶尔和斯嘉丽的聊天也能隐约证实，东区议会对天京这些年的情况很不满意，占着名校的茅坑，空吃资源却不下蛋，对老格林担任校长一职已经有相当多的微词了，说不定要闹个晚洁不保。这并不是说笑，格林家族并不属于是那种势力家族，而是精英家族，曾经出过一些优秀的战士、科学家或者管理人才，可以说联邦正是靠这样的家族来保持活力的，但他们绝对不算是统治阶级。

　　除非，这次真的能出点成绩。

　　之前想参加CHF是为了那个让他心动的承诺，但当了队长、肩负着队友们乃至老格林，甚至是整个学院的期望后，一天天的过来，王重偶尔也会觉得承载的很多，这已经不单单只是自己的事儿了。

　　确实，格莱很强，连王重都完全看不出他的深浅，此前的每一次战斗，包括对上撒克逊学院时的一挑二，王重都始终觉得他还留有余力，这是个难以用现有标准来衡量的家伙。现在，下定决心回家的艾蜜莉尔，王重觉得应该也可以小小的期待一下，但这并不代表王重觉得就够了，你得看你面对的是什么样的对手。

　　最近一段时间，天讯上各种CHF的情报开始越来越多，OP官方和联邦方面也开始在各种场合介绍这次CHF参赛队中的种子选手和种子战队，正如赛前所有人一致推断的那样，联邦十大世家，乃至一些隐藏精英的影子开始出现，原有的CHF校区强弱结构，在这些大世家超级精英的介入下或许会发生翻天覆地的变化，上一届的前四强，这届恐怕都未必能挤得进前十六去。

　　这还只是所有大众都能看到的一些言论，以王重A级权限所能看到的一些内部区域，了解得会更多。

　　可以说，这次CHF既是各大学院的较量，更是各大家族之间的较劲，这是那些真正掌权势力们储备力量的一次竞争，CHF的百年庆典，很有可能就会伴随着政治和经济格局的变革，一些利益的争夺需要游戏规则，各大家族无疑默认了CHF这个战场，其重要性和影响力，将远远超出一般人所看到的表面。


第四卷 英雄之战


第一章 墨榜

　　在这样的形势下，天京如果只想去打打酱油也就罢了，但如果是想拿到一个稍微好一点的名次，想交给所有人一份满意的成绩单，那所要面对的绝对要比想像中更严峻得多。

　　诸多压力中，马东那里带来的无疑是近段时间最正能量的感觉了。

　　那家伙最近天天忙得飞起，虽然时不时还是会找王重牢骚一下，但听得出来，他现在斗志昂扬啊。

　　让王重头疼的十大家族恰恰就是他的目标。

　　一直在传闻中的十大家族，如果按照最标准的划分，可以分为上五家和下五家。

　　上五家是斯图亚特家族，墨家、鬼家、伊凡雷帝家族以及拜拉迪恩家族。而下五家则是马斯克家族、兮夜家族、赵家、托雷斯特家族以及波特家族。

　　这十大家族几乎全都传承于旧时代，曾经历过黑暗时代的洗礼，以不同的方式一直把控着联邦的政治和经济命脉，时至今日，他们并不会特别在意名气，甚至是刻意低调，公众所了解的大多都只是他们想让公众了解的，像曾经的王者拜拉迪恩，许多人都觉得是拔了牙的老虎，在十大家族中只配垫底，可在内行眼里，却是上五家的级数！甚至，像阿萨辛家族这样的，在一般人眼里、尤其是主控城市里的名气，可能比十大家族还要更响亮，但实际上，根本都没有资格和这些庞然大物真正的相比……

　　世界第一什么的只是马东激励自己的口头目标，但如果有一天能让阿萨辛位列十大家族，马东觉得人生其实就已经很圆满了，王重也能感觉到这家伙骨子里其实还是很在意家族的，以前只是太边缘化，最近受到家族重视，走路都能眉飞色舞，经常让嘴快的海曼翻起白眼劝他脚踏实地、少做白日梦。

　　王重可并不觉得这是白日梦，相反，他很赞成马东这样的想法，经历了这次危机，马东反而焕发出了勃勃生机，这种“白日梦”正是他积极的表现。

　　人总要有梦想，至于结果，反倒不是最重要的了。

　　事儿太多，王重一边乱七八糟的胡思乱想着，一边点开天讯。

　　刚刚和帕帕达那一战，才短短几个小时而已，嘴强王者的视频热度就已经稳稳的攀升到了第二位，可以说殿堂不出、谁与争风！当然，那些殿堂级的高手大概也不屑来争这个。

　　王重自己也不在意，倒是排在第一位的那个视频引起了他的注意。

　　“CHF系列第一期之五大刺客”，发布视频的是墨家的公众号。

　　作为位列联邦上五家之一的超级势力，墨家在联邦拥有着非常独特的地位，因为只有他们家族的血脉才会传承出一个非常特殊的职业：天命师！曾在黑暗时代多次挽救联邦于生死存亡之间，拥有着极其崇高的地位，也是现在联邦第一情报家族，掌握着海量的情报渠道，即便在上五大家族中也是地位超然！当然，其独树一帜的战斗力量、以及深不可测的家族底蕴，也让任何势力都不敢轻触其锋芒。

　　作为公认的联邦最大的情报家族，加上其家族崇高超然的地位，墨家的信息无论在哪个方面都无疑是最有公信力的，其一年一换的专门针对年轻高手的墨榜，更是受到无数年轻人的追捧，以前每次CHF大赛前大家都会参考墨榜作为一个衡量对手实力的基本标准，这次百年庆典，CHF组委会也学聪明了，干脆直接让墨家推出各大职业榜单。

　　这份儿“五大刺客”就是第一档第一期，关注着它的可远远不止是泡在OP上的一帮学生，刚上线，点击量直接就压倒了嘴强王者的所有战斗视频。

　　王重也是迫不及待的点开。

　　“CHF五大刺客，排名不分先后。”

　　随着视频中背景音的响起，只见一片黑暗的屏幕中，一道光束突然打了下来，映照出一个冷酷的背影，而在那件如同黑影一样的衣服背面上，隐隐能看到一个暗红色的“烈”字！

　　镜头由远及近，他微微侧身过来，双手抱在胸前，一对暗红色的、类似钢爪的武器从从手背上弹射了出来，足有二三十公分。

　　尽管此时他半张脸都隐藏在那黑色的面罩中，甚至还隔着屏幕，但王重依旧能从那贴脸的面罩轮廓和冷冽的眼神中，感受到一种来自死神的召唤。

　　武鬼神皇学院，鬼烈！十八岁，身高179CM，体重72KG。

　　当那充满冷漠的眼神定格时，屏幕上给出了鬼烈的资料。

　　上五大家族里的鬼家吗？

　　王重注意到的是那双眼睛，这个人，好重的杀气……和那些在OP里锤炼的家伙不一样，这是个真正的刺客，或者说，真正职业级别的杀手，实力不说，得需要什么样的经历才能培养出这样的眼神来？那根本不属于一个十九岁少年或者说任何正常人所该有的。

　　鬼烈的光芒很快就黯然下去，当灯光再次亮起时，在那圆束的光芒下，出现的只有一只手、一柄刀。

　　那是一把没有柄的双刃小刀，感觉它有着自己的意志，那双修长的手就那么静静的平伸着，连手指头都没有动过一下，可整柄刀却正在用一种让人无法理解的方式在那五指间飞快的游走窜动着。

　　这刀……好眼熟啊。

　　王重很快就认了出来，和上次在OP上交过手的十刀流刀组很像，但要比那个小刀片大上不少，厚度也更厚，而且，仅仅只有这一柄小刀而已，却凭借着速度玩出了好几把刀的感觉，那飞快的刀影就像是起码有四五柄刀同时在他指间绕圈一样。

　　噌！刀速猛然加快，小刀突然消失了，隔着那虚拟的屏幕，只有极其细心的人才能看到在那五指间划破了空气的一道道气痕！

　　这……这得多快的刀速？

　　王重都忍不住有点吃惊。

　　此时那只手终于动了，修长的手指只是漫不经心的轻轻一握，消失的小刀再次出现，已经被他两根手指稳稳的夹住，圆束的光芒扩大，一个脸上带着些许懒懒笑容的年轻人出现在了镜头中。

　　音魂学院，艾迪加·布鲁克斯！二十岁，身高184CM，体重75KG。


第二章 五花八门

　　“天哪，艾迪加的笑容，每次看到都有要疯的感觉啊！”

　　“艾迪加，爱你一万年！”

　　天讯的评论永远不分场合的，虽然这些言论不代表女性的正常状态，但是至少反应了一个层面，论颜值的重要性，更多的评论还是来自男性的敬畏，相比起鬼烈浓重的杀气，艾迪加给人的感觉无疑要阳光亲和得多。

　　“这快刀真是没谁了，都看不见了……”

　　“和艾迪加比起来，他那个所谓的天才弟弟，顶多也就才学步的阶段吧。”

　　“他弟弟就是被王者哥干掉的那个飓风八刀流吗？”

　　“艾迪加去年不就已经三年纪了吗？今年还要参加？”

　　“今年是百年庆，比较特殊嘛，好多选择留校的高手，四年纪虽然是实习期，但毕竟还没有正式脱离学校，要参加也说得过去的。”

　　“这太欺负人了……”

　　果然是布鲁克斯家族的，王重看到那柄小刀的形状时就已经猜到了，虽然和布鲁克斯家传统意义上的刀组有所不同，但控刀的手段倒是有异曲同工之妙。

　　只是，这个艾迪加明显比他弟弟强不少，布鲁克斯的家族的招式很花，但是这人显然为花而花的境界了。

　　当艾迪加从屏幕上消失，第三束光芒被点亮时，王重看到的是一个格外不同的背影。

　　那是一个有些痀瘘的身影，弯曲的背部隐藏在一件黑色的长袍中，双手也隐没其间，即便是从天而降的光束仿佛都无法给他带来闪耀的光芒。

　　他也和鬼烈那样微微侧身，露出一个略带点狰狞的眼孔，就像是一个永远都行走在黑暗中见不得光的妖物，混身都透着一股子邪气。

　　弹屏的花痴们闭嘴了，无论再怎么重口味的女人恐怕都不会喜欢这一款，非止是她们，甚至连大多数自认见多识广的论坛水友们，几乎也都不认识眼前这个混身带着邪气的男人。

　　圣蒙哥学院，影魅·阿萨辛！十九岁，身高189CM，体重65KG。

　　“竟然是阿萨辛家族的？”

　　“联邦最老牌的两大刺客家族啊，但好像没怎么见过这人，居然名列五大刺客？是我记忆有问题或者见识太少吗？”

　　“墨家推出的排名肯定是有道理的，估计是阿萨辛家族隐藏的高手吧，这年头，哪个家族不雪藏几张王牌？”

　　“不错，如果他真在公众面前露过脸，这么独特的气质，肯定都有印象才对。”

　　评论里乱七八糟说什么的都有，虽然不会有人置疑墨家的信息资料，但大多数都是疑惑，不知道这个“驼背”年轻人究竟何德何能。

　　艾蜜莉尔以前曾和他提起过阿萨辛家族的特殊刺客训练，虽然没有说得很详细，但王重能从她的口吻中听出那种畏惧和害怕的成分。

　　可事实上艾蜜莉尔并不是个胆小的人，相反，她比大多数女孩子都要坚强、努力得多，到底是什么样的特殊训练才能让她畏之至此？以前的自己想像不到，但如果墨家的这份榜单真的没问题，那或许能从这个叫“影魅·阿萨辛”的身上看到一些影子。

　　一个不到二十岁，有着189公分身高的年轻人，竟然只有65公斤，背部的痀瘘情况如此严重，如果是天生的还好，要是训练导致，那阿萨辛家族是太疯了。

　　王重忍不住就想给艾蜜莉尔拍个天讯，但前段时间就听马东说她已经进入封闭式的训练，天讯什么的肯定全都接不到，只能暗暗替那丫头祈祷了。

　　想着心事儿的时候，第四位刺客已经出现在了屏幕上，没有那漆黑的场景，而是整个画面都陷入在一片蒙胧的雾海中，一双沉静的眼睛缓缓从那雾海中显露出来，能感觉得到四周的雾海似乎有着一种律动，在随着雾中人的心跳或是呼吸轻轻摆荡。

　　雾气逐渐淡化，可直到画面定格，也还是看不全她的样貌，只隐隐从那高束在头顶的马尾辫和窈窕的身材，隐隐辨出这是一个身材娇小的女孩。

　　斯图亚特学院，雾里，女，十五岁，身高161CM，体重43KG。

　　“竟然是雾里！”

　　评论区有人惊叹：“只是一年级新生，竟然被排上了五大刺客的阵容……会不会有点太高了？”

　　“墨家的排名一向都是很公正的，何况毕竟是雾里小姐，别小看那点雾气，听说在她制造的雾之结界里，可禁阻进入者的五感感知，跟个活靶子没什么区别，这能力，简直就是天生的超级刺客啊。”

　　“不错，号称斯图亚特学院近二十年来最有天份的刺客，能得到斯图亚特家族那样的认可，本身就已经很足以说明问题了。”

　　“呵，都说雾里小姐是今年CHF新人王的最大热门之一，而且卡洛琳殿下非常看好她！”

　　不得不说，尽管有些微的争议和置疑声，但雾里的入选，包括前面那三位，还是让大多数人都能接受的，文无第一、武无第二，联邦的刺客高手还有很多，但这几位无疑都是拔尖中的拔尖、高手中的高手！墨家的榜单还是一如既往的值得信赖啊，当然，如果没有出现第五位的话……

　　只见在那黑暗的背景，一束让人感觉阴森森、惨淡淡的光芒透下，映照在一张拉长的、惨白的脸上，镜头缓缓下移，便是一张恐怖的血盆大口！配上那阴森的音乐，这一瞬间的即视感着实是把不少人都给冷不丁儿的吓了一跳。

　　等等！那个，好像不是血盆大口？

　　所有人很快就惊奇的发现，那抹血红色竟然圆不溜秋、鼓鼓胀胀，那是一个……小丑的鼻子？

　　紧跟着画风突转，惨淡的音乐和光线突然变得明媚起来，一个穿着小丑服饰，手里还拧着两把如同杂技团水果刀的家伙出现在了所有人面前。

　　他咧开那拉了口线的“大嘴”哈哈一笑，身子在空中一个后空翻，一屁股蹲在了地上，水果刀也不知道飞到了哪里。

　　这……

　　评论区里安静得落针可闻，一个弹幕的都没有，好像都已经有点呆掉了。

　　然后所有人就看到了那个估计花上一整年时间都忘不掉的魔性的飞吻！以及那个图满了黑眼圈的秋波！

　　我的天……

　　评论区里瞬间有种集体二氧化碳中毒的感觉。


第三章 灰烬

　　画面定格，屏幕上也迅速打出了他的资料，天极学院，奈皮尔·墨，十九岁，身高177CM，体重72KG。

　　随即，伴随着低沉冷酷的音乐，五个人的竖剪影同时出现在了屏幕上，扭曲着、旋转着，最后化为了一张巨大的、带着问号的面具。

　　谁，才是CHF最强的刺客？

　　“前面四个我都服，唯独最后这个不服，这家伙是来搞笑的吗？”

　　“哥不是有歧视啊，但有穿得这么花枝招展的刺客吗？隔着几里远都能闻出那身骚味儿来，还刺个毛客啊！”

　　“简直不忍直视……”

　　“好像是墨家的人？吁……我保持沉默好了！”

　　没有人会置疑墨家的榜单，墨家这几百年来的公信力早已深入了联邦人的骨髓，但这并不意味着人们就会完全不去思考。

　　评论区里炸翻天的留言简直是铺天盖地，实力、名气这些先不说，人们可以接受冷酷的刺客、阳光的刺客、娇美的刺客，甚至是变态的刺客，还有搞笑的刺客……当然这一切都是表现吗，以往的CHF，墨家可没太大兴趣，这是第一次做如此充足的准备，以墨家一贯的风格，最强刺客高达九成九会从这五个人中诞生，这不是搞笑，每一份资料都是经过详细调查，精心对比，加上异能判定做出的。

　　越是这样表演的风格，越意味着……强大！

　　CHF虽然还没开始，但是竞争已经来了，每个年轻战士的梦想，荣耀，将在这里腾飞！

　　别人看着这造型挺搞笑，王重看着却挺亲切，这世上恐怕不会有人比他更喜欢小丑了，至少说明这个刺客的心态很好，再说就算抛开感情因素，墨家给出的信息还从来没有出过大错，这个把自己打扮得花枝招展的小丑奈皮尔·墨，一定有其独到之处。

　　无论是艾迪加的快刀还是影魅的邪气，包括雾里的神秘迷雾和造型独特的小丑奈皮尔，特别是鬼烈那莫可言状的杀气，仅仅只是一段影像，却每个人都给王重留下深刻印象。不真正交手或许无法准确判断对方究竟强到了哪一步，但王重感觉，这些人里绝对没有任何一个比帕帕达弱的，别说其他人了，就算王重也有一种迫不及待想和他们交手的想法，只有不断的跟这样的高手交战，才能不断的走向力量的巅峰。

　　这才仅仅只是五大刺客，在视频的末尾，墨家还交代了会持续推出五大重装、五大远程乃至所谓的十大高手！

　　CHF，都是这样级别的对手吗？以天京现在的实力，果然很悬啊。

　　王重暗暗摇了摇头。

　　看看墨榜的五大刺客只是情绪的调剂，王重也没忘了正事儿，主要是来查阅一下关于冰冻维度晶石的价格，不要一头雾水的被人坑了，虽然和斯嘉丽聊天的时候只是开玩笑一样的提起，对方肯定也没在意，但说到做到，王重的性格一贯如此。

　　地球上基本是不要想了，价格太高，动则就是数千万甚至上亿，而且最主要的是有价无市，倒不是地球不出产，而是因为产地都集中在北极一带，不同于联邦划分出来的那种普通禁区，北极可是现在人类完全无法涉足的禁地。

　　不过在第五维度世界的探索者基地里倒是可以通过功勋兑换，甚至在探索者基地中某些私人商贩那里也能买到，那边没有地域限制，出产冰冻维度晶石的地方有很多，根据品质和成品大小，所需功勋点大概在300到1000上下浮动，如果是和私人交易的话，一般还会比探索者大厅的兑换标准稍稍便宜一点，当然，这种私人交易就要看运气了。

　　上次成为金刚基地的六星探索者，王重把金字塔的攻略写了一份，但最终评定并不高，因为最核心的解决方案没有给，当然整个金字塔攻略的过程还是给予了肯定，秘境的攻克分过程和方法两种，有方法肯定功勋最多，但王重总不能透露命运石的秘密，过程还是得到了2000功勋值，对这个，王重还真没太多概念，考虑到金刚基地可以打六折，肯定还是金刚基地最划算。

　　做好准备之后，将意识沉浸入命运石的力量之中，维度世界那熟悉的拉扯力再次传来，瞬间，意识腾空，宽阔的大陆出现在感知里。

　　原本所能感知到的探索者基地差不多都是一模一样，但曾经去过一次，并且在那里注册的金刚基地在意识中则格外醒目，有着自身的气息和特别的标注，和别的坐标相比，犹如黑夜中亮眼的繁星。

　　王重很快就锁定了目标，牵引，整片在感知中的大陆就好像光速折叠般迅速拉近，四周流光溢彩，犹如在时空中航行，王重已经从刚开始的慌乱变成了享受，就像是灵魂旅行，或者人类进化到某个境界，最终跨越时空的不是科技，而是灵魂。

　　“王重，我们要去哪里？是上去那个金刚基地吗？”辛巴也跳了出来，感受到目标物似乎相当的平静，辛巴感动得都快哭了，终于不用陪这小疯子跳火坑了！

　　王重还没来得及答话，却突然感受到在意识板块中的另一个位置出现了一阵剧烈的火焰力量波动。

　　他心神一转，不由自主的便被那力量波动所吸引，两者间仿佛建立起了某种莫可言状的联系，火焰至尊体似乎在他身体里留下了什么，他从里面感受到一丝迫切的情绪，不知道是不是错觉，但王重还是改变了降临的方向朝着火焰至尊体的坐标落了下去。

　　“天哪，王重，王重，冷静！冷静！”感受到拉扯的辛巴差点就抓狂了，刚刚还风和日丽的，结果突然就狂风骤雨，而且这条路太熟悉了，这一个多月来，辛巴已经不知道在这里挂过多少次了，他是这感觉已经受够了。

　　王重没有说话，那熟悉的恐怖火海瞬间出现在王重和辛巴的眼前。

　　辛巴想尖叫却发现喉咙在痉挛叫不出声来，四周的火海……等等，自己居然没被烧死？辛巴惊奇的看向王重。

　　只见王重正握着它的小手，火焰异能在两个身体中来回流淌和传导，四周原本应该恐怖狂暴的火焰，此时就像是一个个亲切的孩子一样围绕在他和辛巴的身边翩翩起舞，显得可爱极了。

　　温暖亲切的感觉和被烧死的记忆形成鲜明的对比，让它觉得新奇。

　　原本只是无奈之下试一试，可没想到，竟然真的再一次成功了，而且还保护了辛巴。

　　王重也觉得不可思议，第一次出现火焰免疫时应该只是巧合，有了至尊的凝视以及和帕帕达那一战后，对火焰异能的进一步理解掌控，让他慢慢找到真正控制这种火焰免疫的方法了，这和火焰异能的强弱无关，而是一种真正意义上对火焰的融合，灵魂已经得到了火焰的认可，问题在于肉体的强度如何匹配的上。

　　但眼前恐怖的场面让王重目瞪口呆，只见在那火海的正中央，一股股炙白的火浪正围绕着中心处旋转，形成一个巨大的不规则圆柱体火焰，产生着恐怖的吸力，如同一个搅动着整片天地的巨型火焰旋涡！

　　尽管已经来过这片火海很多次，但这样的场景还真是头一次看到，火焰圆柱所产生的恐怖高温竟然已经将那四周的空间都烧得在不停的爆裂，王重甚至看到有好几十个突然从天而降的人影从四面八方的虚空被拉扯过来，卷入那恐怖火焰圆柱中，亦或是跌到自己附近的火海，瞬间被蒸发得连渣都不剩。

　　这火焰圆柱所产生的高温和力量不止是在影响着这片火海，甚至已经对维度壁都产生了影响！从那些热浪上方远远看到的景象，甚至有许多如同海市蜃楼、又如同被破开壁障后某些遥远星球的一角！

　　王重震撼着，冷不丁的，突然听到在那圆柱中发出一声愤怒且悲惨的鸣声。

　　其声如鸣似啼，尖锐而高昂，蜿蜒直上，但却如同成了火焰圆柱的催化剂，让整个火焰旋涡瞬间撑大了三分之一。

　　紧跟着，一只恐怖滔天的、由火焰组成的巨大翅膀突然从那火焰圆柱的顶端伸出一半来，它拼命的扑打，搅动这片天地，将那火焰旋涡拉扯得不规则的凹凸起伏着，四周的火海仿佛也受到它的感招，拼命的朝那个位置汇聚！就像是一拨拨生力军，想要冲破火焰圆柱的封锁，救出那只翅膀的主人。

　　这汇聚的能量太惊人了，已经和四周火海几乎连为一体的王重能感觉到至少方圆数百里内的火焰都被聚拢了过来，在火焰圆柱外围所形成的那层炙白，远远超过了王重在这片火海中所经历过的一切威势。

　　可，即便是如此强大，但它每扑打一次，火焰每聚集一次，非但没能将那火焰圆柱给冲散，反倒助涨了它的气势，火焰圆柱变得越来越大、越来越强，也将所有汇聚来的火焰力量统统排斥。

　　狂猛的威势席卷，连空间都仿佛在坍塌！

　　王重和辛巴早都惊呆了，能感受到从这股火焰风暴中所酝酿着的那种精纯火元素，已经超越温度本身的含义，那是一种剧烈到极点的原子活动，仿佛可以撕裂粉碎一切！

　　旋涡中心的那只翅膀仍旧还在扑腾，可渐渐的，在这股无限大的自然天威之下，它的声势在越变越弱，无论多么强大的存在，既然还存在于这片天地，就必然会受到这片天地的限制和约束，无法超越，这是天地自然之威，莫可名状的维度力量。

　　王重和辛巴的所在位置一退再退，其实都不用他们自己退，火焰旋涡的膨胀在推开一切周围的其他火元素，王重感觉自己就像是周围火海那些普通的火元素一样，被一股无形的力量推攘了，他甚至能感受到来自四周火元素的那种焦急和狂躁，就像是一个个想要忠心护主的士兵却被拒之门外。

　　火焰，竟然也有类似人类的感情？王重简直难以想像，或者，这只是自己的臆想？

　　很快，在那恐怖的天威中，先前还能保持高昂斗志的鸣叫声已经渐不可闻，扑打在火焰旋涡壁障上的力量越来越弱小，整个旋涡越来越稳定，在飞速旋转的过程中逐渐形成一个完整的球体。

　　这是一颗怎么样的球体……王重惊呆了，就像是一颗缩小版的太阳，在那球体表面有着许多如同太阳曜斑一样的黑点，一根根绸带状的火焰冕环在那火球表面不规则的跳跃着，散发着惊人的热量，以它为中心，方圆数里范围内的火海竟然被生生推开，形成了一圈隔离带，露出这火海下面那些王重从来没有见过的金色焦岩。

　　轰！

　　恐怖的火球微微荡了荡，隐隐能看到一只巨大的生物轮廓正被囚禁其中。

　　那是……

　　火焰至尊？！

　　王重和辛巴差点没把舌头吞掉，还以为是火焰至尊遇上了什么恐怖的敌人，正在用火焰迎敌，却怎么都没想到竟然是它自己葬身火海！

　　明显形成那火焰旋涡的力量和通常意义的火焰有所不同，甚至在排斥火焰，此时的火焰至尊已经没有了以前王重和辛巴所见到它时的那种无尽威势，被困在火球中的它显得有些无力，但这也并不能影响它身为至尊的骄傲。

　　它还在奋力与这天威做着抗争，拼命的扑打着四周笼罩住它的火球壁障，但显然徒劳无功，它的整个身子都在被消融，一部分一部分的化为点点光华，先是那长长的漂亮尾翼、然后是那充满力量的羽翅、乃至于整个身体。

　　它终于开始绝望了，放弃了反抗，整个身子在火球中化为五彩夺目的灰烬，将那原本就璀璨的火球充斥得无比炙白耀眼！

　　这光芒简直是胜过了世间一切所能用言语描述的极致，王重和辛巴都被刺得忍不住闭上眼睛，只感觉正前方那火焰微微一静，飞快的缩小，只瞬间就缩成了一个小小的白色光点，紧跟着“轰”的一声巨响。

　　白色的光点炸开，无数奇异的五色灰烬从中洒落了下来，铺在那金黄色的岩层上，将整块地面点缀得缤纷亮丽。


第四章 墨星辰

　　那灰烬是，火焰至尊？

　　连火焰至尊都被烧成了灰，王重和辛巴都感觉有点头皮发麻，看了看天空，简直跟天劫一样，他在资料上看过，人类的力量并不强，可是维度生物却也无法摧毁人类的基地就在于，维度生物的力量一旦达到一定等级就会被禁锢在一定范围内，人类称之为禁区，不仅如此，随着维度生物继续变强，就会越到“天劫”，姑且这么说，老波特说，更像是高纬度的攒取，就像是人类养猪一样，养熟了宰杀。

　　王重不知道这形容是否恰当，在那一瞬间，王重确实感受到了类似的情绪，但并没有从火焰至尊体那里感受到过多的悲哀，反而有一丝超脱的喜悦，王重也不知道的感觉是否对，可是他确实从火焰中感受到这种情绪，只是……为什么他会在这里？

　　“王、王重，”辛巴的牙齿上下“咔咔咔咔”的撞响，紧紧的拽着王重的手指：“咱、咱们快走吧，这里忒邪门了，要是再出现那种火焰旋涡，感觉就算命运石都救不了我们两个……这是高纬度的汲取。”

　　但王重已经朝着中央高速前进，火焰至尊体给他火焰免疫，并在这个时候召唤他，绝对不是看热闹，一旦到达这样的级别，维度生命的智慧也不能轻视，一定有其他的原因！

　　他的意识此时仿佛融入了火焰中，借着火焰的触感和“视觉”，王重看到那些飘落下来的五色灰烬竟然在火海中不停的翻滚着，好像拥有生命和意识一样，正在艰难而倔强的聚拢。

　　火海中的火焰仿佛就像是那些灰烬的养分，不停的滋润着它们。

　　可，始终感觉差了点气候，五色灰烬中所蕴涵的生命力太微弱了，飘落下来时被风吹得东一粒、西一团，根本无法有效的聚拢，哪怕有火焰提供的能量，可仍旧抵不住它生命力正在不停流逝的消耗。

　　火焰在悲鸣，它们虽然有着单一的意志，但毕竟不是真正的生命体，不知道该如何应对，更不知道该如何帮忙。

　　王重也感受到了这种情绪，感同身受，被那情绪引导，他觉得自己似乎有必要做点什么。

　　他的力量虽然很微弱，但意志却可以在火焰中传递、引导。

　　沸腾的火海在他意志的牵引下，竟然将散落在各处的灰烬一一卷席了过来，堆成了一小堆。

　　但这还是不够，灰烬中的生命力越来越微弱，开始逐渐丧失其活力，王重有点无奈，这样的存在不是他所能理解的，那种正在逐渐消失的感知虽然清晰，但却根本不是他所能阻止，无关乎力量，他甚至都不明白这一切究竟是怎么回事，只是忍不住有些同情的伸手去轻抚着它。

　　刚一接触到，王重就感觉到了一丝很微弱的来自那堆灰烬中的意志，不同于曾经强大的火焰至尊，这股意志微弱极了，它也感知到了王重的抚摸，原本的悲鸣和绝望渐渐平静，就像是一个濒死之人找到了最后的归属。

　　那丝意志渐渐沉入王重意识的怀抱中，逐渐模糊，逐渐黑暗，如同即将要永远闭上的双眼。

　　可突然间，在黑暗彻底降临之前，仿佛是触动到了什么，一丝光亮透了进来。

　　命运石中曾经被点亮的石板，在王重魂海的窗口外闪耀！一丝丝奇异的符文光芒在石板上飞快流转，产生出源源不断的最精纯的火元素或者说，火焰的意志、乃至最重要的生命力！

　　已经黯淡下去的灰烬在火海的悲鸣中突然又开始闪耀了起来，先只是灰烬其中的一粒，紧跟着就如同野火燎原一般迅速扩散开！

　　灰烬堆突然散发出夺目的炙白光彩，蠕动、聚合，一股生命的气息从那灰烬堆中透射。

　　刷！

　　只有巴掌大小那么一团的影子猛然从酝酿的灰烬堆中飞射了出来，如同流星般直冲上天空！

　　整片火海都在欢腾，围绕着王重和辛巴，就像是在跳着欢快的舞蹈。

　　只见那飞射上空中的影子以一种肉眼几乎不可见的奇快速度，在半空中拉出一条条火焰的圈线。

　　它的身影在飞翔过程中飞速变大，从巴掌大小长到手臂长短、最后定格在三四米左右的身长。

　　是火焰至尊！虽然和曾经那庞大的百米姿态完全不同，但仍旧还是能从它那仿佛天生的威势中领略到曾经火焰至尊的一丝风采。

　　轰！

　　它突然刺破长空，用一种难以想像的速度朝着王重和辛巴俯冲下来！

　　这速度实在是太快了，就像放慢镜头后眼睁睁的看着一束激光朝你胸口穿刺过来，而且那煌煌如神一般的威势，哪怕不用它去刻意张扬，也能让人心胆俱裂！

　　“靠，我就知道！”辛巴捂着眼睛尖叫，心脏差点就蹦出胸口来了，但王重却没有移动，他感觉不到对方任何的敌意。

　　可想像中身体被贯穿的伤害并未到来，反而整个人被温暖的包裹了起来，一个无限缩小版的火焰至尊体，依然比王重要大不少，那火焰的翅膀包裹着王重，看得出它还没有实体的形态，只有火焰的质地，但是和王重竟然有一种血脉的相连的感觉。

　　浴火重生！

　　火焰至尊体是感受到了王重体内的命运石，找到了另外一条路，九阶生物是不可能有后代的，都是汲取了大量的维度力量诞生的，一旦到达巅峰，必然会消失，但是火焰至尊体却独辟蹊径的找到了新生。

　　王重能感觉到那种依赖，而四周的火焰开始凝聚，沸腾，迎接新的火焰王者，随着一声高亢的呼啸，新的火焰至尊体飞向了天空，它开始了新生，这一路并不容易，爬上九阶的高度同样要历经千难万险，随时有可能成为其他强大维度生命的猎物，王重内心也是感慨万千，亲眼目睹了这样壮观的场面，维度世界的神秘依然只是冰山一角，却也激发了王重的豪情万丈。

　　辛巴……吓晕了。

　　天极城，墨家。

　　延续着古老的传承和文化，在那静溢的庭院中，回廊千承百转。

　　一阵急促的脚步声突然打破了这回廊中的幽静，那是个中年男子，走得很快也很急，几乎是在小跑，手里还拿着一份刚刚递交上来的急讯影像资料。

　　越过那长长的回廊，眼前豁然开朗。

　　只见前面月光皎洁，碧蓝荡漾，在庭院正中央的小湖中，一道淡青色的窈窕身影，迎着阵阵请冷的夜风，衣袂飘飘，在湖面上闲逸而立，她的脸庞微微向上，双目微寐。

　　仿佛感受到她的存在，四周无尽的月光都隐隐绰绰的汇聚了起来，沐浴着她、照耀着她，仿佛她就是集这片天地所有灵气于一身的唯一中心，犹如一位从月光中走出来的碧波谪仙，扩散着她那独特的空灵之气，净化着周围的一切。

　　夜风、湖面、青草、凉亭，在那谪仙之气中犹如得到了新生，沐浴着月光，恬静而空灵。

　　一阵清冷的夜风拂了上来，哪怕已经看过也感受过了很多次，但墨子白还是忍不住感觉有种难以言喻的宁静平和从心底升起，连同刚才急躁的心情都随之消散不少。

　　在繁华如天极城的市区，恐怕也只有此地、此景、此人，才能带给他这样的平和安宁。

　　他深吸口气，束手而立，静静的候在那里不敢过分打扰。

　　似乎是感觉到了来人，那月光中如同谪仙般的女子轻轻睁开眼来。

　　她那淡青色的裙摆微微一荡，身子如同飘飞一般在湖面上踩水而来，眨眼间已走到墨子白的身边。

　　朱唇微启，天籁般的亲切声音在墨子白的耳边响起：“子白，有什么事吗？”

　　“大小姐，”墨子白恭恭敬敬的将手中那影像资料递了上来，同时说道：“探索者基地那边出事儿了，这是紧急传回来的影像资料，大概是在两个小时前，第五维度世界X875区域出现莫名的能量波动，引发剧烈的空间震荡和维度风暴，包括金刚探索者基地、银狼探索者基地、天极探索者基地、铁锤探索者基地等大小七座探索者基地都收到不同程度影响，应该是火焰至尊体那边出问题了！”

　　女子的脸上看不出什么波动之色，只是一边听着他的介绍，一边静静的点开那份影像资料。

　　影像资料十分模糊，尽是些看似杂乱的空间频率反馈信号，普通人看到这些断续无章的信号恐怕只有头疼，可在女子的眼中，这些断码却能迅速的组建出一条条清晰的信息。

　　墨家小公主，墨星辰！

　　跟斯图亚特的卡洛琳、兮夜家的蒂薇兰、鬼家的鬼心影被年轻一代公认够资格获得“公主”尊重的存在，与其他三人的战斗型不同，墨星辰则拥有最特殊的天命师血脉。

　　墨家依靠天命师的异能，曾经无数次在黑暗时代挽救联邦、挽救人类于存亡之间，这也是墨家独立于十大家族中的原因，人类从黑暗时代就有各种纷争，但墨家始终可以保持中立，各大家族都相当给面子，轻易没人愿意招惹墨家，当然招惹的也都消失了。

　　即便为了配合联邦的科学理念，加上联邦各家族的刻意控制，墨家的天命师这些年早已褪去了“神”的光环，变成了“判断”但依然拥有着不容小觑的影响力。

　　“发生了奇怪的事情，因为维度漩涡，一些战士被卷入，有灵魂体状态的复苏之后称，在火焰中看到了人类……”

　　“人类？”墨星辰微微一笑，露出好奇的表情，越是奇特的事情，尤其是涉及的力量越强大，对她锤炼异能有帮助。

　　“是的，不仅如此，火焰至尊体似乎并没有完全泯灭，虽然力量大减但逃过了维度漩涡，家族已经在各大基地发出悬赏，会尽快把详情整理出来，如果能取得废墟里的样本一定第一时间送过来。”

　　墨星辰点点头，怪事年年有，今年特别多，“嘴强王者调查的怎么样了？”

　　墨子白苦笑，“咳咳，这个，我们确实找不到，这人太奇怪了，明明有这样的实力，却默默无闻，你真确定他会参加CHF？”

　　“大概吧。”墨星辰俏皮的笑了笑，墨子白则是一脸呆逼，这也能试试？

　　大小姐的血脉力量还未完全觉醒，但已经在尝试判定了，只是这位大小姐并不喜欢墨守成规，预测嘴强王者参加CHF这种事儿其实很没必要，一个不好还会影响到墨家的声望，现在联邦暗流涌动，墨家也不能独善其身，很多事情都要考量慎重，但偏偏大小姐有办法说服长老们。

　　墨星辰并非乱来，而是天命血脉之力越来越薄弱，自从度过黑暗时代，这种力量就在持续的衰退，而家族也越来越保守，装神秘，可越这样，力量就会越弱，对于嘴强王者的判定非常非常难，墨星辰把这当做自己修炼的一个关卡，关注的人越多，对天命师的压力也就越大，一旦翻越，她也会有极大的提升！

　　反之……也无所谓，她的心态可是极棒的，错了就错了，谁说天命师就一定是正确的？一想到一脸慎重的长老们还有明明才三十多就老气横秋的墨子白，她就忍不住想笑。


第五章 小白脸

　　王重打着哈欠走进社团，昨天晚上实在是太折腾了，因为至尊涅槃时引动的那煌煌天威，以至于以火海为中心的整片维度区域都出现了严重的磁场紊乱现象，这样的磁场紊乱对灵魂降临者虽然影响不算特别大，但回来的时候也着实是费了点功夫，结果回来的时候已经是大半夜，金刚基地也没有去成。

　　当时表示了严重不满的是辛巴，主要是它觉得火焰至尊做事儿太不地道了，救了她的命耶！居然招呼都不打一个、也不给点什么好处就跑了个没影儿，还扔下自己和王重艰难的在那紊乱磁场中找寻回家的路，果然，大人物一般都是吃干抹尽就翻脸不认人的货，没一个好东西！

　　这年头，做好人难，做好事儿更难啊！

　　王重对此倒是表示了理解，结果被辛巴狠狠的指着鼻子大骂了半天贱骨头，当然结果就是辛巴的鼻子变得比平时更红更肿了些。

　　“喂、喂？”

　　刚推门进去，就看到海曼、巴伦还有蕾·莉、米拉米四个在那里拨弄天讯，像是在和什么人通话，雪花片儿般的断续影像让四个人都有点头大。

　　王重凑了过去，伸手在那天讯上试着随便一戳。

　　“啪！”

　　扭曲的雪花影像马上就“立正”了，露出格莱的笑脸。

　　“靠，队长，你这是金手指啊？”

　　“巧合，呵呵。”王重呵呵一笑，纯粹图好玩儿乱戳的，确实是巧合，他冲影像那边打了个招呼：“嗨，格莱，在哪里呢？信号这么差？”

　　那边格莱露出一个无奈的笑容：“在斯图亚特城，信号应该是没问题，就是这几天下暴雨，天讯大概被淋湿出问题了。”

　　“额……”王重摸了摸鼻子，看着格莱背的那个大背包也是醉，这家伙是个星界游神，放假那天起就背着背包到处旅游了，而且号称要穷游……

　　好吧，很有志气、很有想法的一趟旅游，但是，既然决定要荒郊野岭的，你背着那么大一个背包居然都能忘记塞进去一把雨伞？

　　“格莱！格莱！”最兴奋的就是海曼，冲着屏幕里连连招手：“都已经到斯图亚特城了？天哪，你前天不是还在坎贝尔高原吗？那里可没有铁轨！”

　　“就在那边淋的雨，不过运气好，昨天遇上一队巡逻的士兵，搭他们便车过来的，”格莱的影像又开始扭曲了，能看到他那根“奇长无比”的手指在天讯屏幕上戳来戳去：“喂？喂？”

　　“啊！不要啊！好不容易才连上的说！”海曼差点把一头秀发都给抓乱了：“队长！快，金手指！用你的金手指！”

　　可这次无论王重再怎么戳，屏幕的雪花现象都越来越严重，直到彻底断片儿。

　　格莱无奈的拍了拍已经快冒烟儿的天讯，这半年在天京虽然学习了不少新的知识，但天讯这玩意还是太深奥啊，至少自己是没办法把它修好的。

　　哎，这么高科技的东西，还以为这仪器防水的说……

　　格莱摇了摇头，把彻底哑火的天讯塞进了背包。

　　斯图亚特城，虽然并不位列联邦十大城市，但从某一个角度上来讲，它又是当之无愧的第一。

　　这是联邦的领土政策颁行后，第一个靠家族势力的私人力量建造起来的城市，也是如今发展得最好、规模最大、福利也最多的私人领地。

　　格莱一直对这座城市很感兴趣，得益于经常在联邦天讯资料上看到的各种关于这座城市的宣传和新闻。

　　但由于是黑暗时代中期以后才开始修建的城市，其前身只是一个群山中的小山村，所以要说斯图亚特城有什么名胜古迹就纯属扯淡了，就算有也最多不过两三百年的历史，没准儿就是当初身为城市前身的小山村的某口枯井，被刻意的渲染上一大串神奇的传说故事，然后披红挂彩的修一大圈儿隔离带供人参观，只能骗骗那种人傻钱多的游客，本地人是从来不会往这些地方多看一眼的。

　　格莱当然也不会对这些东西感兴趣。

　　斯图亚特城让全联邦印象最深刻的，无疑是那发达的基础科技设施，大街上随处都可以看到各种超大的天讯屏幕24小时不间断的滚动播放着各种有趣的新闻、消息和广告，整座城市的建筑海拔也是冠绝联邦之最，随处都可以看到那些在普通城市里根本看不到的高楼大厦。

　　城市中有着好几条纵横交错的铁轨路线，仅仅只是作为城市中居民的代步工具，只需要花上一点信用点，你就可以坐着铁轨穿过整座繁华的城市来回好几趟都行。

　　入眼处尽是奢华，所听的尽是繁荣，繁华高效，是斯图亚特城带给格莱的第一感受。

　　只是，即便是这样的繁华都市也有着不够“完美”的地方，在那高楼林立的城市边缘，紧靠着巨大的生命城墙沿墙角下，那里还有着大片的低矮建筑，拿斯图亚特城本地人的话来说，沿着城墙内这一圈儿的，全都是贫民窟，这种区域鱼龙混杂、三教九流充斥其间，只要有钱，这里的人可以为你做任何事，就像城外的难民营，在富人的眼中，这两个称呼只是因为一个在城内、一个在城外罢了。

　　当然，实际情况其实远没那么糟，起码这里的人还能吃得上饭。

　　格莱对这块区域也挺有兴趣，和城中那些高楼大厦比起来，这里无疑能看到更多和人有关的东西，覆盖在繁华城市下的阴臭水沟，密集得几乎插不下脚的排房，很多巷道连两人并行都吃力，这里的人也没有城市中心那些急匆匆的忙碌，街边巷尾总能看到很多无所是事的地痞和混混，也有睁着与年龄不太相符的精明眼神、满身泥巴的小孩。

　　格莱津津有味的看着走着，对一切都充满了兴趣，正正规规的饭店是别想了，他也没兴趣，越是底层越容易看到真实，好不容易找到一家看起来破破旧旧的可以吃东西的地方，按这里人的话来说，这叫苍蝇馆。

　　不到二十平米的小屋里只有两三张桌子，老板娘的腰围绝对比巴伦还要粗一圈，一进门就瞧见她拿着个苍蝇拍在店里拍来拍去，在这种地方就不要想讲究卫生了，别人吃过的饭菜稍微热一热就给客人端上去是常有的事儿。

　　原来这就是苍蝇馆的意思，格莱看得有趣，老板娘看得更有趣，穿得这么干干净净、长得又白白嫩嫩的男生，在这贫民窟里可绝对是稀有动物。

　　端上来的两盘小菜难得的新鲜，老板娘亲自下厨，拉了条凳子就兴致勃勃的坐到格莱旁边：“小帅哥，没见过你呀，游客？”

　　“呵呵，是的。”

　　“跑贫民窟来旅游的？这儿有什么好瞧的！”

　　“随便看看，感觉还挺不错。”

　　老板娘相当的爽朗，大概是很久没有见过帅哥了，三言两语就和格莱攀谈起来，显得十分热情。

　　尽管是在贫民区，可和大多数生活在斯图亚特城的人一样，这儿的人特喜欢侃，小到东家长西家短，大到斯图亚特的各种小道消息、家族传闻乃至城市建设，简直是天上知一半、地下全知，正聊得性起，冷不丁的那边有人就拍了桌子。

　　“肥女，你他娘的要死吗？半天了酒都还没有上来！”

　　“不吃了，你陪那小白脸聊个高兴去吧！”

　　说话间，旁边桌上三个小混混打扮的家伙，打着饱嗝，拍桌子踢板凳的站起身来，桌上剩着七八个残羹剩水的汤盘。

　　老板娘眼睛一瞪，那三个家伙根本就没有叫过酒：“嗨嗨嗨，你们什么时候叫过酒？要走可以，把饭钱留下！吃霸王餐吗？！”

　　这时候可顾不上身边的小帅哥，她一个箭步就堵到了大门口。

　　“托尼哥，这肥女真不上道啊。要不要来点饭后活动？”

　　三个小混混笑着挽起袖子：“可惜长得太丑了点，要是苗条一点，虐起来就更有意思了。”

　　“死鬼快出来！”老板娘明显有点怂，冲着厨房那边喊了好几嗓子也不见她家那个没用的出来，她着急起来，堵在那里进退不得。

　　啪一声闷响，领头那个叫托尼的家伙一凳子砸到老板娘的额头上，顿时头破血流。

　　“杀人了杀人了！”老板娘也是发了狠，杀猪一样的嚎叫，托尼还要再上，却冷不丁的听到一个声音。

　　“吃了东西还是要给钱的，这样不好吧？”

　　三个小混混同时回头，只见那个长得白白净净，自称是来旅游的男生正站起身来看着他们。

　　“哟嗬？”托尼乐了：“管闲事儿啊？老子最喜欢管闲事儿的人了！兄弟们，操家伙！”

　　冲上去的时候，托尼的心里其实还是有点虚的，像这种穿得白白净净就敢单独到贫民窟来的人，一般都挺有点本事，说不定就是哪个英魂学院的学生跑来体验贫民生活的，面对那些新人类，自己三人可不是对手。

　　可总不能被这小白脸一句话就给吓住，托尼横着心冲上去，结果只是一拳，信心就打出来了，只见那白白净净的男生明显没有打过架的样子，一拳就给撂到了地上，老板娘吓了一跳，赶紧冲过来，却被一脚踹翻到地上爬不起身。

　　三人立刻围了上来冲着格莱一阵拳打脚踢，揍这种看起来干干净净的家伙，可比揍贫民区其他那些垃圾过瘾太多了，而且这也实在太轻松了，就算是贫民窟那些老实人，挨揍了都知道还两下手，打不过也总会跑，可这小子除了抱着头当沙包，基本就没有别的动作了。

　　直到撒够了欢，托尼狠狠的朝地上唾了一口，顺便还再踩上两脚。

　　“小兔崽子，毛都没长齐，就想学人家英雄救胖子？瞧他妈你这怂样！”

　　“哈哈，他救他的胖子，咱们就去拯救美少女好了！”

　　“滚开滚开，看什么热闹呢，再看老子一块儿揍！”托尼眼睛一瞪，吓退了围到门口看热闹的一帮居民扬长而去。

　　那边厨房里这时才探出来一个干瘦的身子，看到那几个小流氓离开，他赶紧跑了出来扶起老板娘。

　　“我没事！你这没卵子的挫货，得得得，别跟我面前晃悠，赶紧看看那小子去！”老板娘那身厚厚的肉还真不容易受伤，倒是更关心格莱，又好气又好笑：“看他跳出来，我还以为是哪个英魂学院的学生呢，真是的，不能打还管什么闲事儿？”

　　格莱已经站了起来，笑了笑，整理了一下衣服，点了点头。

　　“诶，你没事儿？”老板娘觉得有点惊讶，还以为这小子会鼻青脸肿呢，看来刚才抱头抱得好，脸上居然一点伤都看不到，还是那么白净，她忍不住就说：“小兄弟，你人不错，但没能力就别逞英雄啊，小心死得快！”

　　“恩，谢谢。”格莱又点了点头，把自己的背包重新背了起来，放下饭钱，走出门外。

　　“倒是挺能抗的，身体肯定倍儿好……”老板娘也是醉了，这小子居然还记得给饭钱，还真是那种富人家庭长大的孩子，就算马上要去死，也时刻都保持着风度，可这种风度，在贫民窟是最没有用的东西。

　　她忍不住就摇了摇头，这年头，为什么有点正义感的人都这么挫呢？

　　出门的格莱并没有走远，凭着之前游逛这一带的记忆，他轻车熟路在巷道中穿行，越走越偏，直到来到一个偏僻胡同里的死角。

　　前面没路了，格莱转过身，从路口处，果然有三个人已经堵在了那里，正是先前在小店里的那三个混混。

　　“小子，又碰面了，你好像挺有钱嘛，”三个人似笑非笑的打量着他：“借点儿给兄弟们花花怎么样？”

　　三个人一边说，一边狞笑着围了上来。

　　这里虽然是贫民窟，可终究还是在斯图亚特的律法范围之内，在小店的时候人太多，公然抢劫什么可是重罪，这小子，穿得干净还背那么个大包，又完全不会打架，送上门的肥羊没有不宰的道理。

　　可没想到，围过来之后，这只肥羊居然笑了。

　　脑袋刚才被踹坏了吗？托尼总觉得这个笑容有点渗人。


第六章 神秘莫测嬉命师

　　“知道你们一定会跟上来，在这里动手，应该就惹不上什么麻烦了。”格莱看着他们，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“嘿，这小子还懂这个？”小混混的思维还没有转化过来，语气中带着几丝淫邪：“长得也蛮不错的，要是够上道，今儿饶你一命，跟着哥混怎么样？包你吃香的喝辣的……”

　　话音未落，一道寒芒突然从三人的眼前闪过，就像是影像突然被暂停，三个人脸上的笑容瞬间僵硬，身子一动不动的仿佛被定格在了那里。

　　格莱拍了拍身上的灰尘，从三人的眼皮子底下慢慢走了出去。

　　“垃圾，不配浪费宝贵的生存资源。”

　　淡淡的声音从巷尾飘来，如同催命的音符，三个被“定格”的身子瞬间碎散，就像是被激光机密密麻麻的切过，血肉的碎块儿撒了一地！

　　而王重这边也结束一天的训练，大家的配合越来越好，连海曼都觉得这次天京学院大有可为，可是王重却更感觉到不足，配合固然能增加胜率，但最终要终结比赛，斯嘉丽是关键，必须提升她的异能，有她和格莱一前一后，自己在坐镇中场，天京也有了一战之力，回到宿舍，王重立刻就进入了意识通道，这次却并没有感受到以前火海的清晰坐标。

　　“进不去就换个地方玩吧，王重，好不容易出来一趟，昨天又陪你受那么大惊吓，你可得让我多呼吸几口新鲜空气！”辛巴急忙说道，这段时间不是沉睡就是被烧死，就没个正常的时候，辛巴已经在怀恋木子和火腿肠他们了，可惜上次约好的联络时间，结果木子和艾俄洛斯那边出了点小问题，他们进入维度世界可没法像王重这么频繁，到现在三边都还没有碰头，“对了，昨天你原本是准备带我去什么地方来着？”

　　“金刚探索者基地，正好要去买点东西。”

　　“那还等什么，走起！”辛巴兴奋的说。

　　有着注册的身份指引，金刚探索者基地的坐标在意识海里无比的醒目，而当王重带着小丑面具降临下来时，立刻就感受到了来自基地里的异常状态。

　　上次降临时颇为热闹的圆台此时空荡荡的，只有他一个人的身影，那边倒是有好几个工作人员，看到有人过来也是明显一愣。

　　一名肩膀上抗着一杠两星的中尉军官迅速跑了过来，看到那张带着小丑面具的脸，中尉的表情从惊讶转为敬意，他啪的一声立正，行了个军礼：“尊敬的嬉命师阁下，请问有什么可以为您效劳的吗？”

　　王重看了看空荡荡的四周：“基地里出什么事了吗？”

　　“您不知道吗？”中尉有点诧异。

　　王重皱了皱眉头。

　　中尉立刻意识到了自己说话的对象，连忙将前因后果说了一遍。

　　原来昨天在基地附近出现了剧烈的维度风暴，搞了附近基地一个措手不及。

　　包括金刚探索者基地、银狼探索者基地、天极探索者基地在内的附近七座探索者基地，其负责运输战士的空间通道，受到风暴的影响出现了不同程度的损坏，导致当时近百名正在传送中的英魂战士不知所踪，生还的可能性极小，附近十五座探索者基地都被迫关闭了空间通道，虽然联邦方面已经派人介入调查，但在出结果前，这些已经关闭的通道是肯定不敢再开启的。

　　中尉有点无奈地说道：“现在不止是金刚基地，附近十五座探索者基地都已经关闭了空间通道，传送台这边自然就没人了，尊敬的嬉命师阁下，您大概是附近这些探索者基地里唯一的访客了。”

　　原来是这么回事儿，王重就记得最开始火焰旋涡肆虐时，曾隐隐看到不少从四面八方的虚空中被那恐怖力量扯过来的人影，包括自己其实也是被波及、拽过去的人之一，只是自己比较幸运，没有丧生其中，可惜那些联邦的战士了，能来通过联邦的空间通道进入第五维度世界的，无疑个个都是联邦的精英，竟然凭白因为这天灾人祸，让他们临死前连惨叫声都来不及喊一嗓子。

　　通过空间通道进入的联邦战士可不像自己和艾俄洛死他们，这些战士可是连肉身一起过来的，死在这里可万万没有复活的机会。

　　王重暗地里叹了口气只能祈祷他们好运，表面却只是淡然的点了点头：“我过来兑换点东西，带我去兑换物品的军需部吧。”

　　虽然封闭了通道、甚至封锁了基地进出，但看得出来，在探索者基地内部却并没有形成任何的慌乱。

　　能进入这里的都是联邦精英中的精英，再恶劣的情况都见过了太多，仅仅只是封闭而已。

　　一个探索者基地，随时都在进行着的就是建设，不停的建设、不停的扩张，步步为营，除了基地中必要的任务体系外，大多数呆在基地里的人整天都会有忙不完的事儿要做，相比起灵魂降临者，这些连带肉身一起被空间通道送上来的精英战士有着一个最大的优势，那就是他们呆在第五维度世界并没有任何的时间限制，只要你愿意，甚至可以在这里终老病死。

　　此时的营地中依旧是一副生机勃勃的样子，所有往来者都是行色匆匆，各自忙碌着各自的事儿。

　　王重在中尉军官的带领下很快就走近了裁判者大厅，远远看到迪斯·马斯克快步从裁判者大厅中迎了出来。

　　“尊敬的嬉命师阁下，您可是稀客啊，欢迎欢迎！”迪斯·马斯克相当的热情，上次虽然没有买到黄金石板，但让斯图亚特家族和达尔文那家伙凭白欠下自己一个人情，对迪斯·马斯克来说，这已经是很不错的结果。再说，嬉命师既然能攻略一座S级金字塔，拿到黄金石板，那说不定就还第二次、第三次，这样的人物，当然值得自己更用心去结交：“维度空间那边临时出现了一点小变故，导致我们暂时性的封锁了基地，当然，基地内部还是正常运转的，哈哈，希望不会影响您购物的心情。”

　　“还好。”嬉命师惜字如金的性格和上次没什么区别，藏在那张生动小丑面具后的脸也看不出太多的表情。

　　“难得您专程到访，为了表示小小的敬意，今天您购买任何东西都算到我的账上好了！”迪斯·马斯克大笑起来，不怕对方狮子大开口，探索者基地那些普通军需品根本无所谓，马斯克家族最不缺的就是钱，今天达尔文那家伙正好轮值不在，这无疑是一个让自己拉近和嬉命师之间关系的良好机会：“请跟我来！”

　　兑换物品的地方是在军需部，裁判者大厅中不同的部门有着各自的办公点，每个部门进进出出的人都有很多，大厅里排着长长的人龙，但这显然不是王重需要在意的，有六星探索者的光环以及迪斯·马斯克亲自领路，所到之处都是群人退散，直接就被请到了军需部的VIP室。

　　不同于外面复杂的手续，这里的规则比较简单，舒适的沙发前有一个操作屏幕，里面纪录有详细的各种分类物品资料，一个漂亮的制服女子在迪斯·马斯克的授意下负责了介绍工作：“军需部的物品是分有等级限制的，除了兑换所需消耗军功值外，探索者等级越高，才能兑换到一些更加稀缺的物品，不过您可以不用管这个，六星探索者，基本上军需部所有的东西都是有兑换资格的。您可以在这里挑选您需要的物品，到时候直接把清单给我，我会给您统一计算所需消耗的军功值，并且负责一切兑换事宜。”

　　能在这里工作的女孩子也绝对不简单，颜值和实力，甚至说不定还是某个小家族的传人，但她必须克制自己的好奇心，眼前这位可是传说中的六星探索者。

　　王重点了点头，在对方热情的介绍和迪斯·马斯克的陪同下，操作起那台资料屏幕。

　　金刚基地的物资看起来相当的丰富，资料库里光是大分类就有好几十种，很多在地球上难得一见的东西，在这里比比皆是，包括各种药剂类、物品类、武器类、符纹类，简直是应有尽有。

　　所以说，物资匮乏永远都是相对的，当然这些财务都属于联邦，并不是哪个单个家族的。

　　一个晶莹的深蓝色菱形吊坠由一块3A级的冰冻维度晶石吸引了王重，串在闪亮的铂金链上，很美观，虽然不华丽，但这块维度晶石非常实用，足够斯嘉丽用到英魂期了。

　　这要是在地球上，如此精美且刻有符纹阵的冰冻维度晶石项链，恐怕少说几千万开价，还绝对有价无市。可在这里，仅仅只需要九百点军功值，当然在王重看来的区区九百点，是很多人一辈子都得不到的。

　　再说还有迪斯·马斯克买单，简直是一点都不心疼。

　　王重也看了下其他的东西，自己能用的不多，主要是修炼方式的不同，魂力方面自己已经达到了铸魂极限，异能则有行之有效的独特方法，都用不上外力补充，至于跨阶的药剂类则更不在考虑范围，王重一直相信靠自己脚踏实地的修炼才是真正的基础，用外力提升，特别是药剂这类，不管别人描述得多好，是药三分毒，多少都会有些副作用，那是坚决不会沾的，王重始终觉得依靠药物的突破，未来必然会倒在药物上。

　　看到嬉命师只挑选了区区一件冰晶项链，马斯克的眼中也是多出了几分敬意，尽管知道以对方的实力肯定不会在乎这么点东西，但只是象征性的拿一条项链，这人品也真是没二话说了。让那位制服美女去军需库取项链的时候，马斯克就带着王重参观了一下整个裁判者大厅。

　　主要是由注册部、任务部、军需部、监察部、传送部这五个部分组成，简简单单的五个部门几乎囊括了整个基地对外运转所需要的一切要素。

　　看得出来嬉命师对基地的运转并不是非常关心，迪斯·马斯克一边介绍时，一边也就笑着把话题引向别的方面：“这次的维度风暴波及范围之广、辐变影响之剧烈十分罕见，七条空间通道被毁，近百名联邦的优秀战士不知所踪，损失惨重啊。而且现在附近十五座探索者基地被迫关闭，在联邦传来确切的调查结果之前，恐怕都不能恢复正常运转，基地的几个探索计划也都不得不搁置，据说是九阶火焰生物引起的，不知道后面还有没有动荡。”

　　这种维度能量动荡就跟前个文明的地震台风一样，是人力完全无法抵挡的，在维度世界，除了兽潮就是这种能量波动对基地的影响最大。

　　王重看了一眼马斯克，“能量动荡已经结束，九阶巅峰的火焰至尊承受住了天劫，已经转生。”

　　说完，王重没有理会马斯克，施施然的离去，留下迪斯·马斯克一脸的呆滞，看似只有一句话，却蕴含了很多关键的信息，能量动荡结束了，各大基地没必要戒严了，九阶巅峰、火焰至尊体、维度天劫、转生……

　　这到底是什么人……

　　说实在的马斯克看不出嬉命师的实力，固然有S级金字塔任务的光环，但到底是不是他，又或是一个强大的势力，谁也说不准，主要是他的灵魂波动有点奇怪，好像不像一般魂体那么强横，有点飘忽，可越是这样，马斯克越不敢轻视。

　　他的谨慎是对的，据说，侥幸从火焰生物存活下来的人说，在火焰之中看到有人在和火焰至尊体对峙……

　　对峙……这种分分钟秒杀一切的伟大的生命对峙……

　　难道那个人就是嬉命师吗？

　　马斯克不知道，可是如果不是那个人，谁又会知道真实的情况，甚至连火焰至尊体转生的事儿都一清二楚。

　　马斯克觉得自己是在太聪明了，他又掌握到了第一手秘密资料，幸好达尔文不在，这将是独属于马斯克家族的，马斯克家族位列下五家，看似实力强大，但无论年轻一代，还是巅峰一代，都缺乏领军人物，财富和力量必须成正比啊。

　　或许，他应该跟家族商讨一下了。

　　一个可以破解S级金字塔，对峙火焰至尊体的神秘存在。


第七章 没有一点点防备

　　像维度风暴这样牵涉到“前线”的事儿，显然仅只限于在联邦管理层内部流传。

　　觉得地球就是人类唯一领土的民众们肯定是不会知道的，天讯上仍旧还处于有关CHF铺天盖地的宣传之中，火爆异常。

　　墨家推出的五大刺客在昨天已经引起了相当广泛的关注，鬼烈、艾迪加这样的高手是早就已经人尽皆知的，可影魅·阿萨辛、奈皮尔·墨，甚至包括名声仅限于斯图亚特那边的雾里，这些人在公众面前就属于彻头彻尾的新人了。

　　于是围绕这些新人的话题就开始不断，也有人对墨家的这个名单提出了置疑，引起关注最多的无疑就是科尔·约瑟夫，去年入选过联邦CHF最佳刺客阵容，一直也自视甚高，可竟然落榜。

　　作为曾经的明星选手，也是马上就要毕业的战士，冲墨家叫嚣显然是种不智的选择，于是他用了另一种方式，在OP里公开挑战作为五大刺客之一的雾里。

　　本以为这会是一场连续好几天的炒作，可让人意外的是，雾里很快就给出了回应，这个看似有点瘦小的姑娘，性格非常的刚。

　　回应声一出，天讯里顿时就引发了一阵热潮，无数人在疯传，想要围观，其火爆程度几乎都快赶得上嘴强王者的比赛了。

　　可就在大家还等着他们公布决斗的时间时，仅仅只是回应的公告发出后不到二十分钟，一个击杀视频就已经被那个叫雾里的小女生扔到了科尔·约瑟夫的帖子下面，整个战斗过程只有不到一分钟，科尔做了一定的调查，这个雾里有一手迷雾异能，但他却是拥有破除迷幻异能的刺客，专克这种靠障眼法的刺客，这也是他敢挑战的原因，凭借自己四年级生的常规战斗力，对付对方还不是手到擒来。

　　然而现实总是残酷的，这迷雾并不是常规的幻象，也不是精神干扰，反正他的洞察没有任何作用，不但如此，连气息和味道也没有丝毫，完全像个瞎子一样，本以为对手出手一瞬间会有破绽的时候，他已经倒下了。

　　王重是和斯嘉丽一起观看这段短视频的，都有点被震撼到，不光是这奇怪的雾异能，还有凛冽的出手，属于一击必中的类型，恐怖的刺杀能力，这恐怕还只是冰山一角，毕竟是五大刺客之一啊，虽然说不是绝对的，可但凡墨家给出了，肯定是经得起考验的，否则墨家就是自砸招牌了。

　　“难道这雾是真实的？”斯嘉丽提出了疑问。

　　“非常可能，而且并不是简单的掩盖气息，恐怕还有其他的功能，”旁边的王重却是笑着说道：“不过再强的招数都是有弱点的，没有被击败只是因为还没有遇上而已。”

　　“这话听着好耳熟。”斯嘉丽想了想，忍不住就笑起来，这不是OP里那个叫若智的解说经常挂在嘴边的话吗，而且，还是专门用来攻歼嘴强王者的。

　　王重笑而不语，从怀里摸出一个木制的盒子：“送给你的，应该对你的异能有所帮助。”

　　“啊？”斯嘉丽愣了愣，战队里大家关系不错，但送礼物什么的还是少见，那种事儿仅限于海曼对格莱，王重这太突然了。

　　“有什么好惊讶的？”王重被她这表情逗乐了，把盒子递了过去。

　　斯嘉丽总算回过神来，不好意思的笑了笑，顺手接过：“什么东西啊？”

　　她翻开盒盖。

　　一道浅浅的淡蓝色光芒映照到了她脸上。

　　那是一条晶莹剔透的晶石项链，长条菱的坠子散发着淡淡的蓝宝石光芒，铂金的链子在那淡蓝色光芒的映照下显得越发娇美纤细。

　　如果是别的礼物也就罢了，可竟然是一条项链，一个男生送女生一条项链……

　　难道要表白吗？

　　什么嘛，好突然，完全没有心理准备。

　　斯嘉丽平时也算是挺大方的女孩子了，可现在只感觉呼吸突然就急促起来，脸上好像有点发烫，她感觉整个世界都快要静止了，都能清晰的听到自己心口“砰砰砰砰”的跳动声，紧张混合着期待，又有那么一丝的忐忑和不敢置信，心里七上八下。

　　“冰冻维度晶石做的，长时间佩带可以提升你的冰系异能哦，”王重认真地说道：“你是我们最重要是远程战士，重担压在你肩上。”

　　斯嘉丽这才意识到这是一件维度饰品……

　　好像，是自己想多了。

　　她赶紧整理了下情绪，再看向那条淡蓝色的项链时，心情已经平复下来，可很快还是又被吓了一跳。

　　从那寒芒隐射的吊坠上，斯嘉丽能很轻易的感受到那种熟悉的寒冰元素在其中流淌，浑厚、充实、饱满。这起码是3A级的冰冻维度晶石才能达到的品质，而且以吊坠的大小来看，如果放在市面上，少说也值好几千万信用点。

　　“这个……太贵重了！”意识到这条项链的价值，斯嘉丽也是有点吃惊：“我不能收这么贵重的礼物。”

　　“你看，平时你总说不要和你客气，现在你又和我客气，我们是朋友啊！”

　　“可是……”斯嘉丽还是有点吃惊，但心里又暖暖的，因为她自己就从没在意过这个。

　　“没有可是，听队长的”王重笑着说，费了一番功夫，肯定要让斯嘉丽收下。

　　她忍不住多看了手里的项链几眼，要说不喜欢那肯定是骗鬼的，项链本身的做工就足够精美，能满足斯嘉丽这样年纪女孩子对美的一切理解和追求，又恰好是冰冻维度晶石打磨的，对她的异能提升有着难以估量的作用。当然，还有最关键的一点，这是王重送的。

　　斯嘉丽终于放下了心里的包袱，只要想到这是王重送的，不知道为什么，她对这条项链就有着一种莫名的喜欢。

　　她嫣然一笑，突然有个挺大胆的想法，将项链从盒子里提了出来，解开上面的暗扣，冲王重眨了眨眼睛，俏皮地说道：“帮我带起来好吗？”

　　“乐意效劳！”王重笑着接了过来，很自然的走到斯嘉丽的身后。

　　只见斯嘉丽将那一头秀发轻轻拨开，露出白哲香嫩的颈部。

　　王重的双手从后面绕过脖颈，少女的清香从那秀发和白嫩的肌肤中散发开来，窜进近在咫尺的王重的鼻子，让他冷不丁的也突然有种心跳的感觉，正有点心神恍惚，房门突然被人一把就推开。


第八章 球霸远程

　　海曼乍乍呼呼的冲了进来：“两位队长大人！五大远……吁……远……那什么，我什么都没看见！什么都没说！二位继续！”

　　她赶紧就想要退出去，可身后蕾·莉还有米拉米，包括巴伦、考尔比他们全都正一窝疯的跟着挤进来，那里退得及。

　　现场顿时一片石化，堵在门口的天京众一个个全都张大了嘴巴，斯嘉丽刚才心里的一点小温馨瞬间就转化为尴尬，还好身后的王重反应神速，只花了一秒钟就已经将项链给她扣好，双手抽离。

　　“咳咳！”王大队长背着手轻咳了两声，表情相当的淡定：“海曼学姐，你说五大远什么？”

　　海曼强忍着笑意，对王重和斯嘉丽，天京战队上上下下是保持着绝对统一态度的，都觉得这是金童玉女、天造地设的一对儿，平时只要有机会，大家没少帮这两位制造单独相处的条件，可惜王重这个木头脑袋实在不解风情，让大家都跟着干着急。好不容易这突然有了突破性的进展，可居然被自己给搅黄了。

　　没有后悔药啊，不然海曼现在肯定先吞一瓶再说：“那个……墨家评选的五大远程战士啊，还有三大召唤师……哎呀，其实你们忙你们两个的，那些东西不急着看的啦……”

　　“一起看吧，我项链开了，让王重系一下，来一起。”斯嘉丽已经恢复了状态，但是眼神里还是有掩饰不住的喜悦，这是好的开始。

　　海曼立刻给了一个懂你的眼神，招呼大家一起进来，点开天讯的视频页面，立刻就看到已经高居今天榜首的墨家CHF系列视频。

　　仅仅才只发布了十来分钟而已，点击量就已经过了五十万，墨家的号召力和公信力，在联邦民众眼中确实不是其他任何家族、势力所能相提并论的。

　　视频中率先出来的是五大远程战士，和昨天介绍刺客时那种阴森黑暗的环境不同，今天的视频做得十分阳光，第一个镜头打出来就是激情四射的火光闪耀，那“突突突突”的火舌从一个硕大的炮口中连射出来，如同奏响了进攻的号角！而在那火舌的弹幕之后，一个丰满曼妙的身影若隐若现。

　　能把加农火炮当机关枪用的，细数整个联邦恐怕也就只有那么几个人而已，而在学院派中，更是独此一家、绝无分号。

　　南部火焰学院，夏尔米！十八岁，身高166公分，体重47KG！

　　远程战士的定位和其他职业都不一样，在单挑的擂台上，他们的表现或许不尽如人意，但如果是放到团战的战场，判定一个远程战士是否强大的唯一标准，只在于他是否可以打出成吨的输出！

　　夏尔米无疑是其中的佼佼者，在OP虽然没能被列入准殿堂的考察，可却从来都没有人怀疑过她的火力，曾经有人这么评价，如果给夏尔米一个绝对安全的防御堡垒，那她可以凭一个人的火力就灭掉一整支军队……

　　天京这边对夏尔米也是很熟的了，前段时间马东拍卖会的时候，大家还一起交流过不少的说，又是米拉米的表妹，屋子里的众人替夏尔米的入选感到高兴，也恭喜米拉米，能看到自己的朋友得到墨家乃至整个联邦的真正认可，这无疑是一件很爽的事儿，至少，他们也是见过榜上的名人的。

　　只是视频里的弹幕中这时候也是各种节奏飞起，毕竟夏尔米。

　　“球王万岁！爱你一万年！”

　　“提前恭喜球王荣登最强远程战士！”

　　“请文明看球，为球王加油，禁止乱放炮！！！”

　　不得不说，哪里有球王，哪里就有偏飞的节奏，其他高手上榜的时候，弹幕里大多都会对其品头论足一番，就算偶尔有些花痴，也只占少数。

　　但是，轮到球王的时候，弹幕里基本上就看不到什么正经的讨论了，主要是她的胸部甚至占据了相当一部分体重。

　　一方面固然是球王一贯的神节奏，但另一方面，大家对夏尔米都实在是太熟悉了，也没什么特别争议或者说值得讨论的地方，国民女神的知名度绝对不仅只限于花瓶的传闻而已，她要是不入选五大远程，恐怕大家都不答应，硬实力毋庸置疑的情况下，大家的心态也会悠闲一些，而且夏尔米的能力也是最简单粗暴的那种，就是凶猛。

　　以至于当第二位远程战士在屏幕上出现时，弹幕里“球王”的消息仍旧还铺天盖地的没完没了。

　　这是一个提着奇怪转轮枪的男子，那种看起来非常老式的单手六发转轮，但却比一般的手枪大了一倍不止，整柄枪透着一股子鲜艳的蕴红，枪身上符纹密布，那符纹的排布，比起王重所见过的大多数符纹武器都还要更密集得多！

　　他的穿着打扮也十分奇特，带着一顶尖顶的牛仔帽，帽沿下压，遮挡住他几乎半张脸，这对于需要拥有足够宽阔视野的远程战士来说，简直就是个致命的错误，可他却满不在乎的在镜头前伸手把帽沿压得更低了些，让人只能看到那叼着一跟狗尾巴草、露出一抹懒笑弧度的嘴角。

　　托雷斯特学院，艾拉西·托雷斯特！二十岁，身高188CM，体重77KG。

　　“这家伙看起来挺酷的样子，”外貌协会的海曼表现出了相当的欣赏：“那柄转轮枪看起来好像有点名堂。”

　　“莫格轮之枪，黑暗时代热武器的巅峰之作，这应该是初代长枪，出自莫格轮大师之手的。”斯嘉丽解释道：“点86的口径几乎快比得上一台小型火炮，杀伤面积虽然没有火炮大，但穿透力却是致死级别的！而且有特殊的魂力装置，使用魂力凝聚的子弹能将攻击速度和威力都提升好几倍，使用难度高，魂力要求非常严酷，威力也是惊人。”

　　“莫格轮之枪倒是听说过，威力虽然很大，但攻击间隔长，而且主要是添装弹药麻烦，用魂力填装消耗又太大，不是很适用啊。”

　　“所以才被新的武器淘汰掉啊，但总会有适合它的人，比如这位艾拉西·托雷斯特，魂力海十分浩瀚，和夏尔米一样，都属于最强火力的类型，只是风格不同，相比夏尔米的汹涌澎湃，艾拉西更加的犀利，不给活路。”

　　说起这些远程战士，斯嘉丽如数家珍，艾拉西的战斗风格虽然和她完全不同，但作为远程战士中的超级高手，也是斯嘉丽所学习的榜样。


第九章 抱抱杀

　　可这并不意味着所有人都能对他如此了解，比起先前出场的夏尔米，这位出身自联邦十大家族的艾拉西显然在人气上存在着巨大的差异，弹幕中不乏有询问他实力到底如何的，大家族的子弟，有的喜欢张扬，有的则喜欢低调，艾拉西就属于后者。

　　当然墨榜一出，艾拉西瞬间就到了风口浪尖，所以这个时代，实力才是硬道理。

　　第三个出来的则是波特家族的杀手锏了，看得出各大家族各大学院为了这次CHF都动了心思，家族的隐藏实力释放出来，而各大学院也把三年级四年级的学生召唤回来，往年的CHF，四年级基本不再考虑范围了，而今年可没这个顾虑，今年所有学院的目标只有一个，那就是名次！

　　一年可以吃五到十年，这样的机会，任何一位校长大人都不会傲娇的。

　　新出来这位卡卡尔名气还不如艾拉西，别说其他城市了，就算是卡波菲尔城知道的都不多，只知道隶属于波特家族，若不是为了这次CHF，他大概也不会出现在公众视野，出名固然能带来很多好处，但并不是每个人都适合，只是这一次卡波菲尔学院需要，波特家族也需要，光靠萝拉一个人是远远不够的，毕竟萝拉并没有成长到当年摩尔登·波特的统治力。

　　卡卡尔是一名远程战士，一个另类的远程战士，因为他继承了波特家族的古体术传承，近战能力极强，可问题是他是一名远程战士，一名卓越的射手，影像中的卡卡尔显得格外平静，也没什么霸气，眼神非常的专注，但是目光深处却燃烧着浓烈的战斗渴望。

　　一个年轻人，等待的无疑是这样一个机会，如果没有这样的机会，他可能要听从波特家族的安排，永远默默无闻，但现在他获得了一飞冲天的机会，他在意的，只是这个战场，这是青春的燃点！

　　天讯上也是议论纷纷，其实经过了第一次的五大刺客，越是不知名的，肯定是有两下子的，否则根本上不去，墨家绝对不会自己打脸的，未来的几天里肯定会有无数人去打听卡卡尔到底是什么来路。

　　天京的众人在卡波菲尔的时候一点消息都没得到，不得不说，萝拉他们的保密工作做的真不错，可惜，还是抵挡不住墨家的情报网，这时，第四位远程战士登场了。

　　不要说和热情火辣的夏尔米、酷酷的卡卡尔，帅气的艾拉西，眼前这位远程战士都只能用一个“丑”字来形容。

　　不，何止是丑，简直是奇丑无比。

　　他弯着腰、驼着背、瘦小的身子给人的感觉就像是营养不良，而那张脸……那根本就不像是一张年轻人的脸，长得尖嘴猴腮不说，年纪轻轻的，竟然还留着两撇稀稀拉拉的、让人看到就想吐的八字儿胡，而且，还是焦黄色的！

　　这副尊容，只需要看上一眼，瞬间就能被他雷个外焦里嫩，隔夜饭都想要吐出来的感觉有木有！

　　猥琐！看到这个长相，所有人脑子里第一时间冒出来的都是这个词，绝对没有第二个词了！

　　他手里拿着一柄宽大的十字弓弩，身上还披着一个极为难看，毫无品味的破披风，对着镜头露出猥琐的笑容，确实比哭还难看。

　　相比刺客的帅酷冷，五大远程里还真是奇形怪状，拜拉迪恩学院，戈登·拜拉迪恩！19岁，身高155CM，体重43KG。

　　一个人拉低了整个世界的颜值，当然，不要怀疑他的姓氏，确实是拜拉迪恩家族的嫡传，长得像三十多，但实际上确实只有十九岁。

　　据说这人也是拜拉迪恩家族的耻辱，好像一开始并不长这样，很长一段时间里，拜拉迪恩都恨不得他已经死了，但是这次CHF他还是出现了，不仅如此还上了墨榜，但如果可以的话，拜拉迪恩宁愿他不上这个榜单。

　　戈登的情况跟夏尔米形成了最鲜明的对比，虽然大家都常说不要以貌取人，但人类从诞生那一刻，就一直在以貌取人。

　　“不要说话，让我吐一会儿先！”外貌协会的海曼绝对是最受不了的人之一，幸好CHF的时候自己只是后勤，否则只要是想像一下将在战场上和这样的家伙近距离接触，海曼觉得自己可以吐上一个月。

　　幸好，最后一位出场的家伙稍微正常了点，尽管长相只是一般，甚至还略显点粗狂，可对于刚刚才被戈登毒瞎了眼睛的人民群众来说，这颜值简直已经像是漂流在苦海里的明灯了。

　　这是个留着一嘴胡渣子的男生，荷尔蒙分泌有点旺盛，身上的毛有点多，穿着一身看起来挺正统的那种中欧贵族服饰，有点土气……年纪轻轻，愣是被他自己打扮成了个历经沧桑的中年大叔形象。

　　作为一个远程战士，这位“年轻大叔”的武器显得相当的杂，腰间别着一柄介乎于手枪和火炮之间的大口径火枪还算正常，可屁股后面竟然又插着一柄长长的弯刀，有点混搭，也不知道他是怎么混到远程战士里来的。

　　年轻大叔咧嘴一笑，倒是有几分豪情的样子，屏幕上也迅速给出了他的资料。

　　斯图亚特学院，雷恩·斯图亚特，二十岁，身高188CM，体重78KG。

　　不用说，这是来自斯图亚特学院的四年级，这次专门为CHF赶回来，这一年多很久没有他的消息了，但是在此之前，雷恩的大名可是如雷贯耳，天才远程战士，只是现在腰间多了一把刀。

　　这人的水平恐怕早就不是学院级了，但斯图亚特学院还是把他招了回来，只说明一件事儿，这次的CHF，斯图亚特学院对冠军也是志在必得。

　　斯图亚特学院，天极学院，武鬼神皇学院将在这次的CHF大赛中决出谁才是联邦第一学院，战绩才是最有力的答案。

　　算上昨天在五大刺客中已经出现过的雾里，最强刺客、最强远程，加上虽然还没有公布，但肯定会在最强战士中占据一席之地的卡洛琳，斯图亚特学院的强大此时就已经开始让人感觉有点畏惧了，联邦明面上的第一家族，无论老一代还是年轻代，几乎都是整个联邦所有人的风向标！

　　当这五个被墨家选中的最强远程化为一个巨大的玻璃屏障，轰的一声，玻璃裂开无数的密密麻麻的纹路，熟悉的声音再次袭来：“一枪定天下，谁才是最强的远程战士？”

　　不得不说，这份五强名单，比起昨天的五大刺客，现在争议声相当的小。

　　远程战士的衡量标准是公认的难判断，都说文无第一武无第二，可远程战士的价值本就不体现在一对一的战斗中，墨家的这个名单在大多数人眼里已经是相当公正，就算有那种不服的，可有着之前科尔·约瑟夫挑战雾里失败的事迹在先，现在任何想要借着挑战上位的人都会重新仔细掂量掂量自己的分量了，话不能乱说，只要听听现在论坛里对科尔的嘲讽声，就知道这种挑衅的结果绝对不是一般人所能承受得了的。

　　远程战士视频结束之后，紧跟着有出了一个，CHF三大召唤师。

　　召唤师其实就是魂兽师，在联邦，这算是一个非常独特的职业，由于其职业本身就属于珍惜动物的类型，真正能打出名气来的更少，历数整个现阶段的学院派，能让人印象深刻的也就只有三位。

　　首先出来的必须是萝拉，球神的人气绝对属于碾压级别，加上她和夏尔米之间的“对比”让两人的人气比很多殿堂级还要大。

　　萝拉根本就没有摆什么POSS，只是事先就早早的把自己的小熊招出来往身边一站，显得相当的随意。

　　卡波菲尔学院，萝拉·波特，十七岁，身高167CM，体重46KG。

　　“联邦的召唤师还是太少了啊，听说萝拉小姐的小熊如果用维度魂兽的标准来衡量，基本上还属于是还未成年啊。”

　　“那么大块头还没成年？”

　　“维度兽怎么可能和人类比体型，脑子秀逗了吗，不然怎么会叫它小熊呢。”

　　萝拉入选三大召唤师阵容，基本是件无悬念的事儿，召唤师本身就是个稀罕职业，萝拉的实力在一流中也算是足够强，只是和那些准殿堂的顶尖级数比不了而已，再加上那超常的人气和粉丝基础，就算直接把她捧为CHF第一召唤师，估计都不会有太多反对或者置疑的声音。

　　弹幕里的声音空前统一，不止是萝拉，甚至连还没有公布的接下来两位召唤师，大多数人也都能猜得出他们的名字来。

　　“应该是波波吧。”

　　一个格外娇小的身影顺应民意，很快就出现在了屏幕里。

　　这看起来就像是一个还没有开始发育的小男孩，长得相当的人畜无害，细细的胳膊却提着一柄比他自己还高出一倍有余的钉耙，尽力摆出一副认真严肃的模样，可配合上那张充满童趣的脸以及娇小的身材，左看右看都还是只有一个印象：蠢萌！

　　可，就在所有人都被那无害的萌眼吸引时，他手中的钉耙轻轻往地上一垛，密密麻麻的符纹立刻沿着地壳曼延，很快，一只恐怖的洪荒巨兽从大地狂暴而出，那声威感觉比火焰爆熊还凶残，两支巨大的爪子猛然扣在一起，巨大的石柱瞬间粉身碎骨，这是波波·托雷斯特最擅长的抱抱杀。


第十章 四灵魂师

　　是的，还没听说谁能从这温柔的怀抱中活着出来的。

　　托雷斯特学院，波波·托雷斯特，十四岁，身高146CM，体重32KG。

　　“哈，果然是萌波，托雷斯特家族的天才少爷，只是，才十四岁就来参加CHF真的好吗？”

　　“人家去年就已经进入托雷斯特学院了，今年可是二年纪学生了。”

　　“等等，不对吧？十四岁好像也不应该看起来这么小啊？发育问题？身体缺陷？这小家伙看起来最多也就八九岁嘛。”

　　“哥们儿，劝你最好不要打听这个问题，这是萌波的禁忌，如果被他听到，是要死人的……”

　　慎重的警告吓了那哥们儿一跳，正在看弹幕看得起劲的天京众也是面面相窘，刚才包括海曼在内，连巴伦都对这个问题非常好奇，正想问来着。

　　“好像是他八九岁的时候，在修炼上出过问题，从那之后身体就停止了发育，”斯嘉丽感慨的摇着头：“召唤师确实是一个高危职业。”

　　对这一点，王重深表赞同，只要想想前段时间去火海历练的时候，辛巴在耳朵边上简直如同疲劳轰炸一样的喋喋不休，王重觉得自己没有走火入魔实在是一件很值得庆幸的事儿。

　　相比起人气王萝拉和有着可怕禁忌的萌波，最后一位出场的魂兽师看起来就非常的正常，长相很普通，表情也很平静，举止非常礼貌，来自墨家的，墨灵。

　　天极学院，墨灵，十九岁，身高175CM，体重70KG。

　　虽然没有展示，但这基本没人不知道，他的能力可跟长相完全不同，因为他拥有四个魂兽，跟萝拉和波波不同，他的魂兽并不直接参战，而是可以和他融合，让墨灵拥有附体魂兽的额外力量。

　　“墨灵和传统意义上的召唤师还是有很大区别的吧，她并不能直接召唤魂兽，而是唤‘魂’，切换变化自身的状态，是种非常特殊的异能天赋，听说有熊、豹、龟、鹰四种形态啊，分别代表力量、速度、防御、飞行，简直飞天遁地无所不能！”斯嘉丽说道。

　　一旁的海曼也点头，“最可怕的是这四种形态还要配合上墨家嫡传的武学，简直强的不要不要的。”

　　目前联邦所有的学院中，如果说要挑出最顶级的，那肯定是斯图亚特学院、天级学院、武鬼神皇学院，最多在加个雷帝学院，这是顶级的，其次像卡波菲尔什么的才能算一流，至于天京……他们的任务是首先要通过预赛，进入正赛，这就是格林、摩尔等人的诉求了，只不过王重可没打算止步预赛。

　　光靠王重一个人也不行，大赛采取的是单挑加团战，一个人逆天，史上从未出现过，但天京战队有格莱，其他人只要配合得当，何尝不能创造奇迹。

　　对手越强大，王重就越兴奋。

　　摩尔登·波特丝毫没有闲情逸致关心卡波菲尔学院的事儿，在图坦卡蒙边境，金字塔世界，死亡沙漠深处。

　　顶着强烈的风沙，摩尔登抬起头，确定了天边刚刚升起的那颗启明星，天就快要亮了，他必须立刻准备白天休憩的营地了。

　　在这片被图坦卡蒙人称为死亡试炼的沙漠地带，白天的辐射将会达到新人类都会致命的高峰，除了少数几种变异昆虫，这里的白天，没有任何生命出没。

　　摩尔登很快就找到了一处适宜休憩的沙丘，背风的沙丘，很好的挡住了死亡沙漠时刻不停歇的长风。

　　确定好了最合适的位置，摩尔登迅速取出了一块块镌刻满了符纹的兽骨，飞快的将这些兽骨连接在了一起，一股神秘的力量，立刻在这片沙丘下面形成了一个足以容纳两个人的反辐射圈。

　　神奇的符纹力量，这是摩尔登在进入死亡沙漠后，用他的防辐射帐篷和一名图坦卡蒙战士换回来的，“质朴”的图坦卡蒙战士用了很长时间都无法理解他这种明显冤大头的行为，来自联邦的帐篷比这些符纹兽骨奢侈多了，但是对摩尔登却是一种全新的体验。

　　既然要来，就要原原本本的感受一下原汁原味的图坦卡蒙死亡沙漠的试炼，他可不想因为这些东西而让人对他的试炼结果打上一个折扣的说法。

　　摩尔登钻进符纹带来的保护圈中，拿出水囊，非常小心的喝了一小口，压抑下痛饮的冲动，才又取出一块肉干，慢慢的啃了起来，吃到一半，摩尔登再一次强行抑制了渴望，将肉干又包了起来，放进补给的袋子当中。

　　清点剩下的补给，还有五块半肉干，一个水囊是七成满的，足够他在死亡沙漠继续生存一周时间，他暗暗盘算着，这是边缘线的一个时间，如果想要呆更久，或者每天吃得饱一点的话，这两天必须捕猎到有足够价值的沙虫，才能在死亡营地换到生存所必须的水。

　　图坦卡蒙帝国，金字塔世界的历练，对于帝国的贵族公子小姐们而言，更大的意义在于为他们的履历镀上一层异域光芒的金色，或者说，这里的历练并不是战斗向的，而是外交、商业，以及了解帝国是如何从各个层面，不费一兵一卒的令一个强大的帝国成为附庸。

　　文化控制，思想入侵，理念植入……

　　这是一种区别于武力的战争，隐密而更具危险。

　　对于摩尔登·波特而言，这样的历练的确让他的眼界更加开阔了，如果有一天他想成为一名合格的领导者，或者成为波特家的家主的话，这段时间在这里经历，将会成为沉甸甸的一份基石。

　　但是如鱼得水，并不是摩尔登来到这里的初衷，他是为了磨练而来，但半年下来，他发现，自己与这个世界格格不入，危险当然遇到过一些，但是，没有一件是与人的冲突，就算有，一旦别人发现他来自联邦，黑色飓风都能变成杨柳轻风。

　　说不出的失望感觉，可以肯定图坦卡蒙是真的很强大，残酷的出生症策，全民都是新人类，从出生开始，每分每秒都生活在危困当中，这样成长起来的图坦卡蒙的战士非常的强大，怪才更是层出不穷！


第十一章 享受与野心

　　在这里没有流派，或者说，每一个强大的战士，都必须找到属于他自己的流派，否则，就只能流于下品。

　　说实话，这很可怕，百花齐放的感觉，如果联邦没有从思想层面完全控制住这个帝国，而是任其野心勃勃的发展下去，也许，这就是另一个凯撒帝国，更有攻击性而且常理无法预测。

　　就这样回去，那他就不是摩尔登，波特家族，从不空手而归。

　　死亡试炼，成为了摩尔登最后的试炼之地。

　　这里，也是图坦卡蒙战士的传统试炼之地，任何人，在这里面生存一个月，就能获得图坦卡蒙普遍的尊重和认同，如果能生存三个月，就会被尊称为“沙赞”，只要前往皇室，都会得到一枚代表实力和地位的沙赞徽章。

　　没能在图坦卡蒙得到预期的磨练，那么至少也要捞个沙赞的称号再回联邦，一开始，摩尔登是带着装备进入死亡沙漠的，但是很快，他就把大多数装备和图坦卡蒙人置换了他们的土玩意，比如用帐篷换了抗辐射的符纹兽骨。

　　一切都按照土生土长的图坦卡蒙战士的方式进行这场试炼。

　　这是摩尔登试炼的第七天，他已经开始适应这里的环境，并且学会了如何在这片死亡之地找到活下去的资源。

　　天很快就亮了，空气开始变得焦灼，腥热的气息带着浓烈的高维度影响，辐射着这片死亡之地，符纹兽骨散发出力量的光亮，原本就很暗淡的护罩像是受到挤压的泡泡一样，很不稳定，但仍然尽责的过滤了大多数有害的能量。但即使如此，摩尔登的皮肤也仍然感觉到了刺痛，就像是把身体靠在了正在慢慢加热的铁板之上，并不是那种爆发性的烫，只是持续不断，并且让人越来越难以忍受。

　　摩尔登的掏出了水囊，但很快，他又强忍了回去，将水囊塞回了背包当中，他闭上眼睛，努力的忽略了这些外在的影响，他需要睡眠，只有保障了充足的睡眠，才能有足够的精力去面对夜晚，高浓度的辐射是死亡的，但是最大的危险，也带来了最平和的时间。

　　在痛苦当中控制睡眠是摩尔登这几天学会的一项技巧，重点不在于忍耐，而是呼吸，跟随着沙丘的气息，有点像是催眠的手段，但并不全然，摩尔登很快就找到了那个节奏，陷入了梦境。

　　但是很快，沙子当中传来异动的节奏，让梦境中的摩尔登迅速的清醒了回来。

　　远远的看到十几道身影在阳光当中缓缓的朝着他逼近过来。

　　辐射人！

　　在这片死亡沙漠，不仅仅只有图坦卡蒙的战士，还有辐射人的变异族群，他们，或者说，它们，是图坦卡蒙北方的敌人和灾患，曾经是人类，但是，高度辐射的沙漠地带改变了它们的生命结构，只需要极少量的水，任何东西都能成为它们的食物，包括沙子，而辐射不再对它们有伤害，相反，那是它们生命的养分，相当于氧气对于人类。

　　辐射人的族群，在帝国的多次打击下，渐渐开始退出了图坦卡蒙的北方，死亡沙漠是它们与帝国的边境，图坦卡蒙的战士会在这里试炼，所以，辐射人也在这里猎杀人类，无论是被曾经同胞抛弃的恨，还是辐射不断折磨肉体的痛苦，人类鲜活的肉体已经成了他们最爱的美味。

　　摩尔登被盯上了，不止一天，它们是拥有人类智慧的狡猾族群，侦察，判断，再一击必杀，死亡沙漠的白天是它们的时间。

　　摩尔登微笑的数着数字，十二个辐射人，他伸出舌头舔了舔了嘴唇，拿出水囊，喝了一大口，吃下了一颗抗辐射片，这能让他在辐射当中火力全开的战斗十分钟，然后他开始认真的给双手缠上绷带。

　　在辐射人完成合围之前，摩尔登冲了出去，闪电一般的冲到一名辐射人的身前，丑陋扭曲的人脸上布满了绿色的绒毛，阳光之中仍然可以看到渗人的绿光，辐射人发出了一声尖叫，嘴里的腥臭气味扑鼻而来，摩尔登毫无花巧的一记直拳压出，同时旋身闪过了辐射人抱过来的双臂，那是一双可以看到腐烂得可以看见骨头的双臂，并不粗壮，但是在辐射的加持下，力量足以轻松洞穿灰血战士的身体防御。

　　摩尔登的拳头直接穿透了辐射人的颈部，一道绞杀的劲道，如同定向爆破的炸弹一样，瞬间将辐射人强韧的喉部炸穿一个大洞。

　　还剩十一个。

　　摩尔登继续闪电扑出！

　　然而，火力全开的他并没有发现，远远的，一支全副抗辐射装备的军队正冷冷的看着这一场厮杀，浑然一体的军气，杀机凌然。

　　高大的首领是唯一没有穿着辐射装备的黑人，看着闪电一般的摩尔登，在辐射人中间不断周旋，不断将强大的辐射人一个又一个的击杀，他的双眼更加的冰冷。

　　“联邦人还有点水平，不过也就到此为止，放出更多的辐射人。”

　　沙丘之后，出现了更多奇形怪状的辐射人，如同从牢笼里钻出来一样，疯狂的扑向了摩尔登。

　　这不合常理。

　　摩尔登虽然要磨砺自己，但不是白痴，就像他不会胡乱深入蛮荒地带一样，那里的人可不管他是不是联邦的人，同样作为威胁之一的辐射人，他也特别注意，怎么会在这里突然出现这么大的数量！

　　他嗅到了阴谋的味道。

　　瓦齐纳绿洲。

　　瓦齐纳领主正小心翼翼的陪同着一名全身如同黑琉璃宝石一般闪烁的中年男人，男人始终淡淡微笑着，漆黑的嘴唇衬托着雪一样洁白的牙齿，另类的反差，让人有一种俊美而温和的感觉，奇异的魅力，让他的气场镇压了整个房间，所有人都不自觉的臣服于他。

　　“来，这杯酒，敬给伟大的天神，感谢他赐予我们生命和力量。”

　　中年男人举起了手中的玻璃酒杯，这是来自自由联邦的奢侈品，他眼中闪过一丝玩味，帝国越来越离不开自由联邦了，这没关系，但是，一昧的臣服，这样下去，真的可以吗？当国民见到黄皮肤比见到领主还要更加敬畏的时候，他们这些贵族还有多少时间可以像现在这样尽情的享受这些东西？

　　享受和雄心，真的是难以平衡的两难啊。


第十二章 木子的轮回天堂

　　敬完一轮酒，气氛无形中变得凝固起来，瓦齐纳领主知道，现在是他说话的时间了，他深吸了口气，站了起来，然后又单膝跪下，“二王子，帝国现在最需要您的决断，只有您能为我们带来真正的公正和尊严。”

　　旋即，整个房间的人，都向着中年男人膝礼拜下。

　　中年男人一笑，“你们呐，如此重任，恐怕我难以承担，这些话你应该和父王，和我大哥去说。”

　　“不不！王上虽然睿智，但他太沉迷联邦了，只有二王子您才是真正接近民情，了解民意的领袖。”

　　瓦齐纳领主根本就不接大王子的茬，表明着他唯一的忠心。

　　中年男人淡淡笑着，黑白分明的眼中闪过一丝锐利，“那你要好好利用这次的事件，给我那位卑躬屈膝的大哥上上眼药，波特家年轻一代的支柱，呵呵。”

　　摩尔登杀得疯狂了，搞辐射的药物已经失去了效用，他已经感觉到高剂量的辐射开始对他的身体产生影响，他的双眼已经有些模糊，万幸，并没有出现重影和幻觉，他还能战斗下去！

　　他已经不知道自己杀了多少人，恶劣的环境和这些完全不要命的疯子，让他有点后悔，不是惧怕死亡，而是忽略了图坦卡蒙帝国的格局，该死的。

　　突然，摩尔登眼前一空，他愕然的发现，冲下来的敌人，全部被他消灭了。

　　赢了吗？

　　摩尔登又塞下了几片药，这个时候副作用什么的已经顾不得了。

　　那是沙子急促而密集流动的声音，只有成规模的人在沙丘上跑动时才会有这样的动静，寂静而灼热的空气，因为这样的声音而变得更加焦灼。

　　精皮力竭的摩尔登抬起头，第一次感觉到绝望了。

　　作为波特家族最优秀的弟子，摩尔登在任何环境，任何情况下，都会保持着雄心壮志，只有不放弃，才会有一线生机！

　　但是，眼下这个情况……

　　老子凭什么能乐观起来？？？

　　至少两百疯子神经病正朝他杀过来，这些家伙是连同类都会吃的怪物，比变异兽还残忍疯狂的怪物！

　　摩尔登脸色铁青，看着四周，死亡的沙子，就是他最后的葬身之地了吗？对了，他是波特家族最优秀的弟子之一，他死在这里的话，波特家族会有什么反应？

　　阴谋的感觉越来越重，只要他死了，哪怕波特家知道这里面有问题，也不得不一头钻进来，最优秀的弟子死了，不能有任何报复行动的家族，那是一种懦弱，一旦家族失去了让人敬畏的高大，一些盟友都可能转身变成给你下绊子的险敌！

　　这是有人想对波特家族下手吗？

　　这是自认为聪明的摩尔登，最不能容忍的，不知不觉中，他成了一个撬动家族的棋子。

　　最后的战斗，一触即发！

　　就在这时，一道身影，突兀的出现在战场的中央，一步一步的慢慢的走着他的路，锃亮的光头，背上背着的棺材，像是漩涡一样吸引着所有人的目光，那种吸引，就像是荷尔蒙累集得快要爆炸的少男见到了绝色的美女一样，不仅仅是诱惑，撩拔着饥渴。

　　“啊！”摩尔登一怔，认出了这个发亮的光头少年。

　　主要是他的脑袋实在是太亮了……太特殊了。

　　而与此同时，那些疯狂的辐射人也忽然停下了脚步，木子讶然的看了看全身伤痕的摩尔登，最后，又把目光投在了那些已经不是人类的辐射人的身上。

　　“我只是个过路的……”

　　木子一脸的歉意，忽然之间，黄沙忽然像是拥有了生命，无数的沙手冒了出来，把一片辐射人全部拖入了黄沙之中，没多久，沙漠就恢复了原来的样子，仿佛它一直是的那个样子。

　　然后就没有然后了。

　　摩尔登清醒过来的时候，已经是晚上，他睁开眼，四周寂静得连死亡沙漠的风声都消失了。

　　他几乎以为他已经不在死亡沙漠了。

　　但是，他就躺在沙子上面。

　　“你醒了。我走了。”

　　一个声音淡淡的响起，木子还是面无表情。

　　“等下。”

　　摩尔登一下站了起来，之前战斗留下的伤口立刻传来剧烈的疼痛，让他几乎又倒了下去，月光中，他看到了光头，锃亮得反射着月光。

　　木子停住了脚步，淡淡的看着他。

　　摩尔登心里面无数的话语，在这样的眼神注视之下，竟然一个字都吐不出来，只是说了一句“谢谢。”

　　“不需要，上次你也帮了我。”

　　上次？摩尔登愣了愣，上次他有帮到木子吗？那种程度，他只是多管闲事了而已吧。

　　“再等下，你……真的是路过吗？我们，还能再见吗？”

　　木子歉意的看了摩尔登一眼，然后点了点头，“我要的东西，正好埋在这里，我已经取出来了，最好不要再见面了，你的命不够硬，所以不能离我太近。”

　　摩尔登哭笑不得，稍微一动，就引起了剧烈的咳嗽。

　　从小到大，他打牌就没输过！

　　木子顿了顿，说道：“对了，你最好赶紧离开死亡沙漠，这里会不断消耗你的生命。”

　　“那你呢？”

　　木子只是笑了笑，哪里死亡最多，哪里就是他的归宿，不过联邦人似乎真的不错，啰嗦归啰嗦，可人不坏。

　　“这是我的天堂。”

　　摩尔登望着木子渐渐消失的背影，自己的命还不算硬，难道他碰上命更硬的？

　　天京学院，王重和巴伦进行着一对一的特训，任何一支队伍，重装都是非常关键的，或许永远不是最出风头的那个，但防御才是生存的根本，而天京战队能走多远，就看巴伦能支撑多久了，这也是为什么，王重一直陪着巴伦做对抗。

　　巴伦大吼着，身体中的魂力如同压实的弹簧被猛然的松了开来，爆发性的力量如同海啸一样灌入他的身体，野蛮冲撞！

　　砰~~~~~~~~~~

　　剧烈的撞击声响起，但这并不是结束，野蛮冲撞，第二段！

　　巴伦气息猛然一沉，他已经感觉到重垫反震过来的力量，他双腿一沉，反震的力量立刻成为他的动力，第二段凶猛的力量再度袭来。

　　地面一声闷响，承受了巨大的力量，经过这段时间的训练，巴伦已经可以熟练掌握爆发技巧了，若论刻苦，恐怕谁也没法和巴伦比，白天训练足够长的时间，连晚上做梦身体都在重复做着动作。


第十三章 重装的世界

　　巴伦并不笨，他知道花哨的技巧并不适合他的，他要的就是实用，而勤加练习是唯一的方法。

　　王重虽然没有过多的夸奖，其实可以感受到巴伦最近一段时间的进步，只是巴伦自己没感觉出来罢了，他始终是怕拖后腿，这种情绪显然对训练是有帮助的，压力训练法很适合巴伦。

　　除了对抗训练，王重也加入了攻防指导，如何做一个好的重装战士，不是说把自己练的像堵墙一样，就算在宽的墙也防不住所有的攻击，还是要有视野和判断。

　　也就是说从大局上，做出精确的最有效防御，在细节对战上，做出主要防御，对天京战队来说，防御是整个团战的一部分，巴伦是定海神针。

　　巴伦之所以觉得自己还差的很远，就是在和王重的交手中得出的结论，因为他感觉无论从力量、技巧、魂力等等各方面，都跟学长差的很远，更别提理论上了，巴伦心中的偶像是嘴强王者，但在现实中最佩服的就是王重，毕竟偶像是遥远的，神奇的。

　　两人一练又是三个小时，王重在和巴伦的对抗中更多的是思考自身的问题，技巧上他也进入了瓶颈，OP帮助其实很小了，需要实战和更强大的对手，以更强的状态去提升，他现在更关注异能，经过这段时间的训练和检验，王重也从刚获得力量的喜悦中冷静下来，小的方面要解决火焰的使用问题，大的方面，就是灵魂和身体的误差，灵魂过于强大，身体承受不住，导致他在使用异能的时候要花很大精力控制“度”，一个不好，对手没事儿，自己先挂了就成笑话了。

　　斯嘉丽拿着天讯走了过来，招呼两人，“休息一下吧，墨家CHF系列第三期出了，这次出的是五大重装，巴伦，这可是你最关注的。”

　　巴伦停下训练，连忙点头，任何一个专注的人都抵挡不住这样的诱惑，一方面是荣誉，作为一名重装，巴伦很想知道真正强大的重装是什么样子，另外也想跟别人学习一下，他想当一个好重装。

　　“巴伦，不要觉得他们有多强，将来你可以的。”米拉笑着说道，现在巴伦的刻苦已经征服了很多人，虽然说天赋很重要，可是努力同样很重要，巴伦的进步在最近的团练中已经很明显了，只是巴伦自己觉得还不足罢了，她可是越来越有信心了，天京学院这样的阵容绝对可以有个好成绩。

　　巴伦有点不好意思的挠挠头，他只当是学姐的鼓励了。

　　影像中响起了浑厚激昂的音乐，漫天的火海突然布满了屏幕，焚烧着，机车，武器，钢铁都在融解，火海的镜头慢慢的拉开，突然一道高大的身影出现在画面当中，他就那么站在火海当中，毁灭的热浪烧在他的身上，就像是微风的轻抚，爆炸般的肌肉，在火焰中闪烁着令人难以忽略的光泽。

　　镜头随即聚焦在这个巨大的身影身上，缓缓的拉近，这时，巨汉身后的一面巨盾显现了出来，红色的厚盾几乎与火焰融为了一体，等发现它时，剧烈的视觉冲击让人目瞪口呆！

　　“那是盾吗？”

　　“确实不是防盗门？”

　　“呵呵，你们有谁见过这么厚的防盗门？求问，银行金库的大门有这么厚吗？”

　　弹幕瞬间爆炸了，不是五大刺客系列那神秘和冷酷，这是绝对力量的冲击力，是直指每个人内心深处的。

　　这时，画面已经定格在巨汉的那张脸上，宽厚的嘴角一撇，露出了一个张狂无比的微笑：“我就是嘉隆达尔，最强重装，一切进攻者的克星。另外，本人单身，诚征女友一名，要求大胸大屁股！”

　　轰，爆炸的弹幕霸占了整个屏幕，简直就是人工打码了，王重三人不约而同的看向米拉米，米拉米呆了呆，“看我做什么，这种胸大无脑的笨蛋，活该一辈子做单身狗。”

　　王重和巴伦泪流满面，不经意躺了一万点爆击。

　　兮夜学院，嘉隆达尔，19岁，身高2米16，体重147KG，毫无疑问的实力派人物，作为传统豪强的兮夜学院的主力重装，嘉隆达尔有足够狂妄的本钱。

　　火焰的背景渐渐冷却，灰烬冷却，最后一丝火光归于黯淡的瞬间，一道异于火焰的红光炽烈了起来，那是一道绝不会输给刚才嘉隆达尔的粗暴影子，巨大的体型半蹲着，有着令人窒息的气势，一道光线从空中打了下来，半蹲在地上的身影，缓缓的直起身来，他的肌肉是如此的与众不同，一块块的块状隆起，不像是肌肉，更像是一块块长在他身上的巨石，牵连着这些肌肉的，是一道道红光。

　　“那红光是什么？魂力吗？”

　　镜头不断拉近，深邃而狂烈的视线，让他的双眼看上去就像是正在燃烧，下一秒就像是会喷射出激光或者烈焰。

　　巴伦的目光无比专注，即便是隔着天讯，只是一个视频，也能让人感觉到那种狂烈的冲击感，一言不发的身影，不需要语言，他站在那里，就是一种挑衅，仿佛在告诉所有正在看这个视频的重装战士：“你们，都是渣渣！”

　　整个过程，自始至终都是沉默，但冲击力丝毫不亚于前面的嘉隆达尔，一道冲击性的闪电雷声中，这个人的资料在屏幕上面显示出来。

　　雷帝学院，波摩·伊凡雷帝，19岁，身高2米18，体重158KG，来自伊凡雷帝家族，这是上五家，而且号称最强重装血脉家族，而雷帝学院也是荣获最强重装次数最多的学院，拥有最优秀的重装传承。

　　前面已经出场的两位重装，已经让人有点绝望了，看看人家的重装，再看看自己的家的，忽然之间有点哇凉哇凉的，可以确定的是，这两人绝对不仅仅是长的壮。

　　镜头上扬，深夜的天空出现在天讯画面当中，阴云密布，只有几点黯淡的星光让人知道这是深夜，就在这时，一道金色的光，如同流星一样从空中飞降落下。


第十四章 想静静

　　第三位重装出场了，有点……非主流啊。

　　不过屏幕上的议论却沸腾了，显然对这位重装大家也一点也不陌生，而且真的是非主流，并不是长的非主流，而是职业。

　　来自炽天使之城的欧丽！

　　轰，金光砸落，画面飞快的接近，那是一个全身笼罩在金色的光与火中的绝美少女，完美比例的曲线，让她高大的身材显得格外的具有侵略性，她扬起的下颌，修长的雪颈，飘扬起来的金色长发，散发着高不可攀的气场，即便是公主女王，也要在这样的气势下低下她们高贵的颈脖。

　　手持金色剑和盾的……重装，是的，她承担的就是重装位置。

　　巴伦眼花了，心脏碰碰乱跳，喉咙鼓动着，说道：“这也是重装？”

　　斯嘉丽和米拉米忍俊不禁，“这确实是重装，而且非常强大。”

　　金色的背景光渐渐霸占整个屏幕，画面定格在完美如同女神雕像一样的脸上，认真且……虔诚。

　　与此同时，欧丽的完整信息打在了屏幕之上。

　　炽天使学院，欧丽，18岁，身高1米98，体重71KG，确实是重装，同时足以让很多男同胞相形见绌的存在，但论身材，欧丽依然不是重装的选择，毕竟大多数重装要更高更重，但欧丽确实是优秀的重装，她的异能和意志，更重要的是信仰，让她成为炽天使学院的守护神，和帕帕达一起，完成神的荣耀。

　　她的存在，也让重装的颜值一下子提高不少，当然天讯里的议论声更多，很多不熟悉的跟巴伦等人一样的好奇，毕竟一个女孩子入选五大重装，真的是很神奇的一件事儿。

　　金色的光芒渐渐暗了下去，取而代之的，是一片空阔的大地，一柄巨大的重斧插在地面之上，一个并不是很“粗壮”的男人站在那里，匀称的身材，锐气的五官，还有棱角分明的脸庞，带着区别于前三位的潇洒气质。

　　“我？我也是重装战士吗？”

　　英俊的男人对着镜头，笑着问道，“我觉得波摩那样的，才算是重装战士吧，不过你们觉得我是重装，那就算是吧，正在看视频的对手们，你们要小心，我擅长的是攻击，为什么穿重装铠甲？笨啊，当然是怕死了，哦，对了，评上五大重装有什么好处没有？有的话，就算我一个吧。另外，我有女朋友了，她是世界上最美的女人，请不要觊觎我的美色。”

　　成群的弹幕表示，单身狗遭受到十万点真实伤害，这丫的太不要脸了吧，怎么入选的啊。

　　王重笑了笑，看来五大重装都是很有意思的人，不仅仅是实力强大，丰富的人格魅力也是他们强大的理由之一吧，反正，看着画面中的那张笑脸，即使是对手，他的感觉也不差，当然，也更兴奋了，王重很好奇，对方会怎么使用这柄巨斧，如果是他的话……

　　然而，当关于帅哥的情报信息打在屏幕上时，所有人都愣住了。

　　雷帝学院，诺拉白，16岁，身高1米90，体重100KG。

　　攻击型重装，依然是来自雷帝学院，这伟大的学院有两名学生入选十大重装，这位诺拉白是最近雷帝学院发现的超级天才，据说，这桀骜不驯的家伙，一入学就把学校折腾的翻江倒海，一副初生牛犊不怕虎要挑战权威的架势，那可是雷帝学院。

　　画面猛然一转，云海翻腾之中出现了一个身穿条纹长袍的身影，手持一根厚重的合金棍，又一位进攻型重装，来自下五家的赵家。

　　神龙学院，赵天龙，18岁，身高188，体重90KG，赵家嫡系，在十大家族中，墨家和赵家都继承了来自上个文明的古武力量，这种力量在魂力觉醒之后产生了奇妙的反应，让他们拥有更加强大的力量，并在黑暗时代做出了杰出的贡献。

　　一棍在手，天下我有。

　　五大重装的身影融合在一起，变成了一面带有联邦标志的巨大盾牌，这就是CHF五大重装种子选手。

　　看完之后，王重斯嘉丽等人都处于消化状态，只是简单的影像，确实能感受到对方的强大，这真不是虚的，虽然有的在搞笑，有的在找女友，有的不说话，可是越是这样轻松，越说明对手的实力和心态都到达了一个相当的高度。

　　巴伦一言不发的回到了训练室里，他需要静静。

　　墨家推出的墨榜视频已经彻底调动起了各大英魂学院的火气，假期临近结束，很多事情都要准备起来了，王重也想回家看看，这老爸老妈也太放心了，就这么出去尽情的happy了。

　　老王在天京有一套房子，很普通的居民楼，属于市民区，多是联邦的基层市民，技工、厨师、白领，五花八门的住户构成了这片小区的全部。

　　前两天才收到老妈的视频，两人看起来精神不错，在一片人工沙滩上穿着泳装晒着太阳，悠闲得很，来一趟说走就走的旅行是二老经常挂在嘴边的话，趁着王重今年开始住校，这心愿总算实现了，只是，这能玩足半年不回家，王重也是佩服。

　　“王重，你长大了，真爷们就应该拿个CHF冠军回来，哎呀！”王战封没得瑟一会儿就被老婆大人敲脑袋了。

　　“小重，重在过程中的体悟和成长，结果并没有想象的那么重要，注意安全。”

　　夫妻两人还是那么恩爱的斗嘴，王重看的也非常温暖，这次CHF他是要好好的拿出个成绩，这次跟以前的真不一样，可不是嘴皮子功夫。

　　小区里的人彼此都很熟悉，所谓的左邻右舍在这年头比自家亲戚还要靠谱，一路上都有人不停的打着招呼。

　　“小粽子，去学校呆了半年，长高了不少啊！”

　　“小粽子又回来搞卫生？哎，都说让你给婶子一把钥匙，平时没事儿的时候顺手就帮你弄了，学校学习那么忙，何必专门跑这趟，不过你爸妈也真是，一走就是半年，啧啧，他们也是放心！”

　　“哈，王重哥你可算回来了，等我找妮子和小胖过来，他们这几天老念叨你呢，想听你给我们讲讲英魂学院里好玩的事儿！”


第十五章 刺杀

　　“玩玩玩，小兔崽子一天到晚就知道玩！看看你们王重哥多用功，不然能上天京英魂学院？马上给老子滚回家学习去，不许打扰你王重哥！”隔壁梁大叔提着棒子出来，吓得一帮小兔崽子四窜，小区里鸡飞狗跳，热闹极了。

　　每次回来都是差不多的场面，但却让王重感觉由衷的亲切。

　　小粽子是他小时候的绰号，名字里有个“重”字，平时身体又不好，怕冷，成天被爸妈把他裹成个粽子样。

　　他一边笑着和小区里的叔叔婶子们打着招呼，一边掏出钥匙打开了房门。

　　屋子不大，简单的两居室加一个小客厅和厨房，有一个月没有回来，屋子里已经铺上了薄薄的一层灰尘。

　　王重直接挽起袖子，开工。

　　虽然是养父母，但王重从来都没有觉得自己和亲生的有什么不同，床头那边有一个角落里堆满了各种手工做成的木质玩具，小木马、手拉车、简易的积木，这些小时候的玩具，都是父亲在繁忙的工作之余，就着院子里昏暗的路灯，熬着一个个通宵、黑着眼圈儿做出来的。还有床上的暖水袋，王重小时候特别怕冷，母亲每天都会把暖水袋装得暖暖的替他暖热被窝，屋子里有太多承载着自己童年时的回忆，除了那用无止尽的病痛折磨外，至少在精神上，王重觉得自己一直都很充实。

　　能挺过那段艰难的岁月，靠的远远不止是自己的努力，父母的鼓励和乐观感染了他，虽然偶尔也会有疑惑自己亲生父母到底是谁的时候，但说实话，那种偶然才想起的事儿，即便在小时候也从没有占据过王重太多的时间，现在就更不会了。

　　等二人回来的时候会有一个惊喜，王重打算在市区那边买一套好点的住房，自己是不怎么在乎这个，但父母年纪也不小了，让他们享受更好的人生，显然是最能让做子女的感到快乐的事儿。

　　想着那一幕，王重忍不住就傻乐，今年下半年除了CHF，大概就是这事儿最让他期待，只是，不知道爸妈出去游了一圈回来，突然发现自己还在读书的穷儿子变成了亿万富翁会是种什么样的感受。

　　噌……

　　沉浸在假想中的王重突然警觉。

　　背后有人！

　　这时候靠思维反应已经来不及了，几乎是下意识的，那种危机感操控着身体，脚下一转，身子已如柳絮飘摆般微微一晃。

　　一柄刃口上带着些许绿色寒光的匕首紧贴着他脸颊飞射过去，竟然还淬了毒，王重刚才都能闻到那匕首上的腥臭味儿，如果真被擦中，恐怕后果不堪设想。

　　很强烈的杀气反应！

　　此时他身子才刚刚转了一半，眼角余光已看到了那个将自己全身都包裹在黑色斗篷中，从衣橱里冲出来的身影！

　　王重的表情瞬间变得非常冷静，紧跟着就是排山倒海般、挟带着恐怖高温的手掌如同化形的巨手拍了上来，完全不给人任何反应的时间。

　　和帕帕达的那种火焰攻击所不同，这火焰虽是糅合的掌力，可却竟然像是刀子一般锐利，锋芒毕露，对准的也是自己致命的心口！可怕的火焰异能更是顷刻间便已笼罩在王重身上……

　　藏在那黑色斗篷下的双眼自信无比，刻意的潜伏下，还从来没有猎物能逃出他的手心，尽管第一击的失手让他有点意外，但这不算什么，一个优秀的刺客杀手总是有着无数多的后着变招，只要潜伏下的攻势开始发动，对方躲得了初一躲不了十五！

　　生死攸关，王重的眼神陡然爆出匪夷所思的光芒，一拳轰出。

　　砰~~~

　　力量与力量的碰撞，破碎掉的却是那记火焰掌。

　　夹杂着骨头断裂的声音，一声闷哼，黑斗篷用比冲上来时更快的速度被砸飞了出去，撞破了旁边的窗户，直跌下三楼。

　　空中弥漫着被击溃消散的火元素，以及那如同震荡了空间的波动拳痕迹。

　　王重一个箭步追出，可迎向他的却是一团浓郁得化不开的特殊紫色烟雾，瞬间遮蔽了王重的视线和感知，等他快速从那紫雾中退出时，黑影已经不见了踪影，只在地上流下几摊淡淡的血痕。

　　“有东西掉下来了？”

　　这时楼下窗户里才有邻居探出头来。

　　“刚才好像什么东西爆炸了？”

　　“出什么事儿了？”看到浓烈的黑雾，整个小区都惊动了：“天哪，那烟雾是怎么回事儿？”

　　王重显然没有多作解释的打算，趁着大家发现之前退回了房间中。

　　这显然是蓄谋已久的一次谋杀，出手的更是绝对专业级的杀手，实力或许还不足为惧，从那记火焰掌的威力非常惊人，已经达到了铸魂期的巅峰。

　　问题是对方是谁，为什么要杀他，而且怎么会潜伏在这里？

　　就像知道王重要回家一样，提前埋伏在了屋子中，非但抹去了一切进入的痕迹，甚至一直处于龟息状态静候时机，而人在回家的时候会特别的放松，以至于王重都没有察觉。

　　看着从墙上抽下来的淬了毒的匕首，尽管对毒素并不是非常了解，但光是上面的腥臭气息，隔着半米远闻到，都能让人感觉头脑昏沉。

　　王重看着地上的血迹皱起眉头，会是谁呢？

　　……

　　“沙沙沙沙！”

　　雪花闪烁的屏幕逐渐清晰，定格在一个昏暗的环境中，粗重的鼻息声从那片昏暗中传了出来，紧跟着，屏幕狠狠一晃，就好像是拿着屏幕的手已经失去了再次握紧它的力量，将它掉在了地上。

　　透过镜头，能看到在那昏暗且灰蒙蒙的天色下，一个穿着黑色斗篷的家伙正依靠在一棵大树前，他整条左臂软耙耙的垂着，刺破血肉的森白断骨就那么突在皮肉外面，不停的往地上淌着血，胸口处还有一个肉眼可见的清晰拳形凹洞，打得整个胸腔都半陷了进去，压迫着他的心脏和呼吸系统。


第十六章 处女座

　　“咳咳……任、任务失败……咳……咳……”他的中气越来越不足，多年训练才磨砺出来的凶狠眼神也逐渐转化为恐惧：“我不想死、救救我、我的位置……”

　　操控台前的赵子君脸上始终挂着淡淡的微笑：“不要担心，我们已经锁定你的位置了，救你的人很快就会过去，在那之前，来说点让我感兴趣的事吧，你是怎么失败的？怎么弄成这副样子，我要过程。”

　　“救……救我！少主，救我……”黑斗篷的情绪激动起来。

　　赵子君微笑着说道：“放轻松，太过激动对你身体不好，要知道你现在可是在大出血，这种时候，聊点别的事儿分散下注意力对你比较好。”

　　黑斗篷的眼神黯然了下去，似乎是刚才过于激动的情绪消耗了太多的体力，他的呼吸声越来越微弱，喃喃吐出一个音节。

　　“……目标很强……偷袭失败……”

　　声音越来越低，似乎后面还说了两句什么，但已经完全听不清了，他的脑袋垂了下去，再也没有半点声息。

　　“真是没用，事儿做不好，话也不会说，留之何用。”赵子君叹了口气，轻轻按下了一个红色的按钮。

　　只见屏幕那边传来一阵剧烈的爆炸声，苍凉的画面转变为一片杂乱的雪花。

　　“真是悦耳的声音。”赵子君闭上眼睛，似乎在享受着爆炸那一瞬间的快感。

　　他最喜欢看着这种迷恋于力量却最终毁于力量的绝望所带来的快乐。

　　在联邦十大家族之一的赵家里，赵子君刚出生的时候是很不受人待见的，作为十大家族的嫡系子弟，不要求说他有多强大的天赋了，但竟然无法觉醒为新人类，而且由于大脑构造的问题，还不能使用药剂觉醒，这让他很长时间内受尽了家族里的各种白眼，可随着年龄增长，赵子君那超乎寻常、近乎妖的智慧却开始展露头角，这些年更是用自己的智慧一步步打动着家族，赵子君如今在联邦年轻一代中也是独特的存在，虽不是新人类，却一样无人敢小觑，更是这届CHF上神龙学院的领队。

　　这次的刺杀任务是鬼浩那家伙委托的，他的情报系统得知卡洛琳和一个远在天京学院的普通男生有过那么一段儿模糊的交往，以这家伙追求完美的个性显然容不得瑕疵，然后经他稍微一挑拨，就动了干掉对方的想法，而脏活累活自然由他来做，当然关系和友情就是这么建立的。

　　上五家现在都是野心勃勃，但是下五家也没闲着，赵家和鬼家现在就是联盟，而鬼家则是想通过和斯图亚特联姻，进一步提升鬼家的地位，在年轻一代中，鬼浩也确实是配得上卡洛琳的存在，以卡洛琳高傲的性格，鬼浩是罕有的几个不讨厌的异性之一，谁能想到骄傲的卡洛琳公主偶尔也会换口味的时候，虽然这事儿本身有点捕风捉影，但是他需要和鬼浩进一步加强关系，通过这件事儿，本来对他爱答不理的鬼浩似乎也有点改变。

　　但让赵子君意外的是，自己派出去的杀手居然被反杀掉，一个专业的，铸魂期巅峰，拥有丰富经验的刺客，竟然刺杀失败，还被重创，简直是……

　　“这个叫王重的家伙是……呵呵，这就有点意思了，比想像中难对付得多啊。而且，如果随随便便死掉的话真是太可惜了，应该好好利用利用。”

　　赵子君好像是想通了什么关键，微微一笑，连接上另一个天讯号。

　　这次出现在画面中的却是一张帅气的脸庞，平静中带着由内而外的傲气：“结束了？”

　　“呵呵，浩哥，真是不好意思，”赵子君笑了笑：“任务失败了，这王重似乎有点门道。”

　　鬼浩微微一愣，说实在的，这并不是个好消息，王重对于他来说就是一只癞蛤蟆，不咬人，跳到脚背上膈应人，像他这样的身份，实在懒得计较，可是他更要半途而废。

　　“不过没事儿，我会派更强的人出手，不会让他抵达CHF，天京战队这样的弱队，也没人会关注一个队长的死活。”赵子君笑道。

　　鬼浩皱了皱眉头，“这事儿你不要管了，他的到来对我或许是一件好事儿。”

　　鬼浩淡淡地说道，这个赵子君说话说一半，对方是个普通学生也就罢了，一个战队队长，而且在这么敏感的时候，他想把事儿闹大吗，更重要的是，他和卡洛琳的关系没有突破，说不定这件事儿会成为一个契机，甚至有可能在未来的合作中占得先机。

　　虽然赵子君这小子不太老实，但这人还是可以利用，或者说，互相利用。

　　赵子君笑了笑，竖起大拇指，“浩哥，高明，他来CHF，肯定比不来好，顺便可以看看卡洛琳公主的精彩表情，这人的水平不差，不至于很快被淘汰，这是一场好戏。”

　　“好戏也要好演员，你注意一点他，不过，小君啊，对你未来大嫂要客气一点。”鬼浩淡淡地说道。

　　赵子君微微一愣，脸上的笑容浮现，“看我这臭嘴，这些琐碎的事儿就交给我吧。”

　　天讯关闭，两人都各有表情，赵子君表情冷漠，甚至有点阴狠，转而又笑了，他相信，总有一天，那些对他爱答不理，那些轻视他的人，都会被他踩在脚下，而现在只是一个过程。

　　鬼浩笑了笑，当然知道赵子君这小子打什么注意，可是无所谓，鬼家也需要下五家的一个盟友，这小子没什么力量，想要在家族里立足就要靠小聪明和盟友，这也是正式鬼浩所看重的，因为这样的人永远也不会成为他的竞争对手，只能是他的狗腿，所以他能容忍对方的一些小聪明，毕竟狗也是要啃骨头的，至于狗会不会咬人，那就看主人自己的实力了。

　　到底是谁想要杀自己呢？

　　那刺客显然是个相当专业的人士，留给王重的线索相当的少，那柄淬了毒了匕首本被王重寄以了厚望，可仔细研究后就知道，刀刃上的毒素并不是什么非常特殊的东西，而是NP二型，全称是neuralparalysis二型药剂，也就是所谓的神经麻痹药剂，在任何一个大型的军事基地或者正规医院里都能找到，根本无法证明什么。而至于那柄匕首本身，则更是再普通不过的刺客符纹匕首，而且属于黑产地，并非联邦的正规军工厂商生产，根本就查不到来源。甚至，匕首的把柄上干净得连任何一丝的指纹都找不到。


第十七章 卡洛琳现身

　　至于那记火焰掌，除了像刀子一般锐利的火焰异能比较少见之外，掌法本身并没有太多出奇特殊的地方，也证明不了杀手的身份。

　　还真是……一点头绪都没有啊。

　　如果说动机……以他的情况，区区一个天京战队的队长，似乎真没什么值得这样大费周章的。

　　王重在宿舍的小床上想来想去，百思不得其解，天讯突然响了起来，翻开一看，居然是马东。

　　“亲，快看今天墨家新出的十大高手榜，有惊喜哦！”

　　马东的声音很是小兴奋，王重也是好笑，这段时间墨家连续推出五大刺客、五大远程、五大重装，确实是让人对这届CHF的整体实力有更深刻的了解，这所谓的十大高手应该是最后一波，评选标准应该是全能型的战士，也是重头戏，可以说是单反能上榜的，未来都非常可能成为联邦的中坚力量，叱咤风云的人物，据说出将军的概率非常高，饶是王重也非常感兴趣，前面的各职业高手就已经很惊艳了，这十大战士，应该就是巅峰之作了，比如殿堂级的，OP殿堂级认定不是唯一，却也是重要标准。

　　点开天讯的视频页，只见十大高手榜的视频已经毫无疑问的被推顶到了第一位，遥遥领先，其他所有的视频，一如上面的人一样属于王冠上的明珠。

　　王重还是蛮期待的，蒂薇兰应该榜上有名吧？以实力论，蒂薇兰应该算是自己碰上过的同龄人中最强者了。

　　直接将视频点开，当那段播发着激情音乐的序幕落毕，首先出现在屏幕上的是一柄秀气的长剑，在朦胧的背景下，这柄不足两指宽的细剑格外清晰，剑体上布满了银色的雪花刻纹，修长的剑柄尾端则吊着象征着王权的金色剑穗。

　　标准的符纹细剑，但却因上面那些独特的刻纹和装饰，让它有着极高的辨识度。

　　有名的不是这柄剑，而是这柄剑的主人，以至于它的主人都还没有露面，弹幕上已经就疯狂的弹了起来。

　　“斯图亚特家族的雪花圣十字徽！”

　　“是卡洛琳殿下！”

　　“女神！”

　　斯图亚特家族的卡洛琳吗？

　　或许真的只有她才有资格作为十大高手的领衔人物，而且这次斯图亚特家族也是CHF的主办方之一，同时承接最重要的正赛。

　　联邦的天之骄女、小公主、女神，太多的光芒，作为斯图亚特家族第一顺位继承人，卡洛琳在民众中的知名度甚至比联邦总议会那些议长们还要高得多，毕竟，可没有几个公民真知道那些坐在幕后的大佬们的名字。

　　但说实话王重还真不知道，主要隔得太远，以至于完全没有交集，他在意的倒不是身份，而是对方作为十大高手的领衔人物，肯定有独到之处！

　　握着剑的黑影很快就在屏幕上动了起来，如同舞蹈一样的步伐，看似优雅，但却快得惊人，手中的细剑化为一串如同银幕般的光影，在屏幕中闪耀，单靠视觉根本就无法看清那出剑的痕迹，就像是加上了特效的华丽舞蹈一样。

　　这就是视频和现场的差距，当战斗水准提高到一定的层次，单靠视频镜头就已经远远无法记录下战斗的感受了，即便再怎么提高每秒的桢数、即便再怎么放慢镜头也是如此，那种如同片断般的东西根本就无法让你真正体会到那一秒的凝重和威胁，就像眼前这曲剑舞，视频中让人感受到的是惊人的美感和优雅，可如果真正临敌，王重觉得那一定会是一种足以让人窒息的连环压迫。

　　这个卡洛琳，很……

　　吁，等等！

　　王重突然微微一愣，视频中的这个身影自己似乎在哪里见过，每一个动作都透着一股让王重心跳加速的异样感。

　　剑舞毕，她停住脚下律动的步伐，模糊的人影在镜头的调整下逐渐清晰起来。

　　这是个美得惊人的女孩，她有着一头乌黑亮丽的长发，白皙的肌肤洋溢着淡淡的红晕，如羽毛般纤长的睫毛下是一双清澈敞亮的眸子。她脸上挂着淡淡的微笑，既不张扬、也不刻意低调，随性自然，却有着一种仿佛浑然天成的王者气息，令人俯首。

　　这是！

　　王重张大嘴巴。

　　是她？她就是卡洛琳？！

　　这张脸太熟悉了，曾经许多次出现在王重的美梦里，但又有那么一点点的陌生，在这段时间，王重都下意识的去忘记这个模糊的身影了。

　　记忆中的那个女孩，青春、热情、奔放，充满朝气，不管是那身滴淌着她汗珠的练功夫、还是那随意挽起来的发圈，都给王重一种无比亲昵的感觉。眼前的卡洛琳还是她，但眼神里不自禁的流露出霸气，这一身战士正装的打扮，英气更盛也更美，可比起记忆中的那个印象，似乎多出了一点距离。

　　当画面定格，影像中的卡洛琳，右手举剑立在胸前，左手优雅的反在身后，那优雅的气息足以让无数人相形见绌，这时屏幕上给出了卡洛琳的资料。

　　斯图亚特学院，卡洛琳·斯图亚特，十六岁，身高172CM，体重50KG，OP殿堂级。

　　弹幕已经被刷爆，可王重却一个字都没看进去，他不知道马东所谓的惊喜是什么，他并不了解卡洛琳的事儿，但是……这还真是惊喜啊。

　　王重足足走神了十好几秒才回过神来，嘴角慢慢浮现出一丝笑意，很快又带了点苦笑，似乎明白了为什么卡洛琳一直没有联系他。

　　她的身份之类，大世族的继承人也好、十大高手也好，王重都不在意，可不代表别人不在意，甚至卡洛琳自己不在意，或许那一瞬间的感觉是美好的，可是过后的？

　　王重没有答案，他不想妄自菲薄，却也没有觉得自己有那么大的魅力，但是还是很高兴，至少知道她是谁了，那模糊的形象也变得清晰起来，无论是什么结果，至少他不会逃避，CHF，很好！

　　不得不说，王重斗志十足，这种兴奋之下，连刺杀这种事儿也不是很在意了。


第十八章 S级的世界

　　十大高手的第二位出现了，依然是一位“公主”，力量、身份、美与智慧并存的存在。

　　没有故作神秘，也没有展示什么实力，阳光的镜头下，一个靓影静静的迎着轻风傲然而立。

　　银白色的短发，如同蓝宝石般深邃的眼珠，高挑的鼻梁、性感的嘴唇，那略带点冷酷的表情，再配以一身银亮的龙晶铠甲以及标志性的三米惊龙长枪，正是美貌与力量并重、女王与御姐的化身，蒂薇兰！

　　兮夜学院，蒂薇兰，十七岁，身高176CM，体重52KG，op殿堂级。

　　“蒂薇兰入选也是在意料之中啊，准殿堂级中的代表人物，血脉天赋传承自黑暗时代的九阶至尊之血，身世、实力、名气，无论从哪方面来说，都无可挑剔。”

　　“兰哥只是个传说，能输给嘴强王者后还被说得比王者哥更牛逼的，也就兰哥了！”

　　“喷子滚！”

　　“可惜兮夜学院今年好像没有什么特别强的帮手，只靠兰哥一个人，有点独木难撑的感觉。”

　　“你那只眼睛看到没有特别强的，你当嘉隆达尔是死吗，还是兮夜学院的传承是纸糊的！”

　　“这种无脑的白痴一边去。”

　　弹幕里的议论声不绝，卡洛琳和蒂薇兰的名气一般只盘旋在高层，也就是蒂薇兰和嘴强王者的偶然一战一下子让大众知晓，只是失败并没有影响到蒂薇兰的实力评定，稍微有点理智的也不觉得蒂薇兰不够资格。

　　蒂薇兰的风格和卡洛琳还不同，如果说卡洛琳是柔美透着坚定的型，那蒂薇兰应该属于非常爽朗靓丽的那种，一如她的龙枪一样让人难以抵挡。

　　其实就算王重自己也觉得，如果能和蒂薇兰真正意义来上一场战斗会非常过瘾，如果得到石板之前，大概胜算顶多一两场，但现在王重还是非常有信心的。

　　在天讯的疯狂议论中，第三人登场了，这次是超级帅哥。

　　穿着一身宽大的战士服，袒露着胸前健硕的肌肉，紫色的平头短发让他看起来格外的阳光直率，腰间梅花图案的腰带上别着一把没有刀鞘的长刀，他一只手搭在膝上，另一只手撑着身子半躺在地，露出一个庸懒的笑容，带着几分邪性又有几分霸气，顿时点燃了弹幕中那些花痴的激情。

　　“鬼浩殿下这笑容太魔性了！好有盛夏的感觉！”

　　“讨厌，鬼浩殿下怎么排在蒂薇兰和卡洛林的后面啊？”

　　“排名不分先后，花痴！”

　　很显然到了一定程度，根本不屑于在这样的场合摆弄什么找事儿，人本身就是招牌。

　　武鬼神皇学院，鬼浩，十八岁，身高183CM，体重72KG。

　　十大高手中出现的第一个男性，比起前面集万千光芒于一体的两大女神，鬼浩也是毫不逊色。

　　作为联邦上五大家族，鬼家的第一顺位继承人，身份起点那是相当的高，一出身就已经站在了让别人奋斗一辈子都永远无法企及的位置上。偏偏自身还是个超级天才，四岁就觉醒了魂力、开拓了魂海，超强的天赋加上家族的全力栽培，在十六岁入学英魂学院之前，其实在同龄人之中就已经含有对手了，鬼家也有自己一套独特的训练方式和地方，任何一个家族传人要出道，必须闯过“鬼门关”，而鬼浩则创造了最年轻的闯关记录。

　　一连串的履历足以上其他一大帮所谓的天之骄子都自惭形愧，当然，让公众所熟悉他的却并不是因为他的优秀，这样层面的人物在成年前一般都是很低调的，可鬼浩却是个另类，张扬的个性和强大的背景让他做事儿肆无忌惮，干过最有名的就是曾经在斯图亚特学院的操场上堆满了九千九百九十九朵玫瑰，向卡洛琳公然示爱，虽然结果有点被打脸，但在当时可是让无数女生为止神往。

　　“武鬼神皇今年的阵容也很猛啊，一个最强刺客，一个十大高手，也是两人入选了，和兮夜家族一样。”

　　“毕竟是联邦上五大家族，鬼浩今年也是三年纪吧？好久没有见过他出手了，上一次在OP里公开战还是两年前，那时候就已经有无敌之姿，不知道现在又到了什么境界。”

　　“嘿嘿，真期待看到鬼浩和卡洛琳殿下一战啊！金童对玉女……”

　　“你这想法好邪恶！”

　　家族的资源优势确实能给他们提供一些便利，提供一些比普通人更高的起点，但同时，掌握着这些资源的世家子弟们往往会比人们想像中付出的努力更多得多。现在的联邦早已过了初时的混乱和一夜成名的年代，任何一个经过历史考验而沉淀下来、屹立不倒的家族，有一套严格得让人发指的家教是最基本的东西。生于忧患死于安逸那种事儿是这些家族的大忌！

　　常人只看到他们光鲜的外表，往往都忽视了他们背后所付出的汗水，那种成天喊着上天不公、自己起点太低，只会怨天尤人的普通人，就算给他们再好的条件，也永远只能是个废物。

　　至于鬼浩喜欢卡洛琳……这个，会有人不喜欢吗？看来自己的竞争对手很多啊！

　　第四位登场。

　　这是一个看起来很安静的年轻男子，他赤裸着上身，露出一身精湛的肌肉，只是上面伤痕累累，最奇特的还是他那绑在眼睛上的黑色布带，宽厚敦实，甚至还流溢着一丝丝浅显的符纹印彩，将他的眼睛完全蒙了起来。

　　他双手合十，盘腿坐在地上，表情平静而虔诚，就像是在朝拜着某尊神灵。

　　天极学院，墨问，十八岁，身高186，体重79KG。

　　“每次看到墨问哥的眼罩，哥都有种深深的无力感……”

　　“为毛我感觉到的是汗毛直竖呢？听说问哥已经蒙了好几年了，第一次看到的时候我还以为墨问是个瞎子呢。”

　　“闭眼禅！”

　　“心眼吧！”

　　“据说天极学院今年一整年没人敢挑战他了。”

　　看得出，墨问的人气也是相当的高，弹幕上很快就给出一个让王重感兴趣的信息。

　　闭眼禅。


第十九章 冰王子

　　墨家的禅是一种修行，事实上，“禅”这种传承，来自于遥远的古武。

　　有闭眼禅，也叫闭目禅，还有闭口禅、闭听禅、闭觉禅等等各种，在古武的思想中，人的强大来源自灵魂，也就是所谓的神识、第六感。

　　而禅的修行方式，则是靠闭塞视、听、嗅、味、觉此五感中的某一感，以此来达到增强第六感的目的。

　　这种说法或许在曾经让人觉得不可思议，但经历过黑暗的联邦，已经在接触到灵魂的层次，OP和第五维度就是“灵魂说”最直接的证明之一，“禅”道的修行是能通过科学论证的，而且原理很简单，就好比瞎子的听觉一般都会比普通人更灵敏一样。

　　只是，大多数修“禅”道的人，选择最多的都是闭口禅，相对来说那会比较简单，修闭目禅的，那是真的很少见，蒙上眼睛不难，难的是一蒙就是几年甚至十几年，那所需要付出的毅力和坚持，需要达到的心境修为，根本不是普通人所能想像。

　　王重只是在天讯上随便翻看了一下，关于这墨问的资料还真是不少。

　　天极城墨家的年轻代领军人物，也是墨家那位小公主天命师墨星辰的哥哥，擅长各种古武技法，甚至曾以天极学院学生的身份，受邀前去联邦军部担任过新军教官……从来都只听说军部派人去学院给新生当教官的，让学生去军队里当新军教官？墨问也是创了个前无古人的先例，不佩服不行，这是一个专注于修行的武痴，以至于十大学院中天才辈出的天极学院都没人敢挑战他了。

　　相比起知名度足够的墨问，紧跟而来的第五位，显然有点出乎大家的意料。

　　那是一个混身都笼罩在宽大长袍下的神秘身影，他似乎正在施展着某种术，或者说，独特的异能，将他的背景构建成了一片虚无的空间。

　　不同于雾里的迷雾，这片虚无的空间非但没有隐藏他的身影，反而将他突显得更加的显眼，一双灰暗的眸子在那斗篷下摺摺生辉，当他的手从斗篷中伸出来时，人们看到的是一柄闪耀着如同星辰般耀眼光芒的长刀！

　　火箭学院，天穹·马斯克，身高192CM，体重84KG。

　　“居然是马斯克家族的？但是，这个天穹，完全没听说过啊。”

　　“马斯克家族今年也会参赛？他们不是只对钱感兴趣吗？”

　　“那虚空背景是他的异能？有什么作用？”

　　不同于之前的品头论足，天穹·马斯克显然让大多数人都意外了，甚至，根本都不认识他。

　　马斯克家族在联邦人民心目中那种提款机的印象由来已久，加上家族刻意的低调和中立态度，让人很少在争斗的领域看到马斯克家族的身影。

　　大多数人都觉得他们只在乎钱，赚钱似乎是马斯克家族永远都结束不了的使命，但那显然只能代表普通人的看法，只要真正深入接触过马斯克家族，只要你够得上分量，那很容易就可以看出他们现在的诉求。

　　比如自己在金刚基地结交的迪斯·马斯克，王重能从和他的谈话中感觉到马斯克家族那种锐意进取的家族理念，他们的野心可远不仅仅只是在生意场上，钱财只是通往成功的必经之路，而不是成功本身，或许马斯克家族在传承的早期时，始终贯彻和信奉着不插手政事、保持中立这样的中庸理念，但当他们走到财富的顶点已经没有再进一步可能的时候，总是需要找点别的目标的。

　　坐拥着联邦最多的财富，马斯克家族已经积蓄了百年，而这位此前毫无名气的天穹·马斯克，既然能被墨家排上榜，既然决定要征战CHF，王重觉得，这似乎就是马斯克家族准备开始展露锋芒的前奏了。

　　天讯的讨论声还在继续，对天穹·马斯克的各种猜测，比不上先前那几位的人气，但至少都是对他抱着肯定的态度，墨家的榜单毋庸置疑，科尔·约瑟夫的前车之鉴早已让许多动着歪脑筋的人熄灭了那点小心思，大多数人只是对那幻化的虚空感到无比好奇，就连王重都看不透那片虚空究竟代表着什么，毫无疑问肯定是一种异能，只是，有什么作用呢？

　　这时候，其实人们反倒希望有那么一两个不开眼的家伙跳出来挑战一下这个神秘的十大高手之一了。

　　随着天穹的落幕，第六人闪亮登场，又是一个超人气人物，从他出场时那满天飘舞的近乎文艺片儿一样的浪漫冰花，就已经注定又有女人要为之尖叫了。

　　修长挺拔的身影在一片冰川中前行，在那极北之地的酷寒中，这年轻人竟然满不在乎的赤裸着上身，空中的雪花落到他身上时瞬间就隐没不见，并非是被身体的温度蒸发或者融化，而是一种让人感觉诡异的融合。

　　他的皮肤白得让无数女人都要羡慕，容貌俊美得让几乎大多数男人都要自惭形愧，就算是王重这种从来不看脸的家伙，也忍不住多看了两眼。

　　这家伙，和格莱的颜值有得一拼啊……

　　而最让人惊讶的，还是那赤裸上身上的疤痕，代表着丑陋的疤痕在他身上如同星罗密布，但却并未影响他任何一分俊美的感觉，反倒给那略显得太过俊俏的外型增添了几分男性的阳刚。

　　他正在追逐着一只变异雪豹，那东西的速度可以轻易甩掉一大堆的刺客，可在这男子迅若奔雷的追逐中，双方的距离却正在以肉眼可见的速度飞快拉近，他在跟雪豹共舞。

　　画面在此时定格，屏幕中也立刻打出一连串的资料。

　　雷帝学院，弗拉基米尔·伊凡雷帝，十八岁，身高185CM，体重74KG。

　　天讯这时候早已疯狂的陷入了节奏，跟之前邪气的鬼浩一样，弗拉基米尔同样有着惊人的人气，这大概是这届CHF上最耀眼的男人之一了，不止是他的实力，更因为他的名气。

　　冰王子，弗拉基米尔·伊凡雷帝！

　　联邦上五家中伊凡雷帝家族的第一顺位继承人。


第二十章 争第二

　　“上帝啊，雷帝学院今年有三人入选了，这绝对是冲着冠军去的。”

　　抛开那些花痴不谈，评论中也不乏有真正在认真分析的，特别是像王重这种身在其中的，更是觉得压力山大，除了斯图亚特学院外，雷帝学院是目前唯一有三人入选的超级学院。不愧是联邦上五大家族中伊凡雷帝家族的摇篮啊，北区无可争议的王者。

　　两个最强重装，再加上眼前这个全能型的最强战士……这还仅只是稍稍展现实力的冰山一角，已经让人感觉遥不可及了，任何一支队伍，就算是斯图亚特学院，碰上了这样的对手都会感觉头疼的吧。

　　王重看到的却是对方对于冰属性的理解，大概跟自己对火焰的情况差不多了，那寒冷仿佛成了最温暖的花园。

　　就在所有人沉浸在冰王子风采的时候，只见在黑暗的屏幕中，一点银芒先到，随后枪出神龙！

　　如同撕破了黑暗的维度，一枪定鼎天下！

　　不同于蒂薇兰惊龙枪的那种霸气，这一枪有的只是快，快到极致的快，甚至在视频的效果中，快到让人都已经忽略了枪的本身，而只注意到了那刺破黑暗的银亮。

　　唯快不破，不论是在古武武学还是现代武学理念中，这都是永远不变的真理，而且当枪芒撕破黑暗的那一瞬间，即便隔着屏幕，王重感受到的也还有其他的一些东西。

　　不止是快而已，更有一种势，说不清道不明，就像是锁定的万物，根本无法闪躲。

　　竟然还有这样的枪法，王重凛然，十大高手看到这里，要数眼前这个还没有露面的家伙最让他有出手的欲望，这才是真正的反璞归真！

　　极致的枪法！和这样的高手对战，想必时刻都会处于生死一瞬间的那种感觉中吧！

　　当黑暗褪尽、光明复来，一个一身白衣的冷酷男子出现在了屏幕前。

　　这男人说不上帅，但却英气蓬勃，一张轮廓分明的国字脸上，浓眉大眼、鼻梁如刀，手中的银色长枪约莫有两米长，却十分粗壮，枪柄上一条盘延而上的雕龙散发着让人敬畏的古朴气息。

　　神龙学院，赵一龙，十八岁，身高188CM，体重72KG。

　　作为十大家族中的下五家，赵家的光芒从未黯然，古武圣地、兵器之神，赵家靠着自身的实力在黑暗时代曾收获过无数的荣誉，如果不是黑暗时代中后期热武器的兴起和各家族多元化的迅速发展，赵家如今在联邦的地位或许还要比现在更进一步，名列上五家才是，但这也已无损其威名。

　　赵一龙是赵家的领军人物，虽然不是赵家第一顺位继承人，但却是如今赵家年轻辈中公认的第一高手，家传的一手神龙枪法早在两年前就已名震天下，和蒂薇兰等人一样，也是早早的就已经获得准殿堂级的称号，曾经有不少人都将他与蒂薇兰并称为年轻代的两大枪神，入选这次十大高手的阵容可谓是实至名归。

　　而随后出现的第八人，着实是让弹幕里不少人都爆发出了一阵惊呼。

　　一张看起来有点熟悉的眼神、有点熟悉的造型、甚至是有点熟悉的武器，那是一对暗红色的钢爪，而在那身黑色的斗篷上，一个昏暗的“影”字若影若现。

　　他并没有展露什么能力，仅仅只是站在那里冷冷的看着镜头，却已经带给屏幕外面许多人无尽的压力，那种仅只靠眼神就可以凝集起来的无形杀气，竟然能透过屏幕传递出来，这得是多么凌厉的眼神！

　　武鬼神皇学院，鬼心影！十六岁，身高168CM，体重50KG。

　　“又是一个三阵容学院！”

　　“武鬼神皇也有三人入选了啊！”

　　“这可是十大高手榜单，感觉分量更足啊。”

　　“鬼心影感觉更像刺客啊？怎么会选到十大战士里来？这场应该是全能型战士才对。”

　　“擦，猪啊，十大战士的真正意义就是十大高手，鬼心影可是鬼家的超级天才，那天赋让鬼浩都要嫉妒，鬼家的小公主！”

　　“人家是鬼浩的亲妹妹，这次有的看了，武鬼神皇、雷帝、斯图亚特要火拼了！”

　　天讯讨论区呈现爆炸的态势，可以说这次的CHF整个联邦的年轻人，无论是觉醒的还是普通人都在关注，此时王重却一直只注意着屏幕上的那对眼睛。

　　不得不说，鬼心影和鬼浩有点像，这位鬼家的最受宠爱关照的小公主可是有着非常冷漠冰冷的眼神，似乎对什么都不在意，都……绝望，以王重的感觉，这应该是出现高手里面杀气最重的。

　　紧跟着出现的这位……不得不说这是一个女人中的异类，在之前入选的所有女人中，不论是刺客还是远程、不论是重装还是召唤师，性感的萝拉和夏尔米也好，霸气侧露的卡洛琳和蒂薇兰也好，甚至是满脸幼萌的雾里，冷漠的鬼心影……随便拉一个出来都是祸国殃民的级别，绝对的颜值担当，从遗传学的角度，优秀的觉醒，往往预示优秀的基因和零魂，反应到外貌上也多是俊美健壮，可这个女人……

　　这是一个长得十分粗壮的女人，抱歉只能用粗壮来形容，那结实的胳膊看起来比王重的大腿都还要粗上一圈，方型的国字脸上也画着生硬的符纹刻痕，像是古老的图腾，如果不是那高高耸起的胸部，恐怕所有人都会把她当成一个男人来对待，还是那种最强壮的男人！

　　她抱着手站立，不动如山。

　　斯图亚特学院，伊洛，十九岁，身高188，体重86KG！

　　“天哪……斯图亚特的第四个最强阵容了……这还给别的战队活路吗？”

　　“靠，斯图亚特的雷洛组合重出江湖，搭配上卡洛林和雾里，斯图亚特这是打算不战而胜，直接把其他战队吓死吗？”

　　作为联邦最老牌也最强的斯图亚特家族，在CHF上同样不容有失。

　　这阵容太无解了，仅仅是伊洛和雷恩就具备了争一争冠军的实力，在加上新人王雾里和卡洛琳，这样的阵容绝对让任何人都感觉到绝望，武鬼神皇学院和雷帝学院固然野心勃勃，斯图亚特也不是吃素的啊。

　　“我还是保持沉默好了。”

　　“不要打了，直接给他们搬个冠军就好了。”

　　“其他战队只能争第二了。”


第二十一章 嘴强的王者风范

　　弹幕里大串大串的无语省略号霸占了屏幕空间，其中恐怕有不少是参加CHF的其他战队队员所发，就连这些一直只是闷头看资料的家伙都实在是忍不住想吐槽，太不给人活路了！

　　“啊啊，你们发现没有，这才是第九个，压轴的是谁啊？？？”

　　“好像高手都差不多了吧，各大家族也都下血本了，压轴的分量应该比较大才对，貌似没人了啊。”

　　仿佛是感觉到了大家的疑问，视频进入了一片空白，竟然出现了丝丝拉拉的雪花，额，难道是信号不好吗？？

　　顿时天讯上海量的问号，正看到过瘾的时候，怎么能信号不好呢！

　　然而，这并不是信号不好，一片雪花之后，黑暗中似乎有一个晃动的人影，紧跟着屏幕上一个巨大的问号。

　　十大战士榜最后压轴的是……

　　啪……啪……啪……

　　黑暗的世界中幻化出四个大字。

　　这一瞬间仿佛整个世界都安静了，这是真的吗？

　　仿佛有一股热流涌到了喉咙处，难道，传说中的嘴强王者真的会参加CHF？

　　嘴强王者？？？

　　如同火山喷发前的寂静，似乎每个人都感觉到了自己的心跳，很多时候，人们都怀疑嘴强王者并不是真的存在，或者是一个前辈高手的游戏，然而这一切都不是真的。

　　嘴强王者是一名英魂学院的学生，这个超级天才一直隐藏在我们的身边，是的，他将参加CHF！

　　“王者哥？！竟然是王者哥？！”

　　“真的假的，难道墨家知道嘴强王者是谁了？”

　　“难道是墨家的人？”

　　“不应该啊！如果墨家连对方学院都不知道的话，怎么能肯定嘴强王者一定会参加CHF呢？这可是CHF的十大高手榜！”

　　无人会置疑嘴强王者的上榜资格，但却有无数人在疯狂的置疑着墨家这串资料的意思。

　　这大概是墨家的信息第一次受到明确的怀疑。

　　确实，既然连对方所处学院这么基本的信息都不知道，凭什么敢肯定嘴强王者就会来参加CHF呢？

　　一石激起千层浪，一个嘴强王者瞬间掀翻了前面所有人。

　　经过一段最疯狂的训练之后，王重开始逐渐的减轻了战队的训练量，特别是针对巴伦，这段时间已经够强化，有的时候放松一下思考一下会带来更多的收获，巴伦和斯嘉丽的提升明显，米拉米也有不小的进步，考尔比和蕾·莉虽然尽力了但是恐怕应对CHF的水准还是有些难，但在团队配合上也有提升，整个天京战队也算是做好了准备。

　　墨榜上推出的各种高手视频并没有影响到天京战队，对其他队员来说，这些对他们太遥远，他们的目标只是进入正赛而已，当然王重可不这么想，斯嘉丽也是有一定的想法，进入正赛是第一步，如果能取得好的成绩就再好不过了。

　　格莱同学也是非常懂事儿，真的就卡着点回来了，看得出，溜了一大圈的格莱还是那么的帅气，状态也相当不错。

　　“王重学长，我回来了。”见到众人，格莱露出了灿烂的笑容。

　　“难怪我说海曼学姐居然也会有提前到训练场的时候。”王重也忍不住调侃道。

　　“队长大人，这你可就是诬陷了啊！”海曼插着腰：“最爱迟到的人是你才对吧？”

　　“是是是，”王重笑了笑，也不反驳，拉过一条凳子坐了，兴致勃勃的看着格莱：“格莱，出去有碰上什么好玩的事儿吗？”

　　“是啊是啊！”海曼顿时被转移了注意力，一脸的兴奋：“快给我们说说，你都去了哪些地方啊？怎么去的？有什么好玩儿的？”

　　“去过的地方不少，沿天京往北，大一点的城市都去过了，但都没有呆上太久，”格莱笑着说道：“基本只属于走走看看，大部分的时间都用来赶路了，要说好玩的话，感觉荒野生活更有趣一些，不管是碰到的各地驻军还是一些游民，都相当的热情，也认识了不少新朋友。”

　　“听说北边的游民都相当彪悍，性格也急，”考尔比插嘴：“不太容易相处，格莱你也是厉害。”

　　“其实还好吧，感觉真正的游民并不像南方这边描述得那么野蛮，他们非常好客，对人也很真诚，就是各种规矩多了些，如果不知道的人，很容易冒犯到他们，我也在那边闹过几次笑话。”

　　“快说说快说说！”海曼积极的催促。

　　在联邦北部区域，不少地方还是保持着游牧的传统，当然，大多都是围绕在城市和铁轨附近的草场，这些牧民便被称为游民，和负责看护铁轨的当地驻军常常联手对抗变异兽群，时刻面临着最恶劣的生存环境，和变异兽战斗在第一线，这样的游民民族是相当彪悍的，北方盛产重装，很多世家锤炼子弟的方法就是在他们成人礼前扔到最偏远的牧场去当上两三年游民，要不然直接死在外面，如果能回来，你甭管他实力提升了多少，但绝对会是个混身都散发着野性的真正男人。

　　游民给人的印象一贯如此，凶狠、霸道、狂野，但在格莱的口中，却似乎只是南方人对游民的误解，这种事儿就是仁者见仁、智者见智了。

　　一大堆人正围着聊得高兴，冷不丁儿的房门被人一把推开，马东拽着一叠资料兴冲冲的跑了进来：“CHF的赛制总算正式公布了，哈，准备出发吧兄弟们！咦，格莱也回来了？哈，这可真是太好了，刚才拿到通知的时候我还愁要怎么通知你呢！来来来，都来看看！”

　　最近马东也没闲着，作为天京战队的领队，他也是忙前忙后，领地那边的建设任务已经步入正轨，而且他的主要任务是前期和达尔文那边的人对接，至于领地的建设，说实话，还是得靠阿萨辛家族的智囊团来统一规划，无论经验还是精力，这些事儿显然都不是马东所能做到的。何况还有他老爹在这边负责和阿萨辛对接和监督，基本上就已经没马东什么事儿了。


第二十二章 初恋的滋味

　　于是他自然把重心放回了社团以及即将到来的CHF，这次的CHF对马东来说也是相当重要的，作为天京战队的领队，如果战队真能在比赛中取得一个好成绩，那毕业时的履历上会增添浓重的一笔，对以后的发展有着巨大的好处，尽管他主要负责的其实只是当啦啦队。

　　他把那叠资料在桌子上摊开，最上面那张是整个赛制的行程安排。

　　这次CHF百年庆，参赛的总共有四百多支队伍，将在一个月内在主办城斯图亚特城里汇合，进行具体的分区分配。

　　整个赛制分为预选赛和正赛两大部分，四百多多支队伍将被分到四个分区，在四座不同的城市进行预选赛，直到决出各大分区的优胜后，再回到斯图亚特城进行最后的正赛部分。

　　有些距离斯图亚特城比较远的学院，估计最多明天甚至是今天就要急急忙忙的踏上铁轨出发了，天京这边还算好，坐铁轨到斯图亚特城大概只需要三四天的样子，时间还很充裕。

　　马东笑呵呵的说：“这个主要看下大家的意思，如果是卡着时间表来，那可以一周后再出发，如果大家想去斯图亚特城放松放松，咱们也可以提前出发！还有，斯图亚特那边安排的住宿是两人一间，本着随机分配的原则，当然有特殊要求的童鞋们也可以在我这里申报。”

　　“最想申报的就是你自己吧？”海曼笑着说道：“是不是你想和我们家米拉米申请住一间屋？”

　　“HOHOHO！”其他人都在旁边起哄吹着口哨，这一对儿是战队里目前关系最牢靠的，特别是马东最近清闲下来，两人在社团里简直如胶似漆。

　　哪知一向口花花的马东却立刻是一脸严肃：“怎么可能做那种事！我可是相当尊重我家米米的！”

　　“吁，这么正气的马大领队……我竟然无法反驳。”海曼瞪大了眼睛，看着一脸正气的马东。

　　“那是当然，我家米米看中的就是我这一身正气，”马东的手不自觉的就揽住了米拉米的腰，含情脉脉的看着她：“正所谓两情若在长久时！”

　　“又岂在朝朝暮暮。”米拉米接上他的话，两人瞬间进入角色，深情凝视、温柔相拥，瞬间看呆了周围一片。

　　“咳咳咳！”海曼好半晌才回过神来。

　　米拉米……被马东带坏了啊！这么肉麻的话竟然都张嘴就来：“你们两个……这是故意在虐狗吗？”

　　“米拉米，你可别被马东带坏了。”蕾·莉都有点看不下去了，这房间里的氛围太暧昧，感觉到处都充斥着荷尔蒙的气息。

　　虐的就是尔等单身狗，谁叫你们不抓紧时间机会来着？

　　马东心中得意，继续牵着米拉米的手，十指紧扣：“米米，你比昨天看起来又清瘦了，晚上没有睡好吗？是不是在想我？”

　　“恩……”米拉米相当的配合啊，也是被马东带坏了，夫唱妇随，以前要让她像这样说话，哪怕开玩笑也是绝对不可能的，当然也是因为在场的都是好朋友，配合马东逗着大家玩儿：“你也瘦了，早晨忙着去拿这个通知，吃东西了吗？我包里有面包……”

　　“不要去拿了，那会让我又少看到你好几秒的时间！肚子饿什么的就让它饿去吧，我要就这么看着你直到天荒地老！”

　　“东东！”

　　“米米！”

　　“啊！我受不了了！”海曼抓着头发差点就要抓狂，看人家那温馨得，她也好像和格莱说这些羞羞的话，就算是说着玩儿也好啊。

　　“我也是！”

　　“受不了+1！”

　　“受不了+2。”蕾·莉和考尔比支持，格莱也笑着过来凑了个热闹。

　　“为什么要受不了呢？”巴伦表示不解：“我觉得马东社长和米拉米学姐之间那种相互的关心好感人，好羡慕啊。”

　　众人一阵哑然，紧跟着一顿爆笑，搞得巴伦丈二和尚摸不着头脑，只能跟着傻笑。

　　“马米”这对儿最近越来越有成为战队吉祥物的趋势，引领着战队里的暧昧之风，天天在社团里各种秀恩爱，其实两人出发点是好的，调剂气氛嘛，还真别说，有马东在社团里的这段时间，你甭管他是搞笑还是扯荤段子挨批斗，总之大家平时脸上的笑容确实是多了不少，这个领队，没有挑错。

　　旁边王重和斯嘉丽也在笑着，知道这两人是故意在搞怪，但看着这一幕心里却总还是觉得有种挺温馨的感觉。

　　等大家都笑得差不多了，王重敲了敲桌子：“既然大家意见一致，那就三天后出发吧，提前几天到斯图亚特也好，除了游玩放松，也可以提前近距离接触一下咱们在赛场上的对手们，感受一下气氛。”

　　“没问题！”

　　“对了，马东，艾蜜莉尔那边怎么样了？”

　　现在唯一还没有归队的就是艾蜜莉尔了，天讯关闭，想找她也找不到，只能通过马东，直接询问阿萨辛家族那边。

　　马东挠了挠头：“族长那边给我说的是训练已经到了尾声，但具体结束时间还不确定，有可能三五天，也有可能要十天半月，估计这次去斯图亚特城的开幕式她不一定赶得上，不过比赛肯定不会耽误，毕竟这次对阿萨辛也非常重要。”

　　王重点了点头：“那这三天就彻底放假吧，大家收拾收拾行李，这次大赛，说不定会持续相当长的时间哦。”

　　“哈哈，那是当然，我们要在斯图亚特城呆到最后一场比赛哦！”

　　大家都笑了起来。

　　只有早早的被淘汰才会打道回府，大家付出了那么多，没有谁想被淘汰掉，当然是呆得越长越好。

　　提前去斯图亚特城，王重也有点自己的小私心。

　　晚上回到宿舍的时候，王重就给萝拉拍了个天讯过去：“萝拉，有个事儿想请你帮忙。”

　　“恩？”那边萝拉很快就给出了回应：“你这么慎重，让我有点不知所措，说吧，什么事儿？”

　　“你认识卡洛琳吗？”

　　“认识啊。”

　　“有她的天讯号吗，我有点事儿要找她……”王重有点小兴奋，上次一别已经有半年时间了，本来都有点淹没在时间中了，可看到视频之后，瞬间又被唤醒，初恋、初吻，那种心跳的、少年的憧憬。

　　恋爱的滋味，对于没有真正品尝过她的人来说，充满了神秘和诱惑，有时候觉得那种感觉无比的深邃，但有时候又觉得简单直白到了白痴都能一目了然的地步。


第二十三章 出征

　　王重现在的想法只有一个，那就是想要立刻再见到她，这个念头，从十大高手的视频里知道她就是卡洛琳的时候，就一直在滋生，直到现在集合城市被选定在斯图亚特城，这种想法已经无比的肯定了，至于其他的，见面再说。

　　“啊……”萝拉明显愣了愣，随即反应过来：“你等等。”

　　很快，一串天讯号码就发到了王重这边。

　　“她的性格不那么随和，如果问起的话，就说天讯号是我给你的好了。”萝拉细心地说道，随即又好奇的补了一句：“不过，你找她做什么？”

　　萝拉真不是个八卦的人，但也忍不住有点好奇。

　　“有点事情，谢谢！”

　　王重的回复非常快，透着一种肯定和欢喜，以及……迫不及待。

　　什么嘛！这家伙！

　　萝拉咬了咬嘴唇。

　　“队长，谁啊？看您这认真的表情，”阿诺在旁边不知趣的插嘴了，训练一天，腰都快断了：“要不，您忙正事儿，咱们先撤？”

　　“撤？”萝拉银牙一咬、眉头一挑，一圈儿符纹在她手中闪耀：“现在必须抓紧时间做最后两个晚上的特训！今天晚上加练，接受巨熊的咆哮吧！”

　　吼！

　　“啊！”

　　训练室一阵山摇地动，疯狂的小熊顶着阿诺的菊花从空间里窜了出来，瞬间把他戳了个没影儿，只看得旁边的安洛尔连咽了好几大口唾沫。

　　这特么唱的又是哪出啊？还好刚才问话的人不是自己……

　　果然是伴君如伴虎！这天威，忒难测了！

　　王重可不知道那边因为自己而引发的惨剧，拿到卡洛琳的天讯号，想来想去，还是先发个信息过去吧，或许……对方已经忘了他和那随口的约定。

　　挂掉天讯后，王重的心里忍不住有些期待……

　　接下来两天就是各种各样的安排，别的都还好，最难对付的就是老波特，当王重告知他要去参加CHF的时候，老波特那幽怨的小眼神儿，看得旁边的马东都觉得王重是不是真的有点罪孽深重，不管怎么说，人家大老远专门冲王重才跑天京来搞研究的，设备都搬来一大堆，结果这边说走就走。

　　不过老波特还是很快就想通了，并没有太过纠结，一方面最近实验又到了关键时刻，实在也没时间慢慢去劝导王重，另一方面，也是最主要的，老波特觉得年轻人就是这样，当看到梦想时总会喜欢去追逐，从来不管那梦想到底有多远，但CHF的残酷很快就会磨平王重所谓的热血和斗志了，武力什么的都是小道，再怎么强都总有比你更强的，天天和人争强好胜烦不烦啊？只有科学，才是真正的超越自己！

　　让他去也好，只要经历些打击和挫折，这小子或许就会发现科学的美好和魅力了吧。

　　相比起老波特不咸不淡的态度，天京学院方面早就已经是全校总动员了，尽管还没有正式开校，但很多学生都已经提前回到学院里来，只为了给战队送行。

　　出发这天，车站里密密麻麻的全是人头，全都穿着天京学院的制服，足足有三四千人，考虑到这还是暑假期间，而且所有来的人都是自发聚集，这样的到场率简直就是惊人。甚至，许多没有来的学生也都通过同学们的天讯在关注着这边的一举一动。

　　天京学院已经很久没有这么热闹过了，大家高举着“预祝天京学院战队旗开得胜”、“你们是最棒的”等等长幅标语，兴奋的在车站里等候着，叽叽喳喳、七嘴八舌。

　　铁轨车还没到，可当看到王重他们一行九人背着大包小包出现时，原本只是嗡嗡嗡嗡的低议声，瞬间就已经转化为山呼海啸般的欢呼声。

　　“王重队长！要赢啊！你们是最棒的！”

　　“考尔比！相信自己，你行的！我们圣·裁决的全体哥们儿都挺你！”

　　“海曼社长！咱们天京异能社可就全靠你了！海曼社长威武！”

　　“啊！格莱背着背包的样子也好帅！”

　　“天京天京，超级精英！”

　　四周叽叽喳喳的声音和许多喊口号的，直接震响了整座车站，老格林和索尔过来了，老摩尔本来也要过来的，可似乎昨天晚上被老波特拽着加班了，现在估计还黑着眼圈在实验台上呢。

　　老格林的脸上挂着笑容：“该说的该交代的，都已经说得差不多了，老头子今天就不多废话了，王重，祝你们一切顺利，无论最终的成绩怎么样，你们都是学院的英雄，我们学院全体师生都在天京等待着你们回家！”

　　“谢谢格林校长，我们会努力的！”

　　轰轰轰轰……

　　说话间，铁轨进站了，一个二年纪的男生挤了过来，在人堆里冲王重伸手：“王重队长！把我的好运借给你，分区的时候要抽只好签啊！好的开始是成功的一半嘛！”

　　王重笑着和他握了握手，紧跟着就是更多只手。

　　“还有我！我的运气好！王重学长，我的运气也借你！”

　　“靠，你这种逢赌必输的货就不要出来凑热闹了，小心一会儿把王重队长的运气都给拖霉了！握我的，我的！王重队长，我打牌十场九赢啊！”

　　“我的！还有我的！”

　　无数只手伸了过来，王重忙了个满头大汗，还好旁边老格林站了出来：“好啦好啦，两三千人呢，一个个握下去，天都黑了，意思到了就行！”

　　“诶！别挤！别挤！校长，我最后一个！真的，我运气特别好！真的最后一个，王重队长！”

　　有时候，太热情也是种恐怖，等天京战队所有人好不容易挤上了车，铁轨已经晚点起码十几分钟了。

　　车窗外，仍旧是无数张兴奋的笑脸，无数在呐喊的声音。

　　别的学院是怎么看待CHF的，王重不太清楚，可在天京，因为王重的出现，因为新战队的组建，更重要的是，因为天京这些年的落魄！

　　王重深知，这次CHF，战队承载的东西就实在太多了，它是几乎学院所有人的希望和梦想，而当天京战胜阿道夫、战胜撒克逊之后，这种希望和梦想已经在无形中被无数学生拔高到了一个很高的高度上。

　　与有荣焉！


第二十四章 卡洛琳的约会

　　甚至当铁轨开动时，不少学生都自发的追着铁轨跑了起来，仿佛是想把自己的所有疯狂和力量都灌注到战队中去，与他们同进同退！

　　战队的每一个人也都被这种热情所感染着，单细胞的巴伦半个身子都在外面，冲那些才认识了半年、甚至是在最近两三个月才开始扭转关系的一年级新生同学们挥着手，海曼本来画了挺漂亮的妆，结果却愣是被搞得差点哭花了，朋友们的热情和真挚，有时候并不比父母的唠叨少上多少亲切。

　　每个人都感觉充满了斗志和力量，这一种无形中汇聚起来的东西，传递感染着每一个投入其中的人。

　　铁轨逐渐消失在视野中，看着那边已经跑很远的学生，老格林也是忍不住笑着摇了摇头：“这帮疯小子，真是精力旺盛过头了。”

　　“得了吧，你就是羡慕，”索尔教授哈哈大笑：“而且这帮小子也有疯的理由，今年王重他们这一队，确实已经是天京这些年来最优秀、势力最强的队伍了，我觉得出线进入正赛应该还是没问题的。”

　　“如果是往届肯定没问题，”老格林叹了口气，表明的轻松都是装的，这段时间他的压力比谁都大：“今年不同啊，十大家族的介入，这届CHF已经有点变味儿了，不再只是单纯学院之间的较量，这些家族势力拉起来的才是真正的强队。这次，总觉得有点悬，我年纪已经大了，说实话，如果理事会和东区议会方面真要下了我，其实也没什么大不了的，只是看着这些孩子们那种期待，我就很难想像失败的后果。而且，天京学院以后恐怕真的就要跌落入二流了。”

　　“不要自寻烦恼，既然相信，那就彻底相信他们吧。”索尔拍了拍老格林的肩膀，加上今天没有过来的摩尔，他们三人可是几十年前的老同学关系，相互间非常的了解，交情也相当深厚：“我总觉得，王重这孩子是个擅长制造奇迹的家伙，而且，也没有别的办法了不是吗？自怨自哀的干着急是最可悲的，哈哈，这话可还是当年你告诉我的呢。”

　　“我以前有说过这种话吗？”老格林狐疑的看着他。

　　“你说过。”

　　“有吗？”

　　“没有吗？”

　　“有吗？”

　　“哈哈哈！老家伙，别绕圈儿了，今天陪你喝一杯，我请客！”

　　长达三天的铁轨路程，和上次去卡波菲尔不同，那时候刚刚战胜阿道夫，义气风发，何况只是去特训又不是参赛。

　　可这次，见识过了卡波菲尔的强大，见识过了所谓的五大刺客、五大远程、五大重装乃至十大高手，只要一想到这些人都有可能成为自己的对手，大家就不由自主的会感觉到一丝紧张和兴奋。

　　尽管每个人都尽量在表现得很自然和随便，可那种深埋在战队所有人内心里的紧张，还是无可抑制的在队伍中蔓延着，特别是三年级的几个老生，考尔比、蕾·莉这些，体会过太多在外面的失败，以前习惯了还不觉得有什么，可当对比赛开始抱有期望后，曾经失败的那些画面和记忆就像一座大山一样压在他们心头，沉甸甸的透不过气来，对考尔比和蕾莉来说，如果有一个好的表现，说不定就能改变他们的命运。

　　当然，也有完全没感觉的，王重和格莱就是代表，上车的第一天就感觉像是在旅游。

　　“学长，你觉得我们会走多远？”格莱笑道，虽然没参加合练，但对王重那一套合击力量，格莱是掌握最好的，有的时候真的就是这样，对于他这样的天才，什么东西都是一看就通。

　　“既然来了，当然是能走多远就多远，不过这次的对手确实都很厉害，关键时候，还是需要你的前排发挥。”王重笑道，分给格莱一根火腿肠。

　　格莱接了过来笑了笑，“墨榜我看过了，确实很厉害，有几个人的实力见识过，不过都没有学长厉害，我觉得拼一拼，还是会有好成绩的。”

　　王重微微一笑，天京战队，只有格莱能感受到他的实力，斯嘉丽其实都只是一知半解，这支战队非常不均衡，但在王重真正的体系里面，一旦遇到强大的对手，前排的格莱，中间的他，足以确保后面的斯嘉丽和米拉米，一个人是孤掌难鸣，可是格莱是靠得住。

　　似乎就像是第一次在重力室相遇，两人的眼神一直都没有变化，实际上，两人交流并不很多，可是却有一种奇怪的默契和配合。

　　斯图亚特城，联邦第一世家的大本营，踏出车站的那一瞬间，就让包括王重在内的大多数天京队员们都看花眼了，仅仅只是在铁轨车站里而已，已经能感受到这座城市的繁华，熙熙攘攘的人流，以及有条不紊的秩序，很少有武装铁轨的车站会这么热闹，还有密密麻麻的商铺，工作人员、服务人员都面带微笑，彬彬有礼，让人一踏入这个城市就会感觉不一样。

　　斯图亚特城也是自由联邦防御最强横的城市之一，从驻军到防御设施都是一流的，安全诞生繁荣，到处高楼耸立，这里也容纳了自由联邦最大的人口，当那长长的钢铁野兽呼啸着从所有人头顶穿过时，所有人都忍不住震撼了，在斯图亚特城丝毫不会感觉到变异生物的威胁。

　　“这太酷了，我有生之年也要在咱们的城市修一条这样的铁轨！”不得不说，最近的马东同学春风得意，从一个郁郁不得志的阿萨辛边缘人，变成了家族现在的重点培养对象。

　　“天京？没可能的吧？”海曼吐了吐舌头，家里有个在市议会里做事儿的老爸，太了解天京那帮官僚的尿性了，别说天京根本不够这么发达、也没这么多钱，就算有，也别指望市政厅做这种纯粹便民的事儿。

　　马东嘿嘿一笑，冲王重眨了眨眼睛，他所谓的城市当然不仅仅是天京。

　　除了现代化的繁华，最引人注目的就是大街上各种和CHF有关的东西，无论是滚动播放的巨型广告屏还是CHF的各种海报，充斥在斯图亚特这座城市的每一个角落，出镜率最高的就是墨家所推出的三大召唤师、五大重装、五大刺客、五大远程以及全能的十大高手，墨家也在通过自己的方式强化家族影响力。

　　进入主办方给大家准备的酒店时，到的不止是天京，现在到达斯图亚特城的参赛队伍已经有很多了，酒店里早已人满为患，知名的不知名的，王重甚至还瞧见曾经在OP和自己有过一战的来自极光城的小正太雷冰，跟在几个十分粗壮的巨汉身旁，穿戴的古怪长袍制服上绣有醒目的极光学院的队标，只是大夏天的，穿着那厚厚的袍子，让王重光是看着都觉得热。

　　第一次看到这么多来自天南地北的学生，各种奇装异服的、特异风俗的举不胜举，大家也都是十分兴奋，毕竟都是年轻人，也正是充满了希望和梦想的时候。

　　“嗨，同学，你们是哪个学院的？”前台登记的时候，有个小平头凑了过来，热情的打着招呼。

　　“天京学院。”

　　“啊？幸会幸会，”小平头明显没有听说过，愣了愣才反应过来，笑着说道：“不好意思，参赛队伍太多了，我是雷龙学院的卡妙！分在同一个酒店就是缘分啊，明天这所酒店里有个冷餐会，各大战队的都可以去，希望天京学院的各位同学也能来啊，时间是明天晚上八点，地点就在酒店二楼的大厅里。”

　　小平头热情的递上一个简易的请帖，礼貌的告辞又冲别人过去了。

　　“还搞得挺热闹嘛，”马东拿过那请帖看了看：“雷龙学院，没听说过耶？是他们组织的吗？”

　　“不要小看雷龙学院，”旁边已经有人插嘴接话，那是一个带着厚厚眼镜的年轻人，满脸严肃，手里拿着一大叠资料：“两届前曾杀入了CHF总赛的前十六强，这边内部资料给出的综合评定是B级，西区的老牌强队了。”

　　“内部资料？哪里搞到的？能不能给我看看？”马东相当感兴趣，做情报工作什么的，本来就是他这个领队的职责。

　　“自己去买吧，出门左拐的报亭，一百信用点一份儿，谁都可以买到。”

　　“吁……这样的内部资料啊？”马东撇了撇嘴。

　　眼镜男推了推鼻梁上的眼镜，一抹寒光在镜片上闪过：“不要小看这份儿资料！根据我掌握的情报和目前的对比来看，这份资料基本上没有什么出错的地方，应该是出自相当专业之人的手笔！”

　　听他说得慎重，大家也都感兴趣起来，海曼凑过头去：“嗨，帅哥，资料上给我们天京学院怎么评价的？是什么等级？”

　　“天京学院……我看看，好像之前没有看到……”他一边翻看着资料一边说道：“资料上给出的最高等级是S级，往下依次是ABCD，这届的参赛队伍实在太多了，是以往的好几倍，划分得自然也就细致一些，其实能被资料评为B级的，在往届就已经算是很有实力的强队了，A级……吁，找到了。”

　　眼镜男抬起头看了看天京众，轻咳一声：“你们被评定为C级……不用失望，这届参赛队伍，很多人都被评为D级。”

　　以天京以往的成绩，不被看好是在意料之中，大家也早有心理准备，估计这还是看在天京赢过阿道夫的份儿上，否则直接就会定到D级里面吧。

　　但是，还是有点不爽啊，倒是眼镜男带有善意的安慰，让大家有蛮友好的感觉，王重笑着说道：“我是天京战队的王重，还没请教？”

　　眼镜男伸出手来：“巨神峰学院，迪卡波，我是注定会一鸣惊人的男人。”

　　众人一阵汗，看来这次大赛自恋症患者不会少，王重等人开始办理入住，刚到房间，王重就收到了一个让他激动不已的天讯，竟然是卡洛琳的恢复，他竟然约自己见面，上帝，这几天他都觉得对方已经忘了自己，饶是面对任何对手都能淡定的王重，也不知道该怎么办，这时候想到了马东，马东东的经验比较丰富，肯定会给他意见！

　　马东来了，“兄弟，到底啥事儿还非要见面说，我可是把我亲爱的米米都扔到一边，你不知道她那幽怨的眼神像是怀疑我们俩有什么一样的。”

　　“别发骚，有正式，需要你的专业意见！”王重慎重地说道，搞的马东也一脸的紧张，等王重刚说完，房间就传来一声爆吼。

　　“真的？”

　　“小点声，记得我以前跟你说过的，她是斯图亚特家族的，只是没想到……”

　　“你是说，你们这么长时间没联系，她约你见面，在我们刚刚抵达这里？”马东从震惊中慢慢恢复平静。

　　“是啊，你知道我的，其实她什么身份我都不在意，只是我不知道她怎么想的，这事儿总要两厢情愿才好。”王重说道。

　　“哈哈，第一次见你这样的表情，我觉得吧，瞎想也没用，明天见了就知道，再说，你也不比她差，哥们支持你，加油，如果你能搞定斯图亚特的小公主，就跟拿了CHF冠军一样！”马东举双手双脚支持，接下来马教授就开始传授王同学一些经验，尤其是一些贵族的礼节，虽然说不一定要会，但至少要明白，别洗手的水直接喝了那就丢大人了。

　　第二天起了个大早，就看到马东提着一套白色的西服过来了：“还好斯图亚特这边24小时营业的商场多，穿这个，见女神怎么都得收拾收拾！”

　　“又是这种骚包白？你能换个风格吗？”王重摸了摸鼻子：“会不会太张扬了啊？卡洛琳又不看重这些东西，我觉得穿随便点还好点。”

　　“靠，追女人不张扬点怎么行？再说，皇家花园是什么地方？你要穿一便服，没准儿门儿都不让你进。”马东直接把衣服拍到床上：“这可是哥一大早跑了好几家商场才挑到的，标准绅士打扮啊，赶紧的，别啰嗦了！”


第二十五章 闺蜜的作用

　　王重笑着爬了起来换上衣服，这种正装穿起来总感觉不太舒服，贴身的流线设计虽然能完美的体现男性的身材，可到处都绷得紧巴巴的，对穿惯便装的人来说别提有多别扭了。

　　“皇家花园那种地方，讲究满多的，有侍应给你服务的话记得一定要给小费，钱都在你上衣兜里，给你装好了，一次给一张就行。如果点东西的话，那些乱七八糟的名目估计你也看不懂，装绅士点，让卡洛琳点就好了，你和她选一样的，还有还有……”

　　马东一边帮他系领带，一边就在耳朵边上喋喋不休的唠叨着。

　　“哪来那么多复杂事儿，不就是个咖啡厅吗？”

　　“是是是，该知道的总要给你说一下嘛，装不装逼随便你，我还指望着你把女神给牵回酒店来，估计瞬间就能把酒店里那帮家伙给震傻掉，哈哈！到时候我也跟着装把逼！”

　　王重也忍不住笑了笑，收拾妥当，扯了扯衣角：“走了！”

　　也是为了卡洛琳，王重第一次接受了马东的风格，骚包白，或许会精神一点吧。

　　“加油！”马东把双手放到头顶做了一个爱心状。

　　等王重关上房门离开，马东脸上的笑容才慢慢淡了下来，忍不住叹了口气，他确实……被吓到了。

　　他教的东西有用吗？其实屁用都没有，因为他跟卡洛琳也不是一个级别的人，跟卡洛琳一比，区区一个阿萨辛的待考察子弟就跟乞丐没什么两样，坦白说，如果王重遇到的是一个斯图亚特家族的外系，以王重目前的实力或许有戏，但卡洛琳……一点可能都没有，正因为是兄弟，马东才更冷静，可是他开不了口，这事儿必须王重自己去确定。

　　如果这女孩子对他有意思，绝对不可能半年多，一次都没联系，这就根本不是正常恋爱的关系和状况，王重的性格他太了解了，论战斗，他一个顶一百个，但论对女孩子的了解，他绝对不及格。

　　一个真正豪门对身份、家世、地位的看重，有能力的年轻人很多，这些世家也会招揽，摆出相当热情的态度，但这和与他们的继承人谈婚论嫁绝对是完全不同的两个概念，何况即便不说家族方面的压力，起码以马东在各种新闻报道上对卡洛琳的了解，这绝对是个相当不简单的女人，可绝对不仅仅只是漂亮、能打以及身份高贵而已，其强硬的作风和过人的智慧，在整个联邦都是屈指可数，绝对的女中豪杰、强人类型。

　　但凡这样的女人，根本不可能为了所谓的爱情就不顾一切，甚至，马东觉得这样的女人眼里根本就没有爱情两个字，否则只要稍微考虑一下王重的身份，今天他们的约会地点也不会是在皇家花园那样的地方。

　　或许是自己太敏感了，任何一点点蛛丝马迹都能嗅出其中的味道来，只是王重所展现出来的热情让马东不忍心去说一些打击他的话，有时候，事实比劝解要有用得多。当然，如果是自己错了就更好，可惜这种事儿完全帮不上忙，作为兄弟，马东也只能在心里祝福了。

　　作为一个咖啡厅，皇家花园就点颠覆王重的观念了，咖啡厅嘛，喝咖啡饮料的地方，可这里愣是装修出了帝皇家宫殿的感觉，入目处尽是金碧辉煌，一进门就有带着洁白手套的侍应给你鞠九十度躬，让王重都忍不住怀疑自己是不是走错的地方，而且据马东说，这里的咖啡才是真正的天然咖啡，来自赵家的垄断咖啡庄园出产，并非一般那种合成产品。

　　这像是咖啡厅吗？贵族阶层确实会享受，已经闻到了沁人心脾的醇香。

　　“卡洛琳小姐的包房是1号，”侍应相当的恭敬，特别是在听说卡洛琳的名字之后，态度变得更恭敬了：“请您跟我来。”

　　想到马上就要见到对方，王重也是有点激动，半年时间没见，可当初那种初恋的感觉却还一直保留在王重的记忆里。

　　用马东的话说，骨子里王重就是个死宅男，很多时候是活在自己的世界里，他在努力训练的时候，时间并没有停止，对方的时间在也在前进，生活更丰富多彩，当然鉴于王重的与众不同，马东才觉得会有那么百分之一的逆袭可能，毕竟嘴强王者啊！

　　推开房门，靓丽的身影出现在了王重眼前，可是王重却愣住了。

　　竟然……不是卡洛琳。

　　王重微微一愣，本打算照马东说的给个小费什么的也忘了，房间中是另一个女人，同样的年轻貌美气质优雅，甚至，王重也认识。

　　蒂薇兰冲那侍应摆了摆手，后者立刻知趣的退了出去，恭敬的带上房门。

　　蒂薇兰很有礼貌的站起身来，冲王重笑了笑：“你就是王重吧，我叫蒂薇兰，是卡洛琳最要好的朋友，她今天有点事儿来不了了，让我代她尽尽地主之谊，王重同学不会见怪吧？”

　　王重微微一笑，有点意外，却有在情理之中，坐在了卡洛琳对面，望着卡洛琳，OP一战，让他面对蒂薇兰并没有陌生感。

　　蒂薇兰笑了笑：“喝点什么？”

　　“随便吧，其实你应该知道，我对这些都不懂。”王重耸耸肩说，装逼不太适合他，干脆直接点的好。

　　“waiter，两杯冰龙极岛。”蒂薇兰按下桌上的呼叫按钮，随意的点了两杯咖啡，然后仔仔细细的打量着王重，这人刚刚进来的时候明显有点紧张，可是见到自己之后却非常的淡然。

　　这还是有点奇怪的，她、卡洛琳、墨星辰、鬼心影，并称自由联邦年轻一代，经常被戏称为四大公主，或者自由女神什么的，很少有这个年纪的男孩子可以这么自如。

　　坦白说，王重给她的印象并不算很好，说不上帅，长得很普通，他穿着一身明显刚刚买来的新衣服，系得紧紧的领带让他感觉很不自在，踏进皇家花园这种场所时的意外和拘束，让他看起来混身都散发着一股土气，这就是一个普通人，蒂薇兰并不歧视普通人，但如果是以卡洛琳的伴侣来作为挑剔标准的话，这样的形象就实在是有点太不搭调了，她都无法想像两个人真的站在一起出席各种场合会是种什么样的画面。

　　唯一能让蒂薇兰印象深刻的，大概就是他脸上和眼睛中所散发出来的那种真诚和自信，但说实话，对一个贵族来说，这样的东西是最廉价、也毫无意义的，甚至是坐井观天。


第二十六章 放纵一下

　　今天就让她当一回恶人吧。

　　如果这小子不识相，蒂薇兰不介意为了好朋友而教训教训他，天京学院，这样的男生……这差距确实是太大了点，其实蒂薇兰也好奇，像这样普通的男人，当初是怎么让卡洛琳搞出童话一样的浪漫感觉来了？没看到他时还有着诸多假想，可真正看到了，才觉得这件事儿真的很不可思议。

　　王重也看着蒂薇兰，面对面坐着，他能感觉到蒂薇兰身上虽然尽力压抑却依然散发出来的旺盛魂力和生命力，真的很强大，和他一战的时候真的五分力都没来得及用出来吧。

　　虽然都没开口，却丝毫没有尴尬的感觉，蒂薇：“其实，卡洛琳今天也托我向王重同学转达几句话。”

　　“呵呵，请说。”王重深吸一口气，他不想装，确实做不到平静。

　　蒂薇兰的语气很慎重：“卡洛琳请我转告你，天京是一段美好的回忆，但那不是爱情，你们不合适，希望下次见面，是路人。”

　　事实上，推开门看到不是卡洛琳的时候，王重就已经有预感了，只是在心里还保留着一份期待，半年都等了，不差这几分钟等个结果。

　　他沉默了一会儿：“这是她的真心话？”

　　蒂薇兰笑了，“我知道你的意思，是不是担心家族的压力之类的，我觉得你自己也应该清楚，你们真没到那一步，而且，你认为我为什么会在这里？我是她最好的朋友，亲口替她转达这些话，其实是想留下美好的回忆，否则……真没必要这么麻烦。”

　　王重没有说话，蒂薇兰的说非常非常清楚，无比的清楚，甚至让他找不出任何问题，那段回忆是真的，但也仅仅是她丰富人生的一个小插曲，有点苦涩。

　　蒂薇兰能感觉到他脸上表情的变化，刚才的热情和期待已经消失了，就像是希望的破灭。

　　意料之中的反应，蒂薇兰静静的坐在那里，已经在准备接受王重的各种变化了，她来的另外一个目的，就是把王重的不良反应扼杀在摇篮里，CHF大赛，作为主办方的卡洛琳队长可不能闹出什么绯闻。

　　王重苦笑着摇摇头，深吸了口气重重的呼了出来，脸上露出一丝笑容：“谢谢，还有，再见。”

　　这么干脆？

　　蒂薇兰愣了愣，想像过对方的各种反应，甚至她已经准备好了各种各样的套路，总要让这小子死心才好，可没想到，现在却连一个都用不上了。

　　看着那个消失在视野尽头的背影，蒂薇兰原本的不屑中倒是多出了几分欣赏，总算卡洛琳曾经的眼光也不至于那么糟糕，这家伙至少算是个有脾气的男人。

　　斯图亚特城有着天京难以企及的好空气，辐射的雾霾也相当稀薄，这让大街上正午的阳光看起来有点刺眼。

　　走出这金碧辉煌的皇家花园，感受着这盛夏的天气，王重拽开勒了他一个上午的领带，长长的出了口气，顺便也把那件紧绷绷的白西装给脱了下来搭在肩膀上。

　　难过？

　　是有那么一点，但蒂薇兰有句话说得不错，他和卡洛琳之间所谓的开始，更多的是他自己的一厢情愿。

　　不管是那个霸道的吻，还是像宣布归属一样的告诉对方，你是我的女朋友，现在想想是太幼稚了，傻得可以，不过那确实是自己当时最真实的反应，并没有什么值得后悔的。

　　马东有句话的说的好，初恋就是用来抛弃的，或者被甩的。

　　“马东东，我失恋了，过来和我喝酒吧！”王重拨通了天讯。

　　“哥们，多大点事儿，告诉你一句真理，今儿她对你爱答不理，明儿你让她高攀不起！”马东说道，声音很响亮，因为马东就在门口，他一直在等着王重，无论什么结果，王重都需要兄弟在身边。

　　第二天王重醒来的时候，感觉意外的舒畅，昨天晚上和马东喝到大半夜，东拉西扯，到后面也不知道在说什么，但是非常痛快，心情好很多，毕竟他要面对的是CHF，不光是一个人的，也带着学院的希望。

　　迪抵达餐厅的时候正好看到斯嘉丽她们几个女生也正在吃早餐。

　　“哈，难得看到咱们一身正气的队长大人也有酗酒的时候。”海曼笑嘻嘻的看着他。

　　“也不知道马东东和你在疯什么。”米拉米也觉得奇怪，马东偶然发疯也就罢了，王重一直都是很理智的人，尤其是这么敏感的时候，也就是天京战队无人关注，否则肯定会被当成自甘堕落。

　　王重也是惭愧，自己的意志确实不够坚定，旁边斯嘉丽关心地问道：“酒醒了吗？看你精神还不太好的样子。”

　　“已经满血复活，偶然放纵一下，我也是正常人好不好，就当我压力太大吧。”王重笑道。

　　众人没有在调侃，连他们都感觉到压抑，就别说作为队长的王重了，要说没点压力那才不正常，偶然小小放浪一下，反而让大家觉得王重是个正常人，当然要是大家知道内情恐怕会惊天动地，马东东虽然嘴碎，但这种事儿他谁也不会说，只有斯嘉丽发现了点什么，但她也没有多问，以王重的性格，是绝对不会对挑战赶到压力，只会是更加的具有斗志，昨天的情况显然是因为别的事情，而能干扰到王重心情的十有八九是感情方面。

　　难道是哪个神秘的女朋友？

　　到今天，连斯嘉丽都觉得太不靠谱了，喜欢一个人绝对不是这样的，聪明如斯嘉丽，显然不会做那种伤口上撒盐的事儿，真正的聪明很多时候都显得不那么聪明。

　　吃过早餐，一天过的依然非常忙碌，各大战队的登记以及很多琐碎的装备领取开始了，由于人数众多加上型号的问题，各入住酒店分批次记性，一个白天也没弄完，到了晚上，主办方也停止了办理，CLASS酒店的冷餐会开始了。

　　这次冷餐会是雷龙学院牵头弄起来的，CHF的参赛队伍总共四百多支，当然不可能全都在一个酒店里，住在这边同一个酒店的大概有三十几支队伍的样子，聚起来也是两三百号人，基本上都来了，现场显得相当的热闹，周围都是不认识的人，但有一点，大家都是一个级别的，各个地区的佼佼者，能参加本身就是对自己的一种褒奖，所以人人脸上都带着我是精英的笑容。


第二十七章 弱者的布局

　　雷龙学院被定为B+学院，算是这酒店里级别最高的，也想通过这种方式彰显一下存在感。

　　这个评定虽然没有墨榜那么权威，据说也是参考了联邦最近几年的战绩和此次参赛队员的基本情况做的评定，还是相当有价值的。

　　A级以上大概就属于是主办方认为能出线的队伍，也是真正有实力的，B级就要看看运气，当然也存在一定的偶然爆发性，简单说，有潜力，至于C和D，凑凑热闹，陪太子读书的类型，这样评定的战队，基本上不会有太好的成绩，但是战队里的个别队员还是可以好好表现，争取为自己搏一个好的未来。

　　天京战队在这里面不算是最弱的，但显然也远远够不上主角的资格，而且情报一直是天京没有做好的工作，这时候基本都是多听少说。

　　四周的议论声很多，乱七八糟聊什么的都有，但不会有人真傻到去曝光自己战队的实力，要么就是瞎吹，要么就是转移话题，提得最多的还是嘴强王者。

　　不得不说嘴强王者在墨家视频榜上的出现，确实是在各大参赛队伍中引起了一阵轩然大波，毕竟墨家在视频里给出的资料实在是太少了，连嘴强王者姓甚名谁、是哪里人哪个学院统统都不知道，竟然就武断的将之搬上了CHF十大高手的榜单，这显然是矛盾的。

　　墨家凭什么认定嘴强王者会参赛呢？

　　关于这个的置疑，从视频出现那一天起就一直都存在着，甚至连当时的王重自己都觉得不解，还以为墨家真有那么通天的能力掌握了关于自己的情报，可结果显然不是。

　　冷餐会上的各支战队对这个问题显然也非常关注，这可是现在的全民话题。

　　“据说是墨家的墨星辰殿下使用了天命师的能力判定，嘴强王者有高达九成九的几率将在这次CHF中出现。”

　　“我也是这么听说的，这也是最靠谱的说法，嘴强王者到底是哪个家族的啊，啧啧，有他在，哪怕是垃圾战队也能翻身了。”

　　“呵呵，太天真了，我敢打赌，他绝对是大家族的秘密武器，而且十有八九是在十大家族里面，我敢以我说硕大的下体发誓。”

　　“滚，你这个恶心的家伙。”

　　“联邦四公主之一的墨星辰殿下？联邦唯一的天命师啊，听说在黑暗时代可是如同神一样的存在，那就肯定不用怀疑了！”

　　“别那么迷信好不好，你都说那是黑暗时代的力量，我倒是得到可靠消息，这次墨星辰殿下是以嘴强王者的判定为试炼，来锤炼的天命判定能力，她的修炼方式跟我们不同，我们练得的身体和魂力，她修炼的是灵魂力量。”

　　“七八分靠谱是有的。”

　　“现在大家只是好奇嘴强王者到底是谁了，参赛的高手说起来多，但实际上顶尖级别的数来数去也就那么些人而已，很多人都说嘴强王者应该不会是什么新人。”

　　“是啊，我听说他好像是鬼浩的小号？他们的战斗风格其实有点像，小技巧方面特别细腻，至于说十字轮，万一那是鬼浩练的大招呢？”

　　“鬼浩应该不可能吧，毕竟是那么高调的人，和嘴强王者的低调作风可完全不一样，我倒是觉得很像斯图亚特学院的雷恩学长，那也是个标准远程近战的全能类型，而且，雷恩学长正好也拥有火异能！”

　　“都别瞎说，怎么可能！如果他是鬼浩，那十大战士就应该是九大战士，如果他是雷恩，五大远程也就该少一个了，墨家不可能把同一个人两次列入榜单。”

　　“墨家也不知情嘛，这个还是可以理解的。”

　　天京学院的人在这种场合一般都比较低调，嘴强王者，这种太遥远了。

　　“大家请静一静、静一静。”有人走上了前面准备好的话筒前。

　　他大概十七八岁，身材不算高大，穿着一身印有雷龙学院院徽的制服，脸上挂着微笑，手里还托着一杯红酒，面对所有人的目光气定神闲，看起来倒是有那么几分领导者的气场：“大家好，我是雷龙学院的卡西欧，能和来自天南地北的大家住在同一个酒店，对我们彼此来说都是一种缘分，今天略备简餐，请大家共聚一堂，我先敬大家一杯。”

　　四周的回应声有不少，说着客套的话，但更多人都是在看着他，这家伙搞这么大场面，肯定也是有什么话想说，这也是大多数人过来的兴趣。

　　“门口的那份所谓内部资料，相信在场的各位应该都看过，有没有注意到其中的一些规律和特点呢？”卡西欧笑着开始说道：“在我们这个酒店里的，都是今年被评定为B级以下的队伍啊，这意味着什么，相信大家也都能想得明白，说不好听点，不管对主办方还是那些高高在上的顶尖战队来说，咱们这些都属于是来凑人数、凑热闹的鱼腩队、炮灰队，所以连住处都分配在一起，呵呵，相当的被看不起啊。”

　　一句话就说得下面全都安静下来，不爽归不爽，但他说的是事实，而且这个“被看不起”，是包括他雷龙学院在内的。

　　“可是炮灰也有尊严啊，”卡西欧话锋一转：“大家就真甘心成为那些顶尖豪门的垫脚石？我不知道在场的大家是怎么想的，但至少，我雷龙学院，我卡西欧不这样想！不管我们雷龙学院被分配在哪个赛区，不管我们面对什么样的对手，都不会轻易放弃。”

　　“尽然大家都在这里，那就是缘分，另一方面，也是希望我们大家能够珍惜这份儿缘分，在某种程度上团结一致，我们个体的力量对比起那些顶尖豪门来看或许很弱，但如果团结起来，这股力量或许就不容小视了，据我所知，预赛中有一个非常的重要的考验就是全体的生存测试，只要我们团结，未免不能创造奇迹！”

　　“卡西欧队长说得未免有点不切实际了，你所谓的团结，怎么团结呢？”

　　“生存训练中，大家互相帮助，一致对外，双拳难敌四手，如果侥幸淘汰几个知名战队，也足够我们名扬天下的！”

　　下面有不少人似乎开始明白了：“卡西欧队长的意思是……”

　　“开放式淘汰？”


第二十八章 清场

　　“卡西欧队长是不是已经得到什么内部情报？可以确定吗？”

　　“不太可能吧，这届CHF的受关注度那么高，这种容易出现不公平情况的比赛方式应该是会被杜绝的。”米拉米也被带进了节奏，不得不承认卡西欧说的其实有一定可能，但毕竟还是有点扭曲原本的观念。

　　斯嘉丽摇了摇头，并没有说话，最近她倒是也考虑过这个问题，之前还和王重讨论过，这届CHF人太多了，应该第一轮会有一个快准狠的测试方式，联邦固然重团队概念，但说实在的，这是精英赛，个人实力是第一位，而天京战队其实很头痛，因为整个战队的水平非常不均衡，如果是团战还可以互相弥补，可是一旦是开放式的测验，很可能会有人被淘汰，而这么多轮次的战斗，少一个人都是战力的匮乏。

　　“呵呵，内部情报什么的，我当然没有，都是凭借推测，”卡西欧指了指自己的脑袋：“但是大家想想我的提议，至少没有坏处，当然真要是狭路相逢，各凭本事，也没什么好说的。”

　　众人纷纷点头，这倒是，平心而论，他们确实不被看好，但是不代表他们自己也没想法，弱者就应该团结，说不定有机会一飞冲天呢？

　　卡西欧这个人说话，确实有相当的煽动性，一开始时大家只是抱着来看看的态度，可到现在，他每说一句，都能引来不少人的响应声。

　　“如果觉得我说得有道理，有同样意向的朋友可以来我这里签个名，表示认同这个同盟，当然，也绝不勉强大家，不管签不签名，今天晚上到场的都是好朋友！”卡西欧举起酒杯，作了最后总结：“让那些觉得我们是炮灰、鱼腩的家伙都好好看看，到时候我们携手出线，让那些一个个目高于顶的顶尖豪门统统都见鬼去吧！”

　　现场顿时一片掌声雷动，坦白说，即便没有看到那份儿内部资料，大多数人对自身学院的实力还是有个相当明确了解的，像天京这样真正有干劲儿的C级队伍真的是很少，大多数被分到C级D级的，基本在过来之前就已经打定了主意完全当公费旅游了。

　　但，这绝不代表着他们不渴望荣誉，原本就是没希望的事儿，如果真因为参赛队伍太多而出现另外的预选赛规则，如果大家真的抱团……

　　万一，哪怕是万一，万一自己学院真出线了呢？

　　这对那些普通的C级D级甚至是B级战队来说，都是有着致命吸引力的。

　　“卡西欧队长说得不错，凭什么我们就是炮灰鱼腩呐？就为了衬托那些顶尖豪门，咱们大老远的眼巴巴过来给别人送经验值、当踮脚石，呸，我才不愿意呢！”

　　“抱团抱团！大家团结一致，如果真出现预想中的情况，干翻那些所谓的顶尖豪门啊！”

　　“豪门算个鸟，我们的力量才是最伟大的！”

　　现场一片热闹，斯嘉丽倒是很冷静，坦白说，从大局上，对手的想法是对的，可实际上操作起来，却并不是这样，不能背靠背的队友往往比敌人更可怕，这个卡西欧非常厉害，至少他通过今天的举动证明了自己的领导能力。

　　但天京战队可不是鱼腩战队，有王重和格莱这样的杀手锏，斯嘉丽认为天京至少是B级战队，根本不需要和这些人混在一起。

　　对于斯嘉丽的婉拒，卡西欧只是微微一笑，象征性的客套了几句。

　　现场的战队也不是每支战队都对这种事儿有兴趣的，像斯嘉丽这样找个理由的还算好，刚才那个来自北方的、挺臭屁的、同属于B级战队的极光战队就直截了当的拒绝，并且带着他们的人直接离开了。特别是那个叫雷冰的小屁孩，就是那个好像在OP里被嘴强王者教训过的家伙，眼中那种冷漠和不屑实在是让卡西欧感觉有点不爽。

　　至于天京这样的C级队，渣渣而已，多他一个不多，少他一个也不少。

　　不过，他们的队长居然连来都没来，这就有点不给面子了，一支C级的渣渣队而已，这是礼貌问题。

　　离开的时候，卡西欧摸了摸下巴，直接让卡妙在天京学院的名字下打了个叉。

　　……

　　王重可不知道自己上了卡西欧的“黑名单”，事实上，他这会儿正在喝酒，当然不是昨天那种情况，他只是平静一下心情，卡洛琳的事儿昨天已经翻篇了，不过余劲儿还要过过，所以一个人走了很远，也不知道到哪儿了，发现这酒吧就走了进去，有的时候美酒确实是可以让人更清醒释怀。

　　当然，今天就不用叫马东了，更不会像昨天那样烂醉，找了家看起来挺干净清爽的小酒吧，叫了点啤酒和小菜，听着酒吧里舒缓的轻音乐，感觉心情越来越好，这次CHF，天京战队可不是来混的，最低目标也是要进入八强，这想法要是说出来，恐怕会被人笑掉大牙，但是身为嘴强王者，这点还真不算什么，自信源自于实力，王重的眼神渐渐恢复正常，那种骨子里的热情在燃起，今天就当是休息最后一天，明天开始全部投入战斗了，真要感谢斯嘉丽，无论自己怎么不着调，她总能把事儿处理好，要是换一个战队，队员大概早就造反了。

　　王重这么想着的时候，酒吧的大门就被人粗暴的推开。

　　一个面色冷峻的黑色西装男走了进来：“这里我们包场了，其他人立刻滚！”

　　这口气有点嚣张的没边了，在斯图亚特城，虽然说不上什么天子脚下，但有钱的、有势的人真的很多，大街上随便一砖头下去都能砸出一两个小世家的知名人物，何况是在这家看起来其实还蛮上档次、蛮有特点的酒吧？这里的消费可不便宜，能在这里泡吧的，通常都不会是什么普通人。

　　坐在中间的一个胖子就有点不爽了，搂着女伴的腰，大咧咧的回头：“哪尊大神啊，这么牛逼？不知道这是什么地方吗？能来这里的……”

　　话还没说完，迎接他的不是对方的回答，而是一声清脆的啤酒瓶破裂声，紧跟着就被人扔了出去。

　　出手的正是那个叫着清场的男人，没有一句废话，只是往前面一站，身后还跟着几个和他同样打扮的人走了进来。

　　就着酒吧里稍显昏暗的灯光，能看到暗红色的、带者火焰的鬼头标志，在他们那黑色的衣服上显得格外惹眼。


第二十九章 鬼心影

　　鬼家的人？！

　　从门口爬进来的胖子看清楚了，脸色一边立刻跟灵活的兔子一样飞一样的逃走了，其他人这时才意识到说话的是什么人，在自由联邦，上五家就是这么嚣张，能说话就算已经很和蔼可亲了。

　　顿时几乎所有人都自觉的站起身来结账离开了，王重却依然还坐在角落里悠然自得的喝着他的酒，也恰恰因为是角落，反倒没有引起那几个鬼家黑衣人的注意。

　　倒是王重在打量着他们，只见先前叫着清场那个男人恭恭敬敬的走到门口：“主人，干净了。”

　　主人这样别致的称呼，在联邦还是很少见的，也就这些超级豪门有资格这样玩儿。

　　这几个进来清场的男子，包括之前砸啤酒瓶那个都是觉醒了魂力的新人类，实力相当不错，虽然不是英魂期战士，但三十岁左右，正属于铸魂期相当有价值的阶段，选择性非常广阔，任何一个城市都可以的很滋润，但现在却给人当仆人，整个联邦也只有有限的几个大家族才有这样的排场。

　　王重正想着，就看到一个带着面纱的曼妙身影从门口走了进来，排场极大，几个黑衣人都立刻鞠躬。

　　她淡淡的扫了这屋子一眼，几乎是瞬间就已经将目光锁定在了那个昏暗角落里的人，皱了皱眉头。

　　她这一皱不要紧，六个黑衣人则是心里微微一颤，刚才真是疏忽了，这么点小事儿，但如果惹得主人不高兴的话，就很可能会变成一件非常可怕的事儿。

　　领头那黑衣人的身子微微一躬，这时候已经用不着语言来恐吓了，他如同一只豹子般猛然窜了过来，眼里尽是凶狠暴厉之色，左手成拳，带起轻微的气压和风声，如果坐在那里的是个普通人，这已经足够要了对方的命！

　　只听到“砰”的一声响。

　　桌前的男人还在喝着酒，似乎都没有任何动作，可黑衣男的动作却已经在桌前停止，他瞪大眼睛、张大嘴巴，随即如同一摊烂泥般软绵绵的倒了下去，直到倒下，他都没明白对方究竟是如何攻击了自己。

　　后进来的女子，那黑色的面纱上看不到任何表情上的波动，只是静静的站在那里。

　　另外五个黑衣人却是同时变了脸色，能一个招面就放倒他们的头领，这小子有两下子，难怪刚才看走眼了！

　　“上！”其中一人轻喝一声，五人同时出手！

　　这几人显然练习过配合合击之术，一个眼神已经足以传递出相互间配合的信息，瞬间呈五个不同的角度将那个喝酒的男子围住，五条黑影如飓风般冲至，并且手中都多出了一柄明晃晃的匕首！

　　噗噗啪啪砰！

　　五柄匕首同时掉地，黑衣人的惨叫声也同时响起。

　　其中两个被不知道什么东西抽飞了出去，撞坏一大片桌椅，另外两个痛苦的捂着刚才握匕首的手腕跪在地上，他们的手腕上各穿透着一根木制的筷子，鲜血淋漓，而最后一人更惨，直接被那个喝酒的男子一脚踩在了胸口、踏在地上！

　　那只看似随随便便踩上去的脚仿佛重逾千钧，生生将那一米八几的大个儿胸腔都给踩得凹进去一块儿，别说在对方脚下挣扎，就算是想稍微动一下都能疼得他杀猪般的叫唤，绿豆大小的汗珠从他额头上不停的冒了出来，而那男子却竟然还保持着刚才喝酒的姿态，缓缓的又坐了下去。

　　王重本来只是想听听音乐、喝喝小酒来调节心情，可这真实的击打感却突然就让他觉得非常痛快，他忽然意识到，今天一整天都提不起劲儿的原因，或许只是因为自己需要发泄一下心中的郁闷。

　　揍人，感觉还蛮不错的！

　　有的时候做人不能太低调！

　　那边的面纱女子也是微微一愣，对方的身手让她有点意外了。

　　这几天在斯图亚特城的各种应酬已经让她有点厌倦了，所以出来逛逛，为了避免麻烦，又不喜欢跟认识的废话，特地走的远一点，可没想到，居然碰上了一个有趣的家伙。

　　看起来年纪不大，也就十七八岁的样子，应该也是今年CHF的参赛选手之一，能有这样瞬间轻松摆平六个铸魂期的身手，确实不弱，放到各大战队应该都是可以独当一面的高手了，可自己竟然完全没有见过。

　　面纱下传出来一声轻轻的冷笑声，随即整个靓影已从原地消失！

　　王重的眼前一亮，对方这一瞬间的启动速度，有点超乎自己预料，高手！

　　一只看似无害的小粉拳已经从左侧攻了过来，恐怖的速度几乎超越了音速，王重甚至都没有听到任何拳风破空的声音，威胁便已抵达，直取他左边太阳穴。

　　这下可不能再像刚才对付小喽罗那样坐着迎敌了，王重猛然起身，左手成爪，同样快到极点的速度抓向那拳头。

　　对手的招式随之立变，鬼家的拳脚功夫最注重的就是速度和变化，大名鼎鼎的鬼影拳真正到了巅峰，能将一对拳头在瞬间化为如同万千鬼影般的修罗炼狱！

　　鬼心影无疑也是擅长速度和变化的，单拳变双拳，左变右、上变下，几乎只在一瞬间就已经完成了第二波攻势重组。

　　可她的速度快，对方的速度竟然更快！就好像是已经算准了鬼心影拳路的变化，招招提前封挡，竟然一拳不漏！

　　鬼心影再变，对方再封，只眨眼间，两人竟然已经互换了足足上百招，动作迅疾到连近在咫尺的那几个黑衣人都完全看不清的地步，只觉得两人都仿佛生了三头六臂，在刹那间千拳百掌！

　　可更神奇的是，这上百记的变招，两人的拳脚竟然连一次正面的接触都没有！

　　变化得实在是太快了，就像是两个在摆架子闹着玩儿的损友，现场竟然不带一丝烟火气息，连任何一张桌椅都没有碰到过！

　　鬼心影也是打出了兴趣。

　　能和自己实力相当的人不少，墨家那个十大高手的榜单里，每一个都是。可，能完全在招式变化上跟得上自己节奏的，这还是她遇到的第一个。

　　砰！

　　鬼心影风格骤变，拳脚不再是完全变化的虚招，一层淡淡的幽光开始在她身上浮现，铸魂巅峰的魂力动用，携带着200格拉索威力的拳脚，光是出手时的气压都能杀人！

　　这个对手明显是个很擅长速度和招数的类型，这种类型，力量通常都不会太强，否则那就不只是普通的高手了，根本不可能籍籍无名。

　　可对方的表现显然又让她意外了。


第三十章 请客

　　无论她使用出多强的魂力，对手都总是能全部硬吃下来，不是普通速度技巧型那种利用招数来化解，而是实实在在的用同样级别的力量的对抗！

　　鬼心影是越打好奇，这是哪个学院的。

　　砰！

　　又是一记满档拳力的碰撞，鬼心影和王重各退三步，隔着两张小酒台的距离相互观望。

　　痛快！

　　王重感觉自己好像又活了过来，果然战斗才是自己的最爱，眼前这个带着面纱的女人实在是太强了，两人都是收着打的，可越是这样越显功底，给他的感觉此人实力不在蒂薇兰之下，又是鬼家的人，其实她的身份已经呼之欲出。

　　“不打了。”鬼心影突然开口了：“你够资格和我坐在一起喝酒。”

　　完全不按套路出牌，她也不理会王重的意思，径自就找了张酒台坐了下来。

　　这就完了？

　　王重感觉有点遗憾，刚刚才兴奋起来的说，可面对这样一个女人，非要挽着打一架似乎也不太合适。

　　他耸耸肩，端着杯子来到吧台，“在来一杯。”

　　这时候藏在酒柜后面的服务生和经理才战战兢兢的站起身来，无论是鬼家的人，还是这样的高手，都是他们招惹不起的。

　　几个服务生扶起正在大气都不敢吭一声儿的几个黑衣人保镖，经理则点头哈腰的伺候在女人身旁。

　　鬼心影就像刚才的打斗完全没有发生过似的，很随意的点了些东西，然后又很自然的摘下面纱，服务生和经理都惊得张大了嘴，好美的女孩子，可是那冰冷的眼神吓得他们连忙低下头，再多看一眼，说不定就被割了。

　　鬼心影特意回头往王重那边看了看，只见那个神神秘秘的男子并没有因为自己取下面纱而感到任何的惊讶，甚至都没有多看自己这边一眼，只是喝着他自己那廉价的啤酒，一副悠闲之态。

　　不得不说，鬼心影感觉还是满舒服的，从小到大，最讨厌的就是男人看到她的面容后，立刻像只苍蝇一样围着她嗡嗡嗡的转个不停，但凡是那种男生，鬼心影的念头只有一个，拍飞他！

　　就算是一些稍微绅士点的，不至于那么烦人的，可都总会忍不住多打量她几眼，露出那种只有男人对女人才会特有的关注。

　　可眼前这男人的眼神，鬼心影只在很少的几个人身上看到过，并非刻意的伪装，那种自然姿态是装不出来的。

　　昏暗的灯光带着些许酒吧才特有的庸懒氛围，舒缓的轻音乐让这股氛围变得更加的轻松起来，几个哀声惨惨的手下也自己滚了出去找医院了，鬼心影在享受这一刻难得的宁静。

　　王重的酒喝完了，心情也舒畅了，关键是和鬼心影一战，让他豁然开朗，为什么总觉得哪里有点不爽？

　　从头到尾，蒂薇兰和卡洛琳都觉得她们和自己说话，是他的荣幸，他应该感恩，应该跪着接受，从没有平等过，而这是王重所不能接受的，但是在战场上，每一个人都是平等的，那一刻，王重非常的自由。

　　“老板，买单。”

　　“好，好的，先生，3800。”经理连忙点头哈腰的走了过来。

　　“一起结了。”王重指了指鬼心影，鬼心影皱了皱眉头，堂堂鬼家大小姐，用你请客？

　　气氛有点冷。

　　王重微微一笑，“没别的意思，你的一顿拳脚帮我解决了一个大问题，就当是小小谢意。”

　　鬼心影微微一犹豫，对方却已经挥挥手走了……

　　接下来的几天王重总算有个队长的样子了，马东虽然有点担心，但是看到活力无限的王重也觉得这样更好，这种事儿拖的越久其实问题越多，王重自己能想开是最好的，不是自己兄弟不优秀，而这世界从来就不是以优秀论英雄，反正，务实一点说，现在应该专注于CHF，斯嘉丽一直在一旁，并没有太多的变化，但是马东还是能细心的发现，斯嘉丽很照顾王重，这样聪明又好的女孩子真是打着灯笼都找不到了，最关键的是，斯嘉丽是在王重还没什么表现的时候就很认可他，这才是最宝贵的，可惜，自己这哥们似乎对斯嘉丽并没有太多的男女之情。

　　作为好闺蜜，米拉米有点着急，但马东却劝她不要挑明，感情这东西火候不到，说白了反而尴尬，还不如顺其自然的好，在这方面马东东同学堪称专家。

　　另外一个好消息，艾蜜莉尔总算及时赶到，这样天京战队终于聚集，可以好好的面对这次的CHF，艾蜜莉尔似乎并没有太多变化，小丫头的眉宇间多了一次冷静，反正马东得到的消息，这次艾蜜莉尔是真的通过了阿萨辛的家族测试，虽然不敢说有五大刺客的实力，但绝不是以前的那个菜鸟了。

　　每个战队都得到一个序列号，将在开幕式当天抽取预赛的分区，同时确定十大种子战队，种子在对会分散在四大战区之中，每次CHF的开幕式其实就是最强十大学院的展现舞台。

　　这样的分配说不上有多照顾，但毫无疑问，能被官方选定为十大种子队之一，那本身就已经是一种至高的荣耀，现在大多数人都对这十大种子队的名单相当感兴趣，虽然说正常情况下，大概会是十大家族所在的那十支队伍包揽，但比如只有一个天穹·马斯克的火箭战队、比如只有一个戈登的拜拉迪恩战队这两位，恐怕就未必能稳上种子队的名单了，像拥有帕帕达和欧丽的炽天使战队，有艾迪加的布鲁克斯音魂学院，有影魅·阿萨辛的圣蒙哥，这些战队说不定也有机会争一争。

　　而所下榻的这家酒店，入住战队也已经增至四十六支，达到满员状态。

　　酒店里这时候起，也开始出现了明显的分化，以雷龙学院的卡西欧为首的一干人等，打着抱团取暖的口号，拉拢了入住这边大概三十多支队伍，像天京学院、极光学院、巨神锋学院这些“不合群”的，自然而然的被这帮人排斥到了一边，形成泾渭分明的两个阵营，而且这种阵营界限开始越来越明显，好像他们的意思，不是朋友就是敌人，最近两天在酒店里进出的时候，已经明显感觉到了隔阂。


第三十一章 故人和恩怨

　　王重的思路很清晰，如果要沦落到这种程度的抱团，天京真不如打包回家，而且有句老话说得好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！不管最终宣布的预选赛规则是什么，带着一大帮相互提防、勾心斗角的猪队友，纯粹只能拖天京的后腿而已。

　　对这一点，无论是斯嘉丽还是格莱，甚至是马东，都是相当认同的，至于酒店里那帮人偶尔的阴阳怪气，直接当没听到就好，反正大路朝天各走一边，就是不鸟你。

　　日子一天天过去，终于到了月初这天，CHF的开幕式正式开始了。

　　现代的联邦，娱乐项目肯定无法跟和平年代相比，而这四年一届的CHF，无疑是整个联邦最盛大的节目，带点竞技的性质，还增加了保卫联邦的荣耀，让CHF变成全民关注，只要能做出优秀的表现，都会得到所在城市的奖励，甚至改变家庭的命运，比如像巴伦，由于巴伦获得了参加CHF的资格，他的父母都获得了更好的市民待遇。

　　特别是今年，不但全联邦会持续直播，连同三大帝国那边也会选择全程转播，听说包括图坦卡蒙、恺撒等帝国在内，这几年来对联邦CHF总赛这个盛大节日的关注度与日俱增，帝国人民也是需要娱乐的，特别是打打杀杀的娱乐，最近已经和联邦这边有过类似这方面的意向交流，可以想像在不久的将来，三大帝国说不定也会派队参加，将CHF做成真正的全世界人民的节日。

　　而也正是因为这种开始普及全球的热度，让现在的CHF变得越来越高大上，今年这一届非但是百年庆，更是CHF第一次正式面向全世界各帝国直播的历史性一幕，抛开其他的政治因素、武力炫耀等因素不说，这对联邦来说也是一个最好的、向各大帝国人民宣传联邦的强大，以及各种和平富饶、如天堂般美好的机会，这是一种精神文化的侵袭洗脑，有利于联邦的统治和国际地位，无论是联邦还是作为今年主办方的斯图亚特，对此的重视程度可想而知。

　　此时几乎全世界的目光都聚集在这座繁华的城市中，整座城市从昨天晚上起就开始处于一种狂欢不夜城的状态，大街上关于CHF宣传的那些大屏幕广告，已经滚动不间歇的震响了二十四小时，城市街道上拉满的彩灯都亮了起来，各种印有各大战队或是CHF标志的气球也全都放飘，如果有人能从高空俯瞰此时的斯图亚特城，那简直就像是满城都陷入了一片气球和灯火的海洋。

　　王重等人也是起了个大早，在主办方的安排下，和酒店的其他战队一起坐上了城市列车前往斯图亚特城的自由广场，那里是这次开幕式的举办地点。

　　透过列车的车窗，尽管还大清早的，但却已经可以看到这座城市那已经点燃的热情。

　　到处都是人！

　　除了一些重工厂、军工厂以及特殊部门外，整座城市几乎全都放了假，人们大清早的就已经纷纷涌上大街，整座城市人满为患，除了本地的居民，还有大量来自联邦甚至帝国那边的游客，最近几天曾一度导致斯图亚特那发达的交通都陷入几近崩溃的状态，酒店更是一房难寻，事先就已经做过扩充准备的警备力量仍旧严重不足，许多本地居民都带上由斯图亚特家族配发的统一袖章，自发的走上街头，以自愿者的身份维护着城市的交通和正常运转，在这个城市，斯图亚特家族还是拥有着绝对的号召力和统治力。

　　刚到自由广场，首先映入眼帘的就是斯图亚特城那著名的、高举着火炬的自由女神像，斯图亚特家族源自于古老的北美，和在维度灾难刚爆发时选择留守北美的罗斯柴尔德家族不同，斯图亚特家族带走了当时北美几乎所有的尖端技术、人才以及财富和资源，当然也带走了这象征着自由的信仰，最后才成就了如今的联邦第一世家。而这巨大的神像也拥有着斯图亚特城中最高的海拔，凝望着群山环绕中的斯图亚特，仿佛在镇守着此间。

　　王重等人从铁轨上走了下来，可以看到此时入场的人已经有很多了，诺大个露天圆顶广场上早已是人山人海，光是参赛的四百多支队伍，算起来就有四五千人，前来观礼的各方人士也有至少小一千，这帮就都是比较有身份的了，在面对参赛队伍的主席台那边坐了一大片，普通平民是肯定没有资格挤到那片位置中去的。

　　再加上大量的媒体和记者人员，除了几个主要负责全球转播的主流媒体之外，其他各大城市，但凡是有自己城市战队参加的，几乎是一城就有一个记者小队，有的是当地媒体，也有当地媒体和学院自配记者团队、解说团队的，你甭管自己城市过去的是C级队还是D级队，能参与到这样的盛会中来，那都是城市的荣耀，这帮人的数量就更多了，甚至比参赛队伍的人数还多，带着记者证，密密麻麻的穿插在这个广场上任何一个可以落脚的地方，少说也有六七千之多。最后才是买到外围门票的大量普通平民，至少有上十万人，将整个圆盘式广场所有座位都塞得满满的，至于广场外那些买不到票、却自发聚集到这附近来的平民就更多了。

　　到处都是人声鼎沸，许多正在现场对着镜头播报的记者不得不带上全封闭式的耳机，在镜头面前用那种如同歇斯底里般的声音朝话筒里喊着，才能在沸腾的人声中传出那么一点点可以辨识的声音。

　　太火爆了，别说天京战队没有见过这样的场面，恐怕在场的任何一支战队，甚至包括斯图亚特等等所谓的最强战队，也都没有见识过这样的阵仗。

　　一大帮人走出列车的时候都感觉被震得有点晕呼呼的，人山人海的容易迷路，幸好各人的天讯上通过编号能得到定位指引，王重一大帮人好不容易才在广场上找到了属于天京战队的位置，那是在广场东侧已经比较靠边的位置，不难想像，就和入住酒店一样，各战队在广场上的位置分布，也是会通过各学院的实力来作为分布标准的，最前面一两排的肯定是S级的十大种子队，然后是A级，往后再以此类推，前排靠近主席团，那里做的都是联邦议会和军方的高层，似乎坐在那里，未来离那个屁股也会更近一些。

　　“嗨！”

　　坐在天京旁边的正好是同住一个酒店的巨神锋学院，眼镜男迪卡波的为人不错，同属于被评定为C级的队伍，又同样没有参加雷龙学院组织的所谓同盟，感觉脾气有点相投。

　　迪卡波手里正摊着天讯屏幕，对数据狂人来说，任何时候都不能放弃对资料的探索，他笑着把屏幕转向刚坐下的王重等人，一边说一边摇头：“看，天讯上已经开始直播了，主流媒体的镜头要么是在主席台那边，要么就一直都在前排的S级学院和A级学院那边啊，人家还没进场呢，放着后面大把的人不拍，拍些空位出来，总有一天我也会做在那里。”

　　王重笑了笑，“迪卡波队长，其实没必要在意这个。”说实在的王重重视荣誉和胜负，但却不是冲着那个屁股去的。

　　“叫我波波就行其实我很强，我的战队更强，真的，如果分到一起，我会照顾你们的。”迪卡波认真地说道，“你们很真实，不像这帮家伙这么讨厌。”

　　王重哭笑不得，真不知道该怎么说，不知道巨神峰战队真的强，还是嘴强。

　　正说着，旁边刚坐下的海曼却像是发现了新大陆似的指着另一个方向，面色不善，“瞧，咱们的熟人竟然也来了。”

　　天京学院的熟人，说实话，还真不多，大家都以为是之前在卡波菲尔集训时认识的朋友，哪知一看之下都愣了愣。

　　只见顺着海曼的手指看过去那方向，看到的竟然是……里维斯！

　　之前因为奇葩社四人组在格蕾丝的集训里被恶意袭击一事，陆战天指证里维斯是幕后主谋，虽然最后没有找到确切证据定他的罪，可他还是直接自动退出战队消失了。

　　那时候大家都以为这辈子大概都不会有再见面的机会，可没想到，竟然在这里又碰上，而且看那家伙的坐次明显非常靠前，所加入的战队似乎很强啊。

　　斯嘉丽多少知道一些里维斯的情况：“斯托勒格学院，里维斯的家族就在那边，在西区算是一支很强的队伍，放到往届是绝对有实力争一争西部前三的，他们的评定是A-。”

　　“连里维斯这种货色都收，这个什么斯托勒格大概也就那么回事儿而已了。”海曼从不掩饰对里维斯的反感。

　　里维斯似乎也感受到了天京学院这边的目光，回过头来正好第一眼就看到王重等人，他同样一直在找天京这帮人。

　　里维斯微微一笑，笑容中包含着的却是一种深入骨髓的冷漠和耻辱，也带着些许嘲讽，只需要看看坐次就知道两边实力的差距了，灰溜溜的离开天京是他人生最大的耻辱，但却因祸得福，以前犯的那事儿被摆平了，他重新加入斯托格勒战队，并成为副队长，这段时间他非常非常刻苦，尤其是在得知听到天京的一次次胜利，都在鞭策着他。

　　他冲天京战队的所有人都点了点头，但愿不要给他抓住机会，否则一定让他们生不如死！

　　此时天讯里已经传来若智的声音，还有陈鱼儿的，最近解说嘴强王者的比赛也是让两人大红大紫，加上本身的名气，被邀请为了这次天讯直播的几个主要解说嘉宾之一：“现场相当的火爆啊，除了联邦的重要人物，还有来自其他帝国的重量级贵宾，这次CHF也是联邦推广的一次秀，希望每一个战士都能拿出最好的水平。”

　　“是的，在我的这个位置，能清晰的看到图坦卡蒙帝国的法恩亲王正坐在主席台的第一排，在他旁边的还有来自恺撒帝国的……”这样的大场面对陈鱼儿也是个挑战，但显然事先做足了各方面的准备工作，这时候应付起来也是游刃有余。

　　若智笑着说道：“是啊，这样的场面，在十几年前是很难想像的，联邦的发展日新月异，曾经被视为人类禁区的海洋，现在也已经不再是阻碍人类沟通交流的绝对障碍，不单是CHF的国际化，如此盛况空前的场面，让我仿佛看到了人类的希望和未来，当我们人类团结起来真正一致对外那天，或许就是我们真正夺回对地球掌控权的时候了！”

　　“呵呵，智哥又在展望未来了，当然，如此真有这样一个未来，我觉得这也是我们每一个人类心中共同的愿望。”陈鱼儿说着的时候，突然就眼前一亮：“还有十几分钟，开幕式就要正式开始了，我们可以看到最后抵达的一批学院也在工作人员的陪同下开始入场，走在最前面的是斯图亚特学院，卡洛琳殿下的气场还是那么足啊，虽然只穿着最普通的学院制服，可哪怕是坐在隔着好几百米远的播报台前的我，都能感受到那种扑面而来的、让群豪失色的风采。”

　　两个解说的声音中，几乎所有被评定为S级的以及大量A级的战队开始鱼贯般进入广场，这帮里面可就全都是大明星了，不单只是观众，连同已经落座的不少战队也全都往那边张望。

　　每当看到一个高手入场，特别是那些进入了墨家墨榜的，知名度相当的高，各种议论声、乃至直播里的欢呼和惊叹，随着进场者的变化在此起彼伏着，毕竟对那些普通参赛者来说，这样层次的高手，以前也只是在视频或者OP中看到过。

　　卡洛琳、蒂薇兰、鬼浩、艾迪加等等这帮要实力有实力、要颜值也有颜值的，早已成为了会场的中心，甚至吸引到主席台那边许多人的目光，纷纷交头接耳，而偌大的竞技场时不时会传来对他们的呼唤，每当他们有回应，挥挥手的时候，观众们都会掀起一阵阵的欢呼声。

　　马东担心的是王重，从刚才卡洛琳以及蒂薇兰她们进场时，他其实就一直在偷瞧王重的反应，结果让他有点服气。

　　王重的目光从头到尾都很平静，也没有刻意的去逃避视线。

　　果然是牛人啊，这心理素质和情绪的调节能力，这种事儿要换在自己身上，没有两三个月恐怕是缓不过劲儿来的，但是马东不是什么圣人，他希望王重在这次大赛狠狠的打他们的脸，奶奶个腿的，斯图亚特很了不起吗！


第三十二章 统治层

　　将来阿萨辛也会成为十大家族，王重会成为联邦的五星上将，马东握着拳头狠狠的YY了一把。

　　直到所有人都已经落坐，上午十点，开幕式总算正式开始。

　　只看到在会场的圆顶之上，突然自动翻冒出一百个铁制的台子，而在这些铁台上，每一个铁台上都放着一台巨大的最新型粗口径符纹炮。当主席台上响起“鸣炮、奏乐”的声音时，上百台符纹炮突然整齐无比的调集炮口，对准天空。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　巨大到震撼的炮声瞬间就掩盖了现场的嘈杂，联邦的科技武力一向都是让几大帝国畏惧的东西，上百门最新型符纹炮同时打响的动静，更是如同瞬间山崩地裂般可怕，吓了现场不少来自帝国的游客乃至大人物们一跳。可紧跟着的变化更是让不少帝国友人们有些茫然。

　　只见那上百门符纹炮轰出的可不仅仅只是声音的响动，巨大的能量团在半空中炸开，化为璀璨的五彩星河，如同天女散花般将整个大白天的天空点缀得缤纷满目。

　　紧跟着又是第二轮、第三轮……

　　而在这浩瀚展开的同时，负责主持这次开幕式的自由联邦五星上将，卡洛斯登场了！

　　“全体起立！”年过半百的卡洛斯上将中气十足，丝毫不减壮年时的雄风：“奏乐！”

　　在场所有人都同时站起身来，混杂在那炮声中，广场上响起了联邦的“自由进行曲”，不管是参赛者还是主席台的主持者，亦或是四周观礼的平民，所有人都把拳头放在了心口上，跟着那高昂的乐声，激动的随声唱和着。

　　空中的炮声也在持续，足足二十五轮，直到“自由进行曲”播放到尾声时，更是由那些符纹炮红出的五彩颜色在天空中拼凑出了“自由联邦万岁”的字样。

　　震撼的炮声和天空那奇特的繁华浩景，以及所有人自发性的唱响“自由进行曲”时的那种凝聚力，让那些来自帝国的人震撼到了，少数顽固派或许还觉得联邦将符纹炮用到这种地方是腐朽堕落的象征，但更多的却还是被这种直接的冲击所震撼，这样壮观的人为奇景以及浩大声势，在任何一个帝国都是绝对看不到的，而齐声唱响“自由进行曲”时的那种众志成城之态，和帝国平民间传播的关于联邦人不团结、专爱狗咬狗等谣言，也是不攻自破。

　　这无疑是自由联邦面向全世界一次伟大的展示，自由联邦的凝聚力和强大！

　　无数的气球在乐声结束那一瞬间被放飞，现场一片欢腾，卡洛斯上将这才缓缓开始了开幕式的演讲。

　　除了一开始那种标准的官方套路之外，卡洛斯并没有太多刻意针对国际性话题的语言，更多的还是将目光和重点放在下面那些参赛者身上，严肃中也带着几分轻松。这场开幕式，面对几大帝国作秀的成份肯定是有的，但还不至于毫无底线，特别是对这位一向作风强硬的铁血上将来说！

　　“……这世界现在是我们的，但未来却注定会是你们的！在这个特殊的舞台上，我希望每一个战士都能战出自己的风采！伟大的自由联邦需要你们，要有成为英雄的勇气与智慧，当然，我最希望的是，你们可以让我早点退休！”

　　随着卡洛斯充满诙谐的演讲结束，全场爆发出一阵热烈的掌声和欢呼声。

　　他笑着将主持的权利移交到了下一位的身上：“下面，有请CHF大赛组委会的戴尔主席，宣布此次比赛的分区情况以及十大种子队的名单！”

　　一个秃顶的黑西服老头很快拿着一叠资料走到台前开始宣布起来。

　　和之前公布的信息一样，四个分赛区分别是雷帝城赛区、天极城赛区、拜拉迪恩赛区以及武皇城赛区，加上作为今年主办方的斯图亚特，正是如今的联邦上五大家族所在的领地城市。

　　这上五家同时地处百城联邦的“核心区域”，也就是中心地带，相互地域共同搭界，构成了自由联邦最安全的一个安全区域，联邦几乎有五分之一的人口都集中在这五大领地的地域范围中，相互间的交通也是相当的便利，距离不算远，所占地域的荒野由于几大家族以及联邦的大力清剿，也是最安全的，武装铁轨基本不会受到变异兽的攻击，这里块区域才是真正由人类主宰的世界，甚至能经常看到有人类在这一带荒野中旅行。当然五大城也根据其地理倾向，被划分在联邦东、南、西、北四个大区中。

　　戴尔首先宣布的是普通战队的分区情况，大屏幕上在放大着一个现场抽签机器的运转。

　　每支战队在到达斯图亚特报道的时候就已经分配到了一个号码，四百多个号码一次性的被机器随机匹配出来，只花了短短几分钟时间，所有普通战队的分区也都出现在了虚拟投影屏幕上，同时战队成员的天讯也立刻接收到结果。

　　现场立刻响起一阵嗡嗡嗡的低议声，大家都忙着看结果。

　　天京战队被分配在雷帝城赛区，恰巧的是，旁边的巨神峰学院也是被分在这里，迪卡波眼睛一亮，“你看，我说什么来着，我们有缘啊，放心，我们一定会通过预赛的。”

　　王重对这位自来熟的哥们已经没话说了。

　　戴尔主席的声音继续在台上响起：“接下来，是十支种子队的名单以及分赛区归属。”

　　他清了清嗓子，现场嗡嗡嗡的声音顿时也小了不少。

　　“斯图亚特学院！武皇城赛区！”

　　随着戴尔的声音落下，坐在最前排的一群人站了起来，向四周微微躬身行礼，只见有着女王般贵气的卡洛琳、带着点刚强小眼神的萝莉雾里、一身贵族打扮的浪子雷恩，以及那看起来比重装还要更重装的恐怖女人伊洛，正是以卡洛琳为首的斯图亚特学院十人组，天讯立刻给出巨大的立体投影，并配以数据介绍，让所有人都能看得到，这就是莫大的荣耀。

　　四周立刻抱以热烈的掌声和呼声，不少人都在大声叫着偶像的名字。

　　无论是卡洛琳还是雷恩，这些人原本就是太多人心目中永恒的偶像，单只是这几个人已经足够配得上所有人发自内心的尊重，何况还是作为主办方、作为CHF历史上最老牌的劲旅斯图亚特！

　　“武鬼神皇学院！拜拉迪恩赛区！”还没等斯图亚特的人坐回去，戴尔已经在念下一个名字。

　　武鬼神皇就是鬼家的代表队，潇洒剑豪鬼浩，冰冷公主鬼心影，以及那杀气冲天的鬼烈，一群人都穿着鬼家所独有的、印着暗红色鬼头的黑色斗篷，站得笔直，整齐划一的像四周行礼。

　　“现在大家看到的就是武鬼神皇学院的队员，”不同于现场的杂乱欢呼，若智的声音在天讯转播中相当的清晰：“武皇城是鬼家的大本营，武鬼神皇学院也是联邦中最具有特点的学院，学院是以家族为重心，对于学院中优秀人才，鬼家都是倾尽心血去培养，今年队伍中有两位被墨榜评为十大高手，但鬼武神皇学院最可怕的是团队性和纪律性，以及他们的韧性，堪称联邦第一，希望他们会有好的表现。”

　　“雷帝学院！天极城赛区！”戴尔的声音在现场继续响起。

　　这次起身的是以弗拉基米尔为首的伊凡雷帝家族学院，一个十大高手，两个超级重装，雷帝学院的实力也是今年普遍看好，和鬼家一样，在墨榜中同样占据三席之地，而且，雷帝城偏向联邦北方，族风彪悍，由于北地的气候条件，战士的骨骼多比其他地区更坚韧，战斗力惊人，冰王子弗拉基米尔在北地拥有绝对的号召力，雷帝学院毫无疑问是今年的夺冠大热门，加上斯图亚特和鬼家，这三大学院有着高出其他学院很多的实力，赛会给出的评定是三个最高的“S+”。

　　现场的人们也报以热烈的掌声和呼声，不论是观众还是参赛者，面对别的队伍，普通队伍或许还有争强好胜的想法，但像鬼家、斯图亚特这类的，剩下的基本就只有崇拜和仰望了，连嫉妒的资格都没有，这最强的三大家族之间其实对手只有对方而已，据说鬼家的鬼浩和冰王子弗拉基米尔都很仰慕卡洛琳，不知道三位联邦最杰出的年轻人是否会擦出不一样的火花。

　　“兮夜学院！天极城赛区！”

　　拥有蒂薇兰和嘉隆达尔的兮夜学院无疑也是超一流的战队，但和前面三大变态学院比起来还是感觉稍逊一筹，评定是S级。

　　“天极学院！雷帝城赛区！”

　　墨问领衔墨灵，奈皮尔等人获得了全场热烈的欢呼声，其实在联邦之中，气势最足的毫无疑问是斯图亚特、鬼家、伊凡雷帝，但论人员和感官，墨家毫无疑问独占鳌头，一直以来联邦内部的纷争，墨家都不参与，这也是各大家族都默认的一个规则，而且由于墨家的天命师血脉，更是让墨家的地位举足轻重，天极学院评定是S级，其中相当重要的原因是墨家最强的人物，也是整个联邦都会给予尊敬的天命师传人墨星辰并不会参战，年轻一代中，卡洛琳、鬼心影、蒂薇兰无疑是追求者无数，稍微有点自信的年轻俊杰都希望在这次CHF中有好的表现获得女神的青睐，但没人敢觊觎墨星辰，因为作为天命师是不能结婚的，人们只有仰慕的份儿，论容貌可能各有千秋，但若论气质，墨星辰无人能比。

　　虽然不能参战，但墨星辰还是抵达现场了，当她站起来的时候，立刻获得了全场更热烈的欢呼，因为谁都知道，当联邦遭遇难关的时候，天命师的判定会为人类指明方向，接地气点说，最近最热门的毫无疑问是嘴强王者，而墨星辰则预言嘴强王者将会出战CHF，这让整个大赛更受关注，虽然一个嘴强王者改变不了格局，但确实为整个大赛增加了很多变数。

　　“神龙学院！天极城赛区！”

　　“托雷斯特学院！雷帝城赛区！”

　　“卡波菲尔学院！拜拉迪恩赛区！”

　　“拜拉迪恩学院！武皇城赛区！”

　　“火箭学院！武皇城赛区！”

　　戴尔每念到一个学院的名字，该学院就站起身致意观众们的热情和欢呼，若智和小鱼儿在天讯上的解说点评也是相当的精彩，十大家族势力即便在整个世界也是赫赫有名的，特别像图坦卡蒙帝国那样的地方，这些联邦大世家的名声和威慑力，在某种程度上甚至超过了图坦卡蒙政权本身！点评这些大家族时，以若智的口才，稍稍提点上几句也总是能让人热血沸腾。

　　只是让不少参与者有点遗憾的是，十大种子队果然还是被十大家族一个不差的瓜分完了，这些世家至少都有一人名列在墨家的墨榜之上，大部分还是有两人同时上榜。

　　占了大家族的光，其他属于家族领地式的城市还算理所当然，但像卡波菲尔学院、神龙学院、火箭学院这些，无论波特家还是赵家，或是马斯克家，都不是以领地城市的形式来发展家族势力的，他们的存在也是成就了所在城市，后面的几个学院被评定为S-，其实给了A级学院一定的机会，当然十大学院也会拼尽全力捍卫他们的尊严，如果在如此重要的大赛上被踩下去，那前十的地位就要让出来了。

　　当十大种子队享尽了无数的荣耀和欢呼之后，整个开幕式就逐渐走向尾声了，让人意外的是，戴尔并没有在开幕式上直接公布出第一轮预选赛的具体方式，普通看客或许还没有意识到这个问题，但这就让现场许多参赛战队有点忐忑和不解了。


第三十三章 决战雷帝城

　　特别是像雷龙学院这样的其实不是一个两个，早就打好在预选赛中抱团取暖的主意，也算定今天公布分区，必然就会公布至少第一轮预选赛的比撒规则，可主办方竟然什么都没有透露，只是让参赛队明天早晨六点准时到各自的出发车站集合，前往各自的分赛区城市。

　　戴尔在台上煽情的做着最后总结时，下面的众多参赛队伍早就已经嗡嗡嗡的议论开来。

　　“为什么不公布预选赛第一轮的比赛规则呢？到底是一对一的淘汰制还是别的方式？”

　　“不会是主办方忘了这一茬？失误？”

　　“白痴，这么大的面向全世界的直播能犯这种低级错误？这里面肯定有问题。”

　　“完了，我觉得或许很大可能是延续往届的一对一淘汰制，只有这样因为惯例，才不用特别的单独公布交代。”

　　“是啊，或许真是这样。”

　　“唉，还指望能在第一轮预选赛的时候走点捷径，看来很难了，一大帮C级D级队可以打包行李准备回家了。”

　　“兵来将挡，水来土屯！呵呵，一开始就没有想过取巧，我们风神学院是无所谓了！”

　　“我倒不这么觉得，”坐在天京学院旁边的卡迪波也是个话唠，虽然很多时候他只是在自言自语：“任何事情都要具体分析，就算延续往届的规则，主办方应该还是会至少提上那么一句的。”

　　“迪卡波队长，这个说得有点牵强了吧？默认的规则，不提也没有什么不对劲儿的地方啊。”海曼托着下巴皱着眉头。

　　“不，”王重摇了摇头，最近几天他和斯嘉丽也就规则问题做过了研究对比了，一个分赛区上百支队伍，无论是残酷的淘汰制还是缓慢的积分制，对预选赛来说都不合适，而且刚才迪卡波说的很有道理，虽然只是一个很小的细节，但其实才越能直透真象，迪卡波确实不是那种只会说大话的家伙，见事儿很明白：“迪卡波队长说得不错，我觉得刻意不提，最大的可能就是想搞突然袭击，避免各大战队做提前的准备，大概是想考验大家对突发状况的应对能力，以此来作为第一轮的筛选标准。”

　　迪卡波推了推鼻梁上的眼镜，露出一抹欣赏之色，这段时间在酒店，他也和王重有过几次接触，这是个让他比较欣赏的智慧型，有脑子，时刻都能保持思路清晰：“王重，你叫我波波就好，呵，我们是英雄所见略同，当然你不需要嫉妒我比你帅，或许，预选赛会比我们想像中来得更早更突然，我觉得很有可能是生存类的考验，提前做好准备还是很有必要的！”

　　盛大的开幕式终于落幕，各大战队已经返回各自下榻的酒店开始收拾行李准备出发了，紧张和期待笼罩在每一支战队的头上，像雷龙学院这样的更是抓紧最后时间开始大量的活动和拉帮结伙，毕竟现在分区名单已定，不管预赛规则是什么，这帮人已经可以确定自己的“队友”了。

　　开幕式这点只是小场面，为了照顾各大参赛队伍的精力和状态，算是弄得比较简单的，也没有持续太长时间，毕竟第二天一大早就要出发。可对于斯图亚特城来说，真正的狂欢现在才刚刚开始，整个夜晚到处都能听到放响的礼炮声和灿烂的烟火。

　　听说整座城市的狂欢会持续至少三天，还有各种盛大的游行以及庆祝活动，面向全世界的天讯直播也会围绕这场盛大的庆典来作为前期的主题，向全世界展示联邦那优越的物质生活和丰富的精神世界，这是一个全方位的展示，仅仅只靠短短几个小时的开幕式显然是不够的，这是联邦的另一种战略。

　　晚上的时候，天京学院的十人小组临时开了一个队内会议，主要就是针对有可能出现的突发状况，如果第一轮预选赛真是生存类或是团队任务类的考验，那说不定刚到雷帝城那边的时候，考验就会突然开始。

　　“这是雷帝城的地理位置和周边环境分布，以及一些特殊地点的标示，”王重把手中的资料发给大家，这是回到酒店的途中，他和斯嘉丽在铁轨上临时赶制的，任何事情都要防患于未然，真正的强者很少被意外击倒，并不只是因为他们应变能力强，更是因为他们大多有智慧，懂得如何做提前的准备：“大家都仔细看一下。”

　　“雷帝城算是北部区域，虽然不是极北，天气是极度寒冷的。”斯嘉丽也在旁边做着补充：“许多区域常年积雪坚冰不会融化，荒野的辐射情况比较严重，基本上看不到任何星辰也看不到太阳，加之磁场紊乱，在那片区域很难辨别方向。”

　　“除此之外，在雷帝城周边还有五座大型的维度禁区，其中两处A级禁区，三处B级禁区，是整个五城核心安全区域中，变异兽最多最泛滥的板块。”

　　“如果出现在这附近的生存任务，最好的办法就是找到铁轨，沿铁轨前行，毕竟是五城核心区域，在铁轨附近是绝对安全的范围，大家在看地图的时候都特别注意一下铁轨的分布和位置，如果出现和大队伍走散的情况，找到铁轨就是最安全的生存方式。”

　　大家都在用心听着、看着，对这方面最有经验的，恐怕要数格莱，毕竟才刚去北部“穷游”了一圈儿，对雷帝城附近的地理相当熟悉，大家在看的时候，他也就自己的见解在地图上做了些特殊的标示，并讲解给大家听。

　　巴伦又有点头疼了，死记硬背这种事儿对他来说是最难的，旁边的艾蜜莉尔一直都很安静，从头到尾都相当的专注。

　　小丫头自从家族试炼之后变得非常的安静，不像以前那样叽叽喳喳的那么活泼，无论是王重还是马东，或是战队里其他任何一个人，都能感受到小丫头在性格上的转变，只是临近CHF，大家也没法沟通闲聊。

　　第二天一大早，天还蒙蒙亮的时候，各大战队就已经踏上出发的路程了，住在这边酒店的，共有十三支队伍分在雷帝城赛区，坐着同一班铁轨早早的来到指点集合的车站。

　　这边早已人山人海，分到雷帝赛区的上百支战队在这里集合，光人数就有上千，大多数都以地理性或是同处一个酒店的小团体结伴，自发性的形成了许多小圈子，雷龙学院这边算是聚集人数最多的，有十一支战队进入他们所谓的同盟，大多都是分配在这边同一处酒店的战队，也有三支因为朋友关系临时加入进来，足足上百人的小团体，在人群中相当的惹眼。


第三十四章 冰原马拉松

　　天京学院和巨神峰学院站在一起，等候的铁轨的时候倒是出现了点小插曲。

　　昨天就已经知道里维斯所在的斯托勒格学院也分在了雷帝城赛区，对里维斯，虽然曾经有过不快，但王重等人其实都已经放下了，昨天的时候除了海曼开玩笑一样的提过几句要找他算账之外，大家都只是笑笑，觉得这个分区有点巧合而已，可没想到，今天在车站，他居然主动凑了过来。

　　里维斯的脸上带着一丝淡淡的微笑，这半年来实力的提升，特别是靠着家族关系进入斯托勒格这样的一流学院，他早就已经不把天京当一回事儿了，那种优越感直接是发自于骨子里：“斯嘉丽，半年不见，你真是越来越漂亮了。”

　　这家伙走过来的第一句话竟然是这个，而且那明显带着轻浮的口吻，让所有人都相当的不爽。

　　“我们不熟。”斯嘉丽的声音相当的冰冷，本来就对里维斯没有好感，陷害王重的事儿更是让她发自内心的痛恨，他脱离战队后大家成为陌路人也就罢了，可竟然敢过来说这些话！这样的话从他嘴里说出来，斯嘉丽听着都觉得恶心。

　　“啧啧，脾气不小啊，”里维斯并没有因为斯嘉丽的冷漠而尴尬，反倒是笑着说道：“不要太把你自己当回事儿了，这里不是天京，不要自以为是，有你们哭的时候。”

　　不客气的语气充满了火药味儿，天京学院众人都是冷冷的看着他，巴伦更是已经挽起了袖子，经常吃斯嘉丽给他和王重做的饭团儿，在巴伦心目中，副队长也是最亲近的人，如果不是王重天天教育他稳重，早就揍他丫的了。

　　“换了地方还没长进，废话真多。”王重淡淡地说道，“赛场上见真章，如果你们能遇上天京的话。”

　　“呵呵……”

　　里维斯看向王重的眼神充满了恶毒的意味，尽管自己离开天京是正确的选择，但当时他是被迫离开的，他是被抛弃的一方！

　　这和他先抛弃天京是两回事儿，而纠其原因，正是因为这个叫王重的家伙！

　　“见真章？你们可真看得起自己，我知道你们赢了阿道夫，但我想说，不管阿道夫还是天京，你们都是垃圾！”里维斯冷冷地说道：“当初离开的时候我就说过，你们一定会为所做的事情付出代价，天京将会最早被淘汰，如果你们中有人能活着，记得帮我告诉格林，他究竟做了多么愚蠢的一个决定！”

　　“做梦吧你！”海曼往地上呸了一口。

　　里维斯冷笑着离开。

　　“谁啊？”旁边的迪卡波对这事儿挺有兴趣，数据男其实也是八卦男。

　　“背叛学院的人，”王重笑了笑：“现在是敌人。”

　　“斯托勒格的人？好像挺强的，我看过他们战队的数据，全能型战士队伍，综合评定实力是A-。”迪卡波摇着头：“有这样的敌人，你们可得小心了，如果有我可以帮忙的地方，尽管开口，当然我也不一定会帮忙！”

　　对于迪卡波这个逗比，众人已经习惯了，完全当他不存在。

　　天京其他人还有点愤愤不平，包括考尔比这些曾经圣·裁决的成员，大家昨天看到里维斯的时候都没有找他算账的心思，甚至都还有点怀旧，毕竟之前的事早就翻篇儿了，里维斯也得到了一定的惩罚，可没想到他居然先过来倒打一耙。

　　“真希望早点在预选赛碰上他们！”海曼气得咬牙切齿：“狠狠的教训教训这个狂妄自大的家伙！”

　　“我了解里维斯，真正的心狠手辣，他可不只是想教训我们而已，”考尔比沉声说道：“对这种人，如果真在比赛中遇到，最好要抱着赌上生死的态度来迎敌才行，否则绝对会生不如死。”

　　众人也是纷纷点头，输给里维斯真能活活气死，但是王重和格莱显然并没有太当回事，他们不需要在这样的人身上太多浪费精力。

　　在车站里等了大概半个小时，专列的铁轨终于进站，不过临时上车的时候又出现点意外，主办方竟然特意将同住一个酒店的那些战队统统打乱分散开，安排在铁轨不同的车厢中。

　　不得不说，这一手玩儿得好像有点多此一举了，引起一阵阵不满之声，从斯图亚特到雷帝城虽然不是特别远，但坐铁轨也要五六天时间，不过是个座位而已，大家当然都希望这几天的旅途能和认识的人同行。

　　“伦农先生，请问这是为什么呢？”人群中，雷龙学院的卡西欧大声置疑：“不过只是个旅途中的座位而已。”

　　“你们没有询问的资格，只需要服从命令。”一脸冷酷的中年教官并没有给他任何好脸色，也没有任何的解释：“有任何不满的，可以选择不上车，那将视为自动退出比赛！”

　　语气相当的不客气，可却不容置疑，虽然只是负责秩序的教官，但却是一位英魂期的高手，肩膀上的两道杠也让大多数觉得他说话不好听的家伙直接闭嘴，根本不敢有什么不满。

　　为了这么点小事儿就和主办方对着干？退出？

　　那肯定都是不可能的事儿。

　　巨神峰学院和天京学院显然也会被分开，迪卡波属于先上车那一批，临走前压低声音对王重说道：“我们估计的可能没错，考验说不定比想像中来得更快，就在这铁轨上，现在被分开，王重，大概是没办法照顾到你们，祝你们天京战队好运！”

　　“谢谢，也祝你好运。”

　　两只手握在一起，迪卡波和王重都露出了笑容，能在茫茫人海中认识这么一个朋友也是种缘分了。

　　足足二十列的车厢，天京学院被分在了靠中段的第十节上，同一节车厢里的几支战队都来自天南地北，大家相互认识了一下，很快就发现一些共同性，都是在资料中被划分为C级的队伍，气氛变得矜持起来。

　　刻意打散同酒店、同地区的战队，又按照一定的实力来分配座位，大家都已经预感到了一些东西。

　　有着王重和迪卡波那种想法的队伍显然有很多，能来参加这次CHF的，即便只是划分为D级，也都绝对不是弱者，就算队伍里有白痴，肯定也不是全部。

　　各大战队都有专门的智囊团，甚至是分析团队，甚至不少家族还能从主办方内部得到一些真正靠谱的情报和信息，保密这种东西向来都不是绝对的事儿。

　　车厢里大家都没有太多的说话和交流，静静的等候着，直到铁轨启动，很多事先有过准备以及了解的人顿时发现，出发的方向位置竟然不是直奔雷帝城而去的。

　　“要来了，第一波预选赛。”王重反而期待起来，虽然不知道具体的考验内容，但这个出发的方向，恰好是昨天让大家记的地图中稍微偏北一点的位置。

　　不管考验是什么，至少在地理了解上，天京战队已经有了先手的准备。

　　果然，铁轨以高速一路向北走出接近一天的时间之后，就开始陆续的停车，透过车窗，能看到前面车厢里有不少战队已经在每一次停靠中陆续下车了，每次停靠大概有两三支战队留下，尚且留在铁轨中的战队，都能看到这些下车的战队在离开铁轨附近，迅速进入了茫茫的冰原中。

　　尽管没有任何人站出来说明，但这时候答案已经很明显，预选赛的第一波初选已经开始，目标任务，很可能是让大家从下车的地方自行赶往雷帝城。

　　说实话，难度并不高，所有的参赛队伍都是有实力完成的，毕竟这里还算是五城核心的安全区域，只要不刻意往禁区跑，遇到的些许危险几乎可以忽略不计。

　　或许，会有特殊的限制和一些特定要求，这就要等自己下车的时候才能知道了。


第三十五章 跋涉

　　大家都有注意到第一波下去的是雷帝城赛区最大牌的两支种子队，天极学院和托雷斯特学院，随后才是A级战队，包括里维斯所在的斯托勒格。

　　天京战队下车的时候，已经是大半天之后，和他们一同下车的，是车厢中另外两支C级队伍。

　　昨天曾在车站里呵斥过卡西欧的大校伦农教官正在车厢外等着他们。

　　“根据天讯的提示前往各自指定的坐标位置，那里有人会向你们提供任务物品，并进行进一步的任务说明，好了，现在就出发！”

　　冷面教官没有任何废话，铁轨很快离开，留下三支战队在这茫茫冰川之中。

　　大家都第一时间打开天讯，本以为这个所谓的指定坐标会在非常遥远的地方，甚至是深入某些禁区之中，但结果显然不是，三个战队的坐标虽然各不相同，但距离大家所在的铁轨位置，最远的也就四五十里路的样子，按照地图来看，并没有涉足附近任何禁区的范围。

　　“看来大家不同路啊，”车厢里呆这一天多时间，大家也算是认识了，其中一支战队的队长笑着说道：“那就在这里分别吧，祝大家好运！”

　　之前一直坐在车厢中还不觉得，等真正下了车，才能感受到来自北国的寒风究竟有多么凛冽。

　　这可是正常的夏天，可即便大白天的，荒野的温度也还是一直持续在零下几度左右，北风吹得很猛，混着冰晶一样的雪花刮到人的脸上，就像刀子一样凌厉。

　　这片地带，正好是大家昨天看地图时的边缘区域，听说曾经是一片禁区，生生被伊凡雷帝家族清剿为了荒野。

　　不过，变异兽好清剿，但辐射情况却无法改变，四周的辐射相当严重，几乎都快赶得上普通C级禁区的程度，如果不是以前曾跟着格蕾丝导师进行过乱葬湖区的生存试炼，恐怕现在单只是辐射问题都能给战队里不少人造成一定的麻烦，但，体力的消耗就难以避免了。

　　有着天讯的导航，大家很快就找到了标注给天京战队的坐标处。

　　那是在一片雪山的山坳中，距离下车时的铁轨位置不过十几里路，山坳里搭着一个小帐篷，一名教官早已等候在这里。

　　“任务目标很简单，靠自己判定方向，在一个月之内抵达雷帝城，整支战队只要抵达人数超过五人就算成功，其他的，统统算是失败，任何理由都没用。”教官冷冷的说着，同时拿出了十个早已准备好的背包：“你们身上所有的生存装备、食物、包括天讯，全部上交，只能携带我们配发的战术背包，另外，可以留下你们自己的武器。”

　　他一边又拿出一个小小圆盘一样的东西：“这是作为战队凭证的标记徽章，每支战队都有，你们如果遇到危险想要放弃比赛的话，可以通过标记徽章来向总部呼救，当然，那也就意味着放弃比赛。如果想要把事情变简单一点的话，也还有另一种方式，获得额外的三枚徽章，将四枚徽章组合起来可以形成一个小型的信号发射器，那则立刻晋级，组委会会自动派人来接你们。”

　　“额外的徽章？这是鼓励我们抢夺别的战队的意思吗？”考尔比问道。

　　教官目光冷漠，看考尔比的眼神像看白痴，大家也意识到这次CHF的与众不同了，这不但是一次身体力行的考验甚至还是一次狩猎。

　　然后王重等人就被赶走了，这次联邦投入了很多这样的战士执行任务，之所以这么大费周章，其实并不单单是为了考验的深度，也是为了最大程度的降低伤亡率，一旦发出求救信号，可以最短时间内赶到救援。

　　王重等人不是没考虑沿着铁轨，但问题是，如果是按照铁轨，时间上是肯定来不及的，组委会早就考虑到了这样的问题，这次测验要的可不是马拉松战士，当然如果整个战队都是速度型就另当别论，反正天京是跑不过去的。

　　捷径有很多，但显然不是每一条都能活着抵达。

　　众人摊开背包里一份相当简陋的地图，这跟天讯的详细地图完全没法比，但现在却成了他们的依靠，野外生存、水、食物、变异兽，都将成为这场考验中的难度因素，可真正最大的威胁，还是来自各支参加队伍，稍微有点实力的，恐怕都不想靠着双腿抵达，击败其他队伍抢夺徽章无疑是更便捷的方式。

　　“我觉得我们应该选择猎取徽章。”看着地图的距离，艾蜜莉尔说道。

　　众人一阵侧目，这可不是以前的小艾蜜会说的话，对于天京的人，根本就没考虑这个问题，他们不被猎杀就不错了。

　　王重点点头，“可以作为备选，我们选择一条线路，如果遇到合适的不妨出手，但没必要专门去寻找。”

　　“抢夺其他战队的徽章只怕十分困难，”斯嘉丽摇摇头，手里拿着的正是任务徽章：“这徽章并不是什么特殊材料做成的，很容易被毁坏，如果失败一方被逼得绝望，强行毁掉徽章的话，凭白浪费时间，这也是最坑的一点。”

　　“确实，不是每个人都能心平气和的接受失败，而且被拿走徽章是一种耻辱。”蕾·莉也赞成斯嘉丽的看法，就算他们有这个实力，但也不代表对手会乖乖送上来，大不了一拍两散。

　　虽然大赛没限定手段，但整个CHF有基本的准则，那就是不能故意杀人，一般的威胁在这种情况下显得很苍白。

　　王重没有否认，但从格莱和艾蜜莉尔的表情上看得出并不以为然，因为有很多方法可以让对手来不及摧毁，只能说，天京战队内部的水准还是相差悬殊，不过从性格上，王重也觉得没必要主动去猎取其他队伍徽章。

　　斯嘉丽对雷帝城周围做了相当详细的了解，虽然地图很简易，但足以让她做出判断，沿着铁轨线肯定是没可能了，就这样斯嘉丽还是找到了三条路，众人选择了一条比较折中的路，欣然出发。

　　然而，记住地图的绝对不止斯嘉丽一个人，同样的，在这种情况下，能做出这样判断的更不在少数，一场前往目的地的战斗开始了。

　　……

　　选择赶路，但这段路程无疑要比大家想像中还要难走得多。

　　首先就是路程的距离，一开始预计只需要正常行程绝对能在三十天内赶到，但那是按照完全按照地图设计的最标准路线，可事实上，在这北川冰原之中根本就没有所谓的“标准路线”可言。

　　这一带的地理环境太复杂了，昨天还是峡谷的地方，说不定山壁上的一场雪崩，眨眼间就能把这里堵成死路，昨天还是平原的坦途，说不定一场风暴刮在地上的坚冰，一夜间就能露出下面冰彻的河床或是沼泽来。

　　特别是在路过一条宽达数里的巨江时，原本是有一座吊桥的，可此时竟然已经被人损坏，看被破坏的地方，显然是最多半天或者一天前才被人为强行毁坏的。肯定是前面通过了这条桥的战队，直接破坏了吊桥，让后面的其他人无路可走，显然天京的众人还是低估了其他战队的无耻。

　　面对下面奔腾的江水，王重不得不带着大家绕道走更北侧的位置，光是在此处都足足多耽误了接近一天时间。

　　这些还只是大环境上的。

　　整个北川到处都是雪地，地上的积雪大多都能淹没到齐膝的位置，某些特殊的地方，雪层的覆盖甚至能达到两米左右，深一脚浅一脚的前行速度，显然不能和正常的奔跑赶路时间相比，甚至连最普通的冰川地带，那滑溜的冰面都让人很难奔跑，越是狂野，环境就越恶劣极端，这也是目前地球主流的状况，也是人力完全无法改变的。

　　正常的行程就不要想了，天京战队上下也是开足马力卯足劲儿，拿出拼命的态度在赶路了。

　　呼……

　　冰冷的北风吹过，洞穴中亮着些微火光，还有些血腥的味道。

　　就着火光，王重用小刀正在清理着一只硕大的冰原刺甲，这种变异兽长得有点穿山甲，但却比穿山甲的体型要大得多，整只大概有四五百斤左右，这个洞穴就是它的老巢。

　　火堆旁，天京战队的其他所有队员正在抓紧时间睡觉，几个女生挤在洞穴的里侧，裹着不厚但却十分保暖的军被，格莱和考尔比斜靠在火堆旁小寐，巴伦也在旁边，睡姿有点夸张，一个超级大字，鼾声如雷。

　　这要放在平时，如此大的鼾声之下，那边的女生们是绝对睡不着的，可现在却已经习以为常，又或是实在太倦，刚刚躺下就已经再也睁不开眼，还好马东有先见之明，没有装逼跟着大家上车，而是选择直接去雷帝城，而像之前和天京同一节车厢的那支战队，连同原本不参战的一个怯生生的女领队都一起被赶下车，估计铁定会成为战队的拖累。

　　这已经是进入冰原的第六天，昨天才进入这片塔尔玛山脉，这六天的日子大家已经度过了好几个身体疲劳期，已经从刚开始的兴奋进入了完全的沉默，作为队长，王重一直观察着队员的身体状况，他和格莱、艾蜜莉尔属于完全没问题的，考尔比、蕾·莉、巴伦有点吃力但还忍得住，斯嘉丽、米拉米和海曼就有点吃不消了，女孩子在体力上本就吃亏，这种煎熬性的长途跋涉对她们的考验最大，但也能感觉的出，这样的赶路锻炼效果也完全不同，如果真能坚持到最后抵达雷帝城，对他们也绝对是一次精神和身体的洗礼。

　　前面几天几乎没怎么睡好觉，王重也觉得需要让大家休息一下，不能真的崩盘了，戒备就由他和格莱轮流担任，根据断桥的情况，恐怕前面的路途不容乐观，如果换做是他来狩猎，也绝对会选择各大战队疲劳放松的时候，这个路程时间段就差不多了。

　　今天也是运气好，本只是看到个可以遮风挡雪的山洞，想让大家彻底放松一下休息休息，可没想到这山洞还是一只冰原刺甲的老巢，抹进洞的时候，巴伦差点没被这家伙的尖刺给捅穿屁股。

　　三级变异兽，这可是送上门的大餐啊，守夜、烤肉的工作王重全包了，其他人则是抓紧一切时间休息恢复。

　　洞口用帐篷遮挡住寒风，火堆发出劈啪的燃烧声，让洞里的温度提高不少，烤肉的香味儿逐渐在洞中弥漫，在旁边睡着的巴伦，梦中都流着了口水。

　　“学长，你也去休息一会儿吧。”格莱不知道什么时候已经醒了，悄悄走了过来：“现在离天亮还有两个多小时。”

　　“没事儿。”王重笑了笑，疲倦这种东西，精神意志或者说灵魂越强大，就越能坚持克服，战队里其他人受不了的时候，他却完全是当作一种对自身的锤炼。

　　格莱点点头坐在火堆旁，越是强的人恢复能力越强，看得出格莱已经神采奕奕完全恢复，有他在，王重至少轻松一半，艾蜜莉尔还在休息，意志很坚强，但是不代表她的身体不需要休息。

　　突然，王重怀里的徽章响起嘟嘟嘟的提示声，紧跟着就是那机械的提示音：诺诺安学院，失联，淘汰。

　　徽章会提示所有队伍关于被淘汰的信息，之前已经听到了五次，但徽章给出的信息都是“XXX学院，放弃，淘汰”这样，“放弃”很好理解，肯定是按动了徽章上的救援信号，这一带冰川上的变异兽并不多，而且都是低阶的，并不会造成致命的威胁，像冰原刺甲这种独居的更好对付，但如果偶尔遇到三四阶为主的群居变异兽群，斥候的作用就会得到发挥，天京之前就碰到一支以四阶冰原狼为主体的狼群，幸好有探路的艾蜜莉尔提前发现，大家直接绕开，斥候的作用非常重要，如果是以往的艾蜜莉尔可没这么可靠，这几天大家都对这个小丫头刮目相看，同时也只能佩服，阿萨辛家族的传承果然不同，这才几个月，就能成长成这样，难怪联邦还是处在大家族的统治之下。


第三十六章 统统扒光！

　　但报说“失联”的，这还是第一次。

　　情况不外乎两种，徽章被毁坏，或是被人抢去后关掉了徽章的接收信号，而不管是哪一种，都意味着肯定是有其他战队的介入，变异兽可不会毁坏徽章。

　　王重和格莱对望了一眼。

　　“终于有人开始动手了，还以为这天会来得更早一点呢。”

　　“前半程的时候，大家的分布距离比较分散，我想这条路是多数人的选择，再多的岔路都总会汇聚到一起的。”

　　“也有部分是因为感觉无法正常完成比赛吧，参与争夺的，或许C级D级队会更多些，真正的强队，应该完全有信心靠自己通过考验。”

　　“这可不见得，”王重摇了摇头：“这才只是预选的第一轮，一个赛区能进决赛的就那么几支战队，除了天极学院和托雷斯特这两个王牌队，恐怕A级战队都想尽量减少竞争对手吧，如果有机会，恐怕很难抵挡这种诱惑。”

　　说白了，越是强大的野心越大。

　　“说到底，还是对自己没有信心罢了，”格莱笑了笑：“这样的战队可不配被评定为A级。”

　　“哈哈，只能作为参考，不准确的因素会有很多的。”王重笑着给格莱递过去一块烤肉：“尝尝，我做菜的手艺绝对就属于是被所有人低估的那种！”

　　“恩？”格莱期待的咬了一口，随即脸上的表情就有点古怪：“王重学长。”

　　“味道怎么样？”

　　“腥味儿太重，没有烤透。”格莱一点面子都不给，在家里有各种调料的情况下作菜，和在野外连盐也没有的情况下烤肉可完全不是一码事儿，王重学长也不是万能的啊。

　　他顺手就接过有点尴尬的王重手中的烤叉，笑着说道：“学长，这种小事儿还是我来吧！”

　　……

　　神木学院，放弃，淘汰！

　　贝隆多学院，失联，淘汰！

　　卡玛尔学院，失联，淘汰！

　　……

　　大量的队伍在汇聚，开始不停的碰头，真正的战斗终于开始了。

　　冰原上，四十几人正在围殴一支十人小队，看得出来那支十人小队每个的战力都不俗，出自北方的战士，在这冰原中的战力相当强悍，特别是作为今年一年纪新人雷冰，在OP里虽然败给嘴强王者，可是进步神速，这次极光学院也被评为B+，是相当有实力的学院，但此时所有人面色凝重。

　　雷冰凝结的冰盾闪烁着异能的光芒，集结在洞口，死死抵挡住好几轮远程集火攻击，如果不是他这冰盾的防守，恐怕整个极光战队早已经溃败。

　　“呵呵，极光学院的诸位，交出徽章吧，不要浪费时间困兽犹斗了，多受伤受罪而已！”外面的人也不想浪费时间，一边攻打，一边也在劝降。

　　“做梦！”山坳中的战士咬牙切齿的回应：“有本事在老子尸体上拿！”

　　极光学院！

　　围攻他们的正是以卡西欧为首的雷龙学院等人，卡西欧的人甚至都没有出手，各支战队十几个远程战士的无尽火力就已经将极光学院一帮人彻底压制，卷缩在一处山坳防御，尽管雷冰的冰盾防御相当强悍，但一人的魂力无论如何都不可能与十几个远程的集火相提并论，而且在下方，雷龙学院等战队的近战已经在摩拳擦掌，人数和火力的压制太明显，尽管极光学院的人仍旧斗志昂扬，但看样子，失守也只是时间问题而已，什么战术在绝对的人数面前完全都是浮云，就算乱轰都能轰死他们。

　　这就是卡西欧的天才之处，取巧也罢，但实际上他的这种结盟策略在这种情况下是最有效的，集中人数，以逸待劳，只要不碰S和A级的，其他都是菜，其实A-的也不是没希望，顶多都是付出点伤亡罢了。

　　而在达拉希雪林中，一场战斗刚好已经结束，作为被评定为B+实力的坎贝尔学院，此时已经有七八人倒地，整个战斗过程都超过五分钟，对方太强了，又是占据有利地形以逸待劳，袭击突然开始，完全没有还手之力，队长贝贝奇绝望的看着对面走过来的十道黑影，他们的制服上绣着一只白色的狼头，贝贝奇在资料上看到过这个学院的介绍：斯托勒格学院，综合评定为A-级的战队。

　　“为什么？！”贝贝奇狠狠的咬着牙，手中拽着宝贵的徽章，大声吼道：“你们是A级战队，而且早就凑够了徽章为什么还要透析我们！”

　　“呵呵，只能说，这是你的智商问题。”阴影中，一个身高足有近两米的大块头站了出来，他体型虽然巨大，但步伐却轻盈极了，冲贝贝奇伸出手：“反正也没事儿，拿你们练练手不是也挺好，把徽章交出来滚蛋。”

　　“做梦！”贝贝奇呸了一口，猛然手中魂力涌动，“啪”的一声将徽章直接捏得粉碎：“就算被淘汰掉，也不会便宜你们！”

　　徽章就在他手上，以贝贝奇的实力，旁人根本来不及阻止，那巨汉叹了口气：“何必呢，我话还没说完，惹怒我们对你可没什么好处。”

　　斯托格勒的队长博霸也是有名的飙横，他的兴趣就是从弱者身上找快感，无论战队还是女人。

　　“怎么，你咬我？”贝贝奇冷笑，原本也是个狠人：“有本事你就弄死我，咱们同归于尽。”

　　斯托格勒的人狂笑，B+队伍对他们已经构成了威胁，但这次偷袭非常成功，兵不血刃就干掉了对手，物以类聚人以群分，博霸等人都非常喜欢这种胜利者的感觉，尤其是看着对手的垂死挣扎。

　　“呵呵，真是个蠢货，”另一个声音响起，旁边里维斯冷笑道：“要杀你们，还用不着我们亲自动手。”

　　他一脚将一个受伤的队员踏在地上，顺手扯掉他的战术背包：“把他们都扒光了！”

　　贝贝奇的脸色瞬间就变了，在这冰天雪地里，七八个队友都受了伤，没有坐标定位、没有救援，连唯一御寒和生活补给的战术背包都被抢走，那和要他们命没什么区别：“这是谋杀！你们怎么敢！”

　　“啧啧，你们还真是幼稚，没衣服就不能生存了，你们学院的生存课是怎么教的，正好让你们身体力行的学习学习。”里维斯笑着说道，众人又是一阵大笑，博霸很喜欢里维斯，不光是里维斯的背景，还有他总能弄出很多新鲜的整人花样。


第三十七章 魔鬼

　　“来，贝贝奇队长，由我亲自伺候你更衣！”博霸忽然觉得把对方扒成光溜溜的是一件很痛快的事儿。

　　“和你们拼了！”贝贝奇狂怒的跳了起来想要拼命，可立刻就看到一个拳头在眼前迅速放大。

　　身为B级队的队长，贝贝奇也算是高手了，可完全不敢硬接，艰难避开，光是那拳压都让他感觉呼吸不畅，可还没等他回过一口气，紧跟着后脑勺上就狠狠的挨了一记，敲得他脑袋一晕，随后就是那只可怕的大手捏来，如同抓一只小鸡似的，轻易捏住他脖子，呼吸窒息。

　　然后就在众人的嘲笑中，被扒光了衣服，扒光了裤子暴露在寒风中。

　　“哈哈，好小的东西，风一吹就要冻掉了。”

　　坎贝尔学院的队员一个一个咬牙切齿，紧紧握着拳头，他们太疲惫了，不是没想到袭击，只是没想到A级战队会袭击，失败也就罢了，还要承受这样的羞辱。

　　“有种你们就杀了我，否则，一定会为今天付出代价！”贝贝奇咬牙切齿地说道，作为一个人的尊严已经完全被践踏殆尽。

　　“哈哈，还挺有种吗，来，让我弹一下。”里维斯拿着棍子敲了一下，贝贝奇立刻痛的昏死过去，回到斯托格勒的里维斯彻底了撕掉了面具暴露本性，尤其是被赶出天京的耻辱，让他更加的极端，只有通过这种方式才能得到快感，人类在经历了黑暗时代之后，获得并不仅仅是和平和力量，还有很多负面的情绪和势力，并没有因为联邦而消失，反而默默的壮大，斯托格勒也只是冰山一角而已。

　　“哈哈，这帮家伙的补给还不少嘛，居然还有这么多烤肉！”

　　“今天可以不用打猎了！好好休息下！”

　　“队长的这次狩猎堪称教科书级。”里维斯走到博霸身旁，尽管才加入斯托勒格学院没有多久，但他和这位队长颇有点志趣相投的味道，为求胜利可以不择手段！

　　“这次很爽，反正徽章也凑齐了，我们玩够了就可以让组委会送我们去雷帝城了。”博霸队长懒洋洋地说道，他喜欢和里维斯说话，这种贵族出身的家伙拍马屁都特别有水平，不像其他的笨蛋翻来覆去就那么几套词儿。

　　“队长，你知道我和天京的恩怨，这些废物的速度没那么快，这么好的机会我不想错过，只要能让我报仇，什么条件都行！”里维斯说道，在这支战队，做主的是博霸。

　　博霸笑眯眯的看着里维斯，“这样啊，有点拖累了队伍的形成啊，你知道，呆的时间太久还是会有变数的。”

　　里维斯咬咬牙，博霸这家伙看起来五大三粗，实际上特别鬼，“队长，蓝思很仰慕你，这次回去，我一定要让她好好陪你。”

　　蓝思是他的新女友，以他的情况找一个漂亮女友太容易了，博霸这家伙就喜欢玩刺激，老早就对蓝思有兴趣了，一个女人而已，用完了就换一个。

　　博霸微微一笑，拍了拍里维斯，“还是你懂我，不过蓝思脾气挺拧的，到时候你也来，一起比较有意思。”

　　里维斯一愣，他可以把蓝思当筹码扔出去，但是要他也在场，这不是打脸吗？

　　忽然里维斯又笑了，“队长这个想法有创意，我们一起确实更有意思！”

　　博霸立马跳了起来，“你小子就是点子亮，就这么定了，天京只要来了，一定让你爽，回去之后，我们在一起爽！”

　　里维斯笑得很灿烂，很多事情，换一个角度想想就会豁然开朗。

　　整片冰原四处都在战斗，显然强的战队都不愿意长途跋涉，那种滋味实在太煎熬了，相比之下，战斗更加的痛快直接一些。

　　天京学院这一路倒还很平静，艾蜜莉尔遇上过几次试探，但是一交手之后对方就退去了，一旦被发现，很少有人会选择硬拼，毕竟就算得手自己也可能成为猎物，更加证明一支战队有一个好斥候的重要性，而在这几天里，艾蜜莉尔也积累了丰富的经验。

　　“加把劲儿，过了这片峡谷有片小树林，今天晚上大家在那里过夜。”

　　“谢天谢地，总算可以不用睡露天雪地了，”海曼跑得已经有点上气不接下气，战队里论体力，她绝对是最差的一个，这几天，王重、格莱和巴伦都轮流背过她好几程了，也就她心态还好，其实身体已经达到很极限的程度：“在这里跑了大半个月，真怀恋我那间小卧室。”

　　“小卧室就免了，等到了雷帝城，我可要好好的睡上它一天一夜！”雷·莉的性格在战队中是相当爽朗的，年纪也比海曼大，很多时候都有点大姐的味道：“曼曼到时候要不要和我一起滚被窝？那温暖的感觉，简直是想起来都美啊。”

　　“有奸情！”考尔比似笑非笑的补了一句，没有什么比这样的环境更能加速大家的友谊和关系，连说话的尺度都大了起来。

　　“哟，你羡慕？”海曼白了他一眼：“要不要我把蕾·莉的被窝让给你？你这家伙想了很久了吧？”

　　考尔比暗恋蕾·莉的事儿在战队里不是什么新闻，只是这也说得太露骨了，大家都忍不住好笑，连最近有点沉默寡言的艾蜜莉尔也露出个难得的笑脸。

　　也是幸好几天前在那个山洞里让大家补足了精力，恢复了不少体力，否则别说让海曼这样开玩笑，恐怕连斯嘉丽都会吃不消这样的赶路强度。好在，一路上大家总是不停的找些话题来聊天，哪怕多说话会耗费一点体力，可是分散大家的注意力也是一种缓解疲劳的方式，要是一直死气沉沉的赶路，那绝对受不了。

　　王重也在笑，正想插上两句话，突然间，感觉到有一股危险临近，甚至都不是杀气，这种诡异的第六感说不清道不明，自从在第五维度修行后就越发明显。

　　他顿时警觉起来，这里正是一处峡谷地形，谷道虽然宽阔，但两侧的山壁都相当陡峭，这样的地方最适合埋伏了，森冷的寒风在峡谷上方刮过，吹得整个峡谷“呜呜”作响，十分干扰听觉。

　　大家的笑声还在持续，王重却已经隐隐听到山壁上突然传来“哗啦啦”的声响。

　　也真是先有警觉，否则在那呜呜作响的狂风声和大家的笑声中，很容易忽略到山壁上的异响，王重猛然一个急停：“退！”


第三十八章 事情为什么跟计划的不一样？

　　整支小队也是听他的战术命令习惯了，条件反射般朝后爆退，只听头顶那“哗啦啦”的声响迅速变大。

　　轰轰轰！

　　好几块巨石混杂着茫茫多的山顶雪流滚落，如洪流般冲刷下来，瞬间就将大家刚才的立足点覆盖掉，速度只是稍微慢一点点的巴伦，差点整个人都被那恐怖雪崩给陷了进去，只留下了半截身子在雪层外面。

　　前方的雪崩很快就已停止，但却把整个峡谷都给堵了起来，大家看得都是一阵后怕，刚才还好王重反应快、指挥也快，要是稍微慢上半拍，现在整个天京战队恐怕就要被活埋了。

　　“好险。”巴伦也是惊出一身冷汗，半个身子陷在雪堆里有点难以动弹，但却能清晰看到混杂在雪堆中的巨石就在隔着他鼻尖不足一尺的位置，照这巨石的体积和重量，刚才要是被砸中，再强的肉身都得变成一块肉饼。

　　嗖嗖嗖！

　　还没等巴伦松上一口气，强烈的威胁感再次袭来，那是几道巨大的白光，在这昏暗的天色中十分惹眼，直指巴伦的头顶射来。

　　砰砰砰轰！

　　斯嘉丽和米拉米的枪炮声齐鸣，射向那几道白光，将之打得稍稍一偏，王重更是眼疾手快，一把拽住巴伦的胳膊将他从雪堆里往后扯出。

　　刷刷刷，几片白刃堪堪擦着巴伦的脑袋削过，死亡的感觉擦肩而过，巴伦都忍不住浑身打了个冷颤。

　　四周顿时安静下来，寂静的黑夜传来一个带着些许惊讶的笑声：“不错不错，几天不见都有点长进。”

　　“里维斯！”

　　这声音太熟悉了，天京战队上下全都听了出来。

　　“很高兴遇到大家，我真是非常非常想念你们！”

　　里维斯的声音透着些许兴奋，等了三天，博霸都快不耐烦了，要不是记着那让人神往的三人行，博霸的脾气早就走了，还好，还真如里维斯所料，天京的小家伙们选择了这条路，一个C-战队，手到擒来啊。

　　“这家伙的自我感觉还是那么良好。”海曼呸了一口，自己以前居然会和这种自恋狂有过一段，真是倒胃口。

　　“居然设置这样的陷阱来对付人，斯托勒格也是真够要脸的。”蕾·莉也是不屑，身为正统的战士，无法想象斯托格勒战队的心理。

　　博霸等人都是开怀大笑，他们之所以能横行无忌，不仅仅在于实力，还在于头脑。

　　这个逼是留给里维斯装的，里维斯已经跳到了雪面上，洁白雪光之下，里维斯的心情无限好。

　　“我说过你们一定会付出代价，会让格林这个老不死的后悔，今年，你们都要留在这里，斯嘉丽，现在在给你一个机会，跟我，可以活！”里维斯笑道。

　　斯嘉丽也没想到里维斯竟然会变成这样，“里维斯，我低估了你的节操底线。”

　　“还嘴硬，在这里叫天天不应，叫地地不灵，谁也救不了你们，难不成你们觉得还有侥幸，又或许我会担心背上什么处分，会对你手下留情？”里维斯大笑，真是太痛快了，他等这一天等好久了。

　　“里维斯，别跟他们废话了，这队伍里靓妞这么多，我心动了，一会儿要好好爽一下！”博霸真没想到，区区一个C级战队竟然有这么多水灵的货色，换成一般的环境他肯定会有所顾忌，但在这样的地方，谁会知道？

　　没有证据，一切都是白搭，反正斯托格勒本来就没什么好名声可言。

　　里维斯狠狠瞪了一眼斯嘉丽，最后转向王重，那个位置本来应该是他的，这个人要狠狠的羞辱，然后送他上西天！

　　博霸一挥手，周围一片平静，微微一愣，脸上露出不悦，再度挥了挥手，“波斯卡，你们三个废物在干什么，还不射死他们！”

　　这是山谷上风几个身影掉落下来，直接砸在了地上，正是斯托格勒的三个远程战士，在刚刚遭遇袭击的时候，格莱和艾蜜莉尔已经趁着混乱散开，这才是真正的战斗素养。

　　王重笑了笑，“你是在说他们吗，看来所谓的A级战队也不过如此。”

　　斯托格勒的人这几天太顺风顺手，而且都是他们阴别人，根本没想到区区一个C级战队也会这样的反应，这样的身手，而格莱和艾蜜莉尔的实力现在可非同小可，迅速潜入，趁着里维斯等人装逼的时候，已经摸到了狙击手那里。

　　博霸皱了皱眉眉头，“里维斯，你不是说他们只是几个废物吗？”

　　里维斯也没想到会有这样的变化，“这只是侥幸，队长，这几个家伙不是我们的对手，交给我吧！”

　　博霸点点头，斯托格勒的其他五个战士跟着里维斯朝着王重等人杀了过去，但问题是，这个选择非常的脑残，刚刚雪崩的积雪非常松软，一般战士根本不适合这样的冲刺，尤其是对面还是斯嘉丽和米拉米两个远程，这简直就是活靶子。

　　里维斯这是准备往死里面对付他们，对在场的女孩子来说可能生不如死，斯嘉丽和米拉米也是生气了，真的生气……后果非常严重。

　　两人配合的远程组，就算正常情况下都很难闪避，在这样的环境中，完全是活靶子，魂力爆炸输出。

　　艾蜜莉尔从侧面掠阵，而格莱则直接冲向博霸，博霸皱了皱眉头，区区一个新人，竟然敢对手他出手，真当他这个A级战队队长是纸糊的。

　　轰……

　　地面一声爆响，澎湃的魂力炸开，飞雪漫天，博霸周围的积雪瞬间晴空，巨大的身体丝毫不限臃肿，刹那间已经来到了格莱的身前，千钧一拳正中格莱。

　　轰……

　　格莱的身体直接被轰飞，砸在雪坑中不见踪影，博霸吐了一口吐沫，回头一看自己的队员已经陷入了苦战，那个该死的斥候好像是阿萨辛的招数，这小丫头下手真他娘的狠啊。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍，这是一般人学得道理，而艾蜜莉尔学的是，对自己残忍，才是对敌人残忍，连自己的路都不留，哪儿有别人的路。

　　里维斯身边惨叫连连，艾蜜莉尔的刀子可是丝毫不留情，雪地简直就是刺客的天堂，而他，竟然被区区一个巴伦挡住了。

　　是的，巴伦，这种废物，以前给他擦皮鞋的资格都没有，而现在，这家伙竟然挡住了自己！

　　面对里维斯的各种攻击，巴伦稳稳的防御着，他忽然觉得对手也没有想象的那么强。

　　“巴伦！”


第三十九章 世界上最悲惨的事儿

　　吼~~~~~

　　耳边传来王重的声音，巴伦如同打开了机关一样，一声爆吼不在回避，面对里维斯猛然迈出一步，如同撕开了羊皮的洪荒猛兽。

　　轰……

　　里维斯直接被坦克一样的巴伦撞飞了出去，他……太看不起巴伦了，是发自内心发自骨子里的瞧不起，连基本的留几成力防御都没做，而这一个简单的动作，巴伦已经重复几十万次了，那瞬间的爆发，只在不带一秒中就做到，直接切入了里维斯的胸口。

　　炸裂。

　　博霸的脸色变了，愤怒了，然而一道幽光袭来……刚刚那小子竟然还没死！

　　轰……

　　一击正拳，硬碰硬，格莱的身体飘起，博霸的身体猛然一沉，格莱落在雪面上，笑了笑，“A级也不过如此。”

　　“找死！”

　　轰……

　　一声爆响，博霸的身体陡然消失，这也是到了铸魂期巅峰的战士，峰值绝对可以到达200格拉索，巨大的身躯瞬间来到格莱的面前，巨大的拳头猛然轰出。

　　——巨神灵八臂拳！

　　此时的博霸如同变成了八只手一样，对着格莱轰出高速拳劲，每一拳都带着周围的空气嗖嗖作响，周围的雪都被轰开，声威惊人，但是格莱却像是没有重量一样，像一片雪一样飘飞，任凭博霸如何狂轰乱炸。

　　忽然之间，格莱出手，在第九轮对手狂攻中的一丝喘息，任何疯狂攻击都有换气的停顿，高手会尽量掩盖，可是在格莱面前却无所遁形，他的白皙的手，切在了博霸的喉咙上，博霸的狂攻瞬间停止，眼球都快突了出来，很快翻了白眼。

　　里维斯简直无法相信眼前发生的一切，这就是天京战队吗？

　　这是那个自己认识的天京战队吗？？？

　　这才多久，为什么会有这样翻天覆地的变化？？？

　　考尔比还是那个考尔比，蕾·莉也是那个蕾·莉，可是连他们都进步很大，至于其他人，他已经完全看不懂了，那个叫王重的混蛋竟然一直在那站着，一直在动嘴。

　　下一秒，里维斯已经决定开溜了，可是没跑多远，就发现艾蜜莉尔已经站在了他前面，而一旁就是格莱。

　　轰……

　　斯嘉丽一枪精准的命中，紧跟着是米拉米的重炮，这是米拉米有生以来轰的最爽的一炮。

　　艾蜜莉尔可不会客气，切身就是一招重击肋部，里维斯立马倒地，听着咔嚓声，肋骨是断了好几根。

　　战斗结束了，斯托格勒战队的队员全部躺在地上，昏迷的昏迷，受伤的受伤，艾蜜莉尔有点遗憾的把搜到的三枚徽章都扔到地上：“都碎掉了，这家伙倒是滑的紧。”

　　里维斯嘿嘿一笑，“想从老子这里得便宜，没门，前面的路也不好走，你们来不及了，也要被淘汰，是不是很窝囊，是不是很惋惜，这么强的实力都不能晋级，哈哈，还是老子赢了，你们都输了！”

　　“这家伙怎么就这么欠抽呢！”海曼一脸郁闷的表情，只是看着里维斯边笑变吐血，也懒得出手了，这人已经疯了，正常人不能跟疯子一样，就如同狗会咬人，人不一定要去咬狗，打一顿就好了。

　　斯嘉丽等人也是如此，斯托格勒没有做人的底线，但天京有，王重等人没有搭理里维斯，他们还有路要走，不管里维斯说的对不对，时间对他们依然是宝贵的。

　　“别走，你们这些废物，别走啊，怕了吧，有种回来跟老子大战，斯嘉丽，这你个骚娘们，别走！”

　　里维斯的声音在峡谷中越飘越远，却越显得悲凉，这就是丧家之犬，天京战队走远了，王重等人没有搭理他，寒风袭来，受伤的里维斯情绪低沉了下来，开始颤抖着，流水鼻涕横流，嘴里还不停诅咒着。

　　只是事情却才刚刚开始，山谷之中渐渐走来几个人。

　　里维斯很熟悉，非常非常的熟悉，因为就在几天前，他们扒光了这群人，狠狠的蹂躏着他们，战队中唯一的一个女队员还被强暴了，现在他们回来了。

　　贝贝奇等人一直跟着，等着，已经失败的他们，活着的动力就是复仇，他们相信，以斯托格勒的个性绝对不会就这么轻易离开，只要不离开就一定会有机会，如果没有机会那就是上帝不开眼，活该他们去死。

　　但是上帝开眼了，听到了他们的祈祷和呼唤，这个叫做天京的战队，不论是为了什么，都帮他们实现了愿望，也许他们不愿脏了手，可是这里的每个人都愿意。

　　贝贝奇笑了，笑得非常温柔，“里维斯，博霸，斯托格勒的诸位，我们又见面了，我们现在有很多很多时间，好好的在一起！”

　　这一刻，里维斯疯狂的眼睛中终于露出了恐惧，“不要，不要碰我，不要……我啊~~~~~~~”

　　愣的怕横的，横的也怕神经病的，尤其是这种彻底了没了底线的……

　　斯托格勒战队淘汰，据说他们都活着，但都退学了，而贝贝奇战队也被组委会重罚，但这是后话了。

　　……

　　斯托勒格对天京战队来说只是一个小插曲，穿过那片峡谷和后面的达拉希雪林之后，通往雷帝城的所有途径就已经汇拢到了一起。之前的路程或许还有选择，这里却没有，绝冰禁区！要想前往雷帝城，除非走外围的铁轨路线，否则，这里是必经之路。

　　早在来到这片禁区之前，天京战队上下就已经有了足够的心理准备，这大概是整段路程中最难走的一段了，只要过了这一段，就能准时抵达。

　　这是真正的禁区，除了有着大量的野生变异兽外，极端的寒霜天气，温度持续在零下三十度左右，恐怖的冰霜雾气让这片区域终年的能见度都不足五十米。如此恶劣的自然条件，也是伊凡雷帝家族在雷帝城附近最主要的考验家族子弟的场所，只不过，考验的对象往往都是英魂级战士！

　　百年的冰霜、百年的禁区！

　　这两天，已经陆续有战队完成考验的消息通过徽章传出来了，天极学院和托雷斯特不负众望的率先抵达，都没有选择对其他战队出手，而是直接按照规则赶路，当然也不会有不长眼的战队主动去招惹他们，这样顶级战队还是有尊严的。


第四十章 兽潮

　　其实真正说起来，这样的长途跋涉，对战队是一次非常好的洗礼和凝聚，这些顶级战队都能把握意图，根本没必要突击取巧，CHF也是大家提升的重要环节，可以说，这是铸魂期最后一次考验，使用好了，对铸就英魂有着极大的帮助，只有弱者才会白白浪费。

　　其实这样的考验，主要体现的还是一支战队的整体实力和队员的平均强度，像天京学院，如果只让王重和格莱来完成路段的话，恐怕赶完全程，到达终点的时间恐怕不会比现在排第一的天极学院差，但拖着整支战队，完成的时间就相当吃紧了，相比之下，也看得出真正豪门强队的底蕴，那绝不仅仅只是一两个高手就可以撑起来的，即便战队中其他人没有上墨榜，可也肯定不会差太多。

　　但更多的战队还在继续为荣誉而奋斗。

　　一层淡蓝色的、直径五米左右的光罩笼罩在这片被寒霜覆盖的天地间不断前行。

　　海曼平时在战队中的作用，更多的是作为后勤治疗和恢复角色，但说实话，治疗是木系异能的看家本领，而水系异能，在保护和领域方面，比它的治疗能力要出色得多。五米直径的水球保持着充沛的活力，在异能的支持下，零下三十度的低温也无法让它结冰，而流动的水层能很好的隔绝低温侵袭，虽然做不到让内部温暖如春，但至少大家已经能忍受了。

　　绝冰禁区，除了变异兽外，最大的危险就是低温严寒，以及超短的能见度，前者有海曼还好，可后者，一不小心就有可能让全队走进恐怖的悬崖坡段中去，等你发现的时候退都来不及，而且低辨识度，也极可能在这四周充斥着无尽白色的茫茫雪原中迷路。

　　幸运的是，王重和斯嘉丽事先做过详细的地图方面的准备工作，特别是这片绝冰禁区，所有地理几乎都已经刻在了王重和斯嘉丽的脑子里，尽量在设置路线时绕开一些特别危险的区域，尽管这要多耽误一两天的赶路时间，但算起来，是够在三十天时限内赶到雷帝城的。

　　安全第一。

　　但，队伍里之前那种轻松欢快的气氛已经难以维持了，更多的还是疲惫，在这片区域，想像之前那样每天安稳的休息两三个小时都很难，太冷了，寒风刺骨，休息不好导致更加的疲惫。特别是海曼，光是赶路已经很吃力，还要维持保护全队的异能能量罩，这几天王重和格莱已经在轮流着背她，尽量减少她的体力消耗，维持住能量罩才是对全队整体速度最大的帮助。

　　大家都开始尽量少说话，避免任何一切消耗哪怕一丁点儿体力的举动。

　　现在走这段路程算是相当危险的一段，这是在一片大山的半山腰上，不知已经是几百年前阳光时代谁在这里修建的栈道，宽不过数米，对于能见度极低的地域来说，这样原本还算不错的宽度已经是相当危险了，也是为了抄近路节省时间。

　　众人小心翼翼的走着，灰蒙蒙的天空中看不到丝毫的东西，只有正前方那簇始终明亮的火焰在指引着方向。

　　现在走这段路程已经算是相当轻松的一段了，在一片大山的半山腰上，不知已经是几百年前阳光时代谁在这里挖掘的山道，地面相对平整规则，左侧的山壁上甚至还有不少野生的耐寒植物，在绝冰禁区中，这样的野生植物可是相当罕见，也是这四处高山环绕，阻挡了不少寒流和冰风的侵袭，使得这片区域相对来说没那么寒冷，气温也只持续在零下十几度左右，即便不用海曼的能量罩，大家也都能受得了。

　　不过，在这片山谷中的能见度就更低了，虽然零下十几度，但由于和山谷外的极端严寒有气温上的差异，或许是因为上升气流对冲的关系，使得整片区域都迷雾腾腾，视线可见的范围最多才十来米左右。

　　极低的能见度、狭窄的山道，加上山道右侧有着深不见底的悬崖，使得这片区域在绝冰禁区中也是赫赫有名的死亡地带。

　　迷雾山谷！

　　正常来绝冰禁区历练的强者，大多都不会到这边来，这里几乎没什么变异生物，没任何历练价值，万一在这迷雾山道中偶尔一脚踏空跌下悬崖，那才真是冤枉。

　　天京战队也是为了抄近路赶时间，大家手拉着手，小心翼翼的走着，灰蒙蒙的天空中看不到丝毫的东西，只有正前方那簇始终明亮的火焰在指引着方向。

　　那是远在起码一里外的艾蜜莉尔的暗号，火光是她的火焰异能，这大概也是在这片恐怖的冰天雪地中唯一能看得清楚的东西了。

　　辨明方向和探路的工作则由刺客负责，方向感这种东西，对刺客来说是必须的，那甚至是衡量一个人有无刺客天赋的重要标准，考尔比和艾蜜莉尔在这方面都相当擅长，但现在却只有艾蜜莉尔能胜任这个任务，不知道前段时间的家族特训中让她经历了什么，也或许是因为火焰异能，小丫头现在并不惧怕这零下三十度的极端寒冷，可考尔比要是敢走出海曼的异能范围去探路，恐怕不用一分钟就会被直接冻成冰棍。

　　突然，那簇火焰突然急促的闪动了三下，如此急促的闪动信号，完全不在约定的信号范围之内。

　　是发现什么特殊情况了？

　　所有人同时停步，随即就看到艾蜜莉尔的异能火光，用逃命一样的速度往这边赶了回来，这么紧急？大家都是微微一愣，还不等艾蜜莉尔跑回来，一股隐隐的震动已经透过地底传到。

　　轰轰轰轰！

　　如同万马奔腾般的声音，瞬间就让所有人都变了脸色。

　　能引起这样程度震动的，不用说，铁定是碰上兽潮了！

　　但是，不应该啊，兽潮出现的可能性相当的小，虽然这里的变异兽不少，可并没有特别大型的兽群聚集，在这样恶劣的环境中，大量聚集起来的兽群的结果不是相互残杀就是被饿死，何况，还是在这样狭窄的栈道中，兽潮怎么都不可能爆发到这里！


第四十一章 千钧一发

　　可现在显然不是考虑原因的时候，王重只略一判断那地底传来的踏步声，便已能估计出这股兽潮的恐怖速度，至少在每小时七十迈以上，在滑不溜足、走一步都小心翼翼的栈道上，这绝对是一个让斯嘉丽和巴伦他们完全无法比拟的速度。而且听那越来越临近的兽潮规模，都不用考虑那是什么变异兽，绝对不是人力可阻挡。

　　左侧就是山壁右侧就是悬崖，幸好这山壁上有些凹凸不平之处，更有些横生的蔓藤植物。

　　“先往上爬！抓着那根蔓藤！”王重急中生智，可惜那山壁上的蔓藤太少，视野可见处，距离地面四五米的地方仅只有一根儿蔓藤的尾梢，其他能看到的，至少都在距离地面十几米以上的地方了，根本够不着，即便是这根距离四五米位置的，斯嘉丽她们也几乎够不到。

　　“上不去！你们先上，不管我！”海曼有点焦急，兽潮的声音来得很快，刚开始时还只能靠地面的震动感觉在数里外，现在却已经能清晰的听到那奔腾的声音了！

　　战队里她的实力最弱，大家让她先上，可她跳了两次都没够到地方，足足四五米的高度，她只是一个异能者，并不擅长体力，而整片山壁又蒙有一层薄薄的冰霜、滑不溜手，根本无处攀附借力，别说她，这样的高度，连米拉米和斯嘉丽多半也上不去。

　　“能上，相信你自己！”王重大声喊道：“巴伦！”

　　“踩我手上！”巴伦心领神会，第一时间就跑到那蔓藤下面抵着山壁，双手搂在小腹处，海曼赶紧踩上去，巴伦双手只轻轻往上一掀，海曼如同坐火箭一样窜了上去，直接抓到蔓藤上。

　　“往上爬！米拉米跟上！”

　　“快快快！”

　　“跟上跟上！”

　　有巴伦帮忙就简单了许多，大家的动作也是极快了，可似乎仍旧还是赶不上兽潮奔腾的速度，下面还剩下王重、格莱和巴伦时，那恐怖的兽潮浪势已冲破层层迷雾，近到眼前！

　　只见那是一群体型巨大的异角犀，六七米宽的山道，最多都仅只能容两只并排，它们额头上的大片红色结晶异常显眼。

　　虽然是食草类变异兽，但异角犀的脾气可是相当的暴躁，成年后几乎都是稳定的达到四阶变异兽层次，力量奇大无穷，头顶那如同难产一样的怪角坚硬得堪比钻石，厚厚的犀皮足可以和装甲相比，恐怖的冲力更的堪比铁轨列车！而且由于其群居性，即便在这绝冰禁区中也属于是相当强大的族群了，几乎没有什么天敌。

　　可此时，足足上百只异角犀如同见了鬼似的惊恐的冲来，撒腿狂奔，临近一些山道上的拐弯处时，由于地面的冰滑或是山道变窄，许多异角犀都在同伴的挤攘下被挤下了旁边的悬崖，惊恐绝望的嚎叫声，加上那轰隆隆的踏地声简直像是要把整座冰山的山皮都给震落一层！

　　这样的冲击，就算是身为重装的巴伦看得也是头皮发麻。

　　“王重哥！”

　　“格莱！”

　　“巴伦快上来！”山壁上大家都焦急的喊着，可在这恐怖兽潮奔腾声中，连声音都被掩盖。

　　王重和格莱显然不需要巴伦帮忙，他赶紧往上跳，这高度对他这个重装来说也是有点勉强，加上心里有点紧张，第一次竟然没有够到那根蔓藤。

　　此时最前排一只异常高大的异角犀已携着奔雷般的声势直冲上来，庞大的身躯犹如一辆装甲铁轨。

　　完了！巴伦有点绝望，陷入这样的兽潮，光是那声势都让他感觉不可能还有生还的可能，可此时却突然看到一道黑影横在他身前，紧跟着又是另一只手扯住他后衣领往上送，格莱的声音：“抓稳蔓藤！”

　　这一甩的力量奇大无比，巴伦两百多斤的身躯感觉就像腾云架雾往上直窜，一把拽住山壁上那根蔓藤，他赶紧往下看去。

　　只见刚才扯着衣领送自己上来的是格莱，而那个横挡在自己身前的黑影豁然是王重学长，他手里拿着从巴伦身上扯过去的重装盾牌，斜靠着山壁做了个掩护。

　　砰！

　　那只可怕的异角犀首领带着恐怖的力量冲在那斜靠的盾面上，整块坚硬无比的合金盾牌瞬间就凹进去一大块，余力擦着山壁，带飞无数碎石！

　　王重也是咬着牙，蛮力型的四阶变异兽，这冲击力实在是太可怕了，自己都不算是正面对抗，仅只是靠着山壁利用盾牌做了个斜向卸力的掩护，可瞬间就感觉双臂连同半边身子都被震得发麻，这要是换成肉身稍微弱点的，恐怕刚才那一撞之下直接就成肉酱了。

　　被撞得微微偏了偏方向的异角犀首领似乎也有点懵，没想到这平滑的山壁突然凸出来这么一小块，脚下打滑，恐怖的力量顿时将另一只与它并排跑着的异角犀挤得往旁边一偏，后蹄下踩空。

　　哗啦啦！

　　哞欧！哞欧！

　　那只异角犀发出惊恐的吼叫声，两只前蹄不停的刨着，仍旧止不住跌滑之势，坠下旁边的悬崖，将整个兽潮的前锋队伍都引乱一片。

　　王重也是赶紧趁着这瞬间的机会，把盾牌扔给上面的巴伦，紧跟着往上一跃，紧随格莱身后爬上了蔓藤。

　　所有人都上了山壁，这时候才稍稍松了口气，都紧紧拽着蔓腾依附在山壁上，也不敢往上爬得太高，毕竟这片山壁太高了，根本看不到顶，最稳妥的办法还是等兽潮过去后再跳下来。

　　此时再看下方的兽潮队伍，刚才几只异角犀跌落山崖引发的混乱，很快就被后面茫茫冲来的兽群给踏平了，更多的异角犀从迷雾中冲出来，还好这些大家伙只顾着逃命，压根儿就没有注意或者也根本不在意攀附在山壁上的众人，这么多异角犀？哪来的？它们在逃什么？

　　可这显然才仅仅只是一个开始，上百只冲击力惊人的异角犀之后，紧跟着的就是成队的雷龙异兽，这些庞大的家伙体型比异角犀还要更大，速度虽然稍慢，但奔跑起来的冲击感却是比异角犀群丝毫不减，甚至尤有过之，足足六七米的身高让它们几乎要威胁到山壁上的王重等人，逼得所有人又往上稍稍爬了一小截，而在这些巨大雷龙兽的粗壮四肢缝隙下，更是有着无数各种各样的变异兽穿插其中，就像是整个北川的变异兽大汇集，五花八门、应有尽有！

　　体型巨大的、瘦小的、食肉的、食草的、猎杀者或是被猎杀者……可在此时，它们的脸上全都写满了一个表情，那就是恐惧！拼了命的往前跑、往前挤，大的踩死小的、小的挤掉更小的，每一只都像是身后正在被死神追赶！

　　“是有什么恐怖的变异兽在后面捕食它们？”


第四十二章 冰雹绝境

　　“怎么可能，这根本就不是捕食的场景！而且这些变异兽太五花八门了，怎么聚集起来的？！”

　　“难道是……”

　　兽群完全不在乎“挂”在山壁上的天京战队，大家一开始虽然稍觉放心，但也都立刻意识到一种更大的危险正在酝酿。

　　不管追它们的是什么，都肯定比这些兽潮更可怕，大家也是着急，相互间大声喊着话，现在挂在山壁上进不得也退不得，要是这时候敢跳下去，恐怕战队里一半的人分分钟就会被兽群踩成肉酱！

　　王重也难以想像，只是隐隐在脑子里冒出那么一个词都感觉头皮发麻，很快，所有人的脸色就变了。

　　只听得还远在数里外的兽潮群出现剧烈的混乱，哗啦啦的坠崖声就像是下饺子一样在那边不停的响起，紧跟着听到的就是让所有人都感觉绝望的呼啸风声。

　　在这北川冰原上呆了快一个月，所有人对寒风的声音早都已经熟悉无比了，可此时听到的这风声却完全不同。

　　那种如同巨人咆哮般的力度，显示着这可怕的寒风绝对已经超越了普通的级数，而这还不是最要命的，更可怕的是夹杂在那寒风中的恐怖击打声！

　　乒乒乓乓、乒乒乓乓……

　　清脆而密集的撞击混在那寒风中响起，只要是对北川稍有点了解的人都知道，在冰原，这几乎就等于是死神的声音！

　　绝冰风雹！

　　绝冰禁区之所以被称之为绝冰禁区，最大的原因便是因为绝冰风雹的存在。

　　在北川这特殊环境下的特产，风暴不是最可怕的，可怕的是夹杂在寒风中的冰雹！

　　不同于普通的、天上下那种冰雹，那些至少足有拳头大小的冰雹完全是由狂风所携带，凶猛的暴风如同永动机一样控制着这些冰雹在冰川上肆意纵横，所过之处寸草不生、砸毁一切！而且这样的绝冰风雹，其风暴范围少说也有数十里直径，曾经阳光时代所描述的龙卷风和这比起来只是小儿科罢了。

　　总算知道这股五花八门的兽潮是怎么来的了，即便是像异角犀那样防御极度强悍的变异兽，在绝冰风雹中就算能不被砸死，绝对也是重伤，而在这弱肉强食的北川，受伤就意味着死，没有任何变异兽会选择与这大自然的风暴抗衡。而人类？恐怕只有英魂期的战士才能做到在这样密集的冰雹打击中活下来。

　　下面肯定都是在前方冰川中被风暴所“驱赶”的兽群，慌不择路的四处乱窜之下才挤到了这边狭窄的栈道上来，大家看到的可能已经仅只剩相当小部分的逃难兽群，更多的兽群，不是被卷入风暴中，就是在更遥远的地方被挤下了山崖！

　　“大家都抓紧，想办法固定自己！”王重撕声力竭的喊着，这时候想要下去和兽群一起逃难无疑是痴人说梦，不管是恐慌奔腾中的兽群、亦或是时速至少在四百甚至五百迈以上的绝冰风雹，对全队人来说都绝对是足以致命的威胁。

　　“用武器！”

　　“海曼抓着我！”

　　跑是来不及了，现在唯一能做的就是抓紧蔓藤、贴紧山壁，王重狠狠几拳砸在山壁上，击碎一些薄冰和山石，形成一个个小坑，借以攀附借力，上面大家也是如法泡制，只是没有王重那恐怖的拳力，有武器的都纷纷拿出来插在山壁上帮助固定，蕾·莉和巴伦则是拼命的把盾牌给展开，护住和他们比较临近的其他队友。

　　可动作还是太慢，没等所有人准备好，那乌灰一片的风暴已经冲到眼前！

　　呼呼呼！

　　恐怖的风声就像是在鬼哭狼嚎，下面兽群的声音直接被掩盖，紧跟着就是狂风临近。

　　风暴最外围的风势是最猛烈的，旋转的边缘如同一片片风刃，携带着巨大的冲击力撞来！所有人都咬紧牙，借着刚才的准备死死固定住身子，幸好这根蔓藤极其粗壮，又有大家用武器固定帮忙，尽都撑住。

　　可真正的危险这时候才开始，所有人都知道绝冰风雹最可怕的不是风，而是夹带在风中的那些冰雹！那才是要命的杀手！

　　“小心了！”

　　砰砰砰砰砰！咚咚咚咚咚！

　　几乎是风暴刚接触到大家的同时，密集的撞击声就已经传来。

　　一个个拳头大小、甚至是更大的冰坨密集得就好像雨点一样肆无忌惮的到处冲刷，砸在山壁上的、砸在巴伦和蕾·莉盾牌上的、乃至砸在所有人身上的。

　　单一的冰雹冲击或许并不算大，对于新人类强悍的身体素质来说完全能够承受，但你得分砸在什么地方，在背上、手臂上还好，可要是砸在脑袋上，谁都吃不消，巴伦脑袋上只是挨了两下就已经感觉有点头昏脑涨。

　　大家都不得不腾出一只手来护住头部，紧跟着就听到一声沉闷的响声。

　　那是一块足有脸盆大小的冰坨，狠狠的拍到斯嘉丽头上，尽管她已经伸手护住头运足了魂力，可那沉重的冲力惯性按着她的脑袋敲砸在山壁上，斯嘉丽只感觉脑袋一阵晕厥，抓住蔓藤的双手乏力，被那风势卷着瞬间就被拽扯了出去。

　　完了，一瞬间斯嘉丽的脑海一片空白，本能了喊了一声……王重……

　　被卷进绝冰风雹中，就算是英魂战士也是死路一条，更别提一个远程战士！

　　砰砰砰砰！

　　只一瞬间，无数冰雹从四面八方砸到她身上，身体里那点微薄的魂力防护瞬间就被震散。

　　彻底晕厥前的模模糊糊中，斯嘉丽似乎感觉有一只温热有力的大手抓住了自己的脚踝，将自己被狂风席卷的身子拉得微微一顿，可狂风的力量明显更大，拉扯着她，连同那只大手的主人也被扯了进来。

　　紧跟着，她感觉四周砸向自己的冰雹突然都消失了，甚至连周围的温度都在升高。

　　那是一个温暖无比的怀抱，强有力的双手环护在自己身后，将她紧紧抱住，那种感觉，就像是小时候父亲的怀抱，温暖、有力、踏实，充满了安全感！

　　隐约间，似乎能听到伙伴的声音在狂风中断断续续的透来。

　　“斯嘉丽！”

　　“王重！”

　　“学长！”

　　这份儿温暖和安全，是王重？她下意识的朝那怀中缩了缩身子，就这样也挺好的。

　　下一秒，黑暗来临，斯嘉丽彻底失去了意识。

　　……

　　艾蜜莉尔有点快失去理智了。

　　她和格莱距离王重的位置最近，当时斯嘉丽被大冰块砸晕，被风暴扯了出去，能看到王重其实已经伸手抓住她了，以王重的力量，其实完全可以把斯嘉丽从风暴中强行扯回来，毕竟这风雹真正可怕的是冰雹而不是风暴本身的风力。

　　可是王重才刚一用力，那根儿蔓藤就险些被扯断掉，毕竟只是普通的野生植物，虽然能在这样的环境下生存也相当坚韧了，但却也承受不了那种程度的拉扯，王重直接放手，显然是不想拿大家救命的那根蔓藤来冒险。这发生得太快太突然，等艾蜜莉尔和格莱反应过来时，王重连同斯嘉丽已经被风暴裹挟着失去踪影，不知吹到哪里去了。

　　艾蜜莉尔脑子一热，就想要直接放手，幸好被近邻着她的格莱死死按住。

　　风雹还在持续，事实上，最恐怖的就是与风雹最外围接触的那一瞬间，真正在风雹的中心，反倒没有那么可怕，那无处不在的冰雹也变得稍稍小了一些，可即便如此，也是让人很抗了。

　　所有人都咬牙坚持着，也不知道这肆虐的风雹究竟会持续多久，砰砰咚咚的撞击声中，第一个熬不住的是考尔比，体力几乎耗尽，要不是格莱及时拽了他一把，差点就像斯嘉丽那样被风暴卷走，其他海曼等人反倒还好，雷·莉和巴伦的盾牌几乎都是撑在她们几个最弱的身后，受到的伤害最小。

　　狂风席卷、冰雹肆虐，如此足足持续了半个多小时，当最后一波突然加剧的“冰雹雨”冲过，风暴声逐渐远去，整个世界仿佛都安静了下来。

　　几乎所有人都已经到极限了，从山壁上跳下时，要不是格莱和巴伦在下面接着，估计这区区四五米的高度能把一帮人给摔个半死。

　　山道上此时简直是一片狼藉，无数遗留在地上的冰雹堆了一层，让这片山道看起来就像是一个冰雹乐园，小的有拳头大小，大的看样子有几顿重，这……什么东西也砸烂了，万幸他们的地理位置好一点，否则肯定全军覆没。

　　海曼和米拉米就不用说了，虽然被盾牌护住，受到的冰雹撞击比较少，但足足半个小时的恐怖风暴，光是拽住蔓藤已经让这两位筋疲力尽，几乎喘不过气来。

　　考尔比伤得最重，被冰雹砸得头破血流，刚跳下来精神一松，就已经处于半昏迷状态，艾蜜莉尔、蕾·莉和巴伦身上也是青一块紫一块，好几处都红肿得高高隆起，一屁股坐在地上就像全身都快散架了一样。

　　只有格莱看起来情况稍稍好一点，并没有看到身上有明显的淤伤，魂力足够强大，是可以在体表形成一层保护的，或许不像那些专门锤炼身体的重装一样，肌肉强健，但却能让充斥着魂力保护的地方充满弹性和韧性，用来对付这种密集的钝性攻击最合适不过了。

　　大家都站不起来了，或坐在地上喘着粗气，甚或是直接仰躺，所有人的脸上并没有劫后余生的庆幸，因为，战队里少了两个人。

　　格莱正在用背包中的急救品替考尔比处理着头上的伤口，坐在地上喘息的艾蜜莉尔就已经挣扎着站了起来，她一言不发的直接就往风雹离开的方向走去。

　　找到王重！

　　艾蜜莉尔咬着牙，是王重的热情改变了她，让她有了自己的目标，并最终能够承受家族惨无人道的特训，但如果王重死了，那还有什么意义？

　　这种绝望的感觉比上次来得还更加狂猛，让她几乎都无法呼吸了。

　　CHF什么的，和王重的安危比起来，什么都不算！如果可以选择，艾蜜莉尔宁可大家没有参加这次比赛！

　　她要去找到王重，不管王重死还是没死，生要见人，死要见尸！

　　艾蜜莉尔咬着牙，才走出两步，一条人影已经挡在她身前。

　　是格莱。

　　“让开。”艾蜜莉尔的牙齿缝里蹦出两个字。

　　“冷静些，以你现在的状态，根本下不去。”格莱的声音还是那么温和，仿佛永远都没有火气，王重和斯嘉丽被刮到了悬崖下面的万丈深渊，众人只能看到雾气笼罩，完全不见底，“而且，比赛还没有结束，王重也一定不想这么快就放弃这次CHF。”

　　“比赛？那根本就不重要。”艾蜜莉尔的声音比这四周的温度还要冰冷：“你让开，否则别怪我不客气！”

　　四周其他人都有点紧张，艾蜜莉尔显然是真动怒了，真怕她和格莱打起来，可是王重和斯嘉丽都不在，没人能阻止两人。

　　“或许你一直没有看出来。”格莱淡淡地说道：“但是，请相信我，王重是我们中最强的，无论哪方面！这点风暴一定要不了他的命，他一定会带着斯嘉丽回到雷帝城，而我们要做的就是在规定时间内抵达雷帝城，获得晋级的资格。”

　　众人都呆呆的望着格莱，事实上，在战队所有人的心目中，格莱才是队里绝对的第一高手，王重几次展现出来的实力确实也曾让大家为之惊叹和意外，但那都是远程实力，最强的也就只是他模仿嘴强王者的那手十字轮儿。

　　可格莱竟然说，王重无论哪方面都是战队里最强的，而且绝对能在风暴中活下来，这可是绝冰风雹！

　　那些肉身无比强横的英魂期战士都头疼的自然天灾，王重能厉害到哪儿？

　　但是奇怪的是，艾蜜莉尔却冷静下来，除了格莱，艾蜜莉尔也有一些感觉，毕竟王重在他们面前并没有刻意的隐瞒，经历特训之后的艾蜜莉尔能有所发觉，加上格莱如此说，艾蜜莉尔从抓狂中平静下来，她自认为经历了那样的训练不会在有事情让她情绪波动，现在看来，还是不够，不过……这样才是活着的感觉，才是个人。

　　“艾蜜莉尔……”

　　“相信格莱吧，相信王重吧，他和斯嘉丽一定不会有事儿的！”


第四十三章 冰谷之下

　　大家都在劝，被卷进绝冰风雹中还能活下来，除非是英魂期战士，其实大家心里都在悲痛哀叹，但这时候却必须劝，想找？根本无从找起，只能凭白让艾蜜莉尔也送了性命，这种时候，只能为王重祈祷，祈求老天开眼了。

　　“如果，你说的是错的，我一定……”艾蜜莉尔咬着牙，终究还是没有把“后果”说出来，她心里其实也明白，自己去找也是白搭，根本不知道去哪里找，只是心里过不去那个坎，反倒是格莱的话让她心里重新有了希望，虔诚的祈祷。

　　格莱笑着，脸上的表情完全不像是在敷衍：“相信我，我绝不只是长得帅而已。”

　　他话音刚落，众人原本悲痛哀叹的气氛顿时有点凝固。

　　格……格莱，竟然也会开玩笑？！

　　海曼都张大了嘴，四周原本颓丧的氛围瞬间变型，刚才还剧疼的伤处似乎都感觉变轻松了。

　　啪啪！

　　“好了！”格莱拍了拍手，走过去将半昏迷的考尔比背起：“暂时，就由我来领队吧，大家抓紧，我们到雷帝城去等王重学长他们！”

　　迷雾山谷的入口处，恐怖的绝冰风雹已经冲了出来，席卷着天地、破坏一切。

　　费尔提科并没有进入风雹范围，作为伊凡雷帝家族北川军团的成员，早在昨天的时候他就已经通过天象察觉到风雹的来临了，看着天京战队所有人进入迷雾山谷的时候，他就皱起了眉头，但限于规定，他只能在战队放弃比赛发出求救信号、或是在全队都陷入无法抵抗的生死关头才能出现，他不能提醒天京的人。

　　但是，他太了解绝冰风雹的威力了，哪怕作为英魂期的战士也无法抵挡这样恐怖的自然风暴，已经在山谷中直面风雹的天京战队，感觉就有点悬了，尽管他们直到现在都还没有发出救援信号。

　　直到看着那猛烈的风雹席卷过这一带冲往远方，费尔提科才从藏身之处走了出来，也是有点拿不定主意。

　　天京战队没有发出救援信号，按照规则，他在只能作为暗哨存在，不能介入，甚至都不能靠近其十里范围内，但是，万一天京战队现在急需救援呢？很可能，风雹将他们直接全军覆没了，甚至连救援信号都来不及按。

　　人活着，运气很重要，费尔提科只能如实汇报。

　　……

　　一片无尽的黑暗中，斯嘉丽的意识一直在模糊的状态下，很长一段时间内，她都感觉在飘荡，天旋地转，让她潜意识里害怕极了，但，那双强有力的手臂始终环绕着她，还有那个宽厚的胸膛所传递出来的温暖和踏实，只要这个胸膛和这双手在，她就感觉那些恐惧都在离自己远去。

　　不知道过了多久，那种天旋地转的感觉消失了，好像被重重的砸在地上，但奇怪的是，身体却并没有被砸的疼痛。

　　只是，脑袋里始终是晕晕沉沉的，无论她有多么想清醒过来，可就是没办法让思维变得稍微清晰一点。眼皮无比的沉重、全身每一处骨头都疼，脑袋有时候像要炸开一样，身体也处于一种极端的煎熬中，时尔热得发烫，时尔又寒冷得如坠冰窟，这种感觉简直是难受极了。

　　作为一个新人类，她从小到大就没有生过病，只是听许多人说过“凡人”的疾苦，她脑子里偶尔能闪过一个念头，觉得自己好像是感冒了？不不不，这肯定比感冒要严重得多。

　　而更让她害怕的是，那双在感觉中始终抱着她的手似乎有抽开的迹象。

　　寒冷、疼痛、恐惧都在袭击着她，尽管整个意识都处于昏沉中，但她还是本能的紧紧抱着那个胸膛，不肯让那双手抽离。

　　一股古怪的力量从外部透进了自己的身体，好像是魂力，如同轻轻的按摩般，抚平着她受伤的内体，与此同时，一种异样的温暖开始传递，黑暗中好像闪烁着火光，持续不熄，替她驱散着严寒。

　　模模糊糊的感知逐渐感到安宁，恐惧的内心也逐渐平静，斯嘉丽终于沉沉睡了过去。

　　等她真正清醒过来的时候，发现自己正紧紧的抱着一个充满男性气息的身子，斯嘉丽先是微微一愣，随即就听到一点微弱的鼾声。

　　是王重？

　　他右手正搭在斯嘉丽的额头上，持续的魂力还在透过那里往自己身体里输送着。

　　用魂力疗伤，这是每一个战士都应该学会的基本急救技能，魂力本身就是一种具有保护性质的能量，但需要水平相当高的人，才能找到被救人的波段，并加以引导，让受伤者的魂力渐渐复苏。

　　同时，她还注意到了王重的左手，只见那只左手正平端着，掌心处正腾着一簇巴掌大小的火焰。

　　这是……火焰异能？

　　王重似乎也很疲累，魂力和异能同时动用，持续时间肯定已经不短，斯嘉丽可是感觉自己昏迷了很长时间，这么久持续输出魂力和维持异能取暖，这得需要多强的掌控力？需要消耗多大的心力？难怪以王重这段时间所展现出来的恐怖精力，这时候都忍不住半睡了过去，但即便睡着，魂力和输送和异能的维持竟然都一直没有断掉。

　　斯嘉丽不敢动弹，或许是怕打扰王重的沉睡。

　　她感觉自己的心正在砰砰砰砰的直跳起来。

　　从小到大，除了爷爷和爸爸，她还从来没有和一个男人靠近到这样的距离范围内，感觉和爷爷、爸爸的怀抱一样温暖可靠，但是又有很大的不同。

　　有一种偷偷摸摸的欣喜，一种心如鹿撞般的欢愉。

　　斯嘉丽说不出那是一种什么样的感觉，只是觉得自己有点舍不得离开，或许，就这样一直抱着也挺不错的，在这寒冷的绝冰禁区中，这一刻却感觉犹如在天堂。

　　突然，那微弱的鼾声停了下来，斯嘉丽赶紧闭紧了眼睛。

　　只听王重轻轻咳了一声，感觉他轻轻挪动了一下身子，似乎是怕惊醒自己，挪动得相当的轻微，枕着自己脑袋的手臂都不敢乱动分毫。

　　斯嘉丽突然就脸红了，虽然很舍不得这份温暖，但她觉得，王重的手肯定已经麻了。

　　她眨了眨眼睛，装着刚刚醒过来的样子。

　　“醒了？”王重如释重负的舒了口气，紧跟着就是关心的语气：“感觉怎么样？”

　　斯嘉丽感觉整个心里都暖暖的：“好多了，谢谢。”

　　她勉强撑起身来，刚才倒在王重的怀里还不觉得，这时身子一动，顿时感觉全身乏力，虽然魂力已经运转，但伤势可不会立刻就好，毕竟王重并没有治疗系的异能。


第四十四章 信任

　　“又跟我客气。”王重总算放下心来，“还好，都是皮外伤，看来我们的运气都很好。”

　　王重说的轻松，但斯嘉丽却看到王重四处是伤，衣服也破破烂烂，显然是降落的时候替她挡了很多冰雹，“你也太冒险了，不要命了！”

　　想想当时的情况，斯嘉丽也有些后怕，可是王重竟然就毫不犹豫的跟了下来，其实若是不管她，王重肯定有办法留在上面。

　　王重微微一笑，“当时可没想那么多，你先休息一下，我去考察一下地形，已经过去两天了，我们要尽快离开这里。”

　　斯嘉丽点点头，不知怎么，只要王重在身边，似乎一切并没有那么重要，环顾四周，这是个天然的冰洞，两人应该是掉到了悬崖地下，真不知道王重是怎么降落的，以她的想法，就算是英魂战士也毫无幸免，她知道王铮很强，只是没想到强到这样的地步，还有火焰异能，不然的话，两人可能要冻死在这里了……如果那样算不算同命鸳鸯呢？

　　斯嘉丽连忙摸摸自己的脸，什么时候了还想这些有的没的，缓缓的运转魂力，提升自己的抵抗力，就像王重说的，她的运气真不错，最严重的是头部那一下，一下子让她蒙过去了，其他地方都还好。

　　斯嘉丽想挣扎着站起来，但浑身无力，这时王重回来了，手里拎着一只肥嫩的变异穿山甲，“别乱动，你还要修养一段时间，不着急。”

　　“我没事儿，我们要尽快出去，这次大赛对我们至关重要。”斯嘉丽咬咬牙，可是意志并不是万能的，王重摇摇头，扶着斯嘉丽坐下。

　　“不用担心，格莱会有办法的。”王重笑道。

　　“他，他有什么办法？”斯嘉丽微微一愣，这是肚子发出咕噜的声音。

　　“哈哈，边吃边说，给你露一手，格莱这家伙竟然小觑我的手艺。”王重说道，很快把穿山甲处理好，用符文剑一串，右手燃烧起一团火苗，开始烤了起来。

　　“格莱平时不显山露水，真到关键时候，绝对靠得住，上次乱葬区试炼的时候不就是吗，他的实力足以应对这个程度，所以我们的任务就是走出去，其他的让他去办。”

　　斯嘉丽半信半疑，格莱很强，但有这么强吗？她不知道。

　　“好香……”

　　“哈哈，这么久没吃东西了，我也饿了，放心，狩猎这种事儿就交给我，等你身体恢复，我们就爬出去。”王重说道，斯嘉丽点点头，但她并不知道爬出去的意思。

　　“你什么时候觉醒异能了？”斯嘉丽好奇的问道。

　　“这个吗，前一段时间，不过目前还只能用于烧烤。”王重自嘲地说道，他的野路子训练法是极度的提升了灵魂的强度，可是也导致火焰异能体量过大，很难控制，其他异能者是可以尽情使用，甚至追求最大限度，但是王重要全力去控制，一不小心就会暴走的火焰能力，他都不确定自己的肉体能不能承受这种力量。

　　“不着急，你才觉醒多久，我们的希望更大了！”斯嘉丽也为王重高兴，没多久肉就烤好了，虽然味道并不怎样，但这个时候两人都饿极了，很快两人就吃的精光，吃完之后的斯嘉丽就感觉上下眼皮直打架，很快就睡了过去。

　　王重控制着篝火，这里的木头很潮一般情况根本点不着，但耐不住王重的火力十足，温暖的环境加上王重在一旁，斯嘉丽很快进入沉睡。

　　天极城赛区，和雷帝城赛区同样，一支支战队，在抵达雷帝城前，被放下了武装列车，第一轮野外试炼狩猎的预选赛就此展开。

　　和雷帝城冰寒的环境不同，天极城的夏天是湿热的，森林、草地被大大小小的河流和湖泊分割着，这里的野外，相比雷帝城的冰雪更加的危险，密林中，水中，比人还高的草海中，到处都可能隐藏着各种各样的变异兽，这里的变异兽种类是雷帝城的上百倍。

　　野外生存的难度更大，但是，好处是相熟的战队并没有被刻意的打散分开，而合作的能力是一些战队找到出路的唯一办法。

　　既便是合作，第一天仍有不少人受伤，他们当中走得最远的战队，也仅仅是离开出发营地不到二十公里的直线距离，过了七八天，他们才适应了这里的环境。

　　早晨，伸手不见五指，到处都是茫茫的浓雾，湿润的空气带着淡淡的腥味。

　　三支来自北方城邦的B级战队正在努力的适应着这种又热又湿的闷热环境，这样的环境，正不断压榨着他们的精神和体力，尤其是精神上面，汗湿的肌肤，就像无时无刻都在被无数只蚂蟥吸血，这画面绝不是他们凭空想象的，而是之前通过一条小河时的遭遇，无数条变异蚂蟥，在他们涉水过河的时候突然从水底涌了出来。

　　对于北方人的他们而言，他们宁愿正面和四阶的变异冰狼群作战，也不想面对这些蠕动的吸血恶魔。

　　突然，前面传来斥候急促的示警哨声！

　　随着哨音，是地面剧烈的震颤，和空气被掠过的尖啸风声。

　　“防御！！！”

　　三支战队的四名重装战士立刻向前几步，判断了声音的方向，三面重盾联合的竖立了起来。

　　几乎是在防御刚刚合成的瞬间，一道黑影猛地撞了上来。

　　轰……

　　平静的空气，骤然被一道剧烈的声响打破，高速而强力的碰撞带来的冲击，让平静的雾气疯狂的涌动起来，就像是平静的大海突起风暴的波澜。

　　“小心！它钻到地下去了！”

　　“注意脚下！”

　　四名重装战士大声吼叫着，交流着刚才短暂碰撞所看到的情报。

　　“队长，是龙鱼兽，一只受伤的龙鱼兽！”

　　三支队伍的队长又惊又喜的互相看了一眼，天极城赛区的“简单”模式并不是狩猎其他战队的徽章，而是上交一条龙鱼兽的脊柱骨，就可以直接获得晋级，组合队伍限定于最多三支，当然一些高傲的队伍并不屑与此。


第四十五章 强势格莱

　　“组阵，泰，注意视野，绝对不能让它溜了。”

　　龙鱼兽很强，而且拥有一定的地盾能力，非常敏锐，打不过还能跑，对于各大战队来说，这段时间可真是吃尽了苦头。

　　泰兴奋的捕捉住了即将钻入地下的龙鱼兽，随着他的异能发动，一个奇异的精神连接，元力发出了淡紫色的光芒，如同一条绳索一样在他和龙鱼兽之间亮了起来，这亮光有着能够穿透浓雾的力量。

　　龙鱼兽怒吼着从地下冲了出来，它异常愤怒的向着暴露了它位置的泰冲了过去。

　　“盾阵！”

　　四名重装战士怒吼着再次联合，而拥有远程攻击手段的战士飞快的散开，标准的对抗强敌的阵型，“攻击！”

　　交叉的火力网，轰击着暴怒的龙鱼兽，终于抛下了被重重保护的泰，朝着离它最近的一名战士撕咬过去，战士迅速的从攻击转换成防御，这是个正确的抉择，轰，龙鱼兽的尖刺直接刺进了他的大腿内侧，一道巨大的创口，如同泉水一样喷着血，动脉断了。

　　“该死！”

　　三名队长抓住了这个机会，带着四名重装战士围了上来，诱饵吃下了，代价也付出了，接下来，就是收获了。

　　十分钟后，几乎每个人的身上都带着大小不一的伤势，龙鱼兽才不甘心的倒了下去。

　　成功了！

　　就在大家就要庆祝的瞬间，一个笑声，突兀的在浓雾当中响起。

　　“啧啧，各位，这只鱼龙兽，是我们的猎物，你们这样抢怪，我很不开心。”

　　浓雾中，一支整洁得就像是在郊游的队伍走了出来，奇异的是，他们的头顶，悬浮着一盏莲花一样的宫灯，那些浓雾，在灯光的照射下，就像是遇到光的影子一样消散开来。

　　“神龙学院！”

　　三名队长气息一窒，看着那群干净得不像话的人，再看年伤痕累累……不，就算没有刚才的大战，他们也绝对不可能有这么轻松写意的气场。

　　“说明一下，这只鱼龙兽头领早就被我们打伤了的，我们也是追着它过来的，否则就凭你们毛也摸不到。”赵天龙冷冷地说道。

　　“天龙，和他们废话这么多做什么，赶紧收了东西走人，这鬼地方，我一秒都不想呆了。”

　　神龙学院的一个女生不耐烦地说道，和一群弱者解释这么多就是浪费时间，时间就是生命啊。

　　赵天龙没理会女人，但还是朝着龙鱼兽走了过去。

　　三支B级队伍眼睁睁的看着，紧紧的握着拳头，这他娘的也是抢啊，再说了，就算你们打了一半，但是他们也有功劳啊，至少是他们抓到的，但是三支战队的人都很犹豫，因为这是神龙战队的人。

　　但就在他们以为事情就要这样弱肉强食的结束时，一个冰冷的声音突然从另一个方向传来，“赵天龙，技不如人就不要找理由，明抢就直说嘛，这是不是意味着，见者有份呢！”

　　天极战区这边要求高一些，S级战队必须要获得头领，战斗力倒不是问题，恶心的是这种变异兽神出鬼没，让他们这些世家子弟也颇为头痛。

　　瞬间，赵天龙的动作停了下来，一道锐利至极的气息锁定了他。

　　而神龙学院当中，一直冷酷自若，仿佛什么事都和他无关的赵一龙突然目光一凝，看向了浓雾深处，“我当时谁，原来是弗拉基米尔，你是想在这里分个高下了？”

　　“呵呵，如果一龙兄有意思的话，我也不是不可以。”

　　浓雾中，一行人突然破开浓雾走了出来，高大伟岸的身躯，带来的是北风一样凌烈的气息。

　　赵一龙握了握手中的重枪，他和弗拉基米尔之间的气场，如同风暴来临前一样压抑。

　　两大学院的队员也都气势高涨起来，各种锁定了对手，赵家和鬼家的关系密切，也就意味着和伊凡雷帝家族也是敌对状态，同为十大家族，赵一龙并不触对手。

　　一旁，三支B级队伍，就像是风暴中的小舟，夹在这两大强队的气场中间，勉强支撑的站着，三名队长苦笑着，早知道，他们就不打这该死的龙鱼兽的主意了，打败了又怎样，他们是三支队伍，而龙鱼兽只有一只，老老实实联合着向前走才是他们的出路，怀璧之罪啊，连A级队伍都不是，竟然也敢贪！

　　不过雷帝学院，对上神龙学院，这场战斗，绝对会是毁天灭地的，他们倒乐得坐山观虎斗。

　　就在这时，赵一龙和弗拉基米尔突然同时目光一闪，彼此张开的气势，不约而同的收了回去。

　　一声叹息，第三个声音突然的响起，“你们是不是男人啊，光说不练！”

　　蒂薇兰！

　　兮夜学院战队，就像是幽灵一样，突然从浓雾当中涌了出来，他们当然可以直接走到目的地，但S级战队就是要面子啊，既然组委会给出了龙鱼兽头领的选项，他们自然以这个为主，只是没想到这变异兽比想象的麻烦的多，这导致他们浪费了大量的时间，现在想赶过去也来不及了，何况谁都想第一个完成任务。

　　弗拉基米尔、蒂薇兰，赵一龙，三个顶尖高手，身手的战队也是做好了随时出手的准备，但谁又不愿意第一个出手，让第三方坐收渔翁之利，最关键的是，这只是个预选赛，都不愿意暴露太多，就算没有蒂薇兰，弗拉基米尔和赵一龙也不会真的动手，顶多互相试探一下。

　　“我们这样跟三支B级战队抢猎物太丢人了，要不要比比看，谁先抓到？”弗拉基米尔笑着说道，这三支队伍是北方的，既然都得不到，当然还是给“自己人”好一些。

　　“我倒是无所谓，已经摸到了这种小家伙的行动规律。”蒂薇兰笑道。

　　赵一龙皱了皱眉头，这两个家伙就是要搞事儿，明显的损人不利己，一对一还好，一对二想都不想了。

　　“既然你们都这么说了，我们神龙战队自然是奉陪，不过两位可记得，要是在被我领衔，可就真丢脸了。”赵一龙也是干脆，这是小事儿，没不要因小失大，但讽刺几句肯定是要的，兮夜家族和斯图亚特是一伙，三个战队三股势力，天然的对手。

　　很快，三支强大的S级战队已经消失在迷雾中，剩下三支B级战队呆呆的看着重新笼罩过来的浓雾，看着地上的龙鱼兽，忽然有种再世为人的感觉。

　　这都行？？？

　　他们晋级了。

　　这时，各大赛区，也都上演着相似的剧情戏码，预赛，不仅仅是在淘汰，同时，也是对顶级战队的一次深度考验。

　　赶到雷帝城已经是傍晚，整个战队除了格莱之外都是伤痕累累，而实际上格莱是付出最多的，在失去了王重和斯嘉丽两个主心骨，格莱承担起了战队的所有责任，又当爹又当妈，还要当心理辅导师，不得不说，格莱的淡定从容让大家真的相信王重和斯嘉丽会没事，不但如此，在格莱的带领下，众人竟然提前一天赶到了雷帝城，当然也是因为王重和斯嘉丽，所有人都爆发出潜力，没人说话，只有一个目标，那就是雷帝城。

　　天京战队的其他人抵达的时候快要瘫倒了，一路狂奔加上精神压力，确实到了蕾·莉海曼等人的极致，战队的徽章在格莱身上，王重只是觉得他的事儿多，随时会有单独行动，放在格莱身上最保险，没想到真的给了天京战队一个机会。

　　但是救援却无法派出，风暴依然没有消失，这个时候就算派战士进去也无法寻找，这样的天气只能等风暴结束，失踪的不光是王重和斯嘉丽，还有十多人失踪。

　　大家也只能等消息，那种地形，就算没有风暴，搜寻个人也跟大海捞针一样，现在派人去，哪怕是英魂战士也是送死而已。

　　格莱认证完，他们算是很靠后的，大多数实力强的战队都已经抵达，只剩下一些C级战队还在挣扎，D级的淘汰率很高，其实整个参赛队伍中，D级认定并不多，主流的其实C级，只要王重和斯嘉丽能在第二轮测试开始之前回来就可以了，有队员失散的情况并不罕见。

　　完成认证走出大厅时，冷不丁的听到有人在那边喊自己名字，朝那边看过去，居然是迪卡波，巨神峰学院的完成时间可是相当的早，而且全员完整，区区一个C级战队，前几天在雷帝城可是引起了不少的注目。

　　“怎么搞的，刚才看主办方公布的信息，王重和斯嘉丽失踪了？”迪卡波相当的关心，每一只战队通过，以及减损情况都会第一时间发布，“不会是遇上是绝冰风雹了吧？不过也不用担心，我给王重看过相，他可不像是那种短命的家伙。”

　　格莱笑了笑：“迪卡波学长懂看相？”

　　相学，这可是门很古老的能力，并不是骗子，格莱显然问的很专业。

　　迪卡波推了推眼镜，镜片上一抹寒芒闪现，刚才的关心瞬间转变为满满的逼格：“关于这个，我可以负责任的说，相当的内行，我是古相学的第二百六十八代传人，号称神瞳波！”

　　搞不清楚的人会觉得这迪卡波太装逼了，每一句话都不忘吹嘘一下自己，要是不知道的还以为是A级战队的队长。

　　“之前看你们迟迟没到，还以为你们完不成了呢，不愧是被我看好的战队啊，遇上绝冰风雹居然都能冲过来。”迪卡波一边说，一边递过来一份资料：“这是我收集的一些完成战队的情报，本来想送给王重的，既然他玩儿失踪，就给你吧。”

　　“谢谢。”格莱没有客气，有些方面他很行，和人打交道方面就比较差了。

　　资料上的内容不算特别多都是关于已经晋级的战队，还有一些最近发生的事情，毕竟迪卡波他们可是提前好多天抵达的，而且已经有充分的休息。

　　格莱对王重虽然有信心，但他既然暂时不在，战队里的一切就都得由他抗起来，说实话，这次CHF的所谓墨榜他已经看过了，确实很有意思，不管天京战队能走多远，都会是很棒的一场经历。

　　对于格莱来说，重要的从来都不是目的地，而是征途中看风景的心情。

　　告别迪卡波回到主办方安排的住所，天京战队的一大帮子早就已经睡的四仰八叉，巴伦更是鼾声震天，最后的两天，可真是把他累坏了，作为男人，又是重装，他必须负担的更多，但他也只是个人，只是他不能辜负学长的信任，坚持到底，就像他相信王重和斯嘉丽一定会回来一样！

　　格莱先是痛痛快快洗了个澡，然后仔细的看了一下迪卡波给的这份资料。

　　整个雷帝城赛区，完成这一轮预选赛的队伍，包括天京在内竟然有近七十多支，这还没到最后的时间点，这可是一个大大超出格莱预估的数字，显然这个淘汰率并不算高，预计中，队伍之间会大量厮杀的情况并没有出现。

　　而按照完成度来说，S级和A+级的队伍处于绝对的第一梯队，清一色的没有选择走任何捷径或是靠武力抢夺，这样的历练对其他战队来说是一种竞争，但对他们来说却是一次试炼，要让他们浪费这种试炼机会是不可能的，而且内心的高傲也不可能那样选择，也是让不少队伍逃过一劫，完成时间都在十五天到二十天以内，足以证明这些队伍的强横。

　　第二梯队就是大量的A-级或是B级队伍了，这个梯队中也有相当一部分选择按照规则跑完全程的，完成时间大多在二十五天以上，多少都有些问题，战斗发生最多的就是这个级别，有点实力，但又没有绝对的实力，但问题是，频率虽然高，却很少有发生生死战的，因为彼此都相当有戒心的情况下，想没什么损伤都拿下一支战队，太难了，都有点投鼠忌器，想要浑水摸鱼可没那么容易。

　　最后才是第三梯队，C和D级战队比较混乱，确实损伤比较多，但由于知道自己的实力不济，抱团现象非常严重，所以损失的一些队伍几乎都是这个层级，也有三支特殊的C级队伍在这个名单中相当显眼，天京、阿道夫、巨神峰。


第四十六章 挺有脾气的

　　迪卡波所率领的巨神峰战队，只花了二十三天就通过了全程路段，这整体速度强悍得简直让人乍舌，处于第一梯队和第二梯队的中间位置，这几天他们战队在雷帝城中也是名声大噪，不管是不是运气，对方显然不仅仅是个一般的C级。

　　而另一支阿道夫战队也是让格莱有点意外，完成时间是二十七天，处于第二梯队中的正常水准，以他们上次和天京交手时的整体实力来看，这绝对是实力上一个巨大的提升，看来对天京时战败对他们的刺激相当大，这期间的特训卓有成效，他们对于整个CHF的准备也相当充分，在别人倒是“交流”的时候，他们杜宇自己却没有一丝一毫的放松，塞翁失马。

　　最后就是天京战队了，就目前情况，应该是最后一支完成预选赛的队伍，在迷雾山谷那样的地带遭遇绝冰风雹的事儿竟然还能活着出来，对一直C级战队也算是逆天了，只可惜，队长和副队长的减员也意味着他们将直接失去竞争力。

　　格莱正看着，房门就被人轰的一声推开，只见马东火烧屁股一样的跑了进来：“靠，格莱，其他人呢？怎么只有你一个？不是不是，不管那些！王重和斯嘉丽呢？我看官方那边你们登记的信息是失踪？靠，怎么可能！有没有生命危险？说说说，快说啊，急死我了！”

　　一连“靠”了两次，和米拉米交往后，马大社长已经有好久没有这样爆粗了。

　　他大半个月前就直接坐铁轨已经到了这边，原本还幻想着天京战队一鸣惊人，预选赛就直接和天极学院、托雷斯特学院这些种子队杠上、竞争下前三什么的，哪知道天极学院完成了、托雷斯特完成了，A级队完成了B级队完成了，甚至连阿道夫这样的C级队都完成了，直到最后一天了，都仍旧还没有看到天京的影子。

　　马东那叫一个心急如焚，一直守在登记大厅那边，结果刚才出去上个大号的功夫，回到大厅就看到天京学院抵达的信息。

　　当时那叫一个激动，等了这么多天，早就没指望拿个什么名次了，能完成出线就好，可没想到接着看到的信息直接让他懵掉。

　　王重和斯嘉丽失踪了？

　　失踪了？！

　　那可是王重！十大高手里最神秘的嘴强王者啊，大哥，一个破预赛就搞到失踪了？以王重的实力？这是在逗我吗！

　　而且，这特么什么情况啊？有没有生命危险啊？要是为了这么个比赛，把自己兄弟给不明不白的搭进去，马东抱炸弹去炸CHF会场的心都有了。

　　“其他人先休息了，”格莱永远都是那不慌不忙的样子，急得马东想找个钳子去撬他的嘴：“事情是这样的……”

　　他把战队在迷雾山谷遭遇绝冰风雹的事儿说了一遍。

　　对于马东和王重之间的交情，战队里上上下下都很了解，有时候格莱也会羡慕，那种一个眼神就知道对方肚子里在想什么的默契，以及好得号称穿一条裤子的友情，虽然自己和战队里其他人都处得很不错，也收获了友谊，但感觉比起马东和王重，总觉得差了点什么东西。

　　“放心吧，王重队长的实力……”他本是打算像安慰艾蜜莉尔那样再安慰一遍马东的，哪知道他把事情才刚讲完，那边马东就已经松了口气。

　　“功夫再高也怕菜刀，实力再强，这都被卷跑了哪有什么保险的。”马东愁得头都大了，对王重的实力，他甚至比格莱还更有信心，但那毕竟是绝冰风雹，听说连英魂战士遇上了都难硬抗，王重和斯嘉丽这都直接被卷到风暴里去了。

　　“我也经历了那场绝冰风雹，我不知道他们对这种风雹是怎么定级的，但那种程度，即便是最坏的情况，也一定不会威胁到学长。”格莱认真的说：“唯一担心的，只是比赛方的时间限制，如果学长不能按时赶回来，我想他也会很遗憾吧。”

　　马东心里总算稍稍好受了些，至于其他的暂时就不考虑了，这格莱也是有意思，他凭什么这么笃定王重能回来？

　　目前只有他自己才知道王重的真实身份，这小子挺有意思的，反正以他看人的眼力，始终搞不懂格莱到底是干什么的，以这家伙的能力完全没必要窝在天京这么个小地方。

　　关心着王重的显然不止是天京战队。

　　蒂薇兰这时候的手里就有一份儿刚刚出来的，关于四个分赛区已经出线战队的详细资料，除了她在意的竞争队伍之外，一个在这份资料中看起来很不起眼的C级队映入她的眼帘。

　　天京学院，晋级，更有意思的是，完成人数七人，连战队里所有替补都一个不少的到达雷帝城，反倒是作为队长的王重和副队长的斯嘉丽同时失踪，据说是遭遇了风暴，结果实力最强的两人失踪……

　　这队伍还真特别。

　　蒂薇兰看到的时候也是愣了愣，之所以往这里多瞄一眼，无疑是因为那个上次给她留下了深刻印象的年轻人，她想了想，忍不住就给卡洛琳那边拍了个天讯过去：“看最新出来的分赛区资料了吗？”

　　“恩。”

　　“天京学院出线了，就是那个王重的战队，很奇怪啊，那家伙居然和副队长一起失踪了。”蒂薇兰饶有兴趣的说着，虽然是殿堂级，别人眼中高不可攀的联邦四公主之一，但公主也是女人，只要是女人就总有一颗八卦的心，只不过她们会很挑选八卦的内容和聊天的对象罢了：“听说好像是遭遇了北川那边的绝冰风雹，王重为了救人被风暴卷了进去，这家伙挺有脾气的。”

　　她说了半天，可没想到，卡洛琳那边隔了半天才发来一个问号：“跟我说这个干嘛？”

　　“这……”平淡的语气让蒂薇兰瞬间就没了聊天的欲望：“好吧，是我多事儿了……”

　　“不要操心我了，”卡洛琳回复过来：“你们天极城分赛区的竞争那么激烈，神龙学院和雷帝学院没那么好对付，别忘了兮夜家族对这次比赛也是寄予厚望。”


第四十七章 冲出牢笼

　　蒂薇兰耸了耸肩：“都不是善茬，也不是能操心的，战场见真章就好了，这一届有点意思，弗拉基米尔似乎对你很有意思，我能感觉到他还是很卖我面子的。”

　　卡洛琳微微一笑，云淡风轻，却并没有太在意。

　　挂掉天讯，蒂薇兰也是摇了摇头，说真的，有时候感觉越来越看不懂卡洛琳，或许，这就是自己家的长辈们都很看好她的原因吧，总能利用自己的优势，同时又异常的冷静，该放弃的放弃，该争取的争取，有点冷酷。

　　其实自己为什么八卦？或许，也是想看看，这位冷静的女王是不是也有例外的时候，现在看来是她想太多了，不知怎么，王重的眼神似乎出现在她的眼前，这就死了吗？

　　有点可惜啊。

　　此时的雷帝城中……

　　其实，不止是天京，经历了这次选拔，一些实力稍弱的队伍虽然拼命通过了，但队伍的人员都已经不再齐整，阿道夫也有两人失踪，而大量的B级战队则都是一到两人的损失，只是和王重他们遭遇的意外不同，大多都是受了伤或是确实实力拉低平均线，作为一种战略方式主动脱队单独赶路，但要在限定的时间内赶到雷帝城，这部分人员的希望相当渺茫。

　　但许多战队的人还是在期待着，没有谁希望自己的队伍在进入下一轮前被减员，虽然是第一次来联邦五大私领城市的雷帝城，可现在天京战队上下根本没谁有闲心和兴趣去逛逛这座城市。

　　第二天一早，睡醒的艾蜜莉尔第一时间就来守着城门口扎根儿了，战队里其他人也是大部分时间都在这边，想要第一时间迎接王重和斯嘉丽。不止是他们，其他不少战队也有在这边等候的，格莱甚至还看到了阿道夫学院，他们战队掉队的是副队长赛门和他们的替补重装祁连山。

　　居然在这里看到天京战队，阿道夫的心情也是有些复杂，但是并没有表现出敌意，事实上如果不是经历了在天京的失败，他们战队上下不会发生如此大的改变，失去的是骄傲，但收获的却是实力，从某种程度上来说，阿道夫应该感谢天京。

　　塞西尔或许是除了格莱外，对王重实力最了解的人之一了，听说王重和斯嘉丽失踪，塞西尔也是意外，有点沉默。上次和王重私下的单挑，才让他明白天京最强的人在战队赛的时候一直都没有出手，现在这个人失踪了，真不知道该庆幸还是惋惜，可能惋惜更多一些，塞西尔也想和王重再次交手，不止是在单挑的擂台上，而是来一次倾尽全力的全队博弈。

　　阿道夫这次也是倒霉，原本一路都非常顺利，可在最后几天路程的时候，赛门在休息的时候被一只潜伏的变异王蛇偷袭，导致左腿受伤中毒，虽然处理了伤口也吸出了毒液，但整条腿又红又肿的赛门已经无法正常赶路了。阿道夫不得不留下替补重装祁连山照顾他，慢慢赶过来。按照塞西尔计算的时间，如果两人不出现什么意外，可以在时限内应该是能赶到雷帝城的，比天京这边完全没有任何消息的情况显然要好了不少。

　　可等到中午的时候，官方那边就传来一个很不好的消息。

　　这次的绝冰风雹是大范围并且持续性质的，天京之前遭遇那波只是一点风暴的残余，现在通过探测器和监视人员的汇报，大概还有十几波绝冰风雹旋涡在冰原上肆虐，特别是在最后这段路程，光顾得相当频繁。

　　这无疑是给那些还在等待队友归队的所有人一个迎头痛击，原本那些迟滞的队员，要么是各战队中体力方面十分垫底的，要么就是像赛门那样受了伤出现特殊情况的，再遇上这样大范围的密集绝冰风雹四处横行……

　　所有在等待的人心情都是复杂的！他们当然希望自己的队友可以完成这样的奇迹逆转，有着逆天的运气穿过风雹区在时限内安全抵达，但说实话，如果那些队员真这样选择了，最大的可能就是送命！所以大家另一方面又希望失散的队友可以聪明一点、胆小一点，只要找到合适的掩体或者山洞之内遮挡，安然度过整个风雹期，至少性命无忧。

　　天京战队上下的心情也正是如此，既希望王重能及时归来，但另一方面又更希望他和斯嘉丽能安全，如果一定要在这两者中选一个的话，包括格莱在内，都会毫不犹豫的支持王重带着斯嘉丽好好的躲起来。

　　只是，王重和斯嘉丽知道吗？

　　白茫茫的冰雪天地，就像是一座牢笼，困锁着所有人的心。

　　斯嘉丽也有这种感觉，从她醒来到现在，和王重在这谷底已经超过五个小时了，按照王重之前所的，她昏迷了足足两天两夜，这等于已经错过了第一轮预选赛的抵达时限。

　　虽说整个小队只要有七人到达就可以完成第一轮团队任务，但就算用脚趾头来想也知道，自己和王重必须赶在第二轮比赛开始前抵达雷帝城，否则战队不能谎报参赛人员，自己和王重就等于已经失去参赛资格了。

　　辛辛苦苦才走到这里，谁都不想放弃。

　　之前王重就说了关于“爬出去”的话，当时还以为王重发现了什么可以攀附的斜坡或者谷底通道，可直到王重准备行动的时候，她才意识到这个“爬出去”好像有点太惊世骇俗了。

　　王重把她背到了背上，并且将一件外套撕成布条后，把两个人紧紧的绑在了一起，“做好准备没，后面的路程可能有点艰苦，但是相信我，我们一定可以按时赶到！”

　　趴在王重的背上，斯嘉丽很安心，她的身体还没完全恢复，而外面的情况确实不是她能抵挡的，万一在受伤可就不好搞了，只是她也不知道王重到底打算怎么离开这里。

　　两人的四周是白茫茫的一篇，深处谷底，上面是陡峭的冰壁，上空中盘旋的风暴，简直就跟地狱一样，除非会飞，就算会飞也太危险了。


第四十八章 给你两个十字轮

　　山壁上有一层相当光滑的冰层，光滑平整，不同于两天前在山道时的那片山壁，这里根本没有任何可供攀附的凹凸处或是支撑物，更别提蔓藤植物了。

　　而且，这曾冰面明显十分厚实，相当的坚硬，斯嘉丽忍不住就伸手往上面擂了一拳，可只听得砰的一声，手骨感觉都要碎掉，却连点冰渣都没有震下来。

　　这绝对是起码凝结超过上百年的冰层，或者说都不叫寒冰了，而应该是玄冰，比普通的钢铁还要坚硬，就算给你拿着专业的攀爬工具都未必能在这上面凿出个小坑来。

　　她忍不住抬头看了看上面弥漫在层层白雾中的绝壁，根本看不到顶。

　　这怎么爬？

　　就算王重的破冰能力比她强一百倍，可就算真能砸破冰面又如何？整块的冰层被砸破了塌陷下来，唯一的结果就是把两人摔死。

　　“抓紧了。”王重深吸口气，两只手掌有热能汇聚，慢慢变得通红，紧跟着，他将掌尖轻轻切入冰面。

　　汩汩汩汩……

　　这维持了至少上百年的玄冰竟然被那只手掌慢慢的、就像是切蛋糕一样的插了进去。

　　王重也是聚精会神，考察过四周地形后，基本断绝了可以找到别的出路的方式，整个河道两端是地下河的暗流，根本就没有任何出口，如果是水属性能力者或许可以考虑考虑，但绝对不是他。

　　这是他想出来唯一能爬上去的办法，玄冰太硬，别说砸不动，就算真有那蛮力将之砸碎，也别想爬上去，唯一的办法就是火焰异能，只要小心控制，爬上去是够了，就当是训练一样。

　　看似简单的动作，暗地里却是危险重重，他的火焰品质跟艾蜜莉尔和夏尔米都不同，火焰的特性要强很多，唯一的问题是，由于太强的火焰亲和性，稍微一放松，火焰就以一种无法控制的情况呈现，由于是意识召唤的火焰，正常情况是绝对不会伤害本体，但任何事情都有个度，像王重这样等于小孩子玩关公刀，很容易砸死自己的，所以他必须小心翼翼。

　　单手固定卡在冰层中之后，借以支撑，另一只手如法泡制，立刻往更高的冰层位置插了过去。

　　不能兴奋，不能兴奋，冷静，冷静！

　　这火焰异能有一种奇怪的热力，像是勾引你不断的尝试去获取更大的力量似得，但是王重知道，这可绝对要不得。

　　斯嘉丽也是看呆了，她自己就是异能者，虽然不是火焰异能，但却很清楚像王重这样将异能完美衡量控制和输出究竟有多难，而且这毕竟是百年玄冰，刚才他们在旁边烧烤的时候，借着变异兽油脂燃烧起来的熊熊大火也没能将这冰面融化一分一毫，可王重竟然直接将手掌插入进去，这得需要多高的温度？

　　可是她离的很近，却并没有感觉到外散的热力。

　　斯嘉丽完全无法想像，只感觉身子正在随着王重的动作，稳定而缓慢的上升着，浓浓的厚雾遮来，很快就已经看不到下面的河面冰层，只感觉四周白茫茫的一片，仿佛置身于一片虚无的天地中。

　　两天前掉下来的时候，王重按照下坠的速度大概计算了一下这片山壁的高度，估计有七八百米深，要不是当时反应快，魂力全力反冲抵消下坠力道，这样的高度绝对直接就摔死了。

　　体力都不说，主要还是肉身对火焰异能的不适应，每次将手掌插入冰层后，他都必须立刻将火焰异能抽回，顺便借助那包裹着自己手掌的冰层“冷敷”一下火烫的手掌，一边是高能火焰，一边则是冰彻透骨的百年玄冰，这样极端的冰火两重天显然不是什么愉快的体验。而且，手掌在“冷敷”时急剧下降的温度，很容易让手掌表面与冰层里的那些冰渣黏合，形成极强的粘度，扯出手掌带着皮，以他肉身的强度，表皮之坚硬远胜普通的老牛皮革，可这才往上爬了大概一两百米左右，手掌表面，特别是手背位置就已经擦破了一大片，麻木得几乎快感觉不到了，可算算距离，这才只爬了五分之一而已。

　　借助双手的支撑吊在山壁上，王重歇了口气，这种皮外伤只是小意思，体力也足够，最重要的是，这种简单的重复动作让他找到了控制火焰异能的节奏，至少不用担心在爬到山顶之前突然失控。

　　他深吸一口气，准备再上。

　　“王重，”一直安安静静的斯嘉丽突然开口了：“我是不是很重？”

　　“啊？”

　　“早知道有这么一天，我一定提前减肥，那你现在就轻松多了。”

　　王重也是没想到她会突然开个玩笑，被她逗得哭笑不得：“不要搞笑，我这紧张着呢，等会掉下去了。”

　　“如果掉下去的话，你就自己往上爬吧。”斯嘉丽认真的说：“下面有很多变异兽肉，只要你出去了，我就可以在那里支撑着等你带人来救援，那样其实更安全。”

　　“哈，别想这些乱七八糟的，咱们一起下来的就一起上去，真要有什么意外，那也是一块儿生、一块儿死！”王重笑道。

　　斯嘉丽沉默了。

　　一起生一起死，王重竟然和自己说了这样的话，他或许只是无意的，但斯嘉丽却瞬间感觉全身都暖了起来，有着别样的情绪，连这冰天雪地的极端环境落在眼里，似乎也变得多彩起来了。

　　她轻轻嗯了一声，抱紧了王重。

　　王重又开始吭哧吭哧的往上爬，冷不丁的，突然感觉有一个温润的嘴唇在自己左脸上蜻蜓点水一样的亲了一下，稍触即离。

　　在王重看不到的脑后，斯嘉丽的眼眶是湿润的，但声音却充满了笑意：“亲一下，给你点鼓励，不要想太多哦！”

　　王重笑了笑：“不错，不错，又有干劲了！”

　　斯嘉丽俏脸红彤彤的，在雪光的映照下格外的白皙可爱，忽然觉得这冰天雪地的很浪漫。

　　山崖峭壁上传来银铃般的声音，似乎连这冰冷的风雪都为之融化了不少。

　　仅只七八百米的高度，王重爬了足足近十个小时，才看到上面布满了冰雹层的山道。

　　王重也是加快速度，最后这一段，其实两只胳膊都快接近报废的边缘了，麻木的情况相当严重，纯粹是仗着对异能使用的记忆和完美的控制力来支撑，直到两人脚踏实地的站到半山腰那山道上时，斯嘉丽都忍不住欢呼出声来。

　　可这欢呼声还没来得及持续一秒就戛然而止。

　　“变异雪狼！”斯嘉丽也是被吓了一大跳，刚刚和王重跃上山崖，就看到在这冰雹和兽尸遍地的山道上，正有十几只体型庞大的雪白雪狼同时被他们吸引了注意力，盯向这里。

　　大概有三四米长，两米多高，足足是普通野狼体型的两三倍，它们长着锋利尖锐的獠牙，牙齿上正挂着冰渣一样的碎肉，地上那些死于几天前那场绝冰风雹的变异兽，就没有几只的尸体还能保持完整的。

　　变异雪狼，在北川最常见的变异兽，但也是残忍的变异兽！

　　成年就能达到四阶的强大实力，狡猾残忍，以及群居狩猎的习惯，让这些家伙一直都是北川的霸主，即便是五阶变异兽遇到它们都要退避三舍。这些雪狼在北川扮演着猎食者和清道夫的角色，普通情况下是不会在迷雾山谷这种缺乏食物的地方出现。但那天的绝冰风雹在这里留下了太多的变异兽尸体，满地那些肉的香味儿吸引了它们，但已经冻结的兽尸，显然远远不如这两个突然出现的鲜活人类更具吸引力。

　　足足十几只雪狼，最次都是三阶的变异兽，其中几只更是已经达到四阶，那种透自生命层次的威胁，让斯嘉丽忍不住都打了个冷颤。

　　呼、呼、呼……

　　雪狼的鼻子中冒出一股股浑浊的雾气，充满血腥味儿的獠牙露龇到了嘴外，斯嘉丽下意识的就想摸枪，可却摸了个空，几天前被风暴卷走的时候，武器早就不知道遗失到哪里去了，而且就算有，在这样的环境面对这样的怪物也毫无胜算啊。

　　或许是她的动作刺激到了狼群，一只距离最近的雪狼直接扑了过来，它的速度快极了，只一瞬间，斯嘉丽感觉几乎都已经闻到从它那獠牙上所散发出来的腥臭气息。

　　可紧跟着，她就感觉眼前一晃。

　　“抓稳了！”

　　王重一个灵巧的扭身，鬼步再现！

　　鬼步追求的是灵巧和敏捷，以及其不可琢磨、不可预判性，在视频里看起来，那样的动作仿若行云流水，但此时的斯嘉丽感受到的却是天晕地旋，完全没有视频里那种美妙的感觉。

　　只觉得王重突然往左边扭转了一个大圈，紧跟着忽然又是右急转，雪狼那锋利的獠牙和利爪似乎已经在自己眼前掠过了好几次，但总是差之毫厘失之千里。

　　仅只不到十秒钟，斯嘉丽还在体会那种被甩得头昏脑涨的感觉时，十几只可怕的变异雪狼竟然莫名其妙的就已经被甩到了身后。

　　身后传来雪狼愤怒的咆哮声，似乎感觉被这两个人类戏耍了很不爽，立刻狂奔追来。

　　可迎接它们的只能是王重的屁股灰！

　　太快了，几乎只是先前刚迈步的双腿一蹬，恐怖的冲力直接就吓了斯嘉丽一大跳，他脚下那些冰坨碎渣就好像被什么恐怖的力量冲击过，像子弹一样往后溅射，坚硬的地面都被蹬出一个小坑。

　　这样的恐怖冲势，眼前一晃就已经冲出一二十米，这可是斯嘉丽从未感受过的速度，因高速冲刺，迎面而来的风压好似利刃，刮得整张脸都疼，更让她几乎睁不开眼！

　　这是人的速度吗？

　　就算斥候也不可能达到这样的速度，何况他还背着自己？

　　但是这种强横的变异雪狼确实是雪原一霸，不断速度惊人，耐力更是恐怖，别说一会儿，它们可以追击猎物几天几夜，哪怕王重爆发速度再快也不可能摆脱它们，而且狼追击猎物可不是仅靠眼睛。

　　王重也感觉到了，时间紧迫，本来他不想浪费时间的，可是还是要先解决这些家伙，符文剑出手。

　　斯嘉丽呆了，这个时候不跑，要和它们厮杀？

　　王重减慢速度，十多只雪狼立刻疯狂了加速，它们已经嗅到了猎物的“虚弱”，王重并没有停下来，等着十多只变异狼追上来，最前面的五只瞬间扑向了两人，亮出了锋利充满了血腥的牙齿。

　　而这时，雪光之中，绽放出绚烂的莲华，剑光四射，瞬间血液漫天，王重继续前进，后面的变异狼收到血的刺激更加疯狂的冲了过来，王重依然控制着速度，等待他们的疯狂，身边所有的情况完全在他的感知之中。

　　这次变异狼也学聪明了，从不同的角度扑过来，有的上面，有的下面，有的侧面，还有的是朝着王重身后的斯嘉丽咬了过去，斯嘉丽可以感受到王重浑身澎湃的已经入铸魂期巅峰的恐怖魂力，如同要爆炸一样的力量。

　　鬼步、变频……三百六十度无限走砍！

　　随着一声声惨叫，一只接一只的变异雪狼落地，王重依然维持着前进的速度，但剩下的雪狼却没有继续追击了，它们已经感觉到了敌人的可怕，对方不是虚弱了，而是故意放慢速度引诱它们。

　　王重收起符文剑，开始加速，时间此时对他来说格外的宝贵。

　　斯嘉丽是真真正正被惊呆了，无论他理论成绩怎么好，无论他击败阿道夫队长的时候有多么经验，都无法想象，王重可以如此从容的击败这么多可怕的怪物，这两天所经历的实在是让斯嘉丽无法相信自己的眼睛，不仅仅是王重展现出来的魂力，还有攻击的威力，简直超越了斯嘉丽所能理解的铸魂期的极限。

　　王重倒没有在意，现在争分夺秒，可不是隐藏实力的时候。

　　“王重……”斯嘉丽忍不住说道：“这样的速度、这样的鬼步……在给你两个十字轮，你和嘴强王者都有的……”蓦然，斯嘉丽想起来了，王重也会用十字轮，准确的说，他比嘴强王者用的还早！


第四十九章 雨过天晴

　　王重笑了笑，有些事情他没打算一直隐藏下去，尤其是斯嘉丽，只是以前时候不太合适，也没有必要，“你觉得我不足以当嘴强王者吗？”

　　斯嘉丽愣了愣，饶是这种情况下也有一种莫名的兴奋涌上心头，她很崇拜嘴强王者，是的，跟很多人一样，她觉得嘴强王者就是在颠覆传统豪门的统治，但她知道，崇拜是遥远的，现实中，她喜欢王重，亲切，认真，有自己的坚持，当这两者合二为一，不知道怎么斯嘉丽感觉到好幸福。

　　莫名的，浓郁的。

　　“你怎么不早说。”

　　“哈哈，”王重笑道：“上次阿道夫的时候就跟你说了，可是没人信啊。”

　　斯嘉丽愣了愣也忍不住爽朗的笑了起来，这笑容，给整个寂寞荒凉的雪原都增添了几分春意。

　　“你可真坏……不过，要是作为十大高手之一的队长大人在预选赛就被淘汰掉，那肯定会看傻一大帮人喽！”

　　“那怎么行呢，就冲我这飞毛腿，必须不被淘汰啊！”

　　斯嘉丽莫名的安心，她真的觉得可以按时赶回去的。

　　似乎感受到她的心情，老天都开了眼，在冲出那片绝冰风雹的区域后，厚重的风霜在眼前消散，白蒙蒙的天空中隐隐出现一轮模糊的红日，如同雨过天晴、拨云见日。

　　“加速加速加速！加油加油加油！咱们一定可以赶上的！”

　　斯嘉丽拼命的挥着拳头给他打气，王重也是一声长啸，豪情万丈：“那必须的！冲！”

　　……

　　雷帝城的城门下，正聚集着大量的人员，所有通过预选赛的战队都正在这里集合。

　　这是所谓“补全”期的最后期限，明天就会正式开始第二轮预选赛，而现在，所有战队都必须填报上第二轮参赛人员的名单，然后要等着主办方宣布第二轮预选的比赛规则。

　　大多数战队都已经将第二轮的参赛名单填报上去了，但也还有十几支战队拽着那张崭新的报名表格，焦急的等候在城门下，拖延着最后一点时间。

　　这些都是战队里还有队员没有归队的，填报名单的截至时间是到下午六点以前，只要己方的成员在那之前赶到，都算数。

　　现在已经是五点过十分了……

　　即便有着S级的托雷斯特在同一个赛区，但毫无疑问，在所有人看来，天极战队才无疑是雷帝赛区的最强种子队，墨星辰没有过来，但和外围那些或焦急或不耐烦的战队不一样，天极战队的成员从头到尾一直都站在那里保持着肃静，而在他们旁边的则是托雷斯特学院，就像是相互盯上了一样，哪怕连个站姿，托雷斯特也在和天极学院暗暗较着劲儿，明明身后就是大排的坐位，可天极学院不坐，他们也不坐。

　　艾拉希盯着墨问，墨灵则是和抗着钉耙的萌波相互直视，眼中迸射出无限的火花。

　　两支战队的眼里显然都没有外围其他任何人的存在，在意的只是彼此，两支战队里唯一不严肃的大概就是奈皮尔·墨了，还是那身搞笑的小丑装扮，可却愁眉苦脸的蹲在那里，看起来好像挺无聊的甩着手中的水果刀，时不时的看看墨问和艾拉希，也时不时的看看城门这边其他战队之间的趣事儿。

　　城门口的马东正一边看着天讯，一边焦急的在那里来来回回的走来走去，格莱和天京战队其他人，甚至包括迪卡波也都陪着在城门口等待着，艾蜜莉尔更是一直站在城门最高处眺望，和他们一样的人还有不少，其实到这时候，即便是还守在城门口的这些战队，其实也都明白奇迹不可能诞生，只不过是为了那点执念而在坚持着。

　　这样的团队意识和精神感染着一批人，但注定也会有另一批人感到不爽。

　　“真是无语，这些家伙难道还非要等到六点？”

　　“早点把报名表交了吧，三天都没等回来，最后这几十分钟还能有奇迹？”

　　“是啊，这么冷的天，早交早散，对大家都好，明明没希望的事儿，非要拖着所有人一起受罪，这些家伙也太自私了！”

　　“要等你们自己等去，别来浪费我们的时间啊！”

　　失踪人员的毕竟只是少数，十几支战队而已，但通过了预选赛的却足足有七十八支队伍。

　　或许是真的很不耐烦，也或许是天气真的很冷，但更多的，还有一种带着强者的蔑视。参加个预选赛都搞到人员失踪的队伍，弱队不配来浪费强队的时间！

　　有失踪人员的战队冲这些人怒目而视，但显然收效甚微。

　　“哟，这不是我们高傲的天京战队吗。”被一帮人簇拥着的卡西欧走了过来，之前在斯图亚特城的时候，天京的人就让他很不爽了一阵子，队长不给面子，不来参加自己牵头的冷餐会，副队长更是直接拒绝自己抱团的提议，搞得好像他们天京战队特别牛叉、特别骨气，以为他们自己是A级队呢？

　　卡西欧就呵呵了，区区一支C级战队，真不知道是谁给他们这样的底气。

　　“听说你们队长和副队长都失踪了？也是可怜，好不容易通过第一轮，却显得更加悲哀，如果早听我的，何至于走到这一步。”卡西欧的声音带着一丝非常做作的惋惜。

　　马东瞥了他一眼，天京战队的其他人也都冷冷的看着他。

　　“这是什么眼神？”卡西欧呵呵一笑：“我只是为你们好而已，别不识好人心，不管比赛还是做人，弱不要紧，但是得有脑子，没有实力还硬是打肿脸充胖子那种，我最看不起了。”

　　“啊，您一定是墨问学长了，真牛逼，恭喜您夺冠！”马东一脸崇拜地说道。

　　卡西欧脸一凝，连忙看了一眼墨家那边，“我不是墨问，我是卡西欧。”

　　“那你费什么话，哪凉快哪儿呆着去，搞得自己是冠军队伍一样。”马东一脸嫌弃地说道，他娘的，向来都是他装逼，这傻叉竟然装到他这里了。

　　“哈，他们好像相信他们那个队长一定会回来呢，这不是疯了吗？”

　　“弱者就是这样，不见棺材不掉泪啦。”

　　“预选赛就失踪的废物居然也能当他们队长？哈哈，真是……”跟在卡西欧身边的另一个战队成员笑着说，可话音未落，一道让他感觉几乎能冻结他灵魂的寒意就从脖子后面冒了起来。

　　“你说谁是废物？”艾蜜莉尔这听力和速度也是没谁了，刚才还站在城墙顶上，眨眼间竟然就已经出现在这人身后。


第五十章 归来！

　　那人也是吓了一跳，那种透自灵魂里的寒意和威胁，但并不在意，没人敢在这里动手。

　　“呵呵，小丫头还挺霸道。”卡西欧笑了笑：“你是阿萨辛家族的？这里是雷帝城，可不是在你们圣蒙哥，阿萨辛也不算什么，有本事你就动手，我还高看你两眼。”

　　艾蜜莉尔的嘴角扬起一丝弧度，说实话，这几天早就已经很烦很烦、很暴躁很暴躁了，等在城墙上的时间简直是度秒如年。

　　一柄寒亮的匕首悄无声息的翻转到她手中，可紧跟着手腕就被人扣出。

　　“要发泄有很多办法，”格莱微笑道：“现在还有半个小时，安心等待吧，学长一定能赶上的，我感觉也差不多该到了。”

　　卡西欧忍不住摇头了，整个战队都是一些疯子，这他娘的也有感觉，他以为他是谁。

　　正想要说点什么，突然听得那边一阵急促的铃响声。

　　“最后半小时！逾时未交报名表的战队，一率视作自动弃权。”

　　“我说……”卡西欧哈哈大笑，可还没等他把话说出口，猛然听得周围有一阵阵惊讶的声音。

　　“快看，那什么东西？！”

　　许多人都在看向城门外，只见在那片白茫茫的天地中，一道溅雪的影子正在朝着城门口高速冲来！

　　“那……那是个人？好快的速度！”

　　那速度确实有点惊人，刚才还只看到远远有一个黑点，仅只短短十几秒后，就已经看到一条长长的、如同雪雾一样的尾巴在那人影身后溅射，简直就像是一辆从雪地中高速冲过来的铁轨车头，那轰隆隆的声势瞬间就让所有人都为之侧目。

　　一直如同老僧入定般的墨问，他的耳朵微微耸动了一下：“不错的速度和冲力。”

　　“哦？”旁边的艾拉西则是完全没有理会城门的情况，他的眼中只有墨问，简单说，他对墨问确实感兴趣，“你对这种程度也在意？”

　　“任何一个强者，都值得我敬重。”墨问淡淡地说道，“这是我的道”。

　　“强者……咳……”艾拉西最受不了的就是墨问说话这调调，装逼装得没边儿了，动不动就扯上什么“道”之类的东西，天魂期的高手一般也不会谈这些的好吗？这简直没法交流！

　　不同于天极战队和托雷斯特的镇定，此时的城门口已经炸开锅了。

　　“这速度简直没谁了，快看，好像还背着个人呢！”

　　“是救援队的人？不是说绝冰风雹已经封堵了路段，无法通过？”

　　“救援队的个别高手还是能过去的。”

　　“等等，好像，不是救援队！”

　　雷帝城的救援队，那身穿着打扮太明显了，不管什么时候都总是穿着清一色的银亮制服，那是他们的标志也是荣誉，可朝城门口冲过来这人影却穿着一身灰黑色的衣服，是某支参赛战队的队服！

　　“是王重哥？”艾蜜莉尔眼前一亮，虽然还看不清人，但凭那衣服的颜色已经能猜得出来。

　　“靠，我就知道王重一定可以的！”马东直接蹦起八丈高。

　　格莱的视力更佳，已经认了出来，甚至还看到了正在王重背上的斯嘉丽。

　　“不愧是王重学长！”格莱的眼中充满笑意，参加这次CHF，会会各路高手固然可以让他兴奋，但如果身边缺少了王重，就太不圆满了。

　　几句话的功夫，人影已经冲到近前，已经能看清楚脸了。

　　果然是王重！

　　王重完全没有休息，趴在他身上的斯嘉丽还睡了好几觉，王重就像是一个不知疲倦的奔跑机器，其间还遇上三次绝冰风雹、以及好几次狼群的围堵，但王重都化解了，风暴袭来的时候，直接融个洞躲在冰层下面，变异兽来了就杀几个立威让它们知难而退，到后面，王重也懒得理会了，全力摆脱，时间他一直算着。

　　两条腿像是永动机一样，不知疲惫的一直迈着大步。

　　伏在他背上的斯嘉丽早已经疲惫得快睁不开眼，但这时候也是鼓舞精神：“王重！我们赶上了！”

　　“我说过一定可以嘛！”王重其实也是极度疲倦了，但是眼神依然保持着冷静。

　　“王重哥！”

　　“队长！”

　　“学长！”

　　天京战队的一大帮人都兴奋得冲上来迎接。

　　王重单腿蹬地，恐怖的冲力让他足足在地上滑过十几米远，犁出一大条沟槽才堪堪停下，看傻了城门口那边一大帮人。

　　马东冲上来就是一个熊抱，艾蜜莉尔也抱了上来，大家都兴奋的笑着叫着，巴伦直接双臂一圈，把马东、艾蜜莉尔连同王重和斯嘉丽都给抱得双腿离地了。

　　“哈哈，我就知道你们一定行的！好高兴！”

　　“王重哥，你刚才速度好快啊，你们当时被风暴卷到哪里去了？”

　　“靠，哥们儿你可吓死我了，”马东眼最尖，第一时间就注意到斯嘉丽和王重那亲密的身体接触，哈哈大笑：“不过，值！真特么忒值了！”

　　“哇！这姿势！”跑过来的海曼虽然参加搂抱环节，但兴奋不比任何人少，指着王重和斯嘉丽都快笑出眼泪了：“队长大人，重不重？”

　　“王重，放我下来吧。”斯嘉丽红了红脸，海曼他们也就罢了，城门口还有这么多人呢。

　　用布条绑的死结解开，格莱笑着递过来报名表格和笔：“王重学长、斯嘉丽学姐，报名表要本人填才有效，最后半小时了呢。”

　　“对对对，差点把这事儿忘了，赶紧的！哈，还有时间，你们总算赶上了！”

　　这边填着报名表的时候，其他不少战队也是在议论纷纷。

　　“还真回来了两个？天京学院，不就是那支C级队吗？”

　　“正副队长一起失踪那支？”

　　“这人的速度好快，他们队长是擅长速度的刺客吗？”

　　“都傻了吗，会跑路而已，有什么好惊讶的，谁知道他们躲在哪儿个犄角旮旯里才冒出来。”

　　大家议论纷纷却也并没有太在意，只是觉得最后一刻赶到，运气真是好的不能再好了，只是一边的卡西欧脸色有点难看。

　　他是个眼里揉不得沙子的类型，在斯图亚特的时候，酒店里没有选择站在他一边的战队有大概十来支，除了被分到其他赛区的那些之外，雷帝赛区这边，他是打算让所有不给面子的家伙统统在第一轮就完蛋的，确实也做到了一部分，比如整体实力隐隐比自己战队还强一线的极光战队，在他的抱团战术面前完全就没有抵抗力，把和自己差不多的干掉，自己不就算是胜利吗？


第五十一章 小艾蜜，好好活下去

　　放脱了一个巨神峰学院已经让他很不爽，临到比赛末尾居然又出来个天京战队。

　　漏网之鱼的垃圾，刚才还想羞辱下这支垃圾战队来着，没想到半路杀出个程咬金，那可是被绝冰风雹覆盖的绝对危险区域，这家伙还背了个人跑回来？这是什么狗屎运！老天爷也太不给面子了。

　　艾蜜莉尔等人都围在王重和斯嘉丽身边，等大家都兴奋过了，才注意到王重缠着厚厚布条的手上的伤势，解开一看，艾蜜莉尔都直接掉眼泪了，反倒是斯嘉丽显得比较平静的面对，忍着熬了几天的疲惫，先找米拉米要来急救箱帮王重包扎。

　　让人触目惊心的主要还是外表的冻伤和擦伤，两只手，特别是手背处完全变得青紫了一片，不少外皮都破破烂烂的翻开，可却没有流血出来，破损的毛细血管都早就被冻结成冰渣了。

　　斯嘉丽小心翼翼的处理着，精神无比集中，脑袋上的剧疼，有这一天多的恢复早已经好了个七七八八，其他只是受伤之后身体有些虚弱，并不影响她做这些事儿，一旁的海曼则用自己的治愈异能帮王重补充，这倒是让周围的战斗有点羡慕，有一个“奶妈”确实是很幸福的事儿。

　　旁边其他人这时候也问起这几天发生的事儿，还没等王重多说上几句，那边集合的铃声已经响起。

　　“报名表的递交时间截至！”负责宣布的仍旧是大家出发时见过的伦农大校，他负责整个第一阶段预选的一切事宜，这时候站在那边布置的小讲台上：“入围第二轮的战队总共有七十八支，按照完成时间，这里有一份详细的排名表，我先公布一下前十名的成绩，其他战队可以在公告上查询自己的名次。”

　　“第一名，天极学院！完成时间，十六天又七小时！”

　　“第二名，斯托勒格学院！十六天又九小时！”

　　台上一边念着的时候，台下的低议声不断，两支S级战队的完成时间都快得可怕，对于其他战队来说足以形成生死威胁的比赛，他们大概只当吃饭喝水一样的容易吧。

　　……

　　“第八名，巨神峰学院！二十三天又十五小时！”

　　王重刚到，还不知道迪卡波他们这么牛叉，忍不住笑着冲旁边的迪卡波竖了个大拇指，迪卡波推了推眼睛，脸上相当的淡定：“理所当然的成绩，事实上，如果愿意的话，我们还可以更快！”

　　话说起来，也就是认识这么久了，不然真想抽他，这家伙是属于典型不自夸会死星人啊。

　　“……第十名，雷龙学院！二十四天又七小时！”伦农大校念完名单：“前十名战队在第二轮预选赛中都有十分的基础加分！”

　　“第二轮预选？加分？”各战队都有点诧异：“第二轮是积分制吗？”

　　“什么情况？这十分怎么算？其他战队岂不是太吃亏了？”

　　“接下来，是第二轮预选赛的规则，”伦农大校冷冷的扫了一圈所有人，低议声立刻就被压了下去：“第二轮预选赛，将分为五个部分来完成。”

　　“斥候场！远程战士场！重装场！战士场！以及最后的队长赛，每支战队测试的人员不得重复，最后按照综合评分淘汰！”

　　每个赛区的最终出线名额就是三十二支，如果这是预选赛最后一轮，那岂不是要有五十多支队伍要被淘汰？？？

　　忽然之间，大家看彼此的眼神就不那么友好了，名额有限，有上的就有下的，好不容易过来，谁也不想被淘汰，一想想可以回到斯图亚特那万众瞩目的舞台，让整个世界都看到，没人肯想被淘汰！

　　现场顿时静悄悄的，大家都还在消化着听到的信息，毕竟不通过相互间最直接的对战来淘汰对手，这样的方式在往届CHF几乎是从来没有过的，可这次，第一轮第二轮预选赛都是如此。

　　有些人觉得难以理解，但更多稍有些头脑的都能想像得到，这是主办方在尽量保存各战队的整体实力，避免在预选赛时就出现太多的损伤，包括第一轮看起来很残酷的生存考验，其实对真正的强队来说，那样的程度也就只是一次野外历练而已，充其量算是热身了，毕竟最后的总决赛是全球直播，是展现联邦力与美的舞台，如果在预选时就拼得只剩下一帮残队跑上去，那也太打联邦的脸了。

　　“最后，我要提醒你们。”伦农大校合上资料，认真地说道：“最好全力以赴，所有比赛的打分都有一定的弹性，并不绝对，并且在总成绩出来之前，各单项的成绩都不会公开，别想着二十几名、三十名能出线，就奔那个目标去，抱着这样想法的人，很可能因为不满足其他条件而被淘汰！”

　　“明天上午十点，开始第一场斥候场的考核，地点是伊凡雷帝学院三号训练馆，今天晚上好好考虑考虑你们的出赛人选吧，祝你们好运！散会！”

　　“什么斥候场，就是刺客战，这第二轮预选其实倒是蛮有意思，不知道考验的难度如何。”

　　“肯定是极高的，说斥候，不是刺客，恐怕包括了除了战斗其他方面的考察。”

　　“靠，怎么折腾，直接打不就完了！”

　　“呵呵，明天咱们赛区的刺客，大概都会以墨家那位作为标杆吧，很想见识见识墨榜刺客的实力。”

　　“说真的，实在没看出那个小丑一样的家伙到底哪里厉害了……”散开的人群已经议论开了，显得热情高涨，八十二选三十二，虽然淘汰率超高，但这样的比赛方式让很多参赛者都感到兴奋，如果真是借用一些大世家锻炼子弟的方法来进行考核，那对大多数人来说，绝对是一次不可多得的体验。

　　那些大世家凭什么这么厉害？资源、底蕴、培养子弟的方式，特别是培养子弟方面，这些大世家设置的考验，那是数百年底蕴和无数经验教训的积累，光是体验这么一次，这趟就没有白来。

　　“艾蜜莉尔，明天看你的了！”

　　“没问题。”艾蜜莉尔认真的点点头，在天京这边倒没什么可选择的。

　　第二天斥候战的人选，天京这边倒是没什么争议，所谓斥候，游走在队伍的前端，替队伍打探一切情报，逢山开路、遇水搭桥，是一支队伍的先行官，也是一个组合中必不可少的单位，通常来说，这个位置都是由刺客来担任的，游走于阴暗中的刺客无论速度或是隐匿能力都远非其他职业可比，而战队中的主力刺客是艾蜜莉尔，考尔比对此也完全没有异议。

　　回到安排的住所，王重的精神彻底放松下来，倒头就睡，其他人对他们这几天的经历有再多的好奇，也只能先按捺着。

　　夜深人静，艾蜜莉尔躺在床上，却翻来覆去的睡不着，脑子里想着乱七八糟的事情。

　　明天的比赛倒是没怎么担心，所谓的刺客考验，艾蜜莉尔见得太多了，刚刚才经历了阿萨辛家族最古老也最严格的刺客特训，这样比赛的程度怎么都不会比那个还难。

　　她需要战胜的自己。

　　她一直努力想从罗峰的阴影中走出来，变回以前嘻嘻哈哈的性格，可总感觉内心在逐渐的变得烦躁，懊悔、自责，难以走出那样的阴影。所以归队后，大多数时间艾蜜莉尔都在沉默着，除了偶尔和王重还会说上几句话，其他时间一直都沉浸在那自责的阴影中。

　　第一轮预选赛时，当斥候替战队开路也好，争着做各种乱七八糟的杂事也好，除了战队需要，更多的还是想麻木自己，机械的做着各种事，都是自己强迫自己，失去了曾经的热情。

　　艾蜜莉尔在动摇，感情这种东西，一旦真正的付出了，失去的时候就会无比的痛苦。这或许正是家族和爷爷想要看到的，在他们教条里，没有感情或许正是一个刺客最好的生存方式！

　　没有心就不会受伤，这是一种本能的保护！

　　直到，王重被风暴卷走，艾蜜莉尔一直麻木着的内心才突然像是被什么东西触动了，然后积蓄的各种情绪如同决堤的河水一样喷涌而出。

　　当看到王重回来，艾蜜莉尔也像是活了一样，她似乎忽然明白罗峰临死前嘴里念叨的口型是什么了。

　　……好好活下去……

　　艾蜜莉尔泪流面满……是的，罗峰是用自己的命给了她生存的机会，她要获得更好，必须要活的更好，带上他的那一份！

　　蓝天白云，连绵的山脉是洁白的，与白色的云连成一片，呼裂裂的风，从四面八方吹来，说不清风的方向，时而从北而来，时而又从南边杀了回来，这里就是拜拉迪恩城所在的天神高原。

　　厄尔布鲁士山，是天神高原最伟大的雄山，拜拉迪恩城，就座落在这座峻山的北坡，白色岩石修筑的各式建筑，完美的融入了山体之中，仿佛是山长出来的房子一样，十多条盘山的道路，横纵交错的连接在一起，山脚下是平坦的冲积平原，肥沃的土壤上面种植着各种各样的粮食和植蔬。

　　海拔8123米，是地球大灾变后的第七高峰。

　　拜拉迪恩赛区的预选赛恐怕是几大赛区当中最疯狂的，各大战队必须在规定时间内，从南坡翻越厄尔布鲁士山，再抵达北坡的拜拉迪恩城！


第五十二章 神眷顾的

　　对各大战队没有任何的限制，抱团？随意，互助？厄尔布鲁士山会让他们知道，有些困难，并不是人多就可以解决的。

　　海拔8123米，听上去并不是很远，然而这是峰顶的海拔高度，每攀登一千海拔米，你要攀爬的路程，可能是一万米，甚至是两万，三万米，而且，当真正开始攀登，就发现厄尔布鲁士山是个魔鬼！

　　第一个难题，就是魔鬼天气。

　　疯狂的折磨着所有的人，这一刻还是零下几十度极赛，绕过下一个山峰，突然就迎来了几十度的高温，还没等你把衣服脱掉，突如其来的飓风夹着尖锐的石块，就像是子弹一样迎面吹了过来……

　　在这种魔鬼正即兴表演的诡异天气之下，每攀登一千米的海拔高度，都需要一天，甚至两天的时间，不是鼓起勇气，憋着口气，就能迎难而上的，子弹一样的石头飓风，陨石一样的冰雹雨，让你不得不停下脚步，龟缩在安全的地方瑟瑟发抖。

　　厄尔布鲁士山北坡，海拔4500米，神峰要塞。

　　相比南坡的诡异天气，厄尔布鲁士山的北坡虽然也很恶劣，但是没有魔鬼一样的多变，给经历过南坡魔鬼的人的感觉，就像是春天一样让人舒心。

　　数百名精英士兵驻守在这座要塞当中，理论上，这是一座防御从山顶处对拜拉迪恩城发起攻击的军事要塞，这只是拜拉迪恩人不会在防御上有任何漏洞的一个表现，事实上，没有任何一支军队，或者大规模的变异兽，可以在不通过拜拉迪恩人的同意下，接近厄尔布鲁士山方圆一百公里范围的境内。

　　但现在，要塞更大的作用，是迎接那些通过了预选的CHF战队。

　　要塞城墙上，十几名士兵正精神亦亦的看着山峰上面，等待着下一支战队的出现。

　　“差不多，应该是要结束了吧。”一名年轻的士兵搓了搓手，晒得红中带黑的脸蛋，散发着拜拉迪恩人独有的精神气质。

　　他身边是一名老兵，同样的脸色，只是留长的胡须是斑白的驳杂，满身的风霜模样，给人一种非常可靠的感觉，“嗯，今天是多少天了？”

　　年轻士兵略带兴奋地说道：“明天就是限定的最后一天了。”

　　“来了来了！这次来的人挺多的！”

　　就在这时，一阵喧哗声响起。

　　年轻的士兵连忙跳了起来，趴在城垛上面向上张望，远远的，长长的一支队伍，出现在眼帘当中，粗略的数过去，大概有几十个人。

　　队伍一开始，是缓慢的前进着，但是，随着要塞的轮廓出现在他们的视线当中时，这支几十人的队伍突然发出了激烈的吼声，有哭的，有笑的，也有愤怒的，他们开始了加速，有的人摔倒了，有时候，下山并比上山要更加需要注意力，但很快他们就爬了起来，终点就在前面。

　　那名斑白胡须的老兵打开了要塞的大门。

　　第一个冲进大门的男人一把抓住了老兵的手臂，“老哥，我们到了没？这里是拜拉迪恩城了对不对？对不对！”

　　老兵笑了笑，看着年轻人疲惫的脸，点了点头，“通过了这扇门，就算是完成了第一轮的预选。”

　　年轻人深吸了口气，然后露出了激动得难以自抑的表情，然而，当他深吸的那口气吐出来的瞬间，激动就从他的身上消退了下去，只剩下重重的疲惫。

　　更多的队员走了进来，无论是谁，在知道他们完成了预选之后，都坐到了地上，再也不想动弹。

　　老兵登记着他们的信息，姓名，年龄，队伍，联络人……

　　很显然，这支队伍，并不是来自同一支战队，而是多支战队抱团之下的一个集团，都是B级战队，B级以下的，一个都没有。

　　这时，第一个进门的男人已经缓过气来，再一次找到了老兵，“您好，我是来自卡波菲尔学院战队的胡兵，您知道卡波菲尔学院战队的情况吗？他们有没有通过预选？”

　　老兵讶异地看了男人一眼，“卡波菲尔？S级战队，他们早就通过了，你怎么落在了后面？”

　　胡兵脸上松了口气，笑了笑：“我受了点伤，所以掉队了。”

　　老兵也笑了笑，原来如此，别有深意的看了眼胡兵，根本就没有受伤的痕迹，“这些人，是你组织起来的吧？”

　　胡兵脸上的笑意多了些不好意思，一个人太孤单了，他就做了点事儿：“有吃的没有？最好是汤，肉汤。”

　　“肉汤没有，有鱼汤。”

　　“那就更好了。”

　　“等着。”

　　老兵说完，招呼着人，在要塞的大门处架起了两口高压大锅，装上水，然后将大块大块的鱼肉放进锅中，合上压力盖，就架在篝火上面闷烧起来。

　　“在山上，水很容易沸腾，想要喝汤，就只能用这种压力锅。”老兵看着胡兵，解释地说道。

　　胡兵看着篝火，问道：“老哥，能和我说说，有多少队伍通过了这次预选吗？”

　　“呵呵，你们这五支队伍的集团，应该是最后一批了，算上你们，正好是五十五支队伍，鬼家统领的武鬼神皇学院第一个完成任务，只用了十天时间。”

　　老兵说到这里，满是风霜的脸上露出了回忆和钦佩的神情，“鬼家真的是很了不起啊，十天完成了北坡登顶，来到要塞的时候，看上去，就像是外出郊游归来一样。”

　　不仅仅是强横，韧性，纪律，鬼家的风格，是一种让人骨髓都能结冰的恐怖。

　　“你们卡波菲尔学院是第二个抵达要塞的，对了，你小子不是波特家的？”

　　胡兵笑了笑，“我妈姓波特，我也算是半个波特子弟吧。”

　　“你们也很厉害，只用了十二天，这个赛区最强的就是你们了。”老兵的脸上也有一种荣耀感，毕竟能见识到年轻一大的顶级强者。

　　就着膜膜喝了两大碗鱼汤，胡兵带着五支队伍还能动弹的人先行下山报到去了。

　　每一个人都彻底的放松了下来，很快，雄伟壮观的拜拉迪恩城，就出现在他们的眼帘之下。

　　所有人都被这雄伟的画面所震动，依山而生的白石建筑，有种说不出的肃穆庄严，而山脚下的宽阔平原，整齐干净的城市街道散发着喜悦的生机。

　　“老胡！你小子！总算回来了！”

　　胡兵还没来得及发出感叹，一个惊喜的声音响起。

　　一转身，就看到了整支卡波菲尔战队站在山道旁，萝拉，卡卡尔，全部都在，胡兵为了不拖累整个队伍的速度留下，但是作为强大的卡波菲尔战队，还是希望胡兵可以按时抵达，幸好他不辱使命。

　　就在这时，不远处，一群人排着整齐的队伍从他们身旁经过，可以听到，他们嘴里正喃喃的念叨着什么。

　　队伍中，最醒目的是一名高大的女性，如同阳光一样夺目，欧丽，和一个无比帅气像是先天光芒弄笼罩的年轻人，帕帕达！

　　强大的炽天使学院战队！


第五十三章 均衡教派

　　号称最接近S级的A级战队，听说如果不是波特家族的威名，炽天使战队就能评定S级了。

　　一下子，场面安静了下来，所有人都静静的看着炽天使学院战队缓缓的朝着山顶前进。

　　那画面，与其说是一支战队，更像是支正在朝圣的行进队伍。

　　直到炽天使战队的人走远了，卡卡尔才冷哼了一声，“疯子。”

　　“他们这是去做什么？”胡兵还不是很了解，问道。

　　“去山顶，说什么神的指引，好像跟嘴强王者有什么关系，那个帕帕达不但没有受影响，反而疯的更加厉害了，他疯就算了，欧丽，还有整个炽天使学院的人也都全跟着一起。”

　　在别人看来，那不过是嘴强王者的一场精彩战斗而已，但在炽天使学院看来，这就是神的预兆，甚至连学院里的人都这么认为，这让整个学院都处于一种异常兴奋的状态。

　　“听说他们用了十五天才抵达要塞的。”

　　“如果不是因为他们在峰顶祭拜天神，不一定会比我们慢，千万不能因为他们不是十大战队就小看了。”萝拉突然说了一句。

　　大家都沉默了，的确，拥有欧丽和帕帕达，理论上，炽天使战队是有评为十大战队的潜力的。

　　另一边的B级战队们是彻底不在乎了，通过了预选，对于他们来说，就已经是完成了学院给出的既定目标，接下来，就是任意发挥了，不过，说起来，大家还是有点心疼自己，拜拉迪恩赛区太变态了！

　　鬼家和波特家，已经够凶残了，再加上一个发了疯的炽天使学院……现在大家就祈祷接下来的正赛不要和他们碰上了。

　　与此同时，武皇城赛区也迎来了预选赛第一轮的最后一天……

　　武皇城的坐落在崇山峻岭当中，三面环山，一面靠水，武皇城并没有武装铁轨，想要进来或者离开，必须通过水路穿过武皇海，抵达武皇城的副城“鬼皇城”才有武装铁轨可以乘坐。

　　然而，并不是只有水路才能抵达武皇城。

　　将武皇城围绕起来的三座大山当中，布满了诡异的地底洞穴，通过那些洞穴，也是可以穿过大山的天然屏障，抵达武皇城的。

　　而这次CHF武皇城赛区的预选方案，就是让战队穿越这些诡异的地底洞穴世界，只有通过洞穴抵达武皇城的队伍，才能晋级进入下一轮比赛。

　　“快让开！急救车到了没有！”

　　二号地穴出口，一支救援队，抬着担架从里面冲了出来，门口守候着的CHF组委会人员在记事本上划上了最后一个记号，最后一支迷失在地底世界的队伍已经救援成功。

　　“好了，和总部发天讯吧，我们这里预选已经结束，四十八支队伍通过了第一轮。”

　　几名CHF组委会的管理人员互相交流着。

　　“不知道其他几大赛区的情况怎么样，我们这边是哀嚎一片，有点惨不忍睹，说实话，我们这边的难度是不是太大了一点？”

　　“呵呵，难度是相对来说的，武皇城安排的预选方案其实并不会更困难，只是地底世界是人类最不适应的环境，漆黑一片的地下世界，黑暗本身就够迷惑了，还有钢铁蚯蚓，巨鼠怪的偷袭，我看很多人都有黑暗恐惧症了。”

　　“这些都是次要的，到处都是迷宫，所以，大多数战队都只有一个选择。”

　　猎捕其他战队的徽章，然后呼叫CHF组委会带他们离开这里是最好的方法。

　　所以，武皇城赛区第一天的战斗，就异常的惨烈！

　　所有的战队，都在狩猎，想要不成为猎物，就只有先一步成为猎人。而且，在漆黑的地底迷宫狩猎，就必须快狠准，拖的时间久了，到时候连猎物都找不到了。

　　“不过话说回来，最完美的队伍，也应该在我们这个赛区了吧。”

　　一名组委成员突然说道。顿时，大家一下子全都安静了下来，少顷，所有人都点起头来。

　　斯图亚特学院战队！

　　拥有四名墨榜成员！强大是毫无疑问的。

　　所以，一开始，组委会很想看看，如此这般强大的斯图亚特学院，在地底世界会有什么样的表现，他们有过很多猜想，能在多少天内猎捕到三枚徽章，甚至有人猜他们一天之内就会完成这个目标。

　　然而，斯图亚特学院让所有人都猜错了，他们没有猎捕其他战队，而是直面地底迷宫的世界。

　　更让整个组委会无语的是，放弃了最好办法的斯图亚特学院战队，仅仅用了五天时间，就走出了地底黑暗迷宫，抵达了武皇城！

　　五天！

　　这说明，他们不但拥有力量，还拥有足够的战术素养，以及某种可以辨别方向的异能。

　　预赛重要考察的是一些除了力量之外的因素，然而斯图亚特让组委会都很绝望。

　　没有死角的完美战队，斯图亚特学院战队当之无愧，斯图亚特的底蕴，更是无可撼动。

　　是的，斯图亚特，这个名字，就代表了一切。

　　“同样是上五家的拜拉迪恩都用了十五天，斯图亚特应该会是这届的冠军吧？”

　　“火箭战队的表现也很强势啊，天穹·马斯克的实力，呵呵，我只能说，他还从来没认真过，而且，这个赛区，表现好的，不仅仅是这些S级学院吧？A级学院，也很有机会的。”一名来自北区奥列格的委员突然开口说道，“庇尔利亚音魂学院和圣蒙哥学院的刺客之争，这些天大家也看到了，在这种环境之下，他们之间的互相刺杀与反刺杀的精彩表现，谁敢说其他战队就一定能应付得了他们的这些手段。”

　　一时间，大家又沉默了，的确，这次好巧不巧的，音魂学院和圣蒙哥学院抽到了同一个赛区，音魂学院的布鲁克斯家族和圣蒙哥学院的阿萨辛家族一直在刺客的领域较劲，仅仅只是预选，双方就爆发了恐怖的刺客之战，双方各有损伤，如果不是没有发现对方明显的破绽，说不定就在预选赛分出胜负了。

　　更让人恐怖的是，这样互相试探刺杀的两大学院，都只用了十六天就走出了地底迷宫，充分展现了刺客家族的底蕴。

　　恐怖的刺客，向来是“奇迹”的代言者！

　　对于刺客容易，但对于其他职业，这种环境实在是有劲儿没地方使，最终能通过的战队其实都算是以弱胜强，在评定的时候，赛事组委会也会考虑到这一点。

　　毕竟联邦目前的主流思路依然是均衡！


第五十四章 刺客之战

　　第二轮选拔，已经在紧锣密鼓的布置当中，这一轮测评将更加全面的检验各大战队的成色，选出最终优秀的战队参加正赛，因为人类走出黑暗时代之后，作为人类灯塔的联邦，第一次“面向全世界”。

　　王重恢复得很快，不管是手背上的伤口还是精神上的疲惫，一晚上的睡眠就已经补足，斯嘉丽就难了，精神松懈下来后，昨天晚上大半夜的时候开始发起高烧。这几天风吹雪淋对她身体的损耗极大，又不是肉身强悍的战士类型，如果不是她自身也拥有寒冰异能，能抵御一部分严寒，恐怕现在就不止是疲惫、生病这么简单了。

　　还好，也只是疲惫加一点感冒而已，新人类一般不会生病，特别像感冒这种，正常情况几乎不可能。可一旦生病，那肯定就是大病一场。

　　昨天晚上她突发时也是把战队上上下下都给吓了一跳，幸好雷帝城这边的医疗条件相当不错，打了几剂特效药后，高烧已经完全控制住，问题不大，只是药性问题大概会虚弱上好几天。

　　这就没办法了，这样的特效药后遗症几乎不可消除，虽然只是几天的虚弱期，但只要想到两天之后的远程战士场，相互仅隔一天，斯嘉丽看来是赶不上的，让王重上远程战士场当然没问题，但作为队长，他却必须参加最后一轮的队长赛，按照规则，同一个人不能出赛两场。

　　而战队中的另一个远程米拉米，重炮火力当然是很足，实力其实不算差，但就算用脚趾头想也知道，那样的考验对远程战士各方面的要求肯定都极高，而且要求肯定很全面，米拉米的特点是火力足，懂搭配，但要说远程战士的细节技巧，比如细腻的控制、比如走位、弹道封锁等等各方面，斯嘉丽是一流的话，米拉米最多就只算是二流了，如果真让米拉米上，她自己都没有信心。

　　“不要想那么多，先把今天的斥候场拿下吧。”王重倒是想得开，每天都有变化，他对天京战队的实力还是相当有信心。

　　“放心吧！”艾蜜莉尔一开口，所有人就立刻都察觉到了她状态上的变化，不同于这段时间的死气沉沉，仿佛又活了过来，虽然没有像刚开始的那样，但至少更像艾蜜莉尔了，她的口气也是真正的拥有了信心。

　　大家也都高兴她有这样的变化，纷纷打气，趟在病床上的斯嘉丽也笑着冲她竖起大拇指：“加油！”

　　“安啦安啦，好好休息，等我的好消息吧！”

　　一大早，伊凡雷帝学院的三号训练场，会馆的正门外早早的就已经聚集了大量的参赛者，绝大多数战队都是全队一起过来，给自己的队友加油打气，现场闹哄哄的一片，相当热闹。

　　天京战队这边，除了海曼和米拉米留在酒店里照顾斯嘉丽外，其他人也全都过来了，在这偌大的训练场外也看到很多熟人，巨神峰学院最近和天京走得比较近，加上他们自来熟的队长，大家现在想不熟悉都不行，对于巨神峰的队员来说，大概也只有天京战队能够忍受他们不吹会死星的队长了。

　　许多人都在讨论着关于考核的内容，基本属于瞎猜，更多的，也在留意着来自各方的刺客高手，闯过第一轮，众人的信心都有点爆棚，有实力的人，对这样的测验可不觉得是什么难度，反而是展现的舞台，台上三分钟，台下十年功，显然，是时候秀一波了。

　　雷帝赛区能称得上高手的，明面上就只有一位，奈皮尔·墨，其他战队的人都是一大帮呼前拥后，加油的打气的，重视得不得了，可墨家的天极学院却是一个人都没来，直到临近比赛前几分钟，才看到一身花里胡哨的奈皮尔·墨一个人姗姗来迟。

　　这家伙的性格真有点不太像墨家的人，墨家的风格一向是低调沉稳，气质优雅，无论男女都会给人一种竹林的感觉，只有奈皮尔，大概也是因为混血的关系，这哥们如果不是后面的姓氏，实在无法跟墨家联系起来。

　　许多人立刻就注意到了他，那身装束太奇特了，即便没有墨榜高手的名头，也是相当惹眼的。

　　“平时也是这身打扮吗？我还以为上次他是因为视频效果才特意那样扮小丑的。”

　　“听说这家伙出身不怎么样，以前在马戏团呆过，是被墨家发掘出来培养成才的……”

　　“不是吧，我怎么听说他们家是墨家的家臣？”

　　天讯的资讯虽然便捷，但谣言难免也会多一些，特别是这些第一次上墨榜的人，身世八卦基本都有好几个版本，传得相当复杂，但是因为他的姓氏，大家也只是私下议论议论。

　　议论纷纷的人群中，也有一些沉默者，眼中闪动着战意，不是每个人都会对墨榜信服，即便信服，真正的高手也都有着一颗挑战强者的心，毫无疑问，奈皮尔·墨现在就是雷帝赛区所有刺客的一个标杆。

　　恰在此时，三号训练场一直紧闭的馆门打开。

　　几个穿着制服，看起来相当干练的工作人员走到训练馆的门口：“斥候场考核开始，所有出战者进入大厅，其他队友留在原地等候消息，可以通过天讯关注分区比赛的实时转播，但禁止在外面高声喧哗！”

　　CHF官方在天讯上也建立有专门的官网系统，各分区考核比赛这部分的视频是可以直接在上面搜索观看的。

　　“艾蜜莉尔，我们会在外面给你加油的！”

　　“好好发挥哦！”

　　“恩、恩！”

　　“看你的了！表妹你是最棒的！拿个第一名回来，表哥爱你一万年！”马东完全是旁若无人的挥着手，惹得周围一片鄙视的眼神。

　　“马东东，死一边去吧你！”

　　跟着一众参赛者进入会场大厅，艾蜜莉尔的脸上也是浮现着笑意，伙伴的鼓励，哪怕是马东的油嘴滑舌，让她感受到的都是重生的美好。

　　奇怪的是，心情的放松，反倒让自己越发的战意高昂，甚至带着一点点兴奋，到今天，她才是真正的蜕变了，从身体和精神上，她要认真的走下去，家族血脉，家族传承？

　　很沉重，真的，可是里面所蕴含的确实不是几个字的意思，这里面承载了太多。


第五十五章 闪电阵

　　大厅的厅门关闭起来，正前方是一大排阶梯座位，在工作人员的示意下，百余名来自各战队的刺客参赛者们都坐到前排，说不紧张是假的，大多数人都在东张西望、交头接耳，看似悠闲，却是借以缓解着自己紧张的情绪。嗡嗡嗡的低议声像是苍蝇一样在大厅中回响着，开场第一项，对战队的士气、整体成绩等各方面而言都至关重要，在这样的压力下，真正能保持平常心的其实并不多。

　　艾蜜莉尔算一个，很平静的坐在那里，从大厅门关闭的那一刻起，心里那些杂乱的想法就都已经抛之脑后，家族的“炼心”方法，虽然没能成功的把她变成一个冷酷的刺客杀手，但对心性的磨练却是显而易见的。

　　很快，正前方一片“啪啪啪”的声音，灯光闪亮，一个看起来瘦瘦弱弱的小老头已经站在那里，他穿着一身很平常的便服，脸上带着温和的笑容：“我是科尔·约瑟夫，呵呵，今天由我来为大家主持斥候场的考核，斥候场考核分为两个部分，闪电阵和封闭室，你们都是联邦年轻一代的佼佼者，好好发挥，祝你们好运。”

　　这小老头显得非常和蔼可亲，众人都没来由的放松了，有种如沐春风的感觉，是啊，自己是精英，有什么好怕的！

　　“闪电阵和封闭室啊？呼……还好！”

　　“原本还担心成绩差，呵，别的不敢说，闪电阵可是我的拿手绝活！卡利班学院的闪电阵学院纪录就是我保持的！这考题实在是太赞了。”

　　现场不少原本心还悬着的人明显有种松口气的感觉，原本还以为会出现什么特别新奇的考核项目，结果是闪电阵和封闭室，这可不是那些大世家的刺客训练专利，很多刺客学院都会做类似的针对性特训，这可是刺客特训的经典，基本规则也很简单，当然，难度就有高有低了。这对绝大多数普通刺客来说绝对是个好消息，万一真考一些大世家稀奇古怪的刺客法门，那见识太少的他们可就太吃亏了。

　　“只有这两项，不考攻击项目吗？”也有在攻击方面比较擅长的刺客有点不甘心的问。

　　“这是斥候测试，攻击只是一方面，灵活、速度、反应、生存以及观察力这些细节，才是我们考核的宗旨。”小老头相当和善的解释了一句，同时指了指前方的空场，只见在他手指的位置处，并排布置着四条大概两百米左右的跑道，跑道上布满了密密麻麻的方形格子，而在这些跑道的上空，还有与那些格子大小相互对应的铁丝网格，正是联邦专门用来训练刺客的常规手段——闪电阵。

　　在场的几乎都是老手，对这玩意儿熟悉得很了，一眼就能看出这几条闪电阵跑道与普通闪电阵的不同。

　　首先长度要长一倍左右，一般的闪电阵跑道都只有一百米，这里却有两百米。并且，地上的方形格子也比正常的更小、更密集。

　　“规则大家应该都懂，整条跑道都通着高压电，只有随机出现闪亮白光的格子是安全的，一旦走错了一步位置，电压就会瞬间遍布整个跑道，你们要做的就是及时站到正确的格子里，并且以最快的速度通过全程。”小老头笑呵呵地说道：“另外提醒一句，与普通闪电阵不同的是，跑道中的高压电有二十万伏，小格闪动的间隔时间在0.5秒左右，参赛的同学最好先做好心理准备。”

　　“二十万伏？零点五秒？”

　　闪电阵不可怕，可怕的是这改动的数值！

　　这可是普通闪电阵数值的四倍左右，一般来说，即便是新人类，五万伏的电压也足够让他们全身麻痹了，除非拥有特定的异能，否则在电压这种特殊攻击面前，新人类并不会比普通人类强出多少。而二十万伏，心脏不好是要出人命的。更夸张的是零点五秒的反应时间，速度稍微慢点的直接都没信心了，根本就做不到在随即观察的过程中，还保持一秒内两次变向落点啊。

　　原本还嗡嗡嗡的会场顿时就安静了下来，许多人都脸色骤变。

　　只听那小老头继续说道：“好了，考核开始！出场顺序由我随机抽选，叫到名字的同学请自动上前！四人一组，同时进行！”

　　他随手在旁边一个箱子里抓出四个小球，上面写有参赛者的编号。

　　“三十七号，卡塔木学院，卓尔玛！”

　　“六十八号，阿道夫学院，伊莲娜！”

　　“……”

　　被叫到名字的四人一起走了上去，两男两女。

　　一上来就看到个熟人，艾蜜莉尔也是留意着伊莲娜，上次阿道夫与天京交手时，伊莲娜曾血虐考尔比，虽然后来败在格莱剑下，但对她的实力，艾蜜莉尔也是相当认可的，比当时的自己要强上不少。

　　四人分别站到各自的赛道前，考官也不废话，一声准备之后，直接按下启动按钮，只听得“三二一”的系统倒计时响起，随即一个闪亮的白格子在各自的跑道上闪亮起来，每条跑道都有工作人员负责观察，显然整体的表现也会跟最终的成绩有关，第一轮的比赛已经了所有战队一个下马威，在第二阶段大家也都不敢掉以轻心，虽然没说完不成会不会被直接淘汰，可也没人敢赌。

　　这四个显然都是对闪电阵相当有经验的刺客了，速度很快，反应也很快，第一步格子全都准确无误的踩上，可紧跟着不到一秒，两条跑道上就闪现出一片密集的电光，将一男一女两个参赛者直接电晕在跑道上。

　　第一步是容易，可仅只零点五秒反应时间的第二步就难了。

　　这是真难！

　　第二个闪亮起来的格子距离第一个至少有五米左右，仅只零点五秒的时间内跨越这五米，对擅长的速度的刺客来说或许并不算太难，但难就难在这中间还有一个反应过程，你得先观察再启动！像这两个，都是反应只稍微慢了那么一丝，人还在半空中，没来得及抢站落点。

　　立刻就有准备在一边的工作人员跑过去替这两人做心电复苏，二十万伏的高压电，就算有魂力保护也真够他们喝一壶的，给出一个数据概念依然只是概念，真正行动才知道那点时间很可能根本反应不过来。


第五十六章 另辟蹊径

　　后面观看的一大帮刺客都是集体沉默，高手的沉默或许是出于无动于衷，可不少参赛者的脸都沉了下去，或许刚刚开始还能撑一会儿，但是后面的，连续做动作，稍微一个失误就意味着失败，而且闪电阵最烦的就是不可预测的轨迹，这要求精神最大程度的集中，这测验是最简单的，但又是最头痛的。

　　艾蜜莉尔很平静的看着，丝毫没有反应，只是从刚才的电光之中，她就知道这种程度根本不到二十万伏特，因为她适应过更强的，这恐怕是心里压制，故意给参赛的学生一种恐惧感，这些在刺客家族的训练来说都是幼稚园级别的。

　　很快，第三人出局，踏出了五步，按照成绩计算是在阵中坚持了二点五秒，大概二十来米的距离，也就十分之一的跑道距离，速度显然有点跟不上，每一次落点都比完美的落点时间慢了那么一丝，一两步或许还感觉不出来，可多几个“一丝”叠加在一起，第六步终于没能赶上，也是落了和最开始两人同样的下场。

　　四条赛道中很快就只剩下伊莲娜还在坚持，看得出来这是一个基础相当扎实的优秀刺客，速度、反应都是一流的，完全能跟得上那零点五秒的反应间隔时间，可很快，赛程越过五十米，难度立刻递增了。

　　跑道上闪亮的格子开始出现变化，从最开始的间隔五米远，时而缩短到极近的眼前，时而又拉长到六七米甚至更远的位置，长短不一的变化让人根本没有节奏可言，要想驾驭，必须得有着远远凌驾于前一百米反应、速度一倍以上的实力，伊莲娜开始吃紧，在拼尽全力的迈过一个八米的长距离远程后，下一个仅只紧临在两米外的格子却让她出现了失误，高度紧张的心神以及刚才惯性的冲力节奏没能把握好，一步踏飞到三米以外，等反应过来想要回头时已经来不及了。

　　密集如同暴雷般的电压煌煌而下，瞬间将伊莲娜电晕过去的同时，也是看得后面其他观战者起了一身的鸡皮疙瘩。

　　前面五十米，零点五秒的间隔跨越难以预判的五米距离落点就已经够难了，前面三个看起来还过得去的刺客都栽在那里，可没想到啊，后面还有更变态的！

　　在场的都不是菜鸟，伊莲娜所展现出来的反应速度，现场起码有半数人都不觉得自己能比她更强，在学院派的刺客中绝对已经算是很不错了，可竟然连一百米都没能冲过。即便是有些觉得自己更强的，也是对更后半程的难度抱以了极大的担忧。

　　第一组，全军覆没，最强的一个都没能迈过半程的百米大关，被救治醒过来的伊莲娜也显得十分的懊恼，如果再给一次机会，她是有把握迈过那一步的，后面或许面临更大难度时有力不从心的时候，但并不应该倒在这里，刚才的失败显然并不全是因为实力问题，心态还是没能过关，精神绷得太紧了。这样的闪电阵考核，看似简单直接，速度也快，但考核的方面相当全面。

　　不得不说，后参加的要比前面的有一定心里优势，但抽签这玩意看的是运气，谁也没办法，运气也是实力的一部分。

　　“虽然只是小小的数据调整，但不能大意，差之毫厘，失之千里。”小老头笑呵呵的又开始抽第二组人选了：“当然，也不要被恐惧支配了内心，一个优秀的斥候，无论在什么情况下，都要控制好呼吸。”

　　紧张，绝对是刺客最大的天敌，任何职业都可以有情绪波动，对于战士来说，激昂的情绪或许还能发挥出更强大的力量，甚至获得突破，但是对刺客来说，这是绝对不需要的，他们要像寒冰一样。

　　艾蜜莉尔看着这个小老头，真的太普通了，可是不知怎么，艾蜜莉尔总觉得哪里不太对劲，他不但一针见血的指出了问题的关键，艾蜜莉尔还有点奇怪的洞察，因为在她看来任何生命体都有一种能量感，这就是阿萨辛家族训练的结果，但是这小老头像是个普通人，可实际上他应该是新人类。

　　比赛在持续着，进度相当的快，大多数人都没能撑得过十秒，设置的反应时间太极限了，虽然都是来自各地的精英战队，但即便是一些老牌强队，也未必在刺客这一职业上有多大的优势，伊莲娜的成绩在这批人中还算是相当突出的，九秒、九十七米的纪录在开始的前几轮里一直是无法逾越的极限，倒是出现了一个相当接近的成绩，九秒九，九十五米，完成者是雷龙学院的卡妙，即便在B级战队的刺客中，这也已经是相当上游的成绩了。看得出来卡妙的脸上也是有着些许得意，难度到了这样的程度，完不完全程其实并不重要，只要比大多数人强就行了。

　　他的发挥比先前的伊莲娜其实更好一点，接近百分之百实力的发挥了，先看了好几轮，已经有了足够的心理准备，这也是种优势。

　　直到第九轮，第一个打破这纪录的出现，然后直接就是用让人瞠目结舌的方式完成了全程。

　　来自多伦多学院的波娃，一个看起来相当性感的女生。

　　多伦多是有名的异能学院，这个叫波娃的女生甚至根本都不是传统意义的刺客，只是因为掌握雷电异能，在速度上比她那些其他队友稍有些优势而已，在这闪电场中，凭她那点速度恐怕是连第二步都踏不出去的级别。

　　可问题是，人家不怕电啊！那点二十万伏的电压，对掌握雷电异能的人来说只是毛毛雨而已。人家压根儿就没有想过按照规则来，第一步就直接没奔着白光格子去，而是用最快的速度、最大的跳跃距离直接迈过十来米远，然后引动电压，直接踏着整片电区悠然的跑完了全程，成绩还相当的夸张，全程十五秒。

　　这、这也行？

　　现场看傻了好一大片，一个个都眼巴巴的看向考官。

　　“规则就是规则，通过就是通过，不管你们用什么方式。”考官倒是很淡定，“有本事，你们一步跳过这两百米也行。”

　　“靠……”

　　“早知道就让我们队里的异能者来了，我们队里也有一个雷电异能的……”

　　“也不能那样说，雷电异能者就算过了这关，下一关的封闭室就没用了，说不定到时候完全没成绩，毕竟是场综合考验。”


第五十七章 旋转，跳跃，我无极限

　　“八号，新圣城学院，奎安！”

　　“新圣城的！终于有高手露面了！”

　　“咱们分区四支A级战队之一，而且还是正A，可不是A-那种腆上来凑数的。”

　　“新圣城的远程好像比较厉害吧，他们队长的圣十字弩相当强悍，刺客就不知道怎么样，这个奎安，好像没什么名气。”

　　“怎么说也是A级战队，放在往届，这可是有争冠实力的，能当上他们队的主力，怎么都不会弱！”

　　终于出来了个高手，下面一大帮也是议论纷纷，都是很有兴趣的看向那个看起来还有些稚嫩的青年，有点瘦弱，脸色有点苍白，就好像病恹恹的样子，神情看起来也有些冷酷。

　　“七十二号，天京学院，艾蜜莉尔·阿萨辛！”

　　“天京学院，就是那个第一轮里倒数第一名的学院？”

　　“C级学院而已，等等，那女孩叫什么名字？艾蜜莉尔·阿萨辛？她是阿萨辛家族的？”

　　“估计是同姓吧，呵呵，真要是阿萨辛家族的人，那就该在圣蒙哥学院了。”

　　“等我看看，靠，还真是阿萨辛家族的！”

　　“不是吧？哈哈，这就尴尬了。”

　　现场不少人对“阿萨辛”这个名字也是相当敏感，好奇度不在新圣城的奎安之下。

　　联邦最牛的两大刺客家族，随便扔哪里都是金字招牌，像天京这样的学院，其情报肯定没有什么太多的隐秘性，只是愿意去详细了解他们的人太少了，什么是C级？那是早被认定为没有竞争力的，除了在第一轮里表现抢眼的巨神峰学院之外，其他C级学院，说真的，不太够资格让人去打探情报。

　　“呵，估计是阿萨辛家族里淘汰下来的菜鸟吧。”卡妙的成绩现在还排在前五，心情相当的好：“年纪小又是个女孩子，可以理解，希望不要第一步就被淘汰掉吧，否则那也太丢阿萨辛的脸了。”

　　“好歹是刺客家族出身，没吃过猪肉总见过猪跑嘛，我觉得她加把劲，五十米还是有希望的。”

　　“瞎说，最多二十米，哈，不过还真别说，仔细看看，这小姑娘长得倒是挺不错的，世家血脉也遗传颜值的吗？还是这些贵族女人最够味道了。”

　　坐在他身边的几个人都有点臭味相投的笑了起来，艾蜜莉尔恍若未闻，换成以前或许会发火，但现在，她真的不在意。

　　倒是小老头饶有兴趣的看着艾蜜莉尔，确实是阿萨辛的气息，不过很奇怪，负面情绪竟然没那么浓，阿萨辛家族确实很强，尤其是在黑暗时代，但最近几年实力衰弱的很厉害，这就是双刃剑，他们的训练方式和力量，适合黑暗时代，却不太适合这个时代，已经很久没出什么出类拔萃的战士了。

　　奎安、艾蜜莉尔等人站在跑道前微微伏了伏身子，摆出冲刺的姿势。

　　“三、二、一，开始！”

　　四条身影同时冲上跑道，这一组的整体水平相当高，除了艾蜜莉尔和奎安之外，另外两人也来自两支B+级战队，四人前五十米几乎是完全齐头并进，没有一人掉队。

　　数秒间，区区五十米的距离已经冲过，一成不边的闪格形态突变，难度骤增，直到迈过百米大关时，才有一人踏错半步被轰倒。

　　每五十米为一坎，此时难度再增，闪格的间隔变得更短了，从原本的零点五秒减到了大概只有零点三秒左右，突然加快的速度瞬间将第二支B+战队的成员淘汰，场上仅只剩下了艾蜜莉尔和奎安。

　　“那个C级队的居然能跟的上这反应？靠，真是见了鬼了。”

　　一大帮人都瞪直了眼睛，跑道的难度有目共睹，能在规则范围内安全通过百米以上，奎安也就算了，毕竟是A级队的主力，可天京那个丫头是什么鬼？

　　啪！

　　仅只零点三秒的反应时间让艾蜜莉尔已经感受到了压力，娇小的身影在跑道中如同一道疾风，眨眼间又是五十米冲过，艾蜜莉尔惯性的往前，目光已经在搜索可以落脚的点位，可却猛然发现那个闪亮的格子豁然远在至少二十米以外的位置！

　　这还是大家第一次看到最后五十米的赛段，一个个都倒抽了口凉气，一步跨越二十几米，这怎么可能？除非会飞！

　　身旁的奎安突然在侧面的眼角余光中消失，竟然在倒退，艾蜜莉尔立刻也发现了，除了二十几米外的那个落点之外，在身后大约四五米处还有另一个落点。

　　这是两个选择，倒退，或是前进。

　　只是，当注意力全都在前冲的途中，要想发现突然在身后闪亮的落点格子，简直不可思议！

　　甚至连拥有上帝视角的场边观看者，很多人在第一时间都没有发现，如果不是突然感觉旁边跑道的奎安在倒退，艾蜜莉尔恐怕也发现不了，只是，已经往前腾空的身子，如何还能在这短短零点三秒的时间内重找发力点倒退回去？

　　“奎安这观察力和反应，啧啧啧，不愧是A级战队的主力，之前都没什么名气，实力竟然如此强悍。”

　　“阿萨辛家族那个小丫头也不错啊，不愧是最强的刺客世家之一，可惜还是嫩了点。”

　　场边的观看者们一边为奎安这样恐怖的观察力震惊，一边也是为艾蜜莉尔惋惜，毕竟是除了奎安之外，第一个在规则内冲到这个距离的刺客，而且还是个很可爱的女孩子。

　　可紧跟着，不可思议的一幕就出现了，只见那娇小的身影猛然冲出一阵熊熊的火焰，将她整个已经往前冲出的身子，生生又冲得倒退回来。

　　啪！

　　准确无误的落点，紧跟着再次腾飞！火焰伴生的状态下，艾蜜莉尔的速度猛然提高了一大截！

　　火焰加速！

　　最后这五十米距离跨越的速度是极快的，总共只闪亮了四次格子，平均每次的跨度都在十米以上，那道火红的身影最后竟然抢在奎安的前面先一步冲过终点，计时表上的成绩定格：“天京学院，艾蜜莉尔·阿萨辛，十七秒三！”

　　“新圣城学院，奎安，十七秒六！”

　　艾蜜莉尔的胸口微微起伏着，体力消耗倒是说不上，主要还是精神上的疲惫，最后要不是借用火焰异能，在一百五十米的时候自己就已经被淘汰了，观察力还是差了点。别看只是那么一点点的差距，这却往往就是一流刺客永远都无法成为顶尖刺客的那一道鸿沟。

　　她忍不住看了看旁边那个病恹恹的奎安，对方的气息也有些不平，显然最后程已经拼尽全力，此时冲她露出个淡淡的笑容，对这样有实力的女孩，不管她是借用火焰异能还是什么，总之确实赢了自己，自己可没有什么保留，奎安也是佩服。

　　好不容易才出现按照规则完成全程的，而且一出现就是两个，现场顿时就热闹起来了。对奎安，说实话，还没有太多好说的，仅有的几只A级战队的主力，完成全程还是在大多数人的意料之中，可天京的艾蜜莉尔……要知道，之前哪怕是那些B+级甚至有两支A-级的战队，最终成绩都没能迈过百米大关！更别说完成全程了。


第五十八章 墨榜之威

　　“靠，活见鬼了！这实力、这出身，这女人呆在天京学院搞毛？”

　　“这实力会不会是嫡系啊？”

　　“这不应该直接去圣蒙哥学院当主力吗？影魅·阿萨辛就是圣蒙哥的队长啊，五大刺客之一啊！”

　　大多数人都不解，瞠目结舌，少数知道点内情的却是纷纷在说：“好像阿萨辛家族有意转向天京发展吧，听说他们家族在天京那边开发了块领地，让这个艾蜜莉尔加入天京学院，大概是为了和当地搞好关系吧。”

　　“吁，那倒也说得过去，对这些大世家来说，家族发展的实际利益显然比CHF还更重要。”

　　“难怪之前这支天京战队能闯过第一轮预选，有这样的斥候，妈蛋，到整个冰原四处旅游都无压力啊。”

　　“这天京战队也是够可以的，有这么强的斥候，第一轮预选赛还搞了个倒数第一，难怪被评为C级。”

　　“啧啧啧，可惜这样的刺客了，要是在咱们战队多好！”

　　现场的氛围开始变得热了起来，一旦有人通过，整个气氛也轻松起来，既然有人能过，那他们也能过。

　　这时随着赛程过半，强者也开始纷纷登场，能按照规则完成比赛的也出现了好几个，事实证明，A级战队的刺客基本都拥有完成全程的实力，相差的只是成绩时间，并且相互间也仅只是在零点几秒的差距上徘徊，确实和其他二流队伍有着天壤之别，但最让人惊讶的还是巨神峰学院。

　　之前以第七名的成绩完成第一轮预赛就已经吸引了相当多的关注，但被冠之以运气好、擅长跑之类的说法还是不少，可这场刺客闪电阵的考核却是货真价实的实力，作为第六个正式完成跑道的刺客，表现相当惊艳，成绩仅只比艾蜜莉尔和奎安稍次一点，在已完成的六人中排名第五，十七秒七。

　　仅只六支战队完成的闪电阵，其中居然就有两支C级队，确实是引起许多人侧目。

　　“二号，托雷斯特学院，卡利班·克劳！”

　　随着科尔·约瑟夫的声音，一个相当冷酷的青年站了出来，身材稍稍显瘦，但贴身的刺客装束展现出他完美的肌肉线条，却给人十分结实精壮的感觉，标准的刺客身材，现场无数人的目光被吸引了。

　　“S级战队终于登场了！”

　　但凡能被评定为S级，就说明各个职业都很均衡，板凳深度也够，就算没上墨榜，实力也不容小觑。

　　“一号，天极学院，奈皮尔·墨！”

　　和刚才的热闹不同，现场顿时都静了静，随即便是更为热烈的关注和回应。

　　“这下有好戏看了，两大S级居然碰撞在一起，不知道卡利班·克劳顶不顶得住。”

　　“扯，那可是墨榜五大刺客之一！卡利班·克劳再怎么算主力，毕竟还没到上榜的地步，没竞争可能的啦！”

　　“墨榜五大刺客也不是都擅长速度的嘛，而且总感觉奈皮尔·墨在五大刺客里显得有点水。”

　　花里胡哨的奈皮尔·墨笑嘻嘻的出现在跑道前，作为刺客，太嬉闹了，两只手里居然还在把玩着几颗五彩的小球，像耍杂技一样不停的轮转抛高。

　　“哈，今天不玩儿水果刀，改玩杂技球了？”

　　“虽然还是很相信墨榜，但看这副尊容和性格真的尊重不起来啊……搞不懂这家伙干嘛非要整天耍宝，完全没点高手风范嘛。”

　　“你懂个屁，那是保持手指的灵活，锻炼指力，听说奈皮尔·墨那几颗五彩球也是他的暗器，别看小得跟乒乓球一样，特殊合金打造的，一颗有好几斤呢！”

　　大厅中到处都是关于奈皮尔·墨的议论声，褒的贬的都有，他却完全不在意，笑嘻嘻的我行我素，一副心不在焉的样子，手中的弹球一直都没有停止过抛高。倒是旁边的卡利班·克劳显得相当的冷静和认真，沉心静气，默默的注视着身前的赛道。

　　“准备！”

　　“三、二、一，开始！”

　　当比赛开始的铃声响起的那一瞬间，所有人就立刻感受到了差距。

　　卡利班·克劳确实很强，冲刺时的爆发力和速度，哪怕只用肉眼来衡量也比之前完成全程的七大高手明显要快上一线，更可怕的是那反应速度和观察，无论白格闪亮在哪里，他似乎根本都不用刻意去观察，总能在最极限的第一时间就找准完美的落点，零点五秒的反应时间只是一个被动的极限，只要你能提前踏到正确的落点，下一个位置也会提前闪亮。

　　之前完成了全程的七位高手，全程的完成时间，乃至哪怕只是前五十米，几乎都没有太多变化，即便是这些高手也需要前五十米的适应，就像身体有一个启动过程，很难主动去提前启动，可卡利班·克劳却是一上来就爆发了！

　　区区五十米距离，他愣是比之前的七大高手提前了足足一秒的时间！

　　这样的实力，无愧于S级的主力，只可惜他遇上的是奈皮尔·墨。

　　无论卡利班·克劳的速度有多快，那个小丑一样的影子始终都比他快了半个身位，而且更让人目瞪口呆的是，和卡利班全力的冲刺不同，奈皮尔·墨哪怕在高速冲刺的途中，手中那杂耍一样的彩球竟依旧还在他手中不停的抛飞着！

　　他的脸上看不到半点吃力甚或是认真，有的只是那独特的嬉皮笑脸，脚下的步伐和卡利班·克劳那种爆发性的冲击感也完全不同，看他的脚步移动，只感觉是如同行云流水、闲庭信步！

　　其实大家心里想说，这是在玩吗？

　　五十米、一百米、一百五十米！

　　不断激增的难度对奈皮尔·墨似乎完全没有影响，如果光看他的表演的话，甚至会让人产生这闪电阵居然如此简单的错觉，旁边的卡利班·克劳看起来和他一直齐头并进，可那紧绷着的脸，显然已经拼尽了全力。

　　一百六十五米，经典的倒档格出现，卡利班·克劳深吸了口气，遥远的格子远在二十七八米之外，他打算靠着自己超强的爆发强行迈过，可恰在此时，眼角余光生生被旁边一张夸张的鬼脸给拽去了几分精力，没办法不被拽去注意力，从出发到现在，卡利班就感觉自己一直在被奈皮尔·墨带着前进的节奏，那个可怕的家伙，明明可以更快，却偏偏压在自己每一步的踏点前面一点点，让自己感觉就像是原本顺畅的美妙音乐中，偏偏有人在旁边敲着个破锣影响你的节拍，难受得让人想吐血！

　　这时候只是忍不住斜瞟了一眼。


第五十九章 眼光不同

　　只见奈皮尔·墨如同飞鸟般轻轻松松的在半空中掠过，整张脸却冲着卡利班·克劳这边扭了过来，冲他咧嘴一笑，身子还在半空中完全不合物理定律的舒展开，摆了个大大的大字、扮了个鬼脸：“哈！”

　　这……

　　观看的全都惊呆了，别人踏上闪电阵跟玩儿命一样，这家伙不但一直在玩着他的球，竟然还有余力和旁边的人开玩笑？

　　这玩笑开得有点大，就像是那一直牵扯着精神的破锣声中猛然出现了一道晴天霹雳，卡利班·克劳只感觉整口气息都猛然一顿，前冲的身子顿时行差踏错了半步。

　　啪！

　　一片电光在卡利班·克劳的跑道上闪起，不少人一阵惊呼，要是S级战队的没完成那就好看了，可想像中的晕厥和倒地并没发生，只见他身子微微一僵，竟猛然咬牙生生抗住，往前持续踏出，可再看向旁边时，奈皮尔·墨已冲过终点，抛着他的彩球笑盈盈的看着这边。

　　卡利班还是完成了全程，即便有那么一瞬间的僵直和停顿，完成时间也直接迈过十六秒的大关，锁定在十五秒九上，可还有更变态的纪录。

　　奈皮尔·墨，十四秒一！

　　时间还在其次，重要的是这个过程……太轻松了，那魔性的彩弹球在空中抛飞的样子简直就像是刻在了所有人的脑子里，那张原本所有人看起来都很搞笑的脸，这时候让人感受到的也只剩下了敬畏和震惊。

　　全场鸦雀无声，而在外面，各大战队的其他成员也是无比的沉默，奈皮尔·墨一出手，感觉其他人都可以回家了，不得不说，他成功的制造了心里阴影，任何一个战队的刺客在面对他的时候都要好好考虑考虑了。

　　这就是墨榜的实力！

　　即便没有展现什么特殊的技巧，仅仅只是基本功就已经让所有人都觉得有点窒息了。

　　现场有点安静，这已经是最后一轮，比赛的成绩虽然一目了然，但分数却不会公布，打分也是要看表现的，更快更远显然是一个重要标准，但也有一些扣分选项，像之前雷电异能者直接十五秒踏过全场那种，分数肯定不会比后来十七秒左右完成全程的那帮人高。

　　“墨榜的家伙，是有点可怕。”一向只会夸自己的迪卡波难得的夸了一次别人：“这大概就是OP里所谓准殿堂级的水准了吧。”

　　“他的肌肉控制非常有意思。”格莱点了点头。

　　王重也笑了，奈皮尔·墨表现的确实惊艳，不仅仅是刺客的一些基本素质，洞察、预判以及身体的控制都是顶级高手的风范，墨榜确实不同凡响，和这样的人交手绝对是一件很痛快的事儿。

　　王重和格莱都看出了彼此的想法，刚刚那种对抗，其实是奈皮尔在试探对手，这种对抗远比正面交锋来的可怕，不得不说，奈皮尔要高出一个级别，艾蜜莉尔对上他恐怕真没什么胜算，这还是只是墨家的冰山一角，平时可能每个人都想着一战成名，掀翻十大家族，如果十大家族真那么好掀翻，早就退出历史舞台了。

　　第二轮，封闭室，考核条件很简单，在一间完全封闭的小房间中，参赛者必须想办法脱困。

　　房间中有可以利用的道具，但也有恐怖的危险：毒气和机关。隐藏的机关中，有一个是开启房间的钥匙，其他则都是无数陷阱，这就需要参赛者自己分辨了。

　　刺客也好、斥候也好，作为一支队伍的先行官，遭遇各种各样的危险简直是家常便饭，各种生存能力以及脱困能力都是他们必须掌握的技能。

　　比赛才开始没多久，就已经有成批的刺客被抬出房间，房间中的毒气虽然不致命，却有着极强的致幻晕厥效果，而一盒解毒药剂摆在每个房间里，四支装，只有一只能解毒，参赛者要做的第一件事就是从这四支药剂中分辨出哪一只才是真正的解毒药剂，倘若不幸服错就直接玩儿完了。

　　不止是参赛者叫苦连天，这样的考核，连同外面在通过天讯观战的队友们也是面面相窘。任何学院的刺客班都肯定会开设药物课，毒药、解药、疗伤药均有涉猎，但说实话，学院教的那点水准完全不足以应付这样程度的毒药辨别，不少人都是吞错了毒药被抬出来的，但显然，也有个中高手。

　　艾蜜莉尔就是其中一个，阿萨辛家族在药剂上的造诣可不是浪得虚名，各种毒药也好解药也好，艾蜜莉尔从小就是闻着长大的，哪怕只凭感觉，闭着眼睛都不可能选错，根本没有浪费时间，而且她的身体跟一般人也不一样，从小家族就在默默的培养，只是她自己不清楚罢了，这些细节一旦用到的时候才会发现有多么的珍贵。

　　唯一差一点的只是机关术和运气，房间里总共十个机关，找就花费了不少时间，又足足试到第六个才找到出口，成绩在仅有的十九位完成者中算是中等偏上，而奈皮尔·墨则再一次刷新了所有人的三关。

　　这家伙甚至都没有去服用解毒药剂，走进房间仅只五秒钟，就直接打开出口的机关走了出来，仅只五秒……看得所有人都是瞠目结舌。

　　速度、战斗强悍到没朋友也就罢了，连在这些方面也强得如此夸张？

　　“这……这是作弊吧？他难道先就知道出口机关在哪里了？”

　　“别瞎说，每个房间的机关位置都不一样，进入房间又是随机抽取的，再说了，人家可是五大刺客，怎么都不至于还要作弊，你以为是你这种菜鸟。”

　　“但是这也太夸张了，怎么可能一眼就找准正确机关位置的？”

　　“可能有一定的运气成分……”

　　“他们出来了！”

　　紧闭了五个多小时的训练馆大门终于被打开，一大帮参赛者从里面走了出来。

　　不少人都有点垂头丧气，闪电阵才仅只九人通过，封闭室也只有十九个，整体考核难度太高，也是让在场这些原本心高气傲、感觉自己也是一方高手的年轻刺客们受了不小的打击。

　　这时候才刚过了中午没多久，虽然没有公布具体的分数情况，但那种打分只是细微的调整，浮动影响并不会太大，两项比赛都完成了的天京学院和巨神峰显然都是赢家。完成了绝大多数B级甚至A-级都没有完成的考核，成绩相当靠前，眼下除了奈皮尔·墨无法比拟的风头之外，就数这两支C级战队最抢眼了。

　　“艾蜜莉尔！表哥爱你！来，给你一个哥哥式的拥抱！”马东已经迫不及待的冲了过去。


第六十章 隐藏

　　艾蜜莉尔还在人群中的时候就已经在冲天京这边挥手了，自己的实力自己清楚，能和那帮A级战队的精英刺客持平，这场考核也基本算是完美发挥，最终成绩可能在十名左右，绝对算是替战队拿了个开门红。

　　马东扑了个空，其他人已经把艾蜜莉尔团团围住，考尔比也知道，如果他上的话，恐怕第一关就被抬下去了，硬实力的差距确实没法弥补，坦白说，经过一个假期的训练他，他觉得自己做好了准备，但到了场上才发现差的好远。

　　王重摸摸艾蜜莉尔的脑袋，这丫头，确实成长了很多。

　　天京这边欢声笑语，而不远处，卡西欧的脸色却有点阴沉，带着自己的人快步离开。

　　卡妙的两项成绩在参赛者中都只能算是中等，这原本是雷恩学院预料之中的事儿，可当看到连一向看不起的天京都出了成绩，卡西欧的心里就有点格外不爽了，这世界上就是有这样一种人，他们习惯把自己的快乐建立在别人的痛苦上，哪怕是比自己过的惨也能让他们开心。

　　当然天京可没工夫搭理他们，这样一个开门红，足以为天京战队奠定一个良好的基础，甚至让一些A级战队也开始关注天京，当然更多的是关注艾蜜莉尔，她的身份还是有人知道的，只不过，大家都觉得可惜，甚至搞不懂阿萨辛家族是怎么想的。

　　陪斯嘉丽在房间里吃过晚饭，王重就在翻看着天讯上各赛区的第一轮比赛视频和完成比赛的成绩，墨榜上的五大刺客果然是在众赛区中高居榜首，拿闪电阵的考核来说，速度最快的是影魅·阿萨辛，完成时间十三秒四，高聚各赛区之首。

　　这家伙的移动方式和奈皮尔·墨那种轻盈完全不同，有点偏阴冷，即便是在跳跃时，给人的感觉也像是无体重的幽魂在空中飘过，略显僵硬，但又速度奇快。

　　其次则是鬼武烈和雾里，同样的十三秒八，且都属于极限加速的爆发型，最后才是艾迪加·布鲁克斯以及奈皮尔·墨，十四秒一，轻松悠闲的姿态给人一种在散布的感觉，感受不到半点烟火气。

　　这五个人显然都并没有真正的发力，不论是哪一位、哪一种移动方式，在视频中都能清晰看出那游刃有余的姿态。只能说，墨榜上的人物确实有着超然之态。速度是评判一个刺客最基础的标准，在刺客界有着唯快不破的说法，不管是移动速度还是攻击速度。除了墨榜那五位，也出现有一些表现相当抢眼的刺客，闪电阵能跑进十五秒大关以内的，都可以算是超一流了，四个赛区加起来大约有十五人左右，十支高高在上的S级战队，除了卡波菲尔学院，其他都达到了这样的水准，而即便是卡波菲尔，成绩也是在十六秒内，出赛的是瓦兰斯，原本他们战队里的全能战士，也是相当高的一个水准。

　　“如果是我们王者哥上的话，说不定比他们更快哦。”斯嘉丽也在旁边看着，忍不住打趣。

　　“我可不太擅长这个，”王重笑了笑：“术业有专攻，和这些顶尖刺客比速度和灵活，那可不成。”

　　“你就谦虚吧，啥时候告诉其他人？”

　　斯嘉丽心情大好，换一个人拥有王重的实力还不知道狂成什么样子，可王重就不一样，他能看到别人的优点，学习并超越。

　　“马东知道这事儿，不过现在不必刻意，我们的目标是那些顶级强队，过早暴露对巴伦他们很不利。”王重微微一笑说道，“这是难得的提升机会。”

　　“巴伦的重装可是跟你练的，这么没信心啊？”斯嘉丽点点头，欲戴王冠必受其重，其他人可能真的没做好准备。

　　王重摊了摊手：“单就重装战士来说，巴伦其实是很合格的，虽然没法和那些顶尖重装相比，但实力和天赋毋庸置疑，在现在的雷帝城赛区，我感觉怎么都能排在中游偏上，只是……这家伙实在不是考试的类型。”

　　“怎么说？”

　　王重摇了摇头，想起一事儿，也是忍不住觉得好笑：“今天白天在训练馆外等艾蜜莉尔的时候，只是三个小时，那家伙居然上了七次厕所，这还只是等人，要是等明天他自己比赛……我想说来着，但怕会让他更紧张。”

　　“我感觉今天休息一天后精神好多了，”斯嘉丽笑着说：“明天，我也去给巴伦加油！”

　　巴伦确实有点紧张，准确的说，不是“有点紧张”，而是非常紧张，结果导致一晚上没睡着！

　　特别是当他在训练馆外，看到那上百支各种各样的战队、各种各样的参赛者时，就会有种窒息的感觉。

　　好像每一个人都比自己强大，每个人的脸上都洋溢着自信的笑容，从容自若，自己代表的是天京学院，不能拖大家后腿、不能给学院丢脸……

　　乱七八糟的想法在巴伦脑子里像浆糊一样搅动着，他下意识的抖动着腿，两只手掌相互搓来搓去。

　　“嗨嗨嗨，放轻松些，”等待入场前，马东在旁边不停的帮巴伦按摩着肩膀，昨天的艾蜜莉尔都没这待遇，显然所有人都看出巴伦那份儿写在脸上的紧张了：“只是两场考核而已嘛，你就当这是平时和王重对练了！”

　　“好的，社长！”巴伦勉强做了个深呼吸，但脸上真不怎么好看，这也没办法，出了有限的几个人，谁敢说不紧张？

　　这个时候巴伦换下来？

　　那巴伦就废了，这绝对会成为他永远的心理障碍，这种事儿王重是绝对不会做的。

　　情绪这东西是最难控制的，也最影响发挥。

　　巴伦自己心里很清楚，之前已经使劲儿用手掐了好几次虎口，想要借着疼痛让自己镇定下来。

　　“咱们赛区好像没有什么特别强的重装，墨榜的五大重装都不在这边啊。”

　　“别的我不知道，但天极学院和托雷斯特，他们的主力重装，无论如何都应该是相当有实力的吧。”

　　“说不定天极学院会派墨灵上场哦。”

　　“墨灵？那不是召唤师吗？”

　　“召唤师也可以当重装用的，像萝拉的爆熊，真要召出来当个肉盾，谁打得动啊……”

　　“唉，高手就是这么不当人，随便折腾都能把我们甩个十万八千里！”

　　“不会是墨灵的，天极城也有他们自己的正选重装，听说实力很强……瞧，就是那个大个子。”

　　一个足有两米四五的巨人出现在所有人视线里，在场的许多重装也都算是巨汉了，个个两米以上，但和这巨人比起来却都只像是小朋友。


第六十一章 紧张

　　又只是一个人过来的，天极学院的其他队员们对这样的考核似乎从来没有观看的欲望。

　　和奈皮尔·墨的招摇出格不同，这大个子有着墨家那种独特的内敛气质，他站在人群旁的一棵树下，抱着双手在胸前，闭目假寐，从那眯着的眼缝中偶尔透出的一丝眼神凌厉无比，让人感觉就如同是一匹远古的大山，幽静空谷，却又气势磅礴。

　　墨尘，天极学院主力重装！尽管没有登上墨榜，但绝不会有人怀疑作为S级战队主力的实力，各职业中最强的或许真就是墨榜排出来那些，但这绝不是说只有他们五个才算高手，与之能在伯仲之间的肯定也有，而S级战队的这些主力绝对就是这其中最有力的竞争者。

　　许多人都纷纷打量着他，巴伦也忍不住盯着，他可以感受到对方尽量在压抑那无法控制的庞大力量，如同崇山峻岭一样横在眼前，这也是人类吗？

　　可能是感受到巴伦的目光，如同巨灵怪一样的墨尘露出一丝笑容，但是给巴伦带来的却是巨大的压力。

　　在场外的人也是瞠目结舌，天级学院这重装实在是太夸张了，这体魄，这魂力，别人都在拼命提升力量，他还要压抑，虽然没出手，都知道一定是怪物级别，可这样的，竟然都登不上墨榜，这还让人不让活了。

　　但这些都影响不到巴伦，这辈子打从进学院那天起，考试就没有及格过，第一次及格还是今年在天京学院的期末考试，但说实话，巴伦自己都觉得考得挺糟糕的，当时也不知道怎么了，考试的时候脑子一热，挺简单的事儿都给玩儿砸掉，理论考试就更别提了，能及格完全是导师给面子。听马东社长说，这种叫考试季候综合症，反正是种病，得治，可并没有特效药。

　　正想着的时候，冷不丁的，巴伦感觉一股沉重的力量撞到自己侧肩上，那恐怖的力量瞬间就把失神状态的巴伦给掼得一屁股坐到地上了。

　　“不好意思。”撞人的是一个同样与墨尘体型相当的巨汉，夸张的肌肉让他看起来就像是一头来自蛮荒的莽兽，闪亮的光头以及那浓密的一脸络腮，则让这家伙看起来完全不像是一个十七八岁的学生。刚才他的注意力全都集中在那边的墨尘身上，撞到巴伦确实是个意外，显然两个人刚才都走神了。

　　“没事儿，大叔。”巴伦从地上站了起来，以为对方是考官，对方只是轻轻的一撞，竟然感觉肩膀有些酸疼，就像是撞在了一大块铁疙瘩上似的，那身肌肉太硬了。

　　可洛腮胡原本已经准备走开的脚步顿时停住，转过头来：“大叔？我只是长得比较成熟而已！”

　　洛腮胡巨汉的眼神无比锐利，让巴伦感觉自己就像是一只在非洲大草原上被狮子盯上了的蹬羚。

　　“靠，是卡巴尔·托雷斯特啊，之前我还以为他会上墨榜呢！”

　　“这个人疯了吗，敢喊卡巴尔是大叔？”

　　“这是在托雷斯特这两兄弟面前，永远都不能提的禁忌啊！”周围顿时有不少人都注意到这边，幸灾乐祸的看过来，这样的好戏平时可瞧不见，卡巴尔什么都好，就是发育太快，在同龄人眼中总不会是太愉快的事儿。

　　卡巴尔·托雷斯特！

　　作为雷帝赛区另一支S级战队的主力重装，卡巴尔的名气要比墨尘更大，实力很强、成名很早，在三年前进入OP的黄金一代中，比卡洛琳这些人还要更早拿到准殿堂级的称号。

　　而且，墨榜上三大召唤师之一的波波·托雷斯特就是他的亲弟弟，这两兄弟简直就是两个极端，一个十五岁了，长得却还如同七八岁大的孩子一样。而另一个，今年才刚满十九，可看起来却像是三十岁的大叔！两兄弟最大的忌讳都是“大”这个字，卡巴尔还稍微好些，这要是换了波波，估计巴伦就不知道是怎么完蛋的了。

　　“这位同学，我只是觉得洛腮胡比较感性。”卡巴尔的眼神就像是两柄刀子：“还有，我今年只有十九岁！”

　　对于这次墨榜五大重装没有他，卡巴尔还是很在意的，他倒不是否认榜上人物的实力，但他丝毫不觉得自己要比对方弱，质疑墨家没意思，实力会证明一切！

　　大厅里和昨天一样，阶梯状的教室座椅，一大堆拿着纸笔负责纪录的、满脸严肃的工作人员，以及一些在大厅另一侧调试各种设备的已经严阵以待。

　　主考官还是昨天那位，巴伦在天讯上见过的小老头，据说叫做科尔·约瑟夫。

　　“第一场是千锤阵，”科尔·约瑟夫指着大厅中已经布置好的几个透明八角型房间：“相信在场的大家都相当熟悉，房间里每隔十秒会上升一个难度，在里面坚持得越久，成绩也就越好。”

　　有过昨天的经验，千锤阵这样的考核也是在大多数战队的意料之中，巴伦没练过这个，但王重昨天也特意找了关于千锤阵的资料让他熟悉过，密闭的房间中设有暗孔，会发出极强的能量冲击波，不管你用什么方法，抗住别倒下就好。

　　这对许多资深重装战士来说，只在训练前用来热身的，当然，有了昨天的教训，谁都不敢小瞧这看起来简简单单的千锤阵，天知道主办方会把里面的难度调整到怎么样恐怖的级别。

　　科尔·约瑟夫已经开始抽签了。

　　别第一个上、别第一个上……

　　许多人都在暗自祈祷着，先上的吃亏，毕竟里面的难度光靠说的很难体会，亲眼所见才能有足够的心理准备。

　　……

　　“七十二号，天京学院，巴伦·格斯塔！”

　　……

　　第一批里就听到自己名字，巴伦心里顿时咯噔了一声，刚才他也是祈祷大军中的一员，实在是太想帮战队拿一个好成绩了，对他这样没有千锤阵经验的人来说，先亲眼看看别人完成的过程才是最重要的，现在，只有硬着头皮上了。

　　他赶紧走上前去，在工作人员的安排下进入千锤阵。


第六十二章 一塌糊涂

　　千锤阵的设计在重装训练中运用得相当广泛，密闭的八角型房间中有暗孔，可以发射冲击力极强的能量弹，防御下这些能量弹的攻击就是对一个重装最基本的要求。

　　“这一组感觉都比较弱啊，三支B-和一支C级，说是自由抽签，总觉得这里面有猫腻，昨天和今天一样，试水都是菜鸟先上。”

　　“呵，那就不得而知了，就算真有什么猫腻，也没影响吧，第一组这几个，先上后上对他们来说都没什么区别，早点弄完还早点休息呢，省得瞎紧张。哈，你瞧，那家伙看起来都快要紧张死了。”

　　“穿天京战队的队服啊，是昨天那个阿萨辛刺客丫头的队友？”

　　“估计没什么实力，看他紧张得，脸色都有点白。”

　　“不是都说了天京是一人战队嘛，可惜，白瞎那个女刺客了。”

　　五个参赛者进入房间后，透明的房门立刻关闭了起来，相当结实的强化玻璃，故意设计成透明的房间，甚至都能听到外面的声音，也是对参赛者心态的一种考验。

　　巴伦在尽量深呼吸，魂力也在释放，将全身的肌肉都紧绷了起来，手中巨大的盾牌杵在身前严阵以待。

　　呼呼……冷静、冷静……王重学长也说，单论防御和力量，我在CHF所有重装中也可以排在中上游，只要相信自己，今天的考核肯定能拿一个好成绩……

　　轰！

　　他脑子里还在乱七八糟想着的时候，后脑勺已经感觉到一股冲力急速而来。

　　怎么在身后？

　　巴伦急急脚下一拧，想要回身用手中的盾牌抵挡，可大概是刚才身体绷得太紧了，身子竟然没有第一时间反应过来。

　　砰！

　　巨大的冲力砸在他后脑勺上，那是人体要害部位之一，虽然感觉冲击力并不是特别强大，可也打得他眼前金星乱冒，脚下一个踉跄。

　　还没站稳，紧跟着正前方的攻击又接连响起。

　　房间太小，留给重装的反应时间相当的少，更没有可以闪躲的空间，第一步错了，身子没有站稳，迎接你的就只能是连绵无尽的全方位洗礼。

　　这次是从左侧面而来，巴伦在感觉到的时候已经尽量偏头闪避，可原本就已经踉跄的身子身子有点失衡，完全来不及，巨大的冲力砸在左脸上，让他有种被卡车迎面撞上的感觉，脑子里更是一阵头昏脑涨。

　　轰轰轰轰轰！

　　轰响的机关一旦开启就不再停止，脚下的虚浮以及头昏脑涨的模糊意识，接连的轰击声如连珠炮般炸响，头上、胳膊上、身体上，瞬间便遭受了无数重击。

　　外面正在观看的其他战队的参赛者一个个都张大了嘴巴，虽然早感觉到这第一组相当的弱，可还是没有想到啊，居然有连第一发就没有挡住的……

　　“这……这家伙太逗了吧？”

　　“我靠，这家伙也太紧张了吧，我感觉他都没反应过来，这也太搞笑了，这种程度怎么混进来的？”

　　“哈哈哈哈，太极品了，这样的极品居然也是天京的主力？”

　　“这家伙已经慌了，哈，他已经慌了！盾牌都忘用了，我的天，天京那个可怜的小刺客，带着这样猪一样的队友想必是件很糟糕的体验吧。”

　　全场的爆笑声传进巴伦的耳朵中，原本就被砸得头昏脑涨的脑子瞬间就懵了。

　　完了，搞砸了。

　　不！

　　他拼命的站着，拿盾牌护住已经被打得有点懵晕的头部正面，可刚才仅只是几秒间挨的重击，浑身的剧痛却让魂力流转不畅，盾牌上传来的巨大冲力几乎要将他连人带盾一起冲飞，几乎只是眨眼间，意识就又开始陷入晕沉，直到感觉又是一发攻击狠狠冲中后脑勺，巴伦一头撞到自己的盾牌上，彻底晕厥过去。

　　成绩，七秒，连适应期最简单的第一波十秒都没能撑过去。

　　第一个上场，第一个倒地。

　　“哈哈哈哈。”卡西欧的心情好极了，一直看天京就不顺眼，昨天艾蜜莉尔的表现更是让他不爽，可现在，爽了，看着那个天京的傻逼在千锤房里只熬了区区七秒，卡西欧觉得今儿连天气都格外的晴朗。

　　“真是个极品，”卡西欧的声音虽然不算特别大，可已经足够让不远处的天京战队所有人听个清楚了：“这样的人居然也能作为主力来参加CHF？哈哈，真是为第一轮预选赛里被淘汰掉的那些D级C级队感觉不值啊。”

　　“随便拉一个出来都铁定比这小子强，这也叫重装？”

　　“极品战队就出极品人才，他是怎么好意思登台上去的？”

　　肆意的笑声在场外响着，这都不需要卡西欧挑事儿，昨天被一个预赛里倒数第一的C级战队压在头上，现场里看天京不顺眼的战队有很多，他们能接受甚至是膜拜强者绽放出华丽的战绩，但却绝对不允许一个弱者随便插队。

　　弱者就该在弱者的位置上呆着，你上来了，老子不就下去了吗？

　　在外面等候的各大战队也都在大笑，考尔比等人都觉得有点羞愧，巴伦这表现确实是太差了，换成任何一个人都会笑，他们去辩驳只会显得更弱，其实对于天京战队来说，重装还是有选择的，蕾·莉上都会比巴伦好一些，巴伦太不稳定了，可是王重和斯嘉丽力挺巴伦，他们也没法说什么，从天赋和实力上，巴伦和格莱是有着本质区别的。

　　周围战队的成员纷纷对天京这边行注目礼，搞得他们都有点抹不开面子，斯嘉丽也有点意外，她知道巴伦在单兵力量上不算太强，可也不至于这样，看了一眼王重，王重倒是没什么变化。

　　王重无奈的耸耸肩，他预料的最差结果就是这样，但巴伦还真给他一个最差的结果，选巴伦，肯定是因为巴伦的实力，他骨子里的天赋和力量并没有被发挥出来，尤其是经历了乱葬区的洗礼，他已经蜕变，可身体上的蜕变并没有带到意识上，巴伦是情绪型战士，当他没有发挥出这点，确实不够看，这也是成长所必须的，天京战队要走的远，巴伦这一环必须要足够强。

　　没多久被抬出房间的巴伦很快就被救醒过来，经过简单治疗，已经站了起来，只是也没有人太多关注了，在别人看来这种笑料，笑过就完。

　　巴伦看到了自己的成绩，禁不住抱住了脑袋，为什么会这样，这实在糟糕的不能再糟糕！


第六十三章 沉默还是爆发

　　测试还在继续，台上的科尔·约瑟夫继续念着这一组的名单：“一号，天极学院，墨尘！”

　　“二号，托雷斯特学院，卡巴尔·托雷斯特！”

　　两道铁塔般的巨影从后排座位上站了起来，顿时转移了所有人的注意力。

　　“今天这么快就上了？还以为又要给他们留到最后一轮儿呢。”

　　“昨天和今天，天极学院和托雷斯特都是一起出来啊，这要不是特意安排的我就现场日五档电风扇！”

　　“这个就没吐槽的必要吧，主办方大概也是想让他们因为相互竞争，而在预赛里稍微认真点，否则这样程度的初选考核对他们来说完全没难度啊。”

　　上台的简直就是两个巨人，站在旁边的伯利恩和另外一个重装也算是人高马大的类型了，足足两米一零，可跟这两人比，直接就矮了接近两个头，而且不同于那种普通高个子的笨拙或是身体不协调，这两个家伙身上的肌肉看起来匀称极了，充满了流线性的美感，走动时也并没有那种山摇地动的厚重感，反倒显得相当的轻巧灵便，整个人都散发着一种浑然天成的野兽感。

　　这让原本准备在巴伦、以及那些嘲讽阿道夫的家伙们面前好好秀一把的伯利恩也是感觉压力山大，这还只是站在他们两个旁边，如果真和这样的家伙对敌，伯利恩怀疑自己是否真能有信心面对面的冲上去。

　　他抽空看了一眼台子旁边的记分牌，之前的最好成绩是新圣城的重装创造的，在千锤阵里撑过了五十一秒，而其他的一线参赛者，都处于四十秒到五十秒间的水平。四十秒显然是一道最大的坎，A级战队一线的标准，那也是伯利恩准备努力的目标。

　　“开始！”

　　随着比赛开始，几乎所有人的注意力都立刻就被墨尘和卡巴尔吸引去了。

　　和其他人拼命利用着手中盾牌的姿态所不同，墨尘和卡巴尔压根儿就没有带盾牌进去，个子太过高大，在那密闭的房间里本来就已经不太灵活了，带上一面大盾牌只会更不灵活。两人都是直接靠自己的肉身，只是各自防御的方法有点不同。

　　卡巴尔一进入房间，身体表面就浮现出一层淡淡的古铜色光芒，似乎是利用魂力所铸就的某种铠化秘术，防御力惊人，对别人来说威力庞大的能量弹，冲击在他那古铜色的皮肤上就好像只是在给他挠痒痒一样，留下一个浅浅的印子，证明它曾经“来过”，就消失得无影无踪。

　　而旁边的墨尘则是双拳摆开架势，没有了盾牌的束缚，他的动作远比那些小个子更灵巧得多，章法有度的双拳准确的命中每一发能量弹，以攻代守，两只拳头上泛起的金光看起来就像是带着一副金属拳套，连与能量弹碰撞时都会发出清脆的撞击声。

　　高手就是高手，现场接连发出一片片惊叹声，每十秒递增一次的难度，能量弹的攻击会更强、速度更快，同时出击的数量也在增加，过五十秒时，整个房间四面八方都有能量弹不停的同时轰出来，可对卡巴尔和墨尘来说，这样的难度似乎仍旧不在话下。

　　同时安然度过了最极限的六十秒，房间静止，能量弹消失。

　　意料之中的结果，却让人回味无穷。

　　第一轮花了大半天的时间，不得不说，还是那些传统豪强统治，重装更容不得花哨，需要最扎实的基本功，而且都说重装是最稳的，想失常也不容易，当天京那位是例外，表现也太差了，在这样的舞台上，没有足够的实力登场就是一场噩梦。

　　第二轮也开始，是测试重装爆发的，重装不外乎攻击和防御两个方面，测试完第一轮的重装战士开始来到测力器面前进行爆发型攻击，这方面时间倒是很自由，第一轮结束之后只要觉得自己恢复的都可以来参加。

　　像墨尘和卡巴尔自然不需要什么休息，那种程度顶多是一场热身，冲击力的级别也是按照从S、A、B、C、D依次降低的评分，再此之前冲击力基本上都是B以下，能获得A级冲击力的也并不多。

　　墨尘和卡巴尔显然是有比试比试的意思，以两人的情况，力量才是最擅长的，卡巴尔看了一眼墨尘，“谁先来？”

　　墨尘微微一笑，“随便，我听说其他战区可是出了S级的力量。”

　　“呵呵，你觉得这有意义的，我可不觉得墨榜那些家伙有多了不起，我先来！”卡巴尔活动着胳膊说道。

　　测力器规则，身体任何部位击打，但只能一次攻击。

　　科尔·约瑟夫在旁边笑眯眯的看着，雷帝赛区这边“最弱”的一环大概就是重装了，眼前两个人也代表了最高的水平，坦白说没有什么太多的惊喜，这两人巨大身材……其实对成为顶级重装反而是障碍，只是显然一般人都不会这么认为。

　　卡巴尔以峰值两百的魂力猛烈一拳轰了出去，一声震天动地的爆响，卡巴尔也是信心满满，凭他的全力，一般的测力器都可以一拳打爆。

　　然而屏幕上只是给出了一个A-的成绩。

　　卡巴尔脸色立刻沉了下来，“这不可能，你的数据是不是错了！”

　　科尔·约瑟夫微微一笑，“CHF的仪器标准是最高的，所以你不必担心这个，赛事的规则是让你用全力，人类身体攻击手段中，拳头显然是属于下游。”

　　墨尘笑了，“换我了！”

　　其他重装也停了下来，等待墨尘的表现，吸取了卡巴尔的教训，蓄力之后的墨尘从三米的位置直接撞了上去，那气势简直是要天崩地裂一般。

　　测力器给出A+的成绩。

　　周围一片掌声，可是墨尘却高兴不起来，他这样的攻击竟然没得到一个S？？？

　　科尔·约瑟夫微微摇摇头，墨家的评定还是相当讲究的，卡巴尔的血统很优秀，但可惜的是，他这两年进步太小，始终差点临门一脚的感觉，墨尘也是一样，在同龄人中算是优秀的重装，可是远远不断顶级，当然他的标准有点过于苛刻了，评定一个人的实力是要看综合方面的，重装在团队中的作用更强，而不是个人英雄主义。

　　这两人表现完，其他人都不觉得自己有多差了，能够得到B+已经是很不错的成绩了，据说是越往上越难，要求越高。

　　巴伦第一轮是很早，但第二轮已经拖在后面，眼看参赛选手一个一个完成，他还拖不下去了。


第六十四章 老娘护体！

　　外面的马东等人更着急，“巴伦是不是受伤了，唉，这关键时候怎么能掉链子！”

　　“马东别着急，巴伦肯定可以的。”斯嘉丽安慰道。

　　“早知道他这么紧张让蕾莉上就好了。”海曼忍不住说道，“这小子关键时候挺英雄的，怎么一到考试就怂呢，不行，这样不行！”

　　看到海曼焦急的样子，众人也是忍俊不禁，自从乱葬区回来之后，海曼就成了最照顾关心巴伦的人，时不时还给巴伦加小灶。

　　巴伦这一踌躇，正好让其他人都关注到他，第一轮过于差的表现也让人有了看热闹的心情。

　　“看来我们这个赛区要刷新最差战绩了。”

　　“没有最好，有个最差也成啊，我感觉这家伙能上搞笑TOP5。”

　　“得了，得了，别幸灾乐祸了，人家也不容易。”

　　本来都要散场了，巴伦反而被关注了，怎么办？一想到场外还在等他好消息的队友，巴伦真想找个地缝钻进去，真应该让蕾莉学姐来的。

　　“快点啊，哥们，你难道要等考官把你抬上去吗，哈哈。”旁边的参赛者忍不住提醒道。

　　巴伦连忙往前走，这时天讯响了，巴伦下意识的打开。

　　“巴伦，给老娘打起精神来，你不是说要保护我吗，别让我瞧不起你！”海曼的声音瞬间传遍全场，海曼大姐的彪悍可是不分场合的。

　　周围的笑声更大了，连墨尘等人都笑了出来，这是谁家的悍妞啊，太猛了。

　　然后在众人的笑声中，巴伦却忽然平静下来了，场外，王重竖起大拇指，王重不是不着急，只是他不知道该怎么办，而且这个时候他不能说，越说越紧张，可是海曼就不一样。

　　科尔·约瑟夫也笑了，连他都知道这家伙的表现，但也没太在意，因为每年因为紧张被淘汰的太多太多了，也不觉得骂几声有什么用。

　　巴伦站到了测力器面前。

　　“咦，他不需要拉开点距离吗？”

　　“哈哈，人家有老娘护体，不需要距离。”

　　这时对于巴伦来说，外面的所以议论声都不那么重要了，那是暑期的时候，海曼给巴伦送饭，吃到一半，巴伦鼓足勇气说了以前想都不敢想的一句话，“我会保护你”，他以为海曼学姐早就忘了……

　　他习惯了不存在，而自从来了天京，他一直存在，他很重要。

　　他是天京战队的首席重装——巴伦·格斯塔！

　　嗡~~~~~~~~~~

　　轰隆隆隆……

　　强烈的劲气朝着四面八方炸开，把周围参赛者的头发都吹了起来，大屏上一阵滴滴滴的声音。

　　S-

　　雷帝城赛区，重装测试第一个S级成绩。

　　全场静悄悄的，鸦雀无声，这……怎么可能？？？

　　第一个S级成绩竟然出现在这么一个废物身上？

　　所有候场的战士也瞠目结舌，刚刚的嘲笑全部凝固在脸上，这时海曼已经挥舞了拳头，“巴伦，好样的！”

　　紧跟着马东等人也都欢呼起来，已经做好准备开嘲讽，并朝着这边走过来的卡西欧不得不停下脚步，但是马东却不打算放过，“哟，这不是卡西欧队长吗，怎么又要卖弄你的见识吗，怎么样，这就是我们的重装，前面是让你们的懂不懂，巴伦一认真，就没你们什么事儿了！”

　　卡西欧脸色铁青，像是被扇了几巴掌一样，“别笑的太早！”

　　“老子就喜欢笑得早，还要一直笑下去，你咬我啊！”

　　完成了这一击，得到了一个S级的成绩，巴伦松了口气，也没怎么太在意，对他来说，这只是一个正常表现，但这已经引起墨尘等人的注意，这样的块头怎么会……

　　科尔·约瑟夫也很意外，竟然看走眼了，墨榜上的重装虽然高大，但很少会太高大，因为过于强横的外在力量和魂力会降低悟性，最终会导致力量过于简单，缺乏威力，而这个巴伦显然是完美的身材，肌肉线条流畅，身材适中，铸魂期要打出S级的攻击，一定要有战技。

　　天京战队吗？

　　有点意思啊，一个名不见经传的小地方竟然出现了这种天才，如果是他自己领悟的那就更不得了。

　　虽然两轮加起来巴伦的综合评定比不上墨尘等人，但对于天京战队已经足够了，出来的巴伦收到了兄弟们英雄般的欢呼，斯嘉丽和米拉米倒是打量着巴伦和海曼……这小子该不会喜欢海曼吧？

　　雷帝城这边算是完事儿比较早的，各分赛区的重装场还在持续，争得最激烈的当属天极城赛区，墨榜的五大重装有四个都在这里！简直堪称是重装集结号。其他学院还在为战队里有没有合格重装而头疼的时候，伊凡雷帝学院却已经不得不面临将到底哪一位墨榜五大重装之一雪藏的问题，没办法，两个墨榜级重装都在他们队上，让人简直是羡慕嫉妒恨。

　　兮夜学院的嘉隆达尔、神龙学院的赵天龙、伊凡雷帝学院的诺拉德意和波摩，以及在另一个赛区，第一场的千锤阵中就惊掉了所有人下巴的欧丽！

　　作为五大重装中的唯一女重装，炽天使学院的欧丽简直就像是女战神的化身，只是往千锤阵中那么轻轻松松的一站，一层如同阳光般的物质在她身体表面铺设出金色的光晕圆罩，然后她就闭着眼睛在那里静静的站到了测试结束的六十秒，无论能量弹的攻击加强到何等样的程度，在那层金色光晕面前，都只能打出一个小小的波纹，然后就销声匿迹，就如同只是在宽阔的湖面上投下了那么一颗小小的石子儿，根本无法影响湖面的平静！

　　那种圣洁的姿态和完全无敌一样的防御，瞬间就征服了无数的粉丝，甚至就连其他墨榜重装都不得不承认，这样不带丝毫烟火气的防御堪称BUG，因为就算是他们，也没办法做到无视最后阶段那加强到恐怖威力的能量弹的，何况那个光罩可大可小，显然还是更适合团战的范围防御，毫无疑问，虽然都是撑过六十秒的S级成绩，但欧丽最终成绩的评分，在防御上肯定能力压其他所有人一头。

　　而在攻击方面，诺拉德意则将火爆的竞争直接推到了顶点。

　　他是和神龙学院的赵天龙一起上场的，在逐渐竞争出火气的后者轰出一个S+的数值时，诺拉德意的拳头如同战斧一样从半空中劈扣下来，生生将测力器砸成了两半……杀伤力已经突破天际了……

　　分赛区的这段视频出来的时候，直接就引爆了所有在关注着天极城重装城的人们，就连王重和格莱都看得有点战意高昂。

　　那并不是一记简单的劈扣，当诺拉德意腾空起来的时候，明显能看到他拳头位置附近的空气都在扭曲，就像是被某种恐怖的力量所牵引和拉扯，借力了整片空间的一切！

　　已经有魂霸技能的影子了！

　　王重很喜欢这些视频集锦，高手们会把很多细节炫耀出来，这诺拉德意的杀招非常有意思，如果手中有把战斧恐怕能够开天辟地，这人绝对是个武痴。

　　什么是魂霸技能？

　　不谈各种魂霸技能的花哨和技巧，就本质而论，那是超越出物理学、力学定律，借用魂力而牵引出来的维度力量！是一种比魂力运用更高级的体系！王重对魂力频率的控制就算是这一类，当然，他那只是一种控制而并非纯粹直接的战技，等于掌握了一些原理技巧但还没有具体开发出商品来。

　　很多人都说英魂战士会拥有魂霸技能，当你迈过铸魂期的坎，自身拥有的魂力发生质变，就有可能做到这一步！

　　但魂霸技能的威力也大不相同，有的其实并没有那么强，关键就在于铸魂期时候的领悟，这份领悟，将决定一个战士进入英魂期的高度。

　　诺拉德意是在铸魂期就已经拥有了英魂期的悟性，这种才是最最可怕的，这种人一旦进入英魂期，恐怕就是那种大杀四方的霸主。

　　这就是墨榜！

　　无法想象，这样的一群在一起战斗是何当壮观的景象。

　　在OP中的收获已经很少了，而在第五维度，王重自知段位太低，虽然侥幸获得了一些胜利，但那种收获并非自己能理解的，而这次CHF所展现出来的，正是他这个阶段所急需的。

　　每个位置的战士的领悟，都蕴含着一个天才十多年的领悟，在别人看来只是简单的战技和杀伤，但在王重眼中看到的更多更丰富，意外的是夏尔米竟然在这个时候找他。

　　“王重队长，恭喜你们闯过第一轮，明天我就要登场了，你们也要加油，期待在正赛中碰面。”天讯中的夏尔米一副跃跃欲试的样子。

　　王重哭笑不得，“我就当是鼓励了。”

　　斯嘉丽有这两天的恢复，再有海曼不辞辛苦的二十四小时全天然异能补给，已经恢复了个七七八八，晚上的时候精神状态已经相当不错，已经确定明天的远程战由她上场了。

　　“对了，你不是火焰学院的队长吗？怎么参加远程战？最后的队长赛你不用参加啊？”

　　“切，一个破预赛，哪用搞得那么规规矩矩，随便过！再说了，姐队里有的是人才！”夏尔米回得相当的霸气：“有人才，就是这么任性！”

　　说完就挂了……确实很任性，不过夏尔米向来就是这么风风火火的性格，目前情况看，天京战队还处于中上游情况一片良好。


第六十五章 爆炸

　　虽然整个预选赛的状况无法直播，但一些相关的剪辑还是被官方做了出来，每天的TOP5，每每都有爆点，当然也有搞笑TOP5，一些明显的失误也成了反面教材，这让一些队伍更加的紧张，就算失败也不能上耻辱柱啊，这要会被嘲笑很长一段时间。

　　但是，也有上了耻辱柱没被嘲讽，反而名声大噪、瞬间火爆联盟的，毕竟这次的CHF从一开始就被各大学院关注，每个学员的学生，甚至每个城市都期望自己的学校里面会出现逆袭的英雄。

　　那么在家族势力垄断的联邦之中，第一个逆袭的草根英雄出现了。

　　巴伦·格斯塔！

　　千锤阵里一出场仅只七秒的表现，荣登搞笑TOP5的第四名，绰号七秒真男人、东区紧张哥，坦白说，就这样回去，巴伦恐怕几年内都是笑柄了，甚至会成为学院的耻辱，然而峰回路转，人生的大起大落不过如此，就在几个小时之后，同样是这个人，又登顶重装惊艳TOP5！

　　在强者邻里的重装世界，名不经传的他竟然登顶第五名！

　　是的，挤掉了墨榜名额，可能是因为别人没怎么发挥，可一个C级战队的重装，竟然打出了S级攻击力，尤其是竟然没有任何助跑距离的瞬间爆发。

　　所有看了视频的人，都只能感慨，人生起起伏伏实在是太刺激了！

　　打出S级评定的重装是什么水准？以目前各分赛区的成绩来看，除了墨榜五大重装之外，能做到这一点的屈指可数！强如天极学院的墨重、奥列格学院的柯思坦等有名的力量型重装，都仅只是A级的评定，可这个在防御场中的“七秒真男人”竟然做到了，而这也恰恰是巴伦上榜的原因之一。

　　极端的对比更吸引眼球，往往可以造就最热的话题。

　　当然，原因也并不仅只有这个，虽然这次CHF是在斯图亚特城举办，但那只是一个申办城市而已，CHF的真正主办方，还是联邦的议会。就议会而言，CHF是给每一个战士实现梦想的地方，而且更多的是倾向于平民子弟，这也是往届CHF里，各大家族很少涉足的原因，虽然今天为了展现水平拉出了各大家族的精英队伍，但对联邦来说，真正在意、愿意看到崛起的，还是来自平民中的新人。

　　现在的联邦，不止是国际形式，连联邦内部的政治局势也是相当的复杂。

　　议会和各大家族之间的关系十分微妙，表面上所有家族都统归议会管辖，并且听调听宣，但实际上掌握有大量私人武装的各大家族是不可能真正臣服于联邦议会的，在各大家族看来，他们和议会属于相互竞争也是相互合作的关系，就像是各大诸侯或者说军阀，议会只是联邦表面上的统治者而已。

　　所以即便单从这样的体制角度出发，议会也绝不希望在CHF上光看到各大世家的家族子弟独大，任何没有背景但却有实力的学院派新人都是他们想要捧起来造神、打破一些民间家族神话的有力武器，这可都是联邦学院教育的成果！此前的嘴强王者，现在的巴伦，都属于这一类，只有这样联邦的民主体制才能良性发展，否则，早晚也会走向帝国的道路。

　　毫不吝啬的宣传让巴伦一下子就在CHF上名声大噪，引起了广泛的关注和评论，有的时候也要承认，时事造就英雄。

　　“其实仔细看看，能感觉到他在第一场防御战时的紧张，七秒的成绩显然不是他的真实防御水平！”

　　“可惜比赛就是比赛啊，成绩是没法更改的，被七秒的成绩拖累，这个巴伦的综合评定估计最多也就B级吧。”

　　“我觉得也很可能是C啊，听说重装场，防御战的分数比重，比攻击场的分数比重要高。连第一轮的十秒都没撑过，估计不扣负分就算不错了，铁定直接没成绩。”

　　“不管怎么说，这确实是个挺有天赋和实力的重装，天京战队也算是东区的老牌名校了，沉寂了那么多年，这次总算出来两个像样的，他们队里那个斥候也相当不错，有A级主力的实力，好像是阿萨辛的人。”

　　“这两个人居然都不是天京的队长？他们的队长难道会更强？那搞不好还真是匹黑马哦。”

　　“等队长赛的时候就知道了，我竟然有点期待了。”

　　不得不说，因为巴伦的表现，连天京也受到了特殊对待，进入了许多人的视线，王重的天讯被很多人打爆掉，都是之前在卡波菲尔认识的人，比如奥斯丁的队长雷欧，比如伦农学院的眼镜队长加伦，比如安诺、马里奥，当然更少不了萝拉等人。

　　朋友们的状况都还算不错，只有伦农学院在第一轮被淘汰掉了，另外，卡波菲尔的重装表现稍微差强人意了点。上场的是安洛尔，他原本的定位就是狂战士而并非正统重装，在卡波菲尔的阵容里，真正担任重装位的，是萝拉的暴熊，这样的组合原本是没有弱点的！可萝拉要参加队长赛，重装场肯定不会上，听说安洛尔硬着头皮上去拼命，结果也只拿了个大概B级的评定，这一届的卡波菲尔也被认为是最弱的S级队伍，不得不说，萝拉同学也是有压力的，尤其是看到其他战队非人的表现。

　　至于天京学院现在就跟节日一样，他们本来就没多大的期望，没想到天京学院真的闯过了预赛第一轮，而且在第二轮中有人上了TOP5，尽管前面的搞笑TOP没把大家吓死，但有了这样的铺垫，欢乐也确实更多。

　　墨榜高手、家族子弟，虽然精彩更多、表现更好，但在官方的TOP系统视频上出现的概率只有一半的样子，更多的宣传机会还是会留给新人，像今天的重装TOP5中，除了巴伦之外，还有一位来自联邦西部的大个子，武皇城分区的塔里克·多伦，测试力量时，高速的恐怖冲刺竟然连空气都被摩擦出火花，最后差点把测力器都给直接撞瘫掉，现场还是临时换了另一台测力器，比赛才得已继续进行的。


第六十六章 天京的弱项

　　作为今天重装场上仅有的两位破坏测力器的超级重装之一，塔里克·多伦荣登这个集锦系列的NO3，这也是个平民子弟，所在的也仅只是一支被评为B级的战队：瓦兰斯学院，这下简直是一夜成名。

　　不过，最强的几个视频，仍旧还是出自墨榜之手，不管刺客还是重装，绝对的实力确实可以压服一切，不管是诺拉意德的惊天劈扣，还是之前刺客场上奈皮尔·墨那个招摇的鬼脸，真正的惊艳，不用议会主办方去捧，也是观众心目中理所当然的第一。

　　第三天的远程战如期而至，竞争也越来越激烈，弱队在为出现而挣扎，强队则关注的是四大战区的整体评定，这注定是一场风光的秀。

　　可对已经引起广泛关注，表面风光无限的天京学院来说，却仍旧还是有不小的压力。

　　巴伦昨天的表现虽然抢眼，但最终的综合评分却肯定不高，而今天的远程战，则是天京真正的“短板”。

　　斯嘉丽很清楚自己和真正顶尖高手之间的差距，别说那些墨榜人物，随便出来个一线强队的主力远程，比如曾经卡波菲尔的阿诺条顿，那就远远不是她所能对抗的级别。

　　但让大家放心的是，斯嘉丽一直很平静，完全没有昨天巴伦的那种紧张和不安。

　　有人说觉醒了异能的人，其异能和性格通常都有一定关联，比如火焰异能的人相对性子比较急之类、拥有寒冰异能的则一般都比较冷静沉者，虽然这种说法并不绝对，但起码在斯嘉丽这里似乎是通用的。

　　早晨的时候她谈笑自若的和大家一起用过了早餐，脸上完全看不出任何紧张或是担心的表情，她对自己的定位很清晰，不求拿多高的高分，只要能稳住一个还算中等的成绩，其他的就可以放心的交给王重和格莱，当然，如果能有机会冲击一下高分肯定是最好的，斯嘉丽也想见识见识来自联邦各地的优秀远程战士究竟都是些什么水准。

　　今天的考场并不在之前的三号训练馆，雷帝学院有专门的远程训练场，北方盛产重装，但也盛产远程战士。枪械在北方相当的普及，别说新人类，格莱之前在北边到处穷游的时候，见到的那些牧民或是游民，枪械几乎也都是人手两柄，就算是三岁大的普通孩子也都懂得玩儿枪，雷帝城中的枪械训练场也相当多。

　　这处远程训练场看起来十分豪华，各种专业的器械和训练设施一应俱全，有不少是斯嘉丽都没有见过的类型，而周围参赛的选手们中，有相当一部分是女孩子，远程战士确实是最适合女性发挥的职业，她们往往比男人更细心也更专注于纯粹的技巧，这是所有人都公认的事实。当然，墨榜那种另类属于特例，不能一概而论。

　　“今天远程战士的考核要稍微复杂一点，项目也多，”科尔·约瑟夫仍旧还是主考官，和善的外型相当适合这样的工作：“所以所有人分成三组，同时进行三个场地部分的考核。考核内容包括精准射击、障碍技巧以及火力评定。下面是分组情况……”

　　项目越多，整体比赛的时间就会越长，斯嘉丽分在了第一组，按照比赛顺序，首先进行的项目是精准射击。

　　远程考核的武器一律是由主办方提供的，并不能使用各自的私人配制，当然，武器种类相当齐全，可供挑选的范围广泛，从重热武器的加农重炮到冷兵器的各种类型弓弩都是应有尽有。

　　当然，选择不同的器械，在考核时的标准也是不一样的，比如第一轮的精准设计，目标是千米以外的一个十环制标靶，如果你选用普通符纹手枪，甚或是普通的符纹弓，那只要能上靶，就铁定能达到A级甚至S级的成绩，毕竟是千米之外只有碗口那么大的一个小靶。

　　可如果是选择拥有着了望镜的高斯狙击枪，想达到A级的成绩，恐怕就要求枪枪都在九环以上，那个“九环”，可是仅只有绿豆那么大的一个小点……

　　斯嘉丽挑选的就正是一柄高斯狙击枪，这是她转练双枪以前的老本行了，基本水准在，虽说对靶分的要求比其他武器更高，但相对还是算比较占便宜的，毕竟大口径的高斯狙击在精准度上是出了名的稳定。

　　现场的枪声此起彼伏的响着，并没有人喧哗，也没有谁会像之前两场一样去谈论别人的成绩和表现，这让整个场地都显得无比的规律和专注，远程战士几乎都是隐藏在暗处的冷静型，优秀者更是如此，毛毛躁躁的性格是很难掌握好这个职业的。

　　斯嘉丽最后的成绩并不算是出色，还是受限于实力，不过好在相当稳定，也选用相对比较保守的战术，成绩在所有参赛者中勉强能排在中游。

　　这样的考核中，能拿高分的除了绝对的实力外，还要敢拼，像斯嘉丽第一轮的精准射击，选择高斯狙击枪虽然能让射击难度降低、增加稳定性的得分点，但同样也等于断送了拿高分的可能。没谁能保证在千米之外、面对那样绿豆大小的靶心还做到枪枪九环十环，又不是用自己用惯的枪，即便是联邦最有口碑的重军火工厂出产的热武器，多少也都存在着那么一点点弹道误差，千米之外的九环十环，那已经不是单凭实力所能做到的了，除非用自己的专属武器还差不多。

　　可凡事都有个例外，这种说法显然只能针对一般的选手。打破这种笼统认知的，正是今天托雷斯特学院的队长艾拉西·托雷斯特。

　　墨榜五大远程之一，又是托雷斯特战队的队长，实力毋庸置疑，在雷帝城赛区的远程中一枝独秀，显然是抗鼎的角色。今天这些超难度的远程的考核，简直就像是专门为了让他表演而设置的舞台，他出手的时候，连斯嘉丽都忍不住暂停下来，专门抽空现场观摩了一下，确实是让人震撼，现场的感受更是能让其他远程获益良多。

　　第一轮的精准射击，直接挑了一柄最普通的符纹手枪，而并不是他平时用惯了的大口径莫格轮系列。众所周知，符纹手枪的远距离弹道是最没有保障的，威力不足，子弹出膛后所受到气压、风向、温度等随时变化的外在环境的影响，足以让子弹在千米这个距离上偏出预计目标起码好几米外的位置去。千米距离，最关键的是视野，看不到打个毛？

　　但问题是，艾拉西拥有鹰眼异能，这种距离对他来说根本不算什么。


第六十七章 S女神和她的弧线炮

　　十枪，枪枪命中靶心，完全像是近在咫尺一样，或许他真的拥有近在咫尺的能力。

　　一柄再普通不过的量产符纹手枪，千米外只有米粒般大小的十环靶，只是开了一枪就能完全适应弹道，这样的能力、对枪械和弹道的理解，简直是分分钟秒杀在场所有的远程，面对艾拉西这样的神级射手，就连天极学院那个远程女生也只能选择保持沉默，安安静静去完成自己的比赛。

　　顿时所有人的脸上都是一个大写的服，精准射击这样的考核不同于之前刺客和重装的比试，行就是行、不行就是不行，靶子上的分数能最大限度、也最准确的衡量出彼此的差距。

　　艾拉西完全没有想要低调的意思，一阵连发打完后，相当潇洒的吹了吹枪口，笑眯眯的看向正在拍摄纪录的视频镜头。

　　不止是精准，第二三轮的障碍技巧和火力评定，艾拉西依旧是强势无比，特别是第三轮的火力评定，打出的特殊魂力子弹，直接穿透了十层5CM厚的合金钢板，不但现场的远程看傻了眼，连等在场外那些看着视频的战队其他人，特别是重装们都面面相窘，没有哪个重装认为自己的身体防御能比十层5CM厚的合金钢板更硬，而且这还只是艾拉西使用普通枪械的威力，一旦他装备上那招牌式的、以穿透力著称的莫格轮手枪，就算是墨榜五大重装，恐怕也不敢直接暴露在他的枪口之下。

　　远程场缺乏一些火拼的火药味，但却并不缺乏紧张感和专业性，不过总的来说，第三天的比赛还算是相对比较平静。

　　等在外面的天京战队显得十分轻松，斯嘉丽的稳定发挥，至少也是个B-，能保底就好，这也是今天斯嘉丽心中给自己定下的目标，其实早在卡波菲尔的时候，队内就已经对天京的实力有了一个比较明确的判断，当初这边内部资料给出的C级是低了点，但在大家看来，战队实际上整体实力也就是B+级，最多A-的程度，这还是因为有格莱和王重这两个人的存在拉高了很多平均分，斯嘉丽在队内已经算是高手了，在天京也相当有名气，可放到全联邦性质的舞台上，很容易就能看到实力上的差距。像她这样程度的所谓“天才”，联邦真的是有太多太多，能在考核中拿到一个B-级的成绩，已经相当不容易。

　　王重把更多的注意力都放在对其他人的观察上，不止是雷帝城赛区，也包括所有四个赛区在内的高手，特别是上过墨榜的人物，都是王重潜意识中的对手，只要参加决赛，天京有可能与任何一支队伍对上，从多方面去细致的了解自己分区各战队的强弱，对王重来说是必做之功。

　　观察的结果也延续着前两场刺客和重装的势头，几个赛区中表现最抢眼的仍旧还是墨榜上那些人物，虽然之前的重装、斥候场都曾冒出来一两个完全没有名气，但却实力逆天的存在，但那只是极特殊的个例，而且说实话，即便主办方再怎么炒作平民高手，可除了神秘的嘴强王者之外，其他人和墨榜上的高手显然还是没有可比性的。

　　今天的远程场上，墨榜五大远程的表现都是相当抢眼，这些考核设置都属于是基本功的范畴，不用他们展示什么特殊的个人能力就能完成，三项全能S级，特别是夏尔米，在官方视频论坛上直接引爆了一波风暴，球王的节奏即便放到CHF上也照样是无比的风骚。

　　视频正放到第二场测试的障碍技巧部分，有四五个单独的小项目，其中有一个是隔着厚厚的障碍物去击打远在一百米外的一个靶子，要求是必须使用弧线枪，弧线枪对于远程战士不算特别难的，难在这种距离下的精准度和威力，很多人在这个项目上铩羽而归。

　　而夏尔米，在这关居然抗出了加农炮……

　　“用加农炮，她是要把障碍轰碎吗？”当时就有一大堆人感觉有点飘。

　　“但这是考障碍技巧啊！铁定要扣分的啊！”

　　“安静安静，请看文明球、素质球！球王的思维方式不是我等凡人所能揣测的！”

　　“知足吧你们，能看球王现场打炮居然还一个个瞎逼逼，这才是真正的净土，再加罐啤酒就是极乐世界了，懂吗你们！”

　　“打炮这么邪恶的话你居然也说得出口！我看不起你！老板，再来罐啤酒！”

　　哪里有球王，哪里就有歪风！OP的不正之风已经堂而皇之的吹到了CHF官方论坛，夏尔米的影响力，绝对不在所谓的联邦四公主之下，甚至，要说受众面之广泛、群众基础之扎实，夏尔米其实还更胜一筹。

　　就在所有人都被这歪风吹得东倒西歪的时候，夏尔米出手了。

　　只有一炮！那是由纯粹魂力凝聚的能量炮弹，在冲出炮膛后，居然弯弯绕绕的在空中拐出一个S型的弧线，然后整个弹道像猴子一样灵活的上下窜行，绕过两层强化玻璃后再正中目标，瞬间就惊呆了一大票人。

　　弧线枪也就罢了，弧线炮？而且还是S型的弧线炮！

　　当时就有一大堆人连啤酒都喷出来了，这特么本来可以靠球吃饭，偏偏要靠技术！不愧是球王！

　　能打出弧线枪的原理是在纯粹的能量子弹中灌入类似变向气压一样作用的魂力，子弹越小、弹道越慢越长，打出弧线枪也就越容易，所以一般甩弧线枪的都是使用威力很小的小口径符纹手枪，而且也只能打半弧的弧线，可是，这特么用加农炮，还打S型算是怎么回事儿？！只能说，夏尔米对弧线的定义已经超出普通远程理解的极限了。

　　球王的头衔上很快又多出一串S女王、炮神的别称，简直就和她的身材一样曼妙，只是她的对手们恐怕就想哭了，球王又多了个怪招，以前就已经够可怕了，可现在这样无视地型的重火力却直接升级成了所有战队的噩梦，从某种层面上来讲，球王也是CHF上最强的人之一，攻击力最强！


第六十八章 谁是嘴强王者

　　其他战队多少都讲究点整体配合，多方面打击，可火焰战队却愣是靠夏尔米一个人就能完成最恐怖的火力覆盖，现在居然还无视地形，怪才一样的黑魔术师马里奥，在战队里已经完全沦为夏尔米的保姆角色，只需要防御就行了，攻击？用不着他。

　　“王重，别怪我闲吃萝卜淡操心啊。斯嘉丽大概只能拿到一个B，加上之前巴伦的失误，你们后面两场至少要保证都拿到A的成绩，把平均分稳定在B+的档次，这样出线才会比较稳。”比赛结束的时候，迪卡波相当热心的凑了过来，像是比王重还要关心天京的晋级。

　　“迪卡波，你不当居委会大妈实在太屈才了。”王重都不知道该说什么好。

　　迪卡波却非常开心，“你怎么知道，我们那叫社区，我妈就在社区工作，我从小就是社区的知心大哥哥。”

　　一干人都无语了，迪卡波的队员们都是看天看地，对于这个奇葩队长也是相当的羞愧，管闲事儿管到这份上也是独一号了。

　　抛开那些超越极限的加分不算，分数可以理解为从S级排到D级，各战队在之前内部资料上的评分，在这几轮比赛里，大部分的表现都是相当的精准。B级都可以拿B级的成绩，出现成绩C以下的，除非是失误，否则还是比较少见。而B+或者A-级的战队，都属于战队里平均能拿到B分以上，还能多出那么一两个甚至两三个人拿到A级的评分。如果某支战队里有一人出现严重失误，对那些B级A-级的队伍来说，基本就可以直接宣布死刑了。

　　这次剩下来的七十二支战队里，仅只有三支C级，也就是说几乎所有战队都能拿到平均B的成绩，要想出线，B+是最基本的，甚至要拿到平均A-以上的成绩才能算保险。而天京就目前的情况来看，迪卡波的话其实并不是危言耸听，他也是好心。

　　当然，天京的人并不在意，别人或许会觉得一支C级队连拿两个A会很困难，但剩下的可是王重和格莱，队里公认的两个BOSS，马东已经准备提前庆祝出线了。

　　王重等人知道他是天然热心……甚至可能就是话唠，总算逮到愿意听他说话的，所以见到天京的人就收不住了，难怪他的队员总是保持距离，如果是天天听他这么唠叨真会疯的。

　　这家伙几乎就没有什么东西不是“最擅长”的。

　　旁边马东挤了过来，一脸崇拜的看着迪卡波：“迪卡波队长，打断一下，我实在是忍不住想说，突然觉得你特别像一个人！”

　　“恩？”迪卡波饶有兴趣的推了推鼻梁上的眼镜，马东给迪卡波的印象虽然不如王重那么睿智，但思维反应极快，想像力天马行空，每每都有惊人之语，绝对也是一个很好的“聊天对象”。

　　“嘴强王者！”

　　这四个字一出，顿时像惊雷一样惊动了周围不少人，许多人都朝这里看过来，关于嘴强王者的话题，最近在CHF上可是炒得相当热，许多人都是瞪大眼睛在一场场比赛中仔细筛查寻找着，神秘的嘴强王者究竟在哪里、究竟是谁？

　　马东由衷的表情挑不出一丝毛病，相当的严肃认真：“都是那么的全能、神秘、低调！”

　　旁边迪卡波的几个正在喝水的队员全喷了……

　　迪卡波的脸上却露出一个十分高兴的笑容：“很多人都这样说，包括我们战队的人，但实话实说，我并不是嘴强王者，不过等CHF之后，我一定会和嘴强王者一样有名的！”

　　迪卡波就是迪卡波，马东东败退了，人至贱则无敌，他没咒念了。

　　“真是马不知脸长，一个自吹自擂的嘴强菜鸟，一个仗着女人带，还妄想出线的C级队，哈哈哈！你们还是真是一对儿啊。”苍蝇一样的卡西欧带着魔性的笑声从旁边路过，今天的远程是他们战队的强项，一个高个子墨镜男大概能拿到A级的评分，加上前两场，出线希望相当大。

　　或许一开始卡西欧只是从他们身上找快感，但是最近卡西欧明显是故意的，因为这两支战队明显成了他的强力竞争对手，他不会和十大家族比，甚至不会和一些强大的A级战队比，他只要做A级以下的绝对王者！！！

　　可问题是，这两个让他看不起，不服管的战队竟然有冒头的趋势，语言的刺激，很容易让他们失衡，这才是卡西欧不断挑衅的目的。

　　王重只是笑了笑，旁边的马东也摊了摊手，就连一向脾气大的海曼都表示了自动无视。

　　对这人，天京上下都已经差不多自带免疫功能了，苍蝇哪里都有，这个只是体型稍微大一点而已。

　　迪卡波也懒得鸟他，对说得上话的人，比如王重，他会相当热情，可对这种在旁边冷嘲热讽的，迪卡波比王重都还做得彻底，压根就当对手不存在，也是牛到一定程度了。

　　显然大家也都知道，这种语言上的攻击没有任何用处，只会显得格调更低，越是有实力的，这个时候越是沉得住气，对方越是这样，越说明在意，着急了。

　　接回斯嘉丽，回到住所的时候，CHF的官方论坛上已经开始疯起来了，白天虽然被夏尔米带了一波大节奏，但更多人更关心的话题也终于摆上台面了。

　　比起前三天的比赛，明天的战士场才是重头戏，一来战士是现在的主流，是联邦新人类中拥有着超过了百分之五十人数基础的主流职业，连墨榜上排出的战士榜，也比其他任何职业都生生多出了一倍，是十大高手！

　　最庞大的观众群体、最广泛的关注，以及还有一个巨大的噱头。

　　嘴强王者会在明天的战士场上出现吗？

　　可能性很大，虽然嘴强王者此前在oP上曾使用过各种职业方式来进行战斗，但所有人现在还是一致认为他应该是一个战士，一个超级强悍的全能型战士，连墨榜都是这样排的，以墨家的判断力，这点小事儿根本不可能有任何偏差。而且，此前的斥候场、重装场、远程场，有那种好事者们已经将所有分区，上千场比赛视频一一筛选甄别过来了，根本就没有发现嘴强王者的踪影。

　　“说不定嘴强王者是某支战队的队长呢？人家要参加后天的队长赛呢？”


第六十九章 可能性

　　“是有这种可能，但之前也有很多知名战队的队长就参加了前面的场次嘛。比如火焰战队的夏尔米、托雷斯特的艾拉西。所以王者哥作为战士出战的几率还是相当高的嘛！”

　　“你们说嘴强王者会是在哪支战队哪个赛区？”

　　“肯定不是十大家族，如果是的话，墨家没理由不知道，更没理由到现在还雪藏他的资料，我觉得很可能是一支A级战队。”

　　“B级也不是没可能啊，昨天的重装战，记得武皇城分区那个塔里克吗？靠，最后的冲锋战车差点把测力器都撞爆了！比起斯图亚特那个主力重装都丝毫不差呢，甚至还有人拿他和五大重装相提并论，那家伙就是个B级战队冒出来的黑马！”

　　“话说，明天除了王者哥，还有很多高手啊！墨榜十大高手都是战士啊！”

　　“别逗了，墨榜十大高手基本都是各大家族学院的队长，卡洛琳啊、蒂薇兰啊、鬼浩这一大帮子，他们肯定不会在战士场就跳出来的，要等着参加队长赛呢。”

　　“倒不一定是为了队长赛，最顶尖这批家族战队，就算随便派个替补战士也能轻松过关吧，除非是相互较上了劲儿，否则他们根本没必要在预赛就展现实力。”

　　“哎，那就太遗憾了，不过明天的战士场会考些什么呢？传统战士的实力都比较全面，远近皆可，不会又考远程又考近战吧？”

　　“战士讲究的还是综合战斗素质，我个人估计，明天会是一场实战！”

　　在无数人的关注和猜测中，第四天的战士场，如约而至！

　　战士场的考核并没有在训练馆，而是在伊凡雷帝学院露天的竞技馆内，单看场地就有不少人觉得昨天被人一语成僭，战士场估计真是考验实战。

　　天京战队上下全员到齐，坐到竞技馆的观战台上，今天并不禁止旁观。

　　其实到现在，战队上下都已经没什么心理负担了，剩下两场的格莱和王重简直就是战队的品质保障，尤其是格莱，保A争S，大家都相当的放松，说实在的，天京之所以能有信心，全是因为格莱，从乱葬区的试炼，到预赛第一轮，格莱关键时刻强势表现，引领队伍走向胜利……坦白说，比王重更像队长，或者说是隐形队长。

　　“格莱，看你的了！”

　　“争取拿个第一什么的，给咱们天京也涨涨士气！”

　　“呵呵，我会争取的。”

　　整个队伍对他也是格外的信心，王重就不说什么了，能说的大家都说了。

　　穿着队服的格莱相当的帅气，颜值担当的口号绝对不是白喊的，即便是站到下面帅哥靓女扎堆儿的参赛战士队伍里，那也是如同鹤立鸡群。

　　毕竟是第一场公开赛，四周观战的除了各参赛队的队员外，还有不少伊凡雷帝学院的学生，亮眼的格莱刚一下场就立刻带了一波节奏。

　　“那个男生是谁啊？长得好帅，笑容也好迷人！”

　　“是啊是啊，感觉和咱们弗拉基米尔殿下都有得比呢！我觉得他一定很强！”

　　“恩恩恩！实力和颜值一般都成正比啊，快看资料，是天京学院的！叫格莱！”

　　“别搞笑了，脸有什么用，他要对上我，我一拳就能打扁他！”

　　现场嗡嗡嗡的声音嘈杂着，花痴的叫声替下面某些人拉了仇恨，但很快，这样的声音就消失了，因为一队人的出现。

　　天极学院！

　　此前的三场比赛，天极学院都是只有参赛者自己过来，可今天，竟然全员都来了，而且非只是战队队员！

　　一个女孩子的出现，让整个比赛大厅为之一静，实在是……不能用简单的世俗美来形容，是透着一种空灵的感觉，灵气逼人，看着她，就像是在看着一副线条柔美的水墨画，充满了那种清新艺术的感觉，让人情不自禁的就能忘却凡俗的烦恼，忍不住想亲近，又会自惭形秽。

　　所有人都呆呆的望着墨星辰，连一贯的议论YY一下都没了，对这样的女孩子无礼，简直就是亵渎。

　　墨星辰身旁跟着天极战队的所有人，挑了个相当边缘的远处位置坐下，显然无意和其他看热闹的观众打成一片，而场中也因为她的出现足足安静了一两分钟，才又慢慢恢复正常。

　　“墨大小姐居然会来看预赛？”

　　“就是她用天命术来预测嘴强王者会在CHF出线的嘛，难道是在咱们赛区？而且会在今天的战士场出现？所以专门跑过来亲自观战，想求证实？”

　　“很有可能哦！听说大小姐的天命术判定，掌握得还并不完美，当初判定嘴强王者除了一时兴起，也是用来练手的，大概是很想尽快求证她的判定吧。”

　　“眼睛都擦亮了擦亮了！说不定嘴强王者就在下面这帮人中！”

　　“我觉得很有可能是那个帅帅的格莱同学呢！”

　　“花痴滚一边儿去！就那瘦猴子，哪里像王者哥了？我一巴掌就能拍死！”

　　墨星辰还真是冲嘴强王者来的，这次天命术的判定只是一次兴之所至的尝试，不论成功还是失败，不论自己迎接的将是赞美或是鄙夷，那对自己的天命术判定、对自己的炼心都会有着莫大的助力，所以结果究竟如何她也不知道，或者说，成败也都无所谓，重要的是她也同样好奇。

　　今天过来看比赛纯粹是临时兴起才决定的，原本打算自己过来，结果墨问第一时间就带着所有人陪同来了，至于别人的猜测，她也只能一笑而过了，人类的解读能力和想象力一直就那么强。

　　“墨问哥，你对预赛又没兴趣，其实不用陪我过来的啦，我也只是看个热闹。”墨星辰笑着说，尽管对方根本看不见。

　　“你的安全是第一位。”墨问的回答很简洁，脸上也没有什么太多的表情。

　　“雷帝城不会有什么危险的，这里……”

　　“大小姐。”墨问打断了她的话：“这是我的职责。”

　　还是那么冷冰冰的语气，墨星辰也只好吐了吐舌头，墨家一个个都是古板型，除了奈皮尔，可惜，奈皮尔的日子也不好过。

　　下面的参赛者们并没有等太久，主持的科尔·约瑟夫出现了，身后跟着百余位穿着统一黑色军服的联邦战士。


第七十章 对阵英魂战士

　　这些战士进场后根本不用谁招呼，一声不吭的排成一个方阵，背着手、叉着腿，面无表情的站在那里，仿佛眼前的这些年轻精英都是空气。

　　“今天的考核很简单。”科尔·约瑟夫笑眯眯的站在所有参赛者面前：“抽签配对，一对一，只要能在他们的手下坚持上一分钟而不倒地，就有成绩，如果能坚持五分钟就能拿到A级的评定，当然，可以提醒你们一句，他们都来自军部精锐的机动部队，为了这次大赛，我们是很用心的！”

　　下面立刻炸锅了一般，这尼玛太主观了，能够进入军部机动部队的，虽然不说是前线级别，至少也是英魂期里面的佼佼者，基本上联邦流行这么一个原则，最顶尖的英魂战士被各大家族包圆，偶尔有漏网之鱼也是被联邦军部高层拉拢，这是金字塔的尖，其次中坚力量精锐被军部和各大家族瓜分，在下一层进入军部的机动部队，看起来好像也不怎么样，但实际上，这些人在铸魂期的时候也在A-，或者B级战队左右的水平，问题是，人家现在都是英魂期，而是经过锤炼的，成熟版的英魂期战士！

　　考核一批学生，这简直没法过啊，如果对方狠一点，岂不是要绝对压制？

　　有人忍不住硬着头皮开口了：“这……这会不会也太难了些，不公平啊！”

　　“是啊，有的是进攻型的，有的是防御型的，万一运气不好怎么办？”

　　“呵呵，出来混，运气挺重要的，抱怨完了，那就开始吧。”科尔·约瑟夫笑眯眯地说道，看一群参赛者的样子怎么看都像是老猫瞅咸鱼。

　　说是抽签，可第一轮照例是抽到的几个垫底菜鸟队。

　　这批B-级的战队实力在之前的比赛里有目共睹，给王重他们的感觉大概就是曾经的阿道夫那种水准，战队里或许有那么一两个水准之上的，其他人则只能算是地方上的精英。本来就根本没有出线希望，也没有任何竞争力，充当排头兵给其他人探探路也算是发光发热，没有白来一趟了。

　　明显能看得出英魂战士们一直都收着力，使用的魂力并没有超过200格拉索，这是一种限制，让不少原本没信心的家伙又看到了希望，可很快，这种希望就破灭了。

　　英魂战士就是英魂战士，何况还是在联邦精锐的机动部队有过深造的真正战争机器！他们甚至都用不着使用任何强大的战技，仅仅只是基本功的碰撞，仅仅只是收着力的200格拉索魂力，那些号称各地精英的参赛者们就已经撑不住了。

　　视野的高度决定了实力的强弱，简单说，你会的人家都会，你不会的人家也会，更何况见识。

　　第一轮的六个人直接在刚过一分钟的时候就被干掉，轻轻松松的几记手刀砍在后脑勺上，顿时失去知觉，连失败的方式和失败的时间都是一模一样，对方明显刻意放水了，多少给这些参赛者留了点面子，只要能正面抗得住200格拉索力量的几次攻击，他们也不会在第一分钟就逼迫得太甚。

　　只是，整个阶段都像是溜猴子一样逗着人玩儿，差距实在太大。

　　虽说这第一轮上的六个人在所有参赛者中实力比较垫底，但怎么说也是各地战队正选的主力战士，被欺负成这样，其他人都立刻感觉到一种让人窒息的压迫。

　　直接就是六个D级的成绩，比之前最惨烈的刺客战还要更惨，之前那一仗，即便是闪电阵上被秒挂，好歹还有个封闭室可以多少挣回点分来拉高一下平均分。可现在，D就是D，下场的六个人都有些失望，显得有点垂头丧气。

　　第二批很快跟上，那边接手的战士也是立刻换了另一批，同一个人不会连续两次出手，也是为了杜绝给任何人钻空子的机会，避免后来者观看到某个战士的战斗习惯和性格后投机取巧。

　　虽然换了战士，但这些教官的实力却都相当接近，秉承了上面的要求，压制这些参赛者，一批批的参赛者被干掉，又一批批的站上来，特别惨的也出了几个直接没有成绩的，大概是有点紧张，连教官一记200格拉索的最简单的冲拳都没能防住，生生被打晕过去，这是典型的心理素质不过关，坦白说，也只有联邦才会出这样的“人才”了，能走到这里，且作为学院的战士代表，实力肯定不会差，只能心理素质并不全面，这也是联邦一直被帝国那边所诟病的，当然其实主要是被凯撒帝国所瞧不起。

　　除了第一分钟有点放水的试探性阶段外，一分钟后的教官们战斗起来就没什么顾忌了，除了仍旧只使用200格拉索的力量之外，速度、技巧、全方位的实力展现，这才是真正恶梦的开始。

　　王重也还是第一次观看到这样级别的英魂战士现场出手，比在一些天讯视频上看到的画面实在是要震撼多了。

　　什么是战斗？什么是真正的技巧？不是铸魂期天天念叨的什么魂霸技能、也不是学院成天教条式的各种约束。

　　真正的战斗简单、直接而干脆，用最快的速度、最省力的办法、在最短的时间内击倒对手，就是真正的战斗，就是真正的技巧！

　　这是他们的理解。

　　眼前这些英魂战士对这一点的理解显然尤为深刻，对“出手”，简直已经到了吝啬的地步，战斗动作中绝对没有任何无用之功。无心者看到的或许只是让人窒息的压迫和紧凑，可在王重、墨星辰这样的高手眼里，这些动作就简直是如同精美的画卷，看似简单的、只是速度快的一招一式，都凝聚着一个英魂战士对战斗那无与伦比的深刻理解。仅仅只是200格拉索力量的限制发挥，已经成为这些精英参赛者无法逾越的距离了。

　　“魂力实力可以随着时间岁月来累积提升，可这样的战斗素养……联邦机动部队，确实名不虚传。”外面的学生们也在感慨，眼神也充满了对英魂期的渴望，不少人在进入英魂期之后会变得更强。

　　王重到没有特别在意，所谓的简练其实在于实力的碾压，快、准、狠，从来都是相对的，这种战斗力也定位于这些战士的天赋，这里相当一部分人进入英魂期之后稍加历练就不是他们能抵挡的，然而现在，依然只能被打的狼狈不堪。

　　两分钟、三分钟，大多数B+甚至A-级的战士拼尽全力也只能达到这样的成绩，就连大多数A级战队，都没能撑过5分钟的大关，第一个达到5分钟极限的是新圣城的队长。


第七十一章 通灵者

　　居然是他们队长直接出手，相当看重今天的战士战，一个叫克里斯丁娜的女队长，看起来挺清秀的一个女孩子，战斗起来也是相当的机智，并没有选择以攻对攻，仗着灵巧的身法和对方玩起了游击战，生生拖到第五分钟，拿到第一个A级评分。

　　时间一到立刻认输，尽管看得出来有点极限，但确实是做到了，看得出这个队伍非常有智慧，他们没打算力拼后面的队长战，可想而知最后一战都要面对什么样的怪物，这招田忌赛马倒是非常惊艳，至少可以确保对队伍的晋级。

　　不过各大战队的成员们还是有点期待，难道境界的差距是不可逾越的吗？

　　要知道单论天赋，他们是要比这些考官强的，从魂力上说，不少人的峰值都已经到达200格拉索，欠缺的就是驾驭能力，这五分钟，其实能给他们带来不少的帮助，毕竟不是每个学生都有英魂期的陪练。

　　那么问题来了，总有不觉得是什么新鲜事儿的。

　　“一号，天极学院，墨灵！”

　　墨家的人出手了，竟然是墨灵，之前许多人就在猜测墨灵会不会出手，毕竟以天极学院目前的分数和实力来看，即便他们只派一个替补战士上场，出线也是轻轻松松，像托雷斯特今天派出的就只是一个替补，前几轮他们还想和墨家较劲儿、擦点火花、制造点话题来着，可人家压根儿就不接招，一副爱理不理的样子，让托雷斯特也是没咒念，既然墨家玩随性，他们就更轻松一些，否则不更显得自己上杆子，太low。

　　结果他们刚玩了一把随性，墨家却让墨灵出战了，艾拉西这次也是带着家族的责任来的，虽然号称十大家族，但是下五家没有不渴望成为上五家的，在被分到这个赛区的时候，艾拉西就意味着机会来了，他一直在找墨家比拼不是为了战胜墨家，而是利用墨家凸显自己的实力，造势是相当重要的一部分，即便是十大家族一样需要广大联邦民众的认可和认知，最关键的是，墨家是十大家族最不具备攻击性，这种挑衅并不会遭到“报复”，从战略上讲，这是稳赚不赔的，何况托雷斯特家族也具备这个实力，之所以他会成为队长，是因为如同远程战士一样，他还具备广阔的视野和目光。

　　只是自从进入预赛以来，各种故意的挑战和一些细节的激怒都没有收到明显效果，墨问几个人都像是……苦行僧一样，墨家的纪律不是鬼家的那种，却是另外一种形态，似乎只关心自己所想所见，而墨星辰在这里，艾拉西又不敢太过，做事儿要有底线，一旦冒犯了墨星辰绝对会迎来墨家狂风暴雨般的打击，墨家属于那种平时不温不火，但一旦惹火了，又是最可怕的，因为他们并不会有什么顾忌，十大家族之间都非常慎重，轻易不会闹到不可收拾，毕竟鹬蚌相争渔翁得利，不过波波·托雷斯特很无所谓，他对这样的预赛本就没有任何兴趣，他渴望的是真正的强者，比如墨问。

　　瘦小的身体里蕴含的却是恐怖的战意，虽然被归为魂兽师行列，但实际上波波可是有一颗战士的心。

　　“hoho，三大召唤师之一啊，而且都说他拥有四种维度兽，简直是无法想象！”

　　“墨家要放大招了，五分钟妥妥的！”

　　“靠，什么五分钟，这可是墨榜的人物，没准儿人家反杀教官呢？”

　　“墨榜也不是神，这可是差着一个大境界，看看这些教官的实力，能坚持五分钟就已经很不错了，除非是王者哥或者卡洛琳那帮最顶尖的，或许才有击败的可能吧，像墨家的话，感觉除非是墨问上场啊。”

　　现场顿时有闹哄哄的声音响起，能上墨榜的人物都是明星，除开那些参赛战队，许多人到现场原本就是来追星的，到底要看看，墨榜上的人物是不是有三头六臂的实力！

　　和那偌大的名气并不对应的是，墨灵的长像相当普通，既说不上帅也说不上丑，175CM，70KG的身材扔到普通人里也只是最普通的水准，很不起眼。

　　可这样的家伙，当他一踏进比赛的赛场，所有人就立刻感受到了不同。

　　那是一种与普通战士浑然不同的气势，在赛场上与对位的教官静静的观察着对方，四周仍旧在宣报的这一批其他成员名单、以及正在入场的参赛选手们仿佛集体“消失”了，诺大个竞技馆瞬间就只剩下这两个人的气场，仿佛正在公平的对峙着，周围的一切根本无法影响他们分毫。

　　气场是一种很玄妙的东西，弱者的理解是一种心理作用，似乎是符合科学逻辑的，可事实上，那是一种由内而外的，自生命本源层次折射出来的强弱，包含的方面有很多，灵魂的强弱、生命层次的高低、信心的参照以及还有其他很多，总结起来，就是实力。

　　“看教官的表情已经变了！”

　　“这场有意思了，是要给他们点颜色看看，否则还真不把我们当回事了。”

　　下面也是议论纷纷，其实昨天准备的时候，很多战斗的心气是很高的，如果考官们只用200格拉索，他们不是没有机会，但现实的情况却让他们大跌眼镜，“精英”之心显然有点受挫。

　　说话间，下面的战斗已经开始，尽管还有另外五个参赛者，其中不乏A级战队，但所有人还是下意识的就将目光转移到了这一批里真正的王牌，墨灵的身上。

　　召唤师从类别上来说可以分为两类，一类是比较常见的魂兽召唤，如同维度生物一样直接凝聚出魂兽的体型来，等于多出一个战力、拥有一个实体，另外一种，则是如同墨灵一样，他召唤的魂兽并不具备直接战斗能力，但可以和魂兽师融合，让魂兽师拥有惊人的战斗特性，俗称“半兽人状态”。

　　一圈符纹秘纹出现在了他的手心中，仿佛能看到有一团如同豹影般的巨型虚幻从虚空中被召唤了出来，如同冰溶于水一般，笼罩了墨灵。

　　豹灵融合！

　　十根淡蓝色的、由能量凝聚的利爪在他指尖出现，身体四肢也有明显的蓝色能量依附，形成肌肉般的线条，只是双腿轻轻一蹬，周围的看客只感觉眼前流光闪过，速度快到如同瞬移，锋利的能量爪撕破空气的阻隔，摩擦出幽蓝色的火光。


第七十二章 再看就拔不出来了

　　对面的教官眼神变得慎重起来，虽然面对的只是个铸魂期的战士，但对方已经给了他足够的威胁，进入英魂期是魂力的质变，但是人类的身体却并没有太大的提升，换个角度说，人类之所以无法称霸维度世界，很大程度就是因为人类的肉体还是太脆弱，智慧是人类无敌的天赋，但与之相称的就是人类的肉体，这也是宇宙法则，否则，人类这种生物很快就能摧毁宇宙了。

　　电光火石之间，两人已对换了十七八招，出手的速度实在太快了，两道影子就如同是两道瞬闪的闪电，在场中交错，恐怕现场的学院派中，也仅只有如同王重、墨星辰、格莱、墨问等人能清楚的看到两人动作的轨迹。

　　墨灵的速度明显还要比那教官更胜一筹，移动的轨迹更大、出手的次数也更多，教官身子虽然在原地没有太多的移动，可前后左右的防御却是滴水不漏，以静制动，以不变应万变，200格拉索的魂力峰值虽然没有更多的提升，但峰谷也是200格拉索，并且持续时间无限，这就十分可怕，几次致命的攻击都被他从容不迫的以强行硬拼的方式化解掉。

　　这倒真不是教官装逼，而是他的速度不可能比的上墨灵，而墨灵的攻击更不是他可以忽视的，任何魂兽师都意味着天赋异禀，超出常人，他是第一次碰上这种魂兽师，而墨灵绝对不会对英魂期战士陌生，这场战斗不像是考官在靠墨灵，更像是墨灵在考考官。

　　所有人都有这样的感觉，这就是自由联邦的墨家。

　　作为十大家族上五家最低调的一个，在其他家族利用各种渠道各种方式加强自身影响力的时候，墨家一直固守着数百年的低调传承，然而越是低调，别人就越觉得可怕，而稍微有机会，他们露一点山水，就足够别人猜测的，当然这种风格也只有墨家才可以，任何模仿他们的势力都消失在历史的长河中了，或者说，这就是真正的实力，整个联邦，也只有墨家被认可这种超然的地位。

　　一分钟之后，教官就发现凭他的战斗经验已经快要应付不了墨灵的攻击了，不得以只能提升魂力，利用更强的魂力来提升全面的对抗性，毕竟他也不想输，哪怕是面对墨家人，可毕竟只是后辈，小了十多岁。

　　“刚才教官也使用超过200格拉索的力量了！”

　　“教官不是都有200格拉索力量的限制吗？这算犯规吗？还是算直接获胜？”

　　现场在短暂的安静后迅速就炸锅，如果这算犯规，那墨灵将是第一个直接胜出的人！

　　可这显然只能是大家的臆想，200格拉索力量的限制仅只是在普通情况下而言，遇上参赛者中真正的高手，教官们也可以尽情的放手一战。

　　这下不止是参赛者，连同其他教官，以及科尔·约瑟夫等人的目光也都集中到了这边，并没有太多的意外，毕竟墨家，如果没有这样的实力才让人意外，只是亲眼目睹还是非常的感慨，一个铸魂期竟然给了英魂期这样的心理压力，而墨灵还只是使出一种形态。

　　王重更是目光灼灼，目光像是要刺穿天讯一样，别人看到的是墨灵的一种不一样的召唤形式，但对于去过第五维度，接触过金字塔里的各种维度生物的王重，看到的则是另外一种可能的形式，就如同他带上辛巴的小丑面具一样，这是一种类似的方式，人类和维度生物存在某种灵魂融合的方式，肉体是互相排斥的，这是物质层面的，但在精神层面和灵魂层面，或者用科学的角度说，在能量层面上说，达到一定波段，只可以融合的，这就是一加一大于二的程度。

　　也就是说，无论是天生的，还是后天培养的，这个墨灵恐怕是非常擅长这种能力，也就是说，他对魂力波动相当相当的敏锐。

　　很显然在别人震惊于墨灵半兽人状态的华丽和勇猛时，王重看到的却是另外一个世界，一旁的斯嘉丽则默默的看着王重，王重不经意的思考和时不时的会心一笑，都能给斯嘉丽带来非常深刻的冲击，每一个动作都是那么认真，且充满自信。

　　是的，他是王重，也是嘴强王者！

　　一想到这里，斯嘉丽心里就充满了一片火热和希望，仿佛没有什么困难能够阻挡他们！

　　米拉米真的无语了，自己这闺蜜真的是没救了，什么情况啊，一直以来她都觉得斯嘉丽属于那种很睿智很聪明的女孩子，可是最近发现似乎她并不怎么聪明，坦白说，她是觉得王重不错，很优秀，可是论帅根本无法跟格莱比，论家室也无法和马东比，说实力吧，也就是优秀，真的，换一个状况，若是王重这样对斯嘉丽还差不多。

　　“别看了，再看就拔不出来了。”米拉米忍不住捏了捏斯嘉丽的腰。

　　斯嘉丽一愣，瞬间脸红了，“胡说什么呢，看比赛。”

　　“恩，看比赛，好认真啊。”米拉米调侃道，以前的米拉米很古板，但女孩子一旦完成蜕变，会发生很大的改变，现在的米拉米可不会是老处女装，眼镜也不带了，马东已经把她美的一面发挥出来。

　　赛场上，墨灵已经取得了胜利，教官虽然提升了魂力，已经两倍压制了墨灵，可是唯快不破，墨灵的速度是教官完全无法跟上的，而这种战斗并不是生死相搏，在这种情况下，墨灵取得胜利也是顺理成章，当然墨灵更可怕，因为谁都知道他拥有四种形态，这才一种就已经这么恐怖了，四种……

　　墨家的实力，实在是有点深不见底！

　　墨灵获得了S的评定，这也是顺理成章的，墨灵自己则显得很平静，战斗之后恭敬的对教官行礼，丝毫没有得意或者什么，不得不说，墨家调教的姿态也让人无可挑剔，掌声无数，无论是参赛者还是观看的，甚至连教官也显得非常舒服，胜负是一回事儿，但做人有个基本的尊重，这一战对他也有一定的帮助。

　　墨家就是这样，一些小细节就能让津津乐道很久，这还真是其他家族学不来的。


第七十三章 都是套路啊

　　“七十九号，天京学院，格莱！”

　　比赛一直持续到后半段的时候，格莱的名字才姗姗来迟的出现了。

　　“呀，是那个帅哥耶！终于上场了，等了好久的说！”

　　“格莱加油！哈，拿个第一回来啊！”海曼他们也在欢呼了，可这句话显然让人觉得有点搞笑，单论颜值，格莱绝对是帅哥榜前三的人物，抛开身份不谈，只说颜值，格莱甚至要比冰王子弗拉基米尔和鬼浩更胜那么一点点。

　　“天京这帮人疯了吗？这样的玩笑也能乱开？”

　　“呵，一群乡巴佬，之前他们那个什么重装，有点攻击天赋上了次TOP5，现在就连自己姓什么都不知道了。”

　　“别说和高手比，就那瘦猴子一样的小白脸，我看能不能撑过第一分钟都悬。”

　　“乡巴佬没见识，大家不要怪他们，哈哈！”卡西欧的笑声相当肆意，有意让下面的格莱也能听个一清二楚：“不过他要是穿女装应该也别有一番风味。”

　　“卡西欧队长高见啊，我忽然觉得很有冲动，哈哈！”

　　“前辈，请。”场上的格莱相当的有礼貌，格莱给人的感觉永远是不疾不徐，似乎真的没有见过他着急的样子，更别说压力什么的了。

　　这次参赛的，都是精英，如果是世家子弟可能还有一些瞧不起这些战士，尽管英魂期，可未来肯定不如他们，如果是一般的，则如临大敌，希望能好好表现，这是对手，只有格莱是以平常心对待，给予该有的礼节，而且是发自内心。

　　对位的教官面无表情的看着，说实话，从军队里出来的，对这种所谓的礼貌是不怎么待见的，起手礼之类的所谓规矩，只是那些在联邦温室里长大的家伙们奉行的东西，他们的战斗都是真正的生死博杀、无所不用其极，在下一秒就会没命的实战场上，礼节就是个屁，可是这不是战场，这是联邦的赛场，身为一名军人，他们应该获得应有的尊重。

　　是的，只是尊重。

　　不得不说，虽然冷冷的，但内心却还是有一点舒服的，只不过……对手的实力有点弱，一个C级战队，也就是这一批里面垫底的，大概也是想通过这种方式让自己手下留情，可惜，这是不可能的，顶多敲昏他的时候下手轻一点。

　　“来吧。”他冷冷的说了一句，可话音方落，一脸人畜无害像个温暖宝宝的格莱已经化为了一道白光！

　　极度突进，魂力爆发——剑斩！

　　教官的瞳孔猛然收缩，有点意思啊，竟然来个示敌以弱，这倒让他高看一点，可惜，依然只是弱者没办法的之举，对于身经百战的战士，如果连这点突袭都反应不过来也活不到今天。

　　教官也几乎是瞬间出手，魂力的爆发速度根本不是铸魂期能比的，几乎是间不容发的双掌合拢！

　　只听得“叮”一声响，急颤的剑尖讹自在教官眼前不足五寸处晃动，剑势已尽，空手入白刃！

　　围观的人也是松了一口气，颜值太高其实相当拉仇恨，大多数男同胞是反感的，要是被这小白脸偷袭得手，他们情何以堪？

　　一些有实力的女孩子也希望格莱有点实力，千万别是银样镴枪头，那就白瞎了这张脸了，这招示敌以弱还不错，可惜考官更强！

　　然而空手入白刃得手的教官却真正惊出了一身冷汗，因为他夹住的符文剑毫无力量……完全是虚招，判断完全错误，与此同时，格莱已经切身而入，左手如同刀子一样切向教官的喉咙，几乎是下意识的后仰，然而这时格莱真正的杀招已经来到，一击正大光明的中正拳。

　　轰……

　　凝聚力量的一拳准确的击打在教官的心口上。

　　没有太过爆发性的沉重力量，而是一种波纹般的悸动，层层迭开的震荡力，教官的魂力防御竟然在这层层震荡中被生生震散，巨大的力量扑击在胸口，震得他心脏一麻，整个人飞出五六米才停了下来，格莱没有追击只是站在那里，面带微笑。

　　两人的交手只是电光火石一瞬间，教官站稳之后，脸色有点苍白，愣了一会儿。

　　“你赢了。”教官长长的吐了口气，将手中夹住的长剑很随意的抛到一边。

　　格莱微微一笑，恭敬地行礼：“多谢指点，侥幸！”

　　教官苦笑摇摇头，“输就是输，赢就是赢。”说着就离场了。

　　对方竟然还会手下留情，连续两次判断错误已经丧失了这一场战斗的局面，最关键是那一击波动拳竟然还留了力，坦白说，对方全力，他不一定会昏厥，但这是比赛，人家都留手了，他脸皮再厚也不可能在出手了，何况对方的表现确实可圈可点，不能说实力是顶级的，但战术绝对是顶级的，巧妙的利用了C级的评定和谦虚的态度，关键是格莱那张脸也太具备迷惑性了，谁想到这样阳光的大男孩会这么犀利。

　　格莱胜。

　　全场一片哗然，所有人的反应都不一样，有的觉得很兴奋很意外，有的则觉得是考官放水，还有觉得是黑幕，这是什么乱七八糟的，才十秒不到教官就输了？？？

　　先前身为墨榜高手的墨灵都战了好久才取胜，这个格莱，开始才几秒？十秒还是五秒？

　　看台上早已是惊呆了一大片。

　　什么情况？！

　　在场的几乎都算是高手了，基本的眼力是有的，可不是OP里那些看热闹的吃瓜群众，可仍旧极少有人看清了那一瞬间所发生的事儿。

　　这时才有人反应过来，赶紧翻开天讯，去官网视频站上找刚才的视频瞬间。

　　在视频的慢镜头下，战斗过程十分清晰，电光火石的瞬间总共是两次交锋，正面的惊虹一剑面对空手入白刃，可那仅仅只是格莱的虚招，虚招说起来容易，问题这是迷惑了一个英魂期战士的虚招，这一击剑斩看起来跟全力一击没什么两样，气势十足，这说明格莱在魂力的控制水平上绝对不一般，紧跟着的金锤脱壳也用的行云流水，衔接一击手刀让对手再次中计，因为这手刀依然是虚招，右手的攻击才是杀招。

　　而这杀招，看拳头上的魂力波动，正是波动拳！

　　这是只有一些擅长古武的家族和顶级战士才能领悟的魂力拳法！

　　只是……波动拳？


第七十四章 疑似嘴强王者

　　这特么不是嘴强王者哥的招数吗！

　　格莱，会是嘴强王者？？？

　　现场在陷入短暂的几秒死寂之后，响起的就是惊天动地的呼喊和尖叫。

　　波动拳说难不难，说简单不简单，高段位中，比如准殿堂那个级数的战士，很多人都会，可问题是，既在现实中默默无名、又掌握有这样的招数，就难以不被人联想到一起去了。

　　不得不说，体型也有点像，籍籍无名的天京战队，加上逆天高颜值，温文尔雅的气度，这简直就是每个人梦想中的嘴强王者！

　　“王者哥？！”

　　“波动拳重现江湖！”

　　“墨星辰难道就是冲他来的？！”

　　“好帅！天哪！”

　　“完了！我感觉我瞬间坠入爱河了！”

　　现场瞬间就有不少花痴光荣诞生，不得不说，格莱真不喜欢耍帅，可是越是这样就越显得帅，一个小动作，连男人都觉得惊艳，就别说女孩子了。

　　马东和海曼也在尖叫，只不过是冲着那边已经看傻眼的卡西欧等人：“雷恩学院的同学们请保持冷静，不要被吓得哭着喊妈妈呀，很丢人的！”

　　除了王重，天京其他的队友们很激动啊，虽然一直都知道格莱很强，可说实话，没人知道他究竟强到什么样的地步，毕竟境界有差距，也实在没想到，到了这么大的舞台上，格莱还是那么威武。

　　迪卡波则是神秘一笑，推了推自己的眼镜，他的命术果然没推算错，这个天京战队真的充满了古怪，他又不是白痴，如果不是因为一些特殊原因，他怎么可能一直绕着天京战队转悠，这格莱还没用全力啊！

　　“其实没那么夸张，”墨尘说道，相比起现场尖叫的观众，他们显然看得更仔细，以他们的眼力也更有发言权：“有点取巧了，虽然也很不错，但他最后的得分评价不会比墨灵高。”

　　“墨尘要给人家机会啊，出名难啊。”奈皮尔笑眯眯地说道，依然扔着他的小球。

　　“不是嘴强王者。”墨问淡淡地说道，“但是很强，这个战队要注意一下。”

　　他的心眼对于比赛观察的更细致，这个格莱在压制自己的力量，真有意思，一个C级战队竟然有人还压制力量。

　　赢下比赛的格莱显得相当平静，并没有那种大胜后的欣喜若狂，知道的人了解这是他一贯的性格，可不知道的，就感觉实在是太酷了，墨家高手的那种眼力不是每个人都有，在普通看来，这个帅帅的男生赢得更快更简单，这已经足够了。

　　谁能想到在雷帝城分赛区的战士场，除了墨灵之外，竟然还有人能打出KO，而且还是以如此迅疾的方式。

　　旁边的科尔·约瑟夫露出了玩味的笑容，“给他一个A+”。

　　“是，长官。”一旁的工作人员立刻给出了格莱成绩，这个成绩出来也是喜忧参半，这是个不错的成绩，可是斯嘉丽等人都是期待一个S的，然而并没有，但从表现上说，格莱是不如墨灵的，但这结果也是不错的，所以才给了A+。

　　从上次那个叫做巴伦·格斯塔的逆袭，约瑟夫就觉得这个天京战队有点古怪了，好像有一只大手在操纵这个战队似得，而这个格莱更加验证了他的想法，这样的家伙放在任何一支战队都可以当主力了，虽然他极力隐藏，甚至连考官都可能被瞒过了，但却瞒不过他的眼睛。

　　作为联邦安排在这边分区的负责人，科尔·约瑟夫太了解的议会的述求了，这个叫格莱的少年似乎并没有什么根深蒂固的家族背景，有着这样的实力和干净的底子，对议会来说，这样的人才是真正值得联邦大力栽培的。

　　回顾今天所有分赛区，墨榜上的十大高手选择在战士赛出战的并不多，仅只有鬼心影与伊洛，两人在各自的战队中都不是队长位置，也才有出战的空间，这是一件让其他战队感觉有点沮丧的事儿，十大高手之一竟然都不是队长……

　　两大高手，两种截然不同的战斗风格。

　　鬼心影的强，强在快，如同鬼影般的速度即便是英魂战士也很难跟得上她的节奏，仗以成名的鬼影技能甚至都没有施展，仅只是靠超绝的速度便已掌控住局势。不同于墨灵的对攻也不同于格莱的偷袭秒杀，直接在正面将教官从头压制到尾！最后锋锐的匕首用密集的攻击敲开了教官的魂力防御，用时仅只有一分钟不到！

　　伊洛的强则是强在恐怖的力量和防御，只是相对低调，出场后仅只是用拆解和防御轻就松撑到了五分钟之后，既然没有选择强硬的攻击也没有展现她的木系异能，可强如英魂期的教官，对上这样的伊洛竟然都有一种无处下嘴的感觉，甚至无法从她的防御中找到任何一点漏洞。拥有超级重装身板的同时，竟然还拥有着独属于战士的灵动的技巧，无法想象当这样一个家伙全力出手时会是怎么样的山崩地裂。

　　各分区战胜教官的战士也出现了好几位，但这两位十大高手的精彩表演还是将几乎其他所有人都比了下去，即便是格莱那让人惊艳的速胜，在这些真正实力视频的面前也是黯然失色，或许能吸引一些普通人的视线，但在专业人士眼里就差了个档次，当然这些专业人士并不是最专业的。

　　真正引起广泛关注的，还是他破开教官魂力防御时所用的波动拳，让人们很容易联想到风头最劲的王者哥身上，说白了，所谓的天才和黑马每天都会冒出来几个，但在所有人心目中，真正能引起风云的，还是只有一个嘴强王者。

　　今天的战士赛，不止是格莱，包括其他战区出现的几位击败教官的人选里，也有那么两三个墨榜之外的人物，被看作“疑似嘴强王者”。有的是身法有点相似、有的则是战斗风格有点相似，说实话，王者哥在oP里的战斗太多变了，所会的实在太广泛，真要对比起来，他身上几乎可以看到所有人的影子。

　　王者哥的话题，在年轻人的圈子里永远是最热的。


第七十五章 万众期待！

　　蒂薇兰也在关注着，每场比赛之后，总会出现几个在预估之外的人物，其实并不会威胁到他们这一层对比赛的统治地位，毕竟即便偶尔有真正的高手出现，包括嘴强王者，那也只是个体，根本无法真正动摇超S级战队的地位，可是毕竟她是唯一一个输给嘴强王者的殿堂，坦白说，她是不太在意对手的实力，可是后面的比赛，她却发现对方的成长堪称惊人，到现在她也没把握了，越是这样越无法忽视，能战胜的时候可以选择无视，可没把握的时候就会成为心结。

　　但凡大家族子弟修行，内心的历练都远比战技来的更重要。

　　“嘴强王者这两天的风头很大啊，到处都在讨论他，连个影子都没有，却搞得他是主角一样，我们都成了配角，”蒂薇兰笑着对卡洛琳说道，或许对别人她们是冷漠的，但但凡女孩子其实都喜欢聊天的，只是要找对的人，“不过今天的战士场，我看了下，有几个还真是挺像的。”

　　“那个格莱有点意思，”卡洛琳显然也在关注，她会更用心，因为斯图亚特的强大可不仅仅建立在家族子弟，斯图亚特是最早吸纳其他姓氏加入的家族，所以才会有现在的强大，“我翻了下他的资料，之前也只是个无名小卒，家族背景比较简单，据说是个地方上的没落小贵族，居然能培养出这样的子弟。”

　　“哈，这家伙是有点像，其他几个多少都有点背景，就这家伙看起来底子最干净最普通，对了，这家伙居然是天京战队……”蒂薇兰脱口而出，随即就意识到了点什么。

　　她顿了顿，然后就看到天讯另一边的卡洛琳那一脸的平静，但实际上，这样的平静反而显得有点不太正常，她话题一岔，不想再将话题继续下去：“但是风格上还是有差别，飘逸有余，霸气不足，而且如果是嘴强王者，绝对不会用这种小伎俩，他太自负了。”

　　卡洛琳点了点头，似乎并没有因为对方提到“天京”的话题而有什么不满，只是淡淡地说道：“要我说，这几个都不太像，真正的嘴强王者或许还没有出来，或者说，根本就没有来，墨星辰只是在炼心而已，我们并不能以她的话为判断的先决条件。”

　　在外人眼中，墨家的墨星辰是特殊的存在，但在她们这个级别却不会盲从，都是顶尖的存在，只是路不一样罢了。

　　“或许真是这样吧，那丫头经常鬼话连篇，信她就有鬼了。”蒂薇兰笑着点了点头：“话说，明天的队长赛，竟然一点消息都没传出来，虽然说最后这场大概已经没有什么排名上的变动，但据我所知，好些人都在暗自较着劲儿呢。”

　　卡洛琳摇了摇头：“这次主办方的保密工作做得是真到位，我们这边也打探不到任何情报，比赛的考题是小事儿，不过看得出来，议会是想借着CHF提升一下平民势力了。”

　　“这种政治上的事儿，我才懒得管。”蒂薇兰说道，“明天也可以比比看，我们谁的分数高。”

　　“行啊，我是不会输的！”卡洛琳笑道，这笑容的绽放确实有很难抵挡的魅力，只是欣赏的是另外一个美女。

　　自信，卡洛琳骨子里的那股不服输的劲儿让她要赢得一切，有的时候家族的长老们都感慨，如果卡洛琳是男儿身，斯图亚特家族说不定能更上一个台阶，但越是这样，卡洛琳就越不服，就算是女孩子，她同样可以成为联邦的女王！

　　战士战相当的激烈，也让展现了各战队的底蕴，基本上实力上也看的七七八八，有惊艳的表现，也有冷门，而最最关键的当然还是队长战！

　　毫无疑问，墨榜上的高手，各大战队的队长将出战这最关键的一场，这不仅仅代表着晋级的名额，同时也是展现一个战队风格和实力的时候，兵怂怂一个，将熊熊一窝，队长是废物，还能指望整个战队？

　　只是这个考题其实很不好出，能成为一队之长，实力几乎都是各自战队中最强的，但却并不意味着他们一定全能，有的战队队长是重装，有的战队队长是远程，有的战队队长则是刺客，如果用各种单项的方式来考核，未免会有失公允，不过昨天的战士赛却是让大家有了比较明确的猜想，队长战，会不会来一批更强的英魂战士？

　　各大赛区早在几天前就在到处打探着关于队长赛的情报了，可到现在，也没听说谁有什么确切的内部消息，只能说主办方的保密工作确实做得足够好，但这也更吊人胃口，加上官方有意借墨家的资料来炒作的嘴强王者，比赛所受到的关注度，早已超越斯图亚特城那边搞出的各种庆祝活动和大型宣传活动，不得不说，嘴强王者的出现，让大家的目光没有全部聚焦在十大家族的表现。

　　最后一天终于来临，不止是参赛队伍，许多雷帝学院的学生们也自发的组织过来观看，毕竟主场优势，只是主办方的集合点有点诡异，不是在正式的竞技馆也不是在宽阔的训练场，居然是在雷帝学院的教学楼外面。

　　天京学院过来的时候，这里早已是人满为患。

　　“会是实战吗？也是像昨天那样机动部队的精锐教官？”

　　“不会连着两场考核都一样吧，那还分什么战士赛和队长赛？”

　　“或许考核规则有变动？比如加上某些限制或是得分标准提高？”

　　“那不是换汤不换药嘛！我觉得很可能是真正的实战，比如高阶变异兽！踏进那样的战场，可就不是点到为止了。”

　　“变异兽的话，低阶没有考核价值，高阶的危险性又太大，实力稍微差点的战队恐怕都不敢上场，总不成一场比赛就搞一大堆死伤出来。之前的主办方可都是在尽量帮各战队保留实力呢，他们可不想在预赛就搞得血流成河。”

　　“关键是这集合场地有点太诡异了吧？既不在竞技馆又不在训练场，让大家在这边集合，难道是组织去野外生存之类的？那也太搞了！”

　　“管他考什么，今天我是冲墨问来的，说实话，十大高手里，真正从无败绩的，就是墨问哥了，太强了！感觉可以问鼎第一！咱们雷帝赛区今天也出一个总成绩第一怎么样？”

　　“墨问很少出手的好吧，哪能像你说的这样比，你敢说卡洛琳或者鬼浩比墨问弱？你当弗拉基米尔是死的啊！”

　　“切，你们怎么忘了王者哥？王者哥才是吊打一切的存在！如果王者哥今天出现的话，哈，那就好看了，以王者哥的全能，考什么都不会怂！”


第七十六章 好凶残的预判

　　“不是说昨天那个格莱就是嘴强王者吗？”

　　“扯，专家都分析了，格莱的风格和王者哥不太一样，一个波动拳而已，说明不了什么问题。”

　　“呵，你们也不要太神话嘴强王者了，先不说他不是真的那么强，就算是，也有可能是那些人中的一个，只不过我们不知道罢了。”

　　嗡嗡嗡的议论声充斥在四周，说话的声音稍微小点根本都传不出去，大家都在对即将开始的队长赛考核项目猜测纷纷，也有冲明星过来看热闹的，墨问毫无疑问是雷帝赛区最大牌的明星，不止是雷帝赛区，这个号称从无败绩的男人在许多古武流派的年轻人眼里，那都是神一样的存在。一个铸魂期就能跑去给一大帮英魂期的高手当教官，而且绝对不是作秀一样的走过场，光凭这一点，已经足够墨问问鼎神坛了，圈粉无数。

　　与此同时，其他各大战区也是一样，毕竟队长战里面的明星太多太多了，大家都想一睹高手风范。

　　看到墨问领着天极学院的人过来，特别是当队伍中还有墨星辰的时候，现场也是尖叫声不断，不是主场而堪比主场，仿佛已经在宣告着这场队长赛的第一名归属。

　　“不久的将来这样的欢呼声就属于我们了，”迪卡波又开始了，冲王重伸出手：“王重你也是，不管一会儿比试什么，加油，不要输给我！”

　　“好的，波波队长！”王重已经越来越会配合他了，不要试图反驳，因为他会有一大堆理由在等着，这是一个斗嘴可以和马东一个级别的存在。

　　“出来了出来了！”马东垫着脚，看到那边走上前台的科尔·约瑟夫。

　　和之前几场考核时大帮小帮的工作人员不同，走出来的只有科尔·约瑟夫一人，小老头笑眯眯的环顾众人，“我知道大家都很期待，其实为了这次队长战，赛事组委会也是挖空了心思，然而，人的智慧是无限的，我们最终想出了一个最公平的方式，无论你来自哪个地方，是男是女，是家族子弟，还是普通公民，都能得到最大的发挥！”

　　约瑟夫越是这么说，下面的人就越打鼓，这世界上怎么可能有这样的考试？难道是什么邪恶的大招？？？

　　“我想有的人已经猜出了，没错，就是笔试，队长肩负的是全面的指挥和团队责任，试题的范围也是全方位的，上至天文地理历史、下至战阵符纹，乃至于国际局势、日常百科等等方面的问答，涉猎范围相当广泛，希望各位参赛队的队长赛出水平、赛出……”

　　科尔·约瑟夫的话还没有说完，原本闹腾腾的四周瞬间就陷入一片死寂。

　　笔试？这是在开玩笑吗？

　　而且，战阵符纹什么的也就算了，天文地理、国际局势、日常百科什么的是什么鬼？！

　　说好的实战呢？说好的英魂教官、说好的变异兽血战、说好的天下第一呢？

　　今天连十大高手都出来了，老子裤子都脱了你就给我们看这个？！

　　身为一队之长，实力之强那是毋庸置疑的，可打架厉害不代表考试做试卷也厉害，基本上各大学院所置力于的教学方向都是实战，包括像天京这样传统的、以理论著称的学院也不例外，这特么突然冒出来一个笔试，简直是要人老命了，再说了，还有一大堆队长们卯足了劲准备在队长赛大显身手，就算进不了决赛也要好好展现下自己的实力，以期给自己的毕业履历上填上浓重一笔呢，结果这特么笔试……毕业了以后去做文员吗？

　　“这不合理！”有人现场就开喷了，管他是主办方还是考官，让大家做试卷这诚心就是和所有人过不去：“前面几场考验的都是实力，这里怎么笔试？”

　　“是啊，还考什么天文地理，有用吗这东西？这些东西和我们CHF大赛有一毛钱的关系吗？抗议！”

　　科尔·约瑟夫笑得更开心了，他就喜欢看这些小朋友哀嚎的样子，“欢迎抗议，但，抗议无效，给你们十分钟入场，这是一场温柔的战斗。”

　　“……”

　　是啊，你们特么的是精英啊，怎么能考试不合格呢？最重要的是，不想考可以滚蛋。

　　现场一片愁云惨淡，看来这个结果是改变不了了，许多战队都是无语，早知道考这个，横竖把战队的领队给拉出来，也比大多数队长强啊。

　　天极学院那边，奈皮尔·墨的眼珠子都快凸出来了，夸张的看向墨问。

　　虽然有点绕口，但是让一个瞎子考笔试真的合适吗？

　　“有盲卷试题。”墨问淡淡的说了一句，“还有，我不是瞎子，你不要用这种眼神看我。”

　　其他人就精彩了，天京学院上下先是愣了半天，马东的嘴都快笑歪了。

　　笔试……这特么简直就是直接撞到王重的枪口上去啊，尽管身为嘴强王者，考什么都是无敌，可嘴强王者最强的就是笔试啊，啧啧，一群可怜的娃。

　　“没有直接实战虽然有点遗憾，但是身为队长，就是要全能！”迪卡波推了推鼻梁上的眼镜，一抹精光从镜片上闪过：“终于到我发挥的时候了！”

　　很显然全能哥迪卡波对于笔试这种东东更是不在话下。

　　不止是雷帝城赛区，几大赛区的进度几乎都是同步的，笔试的试题一公布，那叫一个哀嚎遍野。

　　萝拉的眼睛都快变绿了，准备了好几天，就等着队长赛大战一场，结果居然考这个，之前和夏尔米通天讯的时候还嘲讽对方不敢上队长赛什么的，可现在萝拉已经能想象夏尔米仰天狂笑的得意表情了。

　　事实上夏尔米现在确实很得意，刚把马里奥送进考场，那家伙既是战队的数据分析师也是学霸，一想到其他队长一脸呆逼的样子，夏尔米就忍不住咯咯直笑。

　　“我说什么来着，姐就是英明！早就料到这队长赛会出幺蛾子，看我这安排，看我这先见之明，服不服！”

　　“队长威武！”

　　“队长英明！”

　　“马里奥副队长最擅长考试了，这次至少也是个A啊。”

　　“A？”夏尔米眼睛一瞪：“就冲我这先见之明他也不能辜负！他要是考不出个S+，看我不打死他！”


第七十七章 悬殊

　　“S+”……

　　想象着刚才马里奥副队长进考场时，队长大人那一脸温和的笑容和鼓励，再看看背后这状态，周围的其他队员一个个都只能拼命的点头，这时候只能替马里奥副队长默哀了，这才真的是闭着眼睛都趟炮。

　　考场中的马里奥感觉背后阴凉阴凉的，用屁股想都知道，肯定是队长大人在盯着他，但是考笔试，他还真不怕。

　　雷帝赛区这边已经入场了，数十位来自联邦各地的精英队长们坐在宽敞明亮的教室中，笔试的试卷已经发了下来，只需要稍微看看试题，大多数人就已经是一脸的苦逼，便秘都特么没这么难受。

　　“请问高海拔区域的维度辐射，和低海拔区域的维度辐射，除了辐射量之外，还有什么别的不同？”

　　“OP系统里的精神意识系统是否可以被看作另类的灵魂意识世界？如果可以，请举例说明。”

　　“一滴水达到子弹杀伤力的十种方法……”

　　……

　　脾气急一点的队长们差点想掀桌子了，一滴水也能出题？

　　被试题折磨得崩溃的人有不少，可并不代表全部。

　　就像科尔·约瑟夫所说那样，联邦真正优秀的学院派精英，绝不止是实战力强，头脑和丰富的知识，也是组成他们实力的非常重要的一部分！

　　有句老话叫读书明智，不一定是指你在书本中学到的知识，而是书本能开阔你的视野和逻辑思维能力，这些东西对战斗也是有着相当大的帮助的。

　　最重要的是，人类之所以是人类，之所以能够面对任何挑战和灾难并最终存在，不是说人类的力量有多强，无论是旧时代，还是新时代，核心依然是人类的智慧和思考。

　　哪怕是魂力主导的世界，人类依然不能忘记思考的重要性，尤其是作为领袖的精英阶层。

　　王重答得就很轻松，这些试题虽然看起来偏门、号称包罗万象，但实际上大多都是和战斗以及生存有一定的关联，并不存在那种特别冷僻的知识，最后的论述题则相当的宽泛，是一篇论文，方向是符纹、魂力、维度世界，题目自拟。

　　这考的是方向性，理论知识对这些偏向战队的队长可能比较欠缺，但是悟性非常重要，联邦也想看看他们的思维构成。

　　王重对于这个还真有一些想法，倒没打算写生命符纹，因为这方面已经和老波特沟通过了，在维度世界的经历让王重有了不少新的想法和猜测，尤其是第五维度到底是什么。

　　所以王重的题目是——“第五维度的起源猜想”。

　　在王重看来，第五维度应该是从很久很久以前就存在了，一方面，第五维度是低纬度和高纬度的过度，这点从命运石和辛巴的一些说法上可以得到印证，当然这个不能作为例证，其实低纬度会经常发生维度寂灭的事儿，能量的消失，在王重看来都是一种力量的提取，一旦超过第五维度的力量界限，不是要进入高纬度，就是要泯灭，这是第五维度的规则，另一方面，第五维度的自身法则，到底是第五维度影响了地球，还是人类的思维诞生了部分第五维度的存在？这是个鸡生蛋还是蛋生鸡的问题，在和辛巴的讨论中，王重更倾向于前者，第五维度应该存在某些力量可以影响到低纬度生命的意识，人的顿悟，或者梦境提示，都有可能是第五维度的影响，主动的或者被动的……

　　不得不说，王重是越写越high，而其他队长可是有些头痛了，论文这种鬼，坦白说，连各自的英魂学院都是睁一只眼闭一只眼，只要有战斗力就好了，谁管论文怎么写，写的再好不能打也毛用没有啊。

　　……

　　各大赛区的情况也都差不多，哀嚎声中总也有那么一些闪烁着自信光芒的。

　　拜拉迪恩赛区，进入考场已经一个多小时了，萝拉的脸色正变得越来越好，试题并没有想象中那么偏门那么难，十道题里，起码有八道她还是有把握的，特别是最后一道占分比例相当大的论题，而这方面正是她擅长的，毕竟有个院长爷爷，平时从老波特那里听到的稍微总结一下就不是其他学生能比的，耳濡目染啊。

　　加上之前在卡波菲尔的时候，和王重也聊过一些相关的话题，在这个论题上，萝拉有着相当的认知和见解，整篇论文也在精心构思下层层铺开，这部分她相当有自信。可就在她完成构思刚准备动笔的时候，考场中第一个交卷的就已经出现了。

　　鬼武神皇的队长鬼浩。

　　脸上那满满的阳光和自信、傲气，说实话，确实是个很容易让女孩心动的类型，这是个从来都不知道低调为何物的家伙，只是，这交卷速度也实在太快了些，萝拉已经属于答题很快的类型了，可现在也才刚开始写论文，其他大部分人现在恐怕才答了一半的试卷吧。

　　和他的实力一样，鬼浩的理论成绩也是出了名的优秀，只要他出手，毫无疑问的必须是第一名！不管是考试成绩还是考试速度。

　　膘悍的人生根本不需要解释，十大家族中年轻辈的女性无疑是卡洛琳领头，可男性中，鬼浩就是公认的标杆，各方面都无死角的绝对完美，这次队长赛，显然也是冲着第一来的。

　　和这样的家伙分在同一个赛区，萝拉也是没咒念，只是突然就想到了王重，然后就突然很想发笑。

　　王重是不是嘴强王者，她还不能百分之百的确定，但是……之前都没有往这方面想，可要说到理论成绩、这样的试卷考核，王重好象才是个超级学霸吧？别的不说，单说今天这论文的主题，自家老爷子当初可是受王重的启发才搞出生命符纹的，要说到写这篇论文的视野高度，恐怕学生里没人能和王重比吧？

　　如果最后王重的总成绩能超过鬼浩，真想看看这个从来没有输给过男人的家伙，脸上会是什么样的表情。

　　萝拉很不厚道的偷笑了几声，然后赶紧调整情绪，看热闹那是事后的事儿，眼下答题才是正经。

　　同样的一幕也在武皇城赛区上演着，不过这次的主角却换成了卡洛琳。

　　世家子弟的优秀几乎都是全方位的，当别的孩子还在呀呀学语的时候，他们接触的已经是联邦最优秀的讲师导师；当别的孩子还在打基础的时候，他们再学习更高层次的理论。


第七十八章 好大的口气

　　世家子弟对实战力固然看重，可是别忘了，十大家族也是统治阶层，而对于一个统治者来说，头脑要远比个人武力更重要得多。包括性格看起来似乎有点糙的蒂薇兰兰哥，在做这些试题的时候也是手到擒来。

　　为时三个小时的队长赛很快就结束了，这次可没有什么视频录象，前几轮各职业赛场多少还有个外界评判的大概标准，可这一场，成绩的强弱只能等三天后公布总成绩时才知道，外界也是对最后的结果猜测纷纷，将目光聚焦在CHF的官方论坛，从各种官方公告中去揣测着一些莫可名状的所谓内部信息。

　　这显然只是无用功，真正的强队现在已经将第二轮预选赛彻底的抛之脑后，不再在考虑范围内，绝对的实力和自信让他们根本不用操心成绩和出线的问题，一些真正有眼光的人，早已通过整个第二轮预赛各战队的表现，在做着一些针对性的布置了。

　　当然，这样的布置也是因人而易，有的战队做得简单，有的战队做得复杂，最忙碌的当属神龙学院。

　　作为神龙学院的领队，赵子君被家族寄予了厚望，赵家这一届的实力绝对不弱，可要想争冠的话就很有难度了，强敌太多，甚至连进入四强都未必保险，单靠赛场上的胜负和实力对比肯定不够，更多的还是需要赵子君来运筹帷幄，将不可能变为可能，这就是智慧的力量。

　　别的战队在之前的预赛里要么拼尽全力，要么隐藏实力，总的来说还是表现得比较直接，也似乎没有什么可操作的空间。可神龙学院之前的每一场考核，成绩却都是由赵子君来精确把控的，派什么人上场，上场之后只能拿一个什么样的分数，都经过他精心的计算。他要将神龙学院在分赛区的排名精确的控制在第五名到第七名之间！尽管主办方并没有公布最终正赛的正确排列方式，可按照赵子君对主办方规则制度的研究了解来看，将自己的排名维持在这个段位，可以最大程度的避免战队在前期遇上强敌，从而最好的保存战队实力。

　　能将规则如此吃透，将主办方的心思摸个八九不离十，这放在别的战队已经是相当优秀的领队，可赵子君要做的显然不仅仅只有这些。

　　“兮夜家的那点破事儿，是时候放出去了，”赵子君把玩着手里的一串紫檀念珠，当然不是为了求神拜佛，念珠那淡淡的香味一直都让他感觉很好：“身为世家子弟，殴打平民、强抢民女，呵呵，联邦的闲人们一向最喜欢这样的话题。在这风口浪尖儿上摊上这样的事儿，那家伙不死也得脱层皮，少了他们这位主力重装，兮夜学院的威胁就小得多了。”

　　“是！那小男生倒也配合，只是那个女人……一直没肯松口。”手下人有点犹豫。

　　在赵子君嘴里的恶男霸女事件，事实上只是一次小小的争风吃醋，据说那女的见异思迁，只不过她的前男友太不识趣太耿直，要把这事儿做臭，那位“前男友”已经到位，只是这小女生可不好搞定。

　　“不松口？”赵子君手上的动作停了停，淡淡的撇了那手下一眼：“一个女人而已，一万种方法让她听话。”

　　手下额头见汗，连忙称是。

　　赵子君继续把玩着他的念珠：“之前那几个人查得怎么样了？”

　　“瓦兰斯那个叫塔里克的重装自己没什么猫腻，平民出生，祖上也都算干净，有一个当地家族势力很早的时候就看好塔里克，在资助他学业，不过援助资金有限，他父亲又是个赌鬼，家里欠债不少。”

　　“呵呵，凡人的烦恼……”赵子君笑了起来很快就说道：“找人联系他那个赌鬼爹，给他一笔钱，然后设局让他欠更多的债。不用着急，先把他赌鬼爹控制起来就好，这个重装有点意思，虽然对我们没什么威胁，但如果利用好了，未尝也不是一股力量。”

　　“还有就是天京学院的那个格莱，这个人就比较有意思了，资料看起来相当的干净，联邦北区的克里斯蒂家族，一个一百多年前，在北区因为做皮毛生意而昙花一现的小家族，家族最辉煌的时候也不过只是县城级富翁那样的级数，属于那种很普通很常见的类型。”手下说到这里，表情变得精彩起来：“可如果结合这个格莱做的事儿来看，就有点奇怪了。”

　　“第一，这个格莱在入学不久后就向天京学院捐赠过一所规模不小的图书馆，涉及金额在三百万左右，这可不是一个小家族可以随随便便拿出来的数目，问题在于，如果他实力很弱也属正常，可现在的表现非常好，根本不需要。第二，他既是北区家族出生，前不久外出旅行时居然选择了北区作为目的地，而调查结果却表明他在旅途中对北区的风土人情并不是特别熟悉，作为一个在北区扎根了上百年家族的子弟，这可不太正常。另外，这里还有天京学院其他几个人的资料……”

　　赵家的情报网可并不比墨家差太多，甚至从某些特殊渠道来说，他们足可以和墨家比肩，能得到这些资料并不奇怪。

　　赵子君静静的听着，手中的念珠转动得也是越来越快。

　　天京学院一直是他暗中关注的目标，当然主要是因为卡洛琳和鬼浩，只是这个破战队竟然屡屡上演奇迹，感觉不用他帮忙也能进入正赛了，天京战队进入正赛很重要，无论王重和卡洛琳之间有没有事儿，他都要弄的有事儿，鬼浩这人什么都好，但就是有完美主义的毛病，他要插根针，把水弄混。

　　“有点意思……”赵子君手中的念珠轻轻一捏：“天京的事儿暂时不用管，持续观望就好，希望他们不要让我失望才好！”

　　……

　　对大多数战队来说，等待最终结果的日子是紧张而焦虑的，主办方的阅卷工作也在如火如荼的进行中，优秀的答卷有很多，前面问答环节做出相当高分的有许多，但真正的高下之分，还是在最后的论文上。

　　阅卷的几位负责人都是联邦科学院的高级院士，迪塞尔是这次CHF科学院方面的负责人，坦白说，他对这些学生不太满意，现在的学生总觉得力量是一切，却不明白，个人力量是有局限的，科学的力量才是无限的，而且拥有一个很高的视野对个人实力也有极大的帮助，并不是要每个人都能成为科学家，但要有层次。

　　基本上都是老生常谈，或者言之无物，于是，这批考卷上的论文，真没几篇是他瞧得上眼的。

　　大多数人都是写些不知所云的东西，对符纹和维度的了解和联想相当匮乏，看得几位高级院士都是连连摇头。

　　科学院出身的，个个都是重文轻武，这批答卷都是所谓的联邦最优秀的一批人做出来的，可结果却实在是太让人失望了，也再一次证明了个人武力的追求是阻碍科学真知的最大障碍。

　　当然也有那么几篇不错的，比如卡波菲尔的萝拉，对符纹生命的了解相当深刻透彻，与老波特那边透露出来的一些一手研究资料相当契合，当然这很好理解，也并不会让迪赛尔感觉惊讶，毕竟未来的符纹生命之父就是萝拉的亲爷爷，而另外还有几篇，比如鬼武神皇的鬼浩，从符纹生命对联邦现有符纹体系的冲击入手，巧妙的避开了他并不擅长的科学理论领域，却从宏观大局上畅谈即将到来的符纹变革。

　　不得不说，迪赛尔都被他的文字所吸引住了，他并不是真的要看一个人的科研水平，而是要看视野高度，鬼浩对联邦现有政治、科学结构的透彻了解，完全看不出来这只是一个不到二十岁的年轻人，立意也相当高，在迪赛尔的感觉中稳稳的前三甲水准。

　　“迪赛尔老师，您看看这篇。”旁边一个阅卷官拿了一份试卷过来，表情相当的无奈。

　　“怎么了？”几篇好文章，让迪赛尔稍微有点好心情。

　　“这个……我感觉有点没法儿打分，得请您鉴定鉴定。”

　　那阅卷官也是科学院的高级院士，眼力肯定是一流的，刚开始看的时候，觉得这人简直是扯淡，可是越看越可怕，他也不知道对方是信口胡说还是真的有所依据，但从新颖上确实无人能比。

　　迪赛尔好奇的接了过来，顺便看了看试卷上方的名字：天京学院，王重。

　　王重……这名字好像在哪儿听过。

　　“第五维度的起源猜想……”迪赛尔忍不住笑了，“好大的口气，看似谦虚，其实自负的很，起源是一个学生可以猜想的吗？”

　　现在的学生要么不学无术，要么就是好高骛远，第五维度这样的层面是他们研究的主要课题，但最近十多年一直没有更多的理论性近战，也只有老波特最近突然顿悟了，折腾出了点名堂。


第七十九章 权力的游戏

　　一旁的研究员也忍不住有点脸红，自己这是傻了吗，这样的题目给个D就完了，自己也是疯了，竟然被这个考生给迷惑了，竟然真的觉得他写的有点意思，这要是给迪赛尔老师留下一个不好的印象多亏啊！

　　迪赛尔看了一样对方，也不想让他太难堪，他想想看看这学生如何“猜想”！

　　然而看着看着，迪赛尔笑不出来了，而且越看越慢，有的时候也忍不住停下来思考一会儿，甚至打开天讯翻看一些资料，作为科学院的常务副院长，他的权限无疑是最高级别之一，这个学生写的东西，有的是他曾经想过的却被自己否定了，可是经过对方这么一阐述，忽然觉得非常有道理。

　　对于一个世界的判定，决定了理论体系的基础，第五维度到底是个什么性质，如果可以确定下来，将建立一系列的体系，一些悬而未决的方向也可以制定下来，这也一直是科学院极大争议的部分，这些年已经没人敢碰了。

　　整整花了个一个小时，迪赛尔才把整片论文看完，看完之后久久没有说话，这是个天才！

　　是的，这是站在一个极高的高度上来看这个问题的，抛却纷杂的现象，直指维度世界的本质，同时也祛除了人类的那点自卑的优越感，仿佛对方接触过高维度一样，所谓科学就是建立在大胆猜测，小心验证的基础上。

　　“天才啊，这样的天赋，不进科学院真的可惜了！”塞西尔禁不住感慨，“对了，他是哪儿的？”

　　“天京学院的王重。”

　　“哦，天京……”塞西尔愣了愣，“天京的王重？？？”

　　塞西尔忽然想起来了，老波特的生命符纹就是得到了一个叫做王重的学生的启发……难道是同一个人？？？

　　正赛前最后的评定开始了，最终只有128支队伍进入正赛，这也就意味着，就算辛辛苦苦的在前面付出了那么多，依然有被淘汰的危险。

　　正赛将在斯图亚特进行，这座联邦排名第一的城市将随着CHF一起成为人类的圣地，卡洛琳在预赛结束的第二天就直接返回了斯图亚特，根本都没有留在分赛区等候比赛结果，对斯图亚特学院来说，出线是根本不需要操心的事儿，相反，家族这边倒有不少事儿在等着她。

　　凯撒帝国、图坦卡蒙以及亚马逊帝国，名义上被称之为三大帝国，可事实上只有凯撒才够资格称之为真正的帝国，也是目前联邦唯一的对手，至于图坦卡蒙和亚马逊都有明显的弱点，图坦卡蒙现在是完全和联邦这边捆绑在一起，坦白说，金字塔大陆从上个文明就属于边缘地带，资源依旧贫瘠，但是凯撒和亚马逊帝国不同，亚马逊帝国走的是左右逢源的套路，一边和自由联邦加深合作，一方面又和凯撒帝国眉来眼去，而这时另外一个强大的势力就显得格外重要，那就是勇者大陆的第二大势力潘帕斯，最近的消息是，凯撒似乎有意加强和潘帕斯的合作。

　　勇者大陆的潜力，在新时代远高于旧时代，而这些年，在引入了联邦的科技之后，勇者大陆的实力也在飞速提升，而潘帕斯隐隐有和亚马逊抗衡的趋势，这也让联邦不得不重视，而在关系上，联邦显然和亚马逊更密切，这并不符合联邦的策略。

　　尤其是最近从上升势头上看，潘帕斯更猛，更重要的是，在领导人的方面，潘帕斯年轻一代出了一个超级强者，绰号黄金狮子，在勇者大陆相当具有号召力，据说年轻一代之中，未尝一败，非常凶猛，这种风格在勇者大陆很容易成为英雄，具备相当强的号召力，在这种情况下，联邦不得不考虑一下自己的策略，只是据说潘帕斯帝国对联邦并不是很感冒，似乎印象不好。

　　对于联邦内部的各大家族来说，他们不在意别人怎么看，在意的是利益，而这方面，斯图亚特家族一直走在前面，如果想成为女王，成就一番前所未有的事业，那目光就绝对不能局限在联邦之内。

　　这就是格局。

　　想到这里，王重的影子一闪而逝，突然自己又笑出声来，这样的权力游戏让曾经的自己厌恶，事实上她也叛逆过，在那个时候王重恰巧出现，但她还是确定了最适合自己的，她的另一半，一定是要足够优秀，拥有足够格局的强者，否则对另外一半只会是一场灾难。

　　天讯信息响了起来，是蒂薇兰，兮夜学院这两天出了点状况，原本是战队主力重装的卡尔·兮夜被人告了，罪名是涉嫌强奸，以及故意伤人。

　　身为十大世家之一的兮夜世家，真正的顶层贵族，出这样的事儿其实不算是什么新闻，甚至也不算什么大事儿，随便哪个大家族隔三岔五的都总会出那么几个不成器的家伙，平时都低调处理了。

　　可现在不一样啊，CHF期间无疑是最敏感的。

　　小小一个家族子弟的案件，竟然在曝光后短短仅只两三个小时就出动了联邦监察院的官员，卡尔·兮夜直接被扣留，主力重装眼看要无法参加正赛，让兮夜学院也是被搞了个措手不及，蒂薇兰也是着急，她是很了解卡尔那件事情起没的，扯淡的强奸，分明是那女的倒贴，卡尔这明显是被人坑了。

　　现在要调查，调查就是拖时间，而在这个时候，兮夜家族也不愿意动用力量影响到家族的威望，这就对兮夜战队带来了极大的考验。

　　“事情我今天找人了解过了，”卡洛琳很平静的摇了摇头：“对方无论人证物证齐全，这事儿有点难，我相信你说的卡尔是被陷害的，但出手的不是一般人，卡在这风口浪尖上揭发，联邦即便知道这其中有猫腻，可既然在这个时候被捅到了台面，只有两个选择，要么闹大，虽然水落石出但损失更大，要么低调，那结果就是卡尔无法参加正赛，尺度有拿捏的刚刚好，这人很阴险。”

　　“这手法，你是说……”蒂薇兰皱了皱眉头。


第八十章 S+什么鬼

　　“我让你小心了，这次大赛涉及方方面面，一些阴招也难免，小细节往往会影响到全盘，不过，你放心，这事儿我会想想办法，但什么时候出来就不敢保证了，你可不要被影响到情绪，这个时候冷静更重要。”卡洛琳说道。

　　蒂薇兰笑了笑，“这点情况还不至于让我失衡，只是总是憋着一股气，别让我碰上他们，话说，你考的怎么样？”

　　“应该能拿第一吧。”卡洛琳微微一笑，蒂薇兰无奈的耸耸肩，这丫头从来就是这么自信，谦虚点会死啊，不过也确实，一直以来卡洛琳的成绩都是第一，而且在理论研究方面也相当有深度，涉猎广博，这种考试简直是为她量身定做，大概也只有鬼浩稍微能威胁到她吧，但只有卡洛琳认真，鬼浩应该也不止她的对手。

　　……

　　冰原上绝冰风雹横行的季节又被称之为风季，大多数北区的游民或是各城镇的人也会刻意减少地域往来，以避免遭遇不可测的天灾人祸，毕竟连铁轨也会有被风雹袭击的可能。

　　往年的这个时候，城里总会相对冷清一点，可闲暇的这三天，雷城帝内却是格外的热闹，每个队伍都在焦急的等待着，最终的成绩出来，将判定生死，是继续在更高的舞台上实现梦想，而是打包回家，到了最后一步，基本上都是觉得自己可以入选的，差之毫厘谬以千里。

　　很快就到了公布总成绩的时间，参加预赛的七十八支队伍一支不差的集中在雷帝学院的大礼堂中，气氛迥异，一些确定入选的，显得格外轻松，谈笑风生，有的已经失去机会的，确定了落选的也基本调整了心态，至少他们参与了这一届非常牛的CHF，当然还有一点点侥幸，说不定会天上掉馅饼呢，不说话的，基本都是可进可不进的，这种是最忧心的。

　　天京这边还好，大家对王重还是非常有信心的，毕竟他是天京有名的“考试王”，就算进不了前十，拿个A也不成问题，毕竟天京的理论还是位列联邦前茅，本来也没打算跟天极城这些相比。

　　王重等人这几天也是认识了些新朋友，比如新圣城学院，和艾蜜莉尔同台竞技过的奎安相当主动的过来交好，他也是出身刺客世家，只是没有阿萨辛那么大的名气，对那个比自己年纪小、却在闪电阵中赢过了自己的艾蜜莉尔，奎安似乎有着格外的好感，只是每次过来都被马东挡驾，拉着他东扯西聊，艾蜜莉尔的爱答不理，让奎安有点小受伤，不得不说，预选赛的表现，让天京也引起了一些人的注意，至少从没放在眼里的一支队伍也具备了资格，不在是鱼腩。

　　一个能“秒杀”英魂期教官的全能战士，一个能与A级队主力并驾齐驱的刺客，还有一个能打出S级攻击的超级重装，这样的战队想不被重视都难。

　　“两个A而已，别捧了，他们的远程成绩可不怎么样，重装那场也是严重偏科，不可能拿到高分，能不能出线，还得看他们队长赛的成绩。”

　　“呵呵，资料评定是有道理的，就算有点误差也不会差太多，一个擅长考试的队伍而已。”卡西欧淡淡地说道，他们的情况比天京还更糟糕一些，要说两支队伍的出线情况，都得看最后队长赛成绩的发挥，卡西欧也只能说还是要靠赌运气。可越是这样就越不爽，看到天京一副受人追捧的样子，忍不住就想埋汰几句，至于说得罪，之前就已经得罪过了，也不差多这一次，玩就要玩大的，输要输得干净，赢也要赢得够多，别特么到最后了还给人说成是见风使舵的墙头草。

　　“白痴又跳出来蹦哒了。”马东笑嘻嘻的回了一句，对这家伙的嘴臭也是习以为常。

　　“别理他就是，”迪卡波相当的淡定：“我们巨神峰是肯定会出线的，当然，我相信王重你们肯定也没问题！”

　　这话要换在预赛前说，肯定有人不屑一顾，可现在却没人来反驳了，反倒是响起不少恭喜声。

　　实力是最好的证明，巨神峰目前的成绩是全项四A，队长赛虽然还没公布，可只需要看看迪卡波那拽破天的眼神，就已经能把结果猜个八九不离十了。这样的队伍要说铁定出线，基本上还是没差的。

　　喧闹声中，科尔·约瑟夫姗姗来迟。

　　“公布总成绩之前，先多说一句。”科尔·约瑟夫出现在讲台上，手里拿着一张名单朝周围压了压，四周的杂音也顿时小了许多。

　　“第二轮预选赛就是整个预赛环节的最终成绩，我们分赛区的出线战队总共只有二十三支，在四大赛区中垫底，这些天听说有人觉得雷帝城的气候寒冷，对你们的发挥有所影响，但我在这里想告诉大家一句，别给自己的失败找借口，输就是输，赢就是赢，这是一次面向全世界的盛会，不要用这些低级的论调来给联邦丢人现眼。”

　　原本还有些嗡嗡嗡嗡低议声的大厅中，氛围顿时显得有点尴尬，这几天确实有不少人在给自己的失败找着借口，但也只是随口一说，回想起来是有点丢人。

　　不过，尴尬中也酝酿着紧张，进入正赛的队伍总共有一百二十八支，原以为是四大赛区，每个赛区各有三十二支队伍出线，可没想到雷帝城分赛区最后出线的竟然只有二十三支，像天极学院那样的肯定并不在意，可像雷龙学院这样的就瞬间变脸色了。他们自己计算的分数也只是在三十名左右徘徊，原本出线就很成问题，现在只有二十三支队伍出线，他们被淘汰的机率更大了。

　　一片宁静中，科尔·约瑟夫淡淡的扫过了众人，“先说一下队长赛的情况，雷帝赛区乏善可陈，除了一个人，因为他的存在，我们赛区才多了三个名额，他拿到了队长赛的四大赛区第一名，也是预赛四项中，我们赛区唯一的一个最高分数，S+，小分满分。”

　　顿时整个会场一阵窃窃私语，谁这么叼，队长赛的考试可是让一堆人头痛，不过但凡队长都有一定的心理准备，不能说突然，毕竟联邦一直要求队长必须是全面的，尤其是在指挥方面，这也是联邦区别于帝国那边的，智慧非常重要。


第八十一章 垂死挣扎

　　几乎所有人的目光都望向墨问，这位天极城的队长竟然这么猛？把卡洛琳、弗拉基米尔、鬼浩都干掉了？

　　虽然谁都知道墨问很强，但跟前面几个相比，他非常的低调，似乎成绩也没那么好啊。

　　约瑟夫却没有继续这个话题，而是开始公布总分数，分数计算规则很简单，之前的几轮比赛，S级算五十分，A级算四十，B算三十，C算二十，D算十分，此外也有分数的浮动，比如A-，就是40分到44分之间，这个数值是在赛后经过多方面评定之后才做出的裁决，对实力以及发挥的判定相当准确。此外还有加分项，之前第一轮预赛的前十名，总成绩加十分，另外，如果某项能得到所有分区最高评定，还有二十分的额外总成绩加分，但那就不是一般人所能想象的了，五个项目总共也就五人能拿到，想来都是出在那些墨榜战队身上。

　　“第二十三名，卡利班学院，总成绩是一百八十八分。”

　　“第二十二名……”

　　不用往后念，第一支出线队伍的成绩一念出来，顿时就有一大片人面如死灰。

　　五项综合一百八十八分，那意味着要达到三个A，两个B的成绩，这成绩已经给许多战队直接宣判了死刑。

　　卡西欧也是其中之一，但他还是在焦急的等待着，他们战队目前的成绩是一A三B，算上第一轮的十分加分，万一最后的队长赛刚好拿到了一个S呢？虽然连卡西欧自己都觉得这个想法有点白日做梦，可总还是抱着那么一线希望，可随着科尔·约瑟夫的名单往下，已经是平均两百分以上的成绩，这就等于彻底断了念想。

　　卡西欧倒是没有太多咒念，这次来参加CHF虽然没能出线，可还是表现得相当出彩的，在第一轮预赛里拉拢上百人的队伍，最后还捞到一个第十名，很有可能进入联邦某些大家族的视线，那就已经不妄过来这一趟了。而且，已经念了好几个学院名字了，但却没有天京。这也算是个让卡西欧没那么郁闷的好消息。

　　垃圾队就是垃圾队，阿萨辛怎么了？能打S的重装怎么了？能秒教官的战士又能怎么着呢？成天装逼装得跟大尾巴狼似的，结果还不是和自己一样被淘汰？以他们那远程和重装的两个B级成绩，二十名左右没听到他们的名字，往下也不可能有机会再听到了。

　　“第十一名，新圣城学院，总成绩二百一十一分。”

　　……

　　“第七名，巨神峰学院！二百一十三分。”

　　“耶！”

　　“队长威武！”

　　坐在旁边连背心都湿透了的巨神峰学院成员们兴奋得相互击掌，也是这时才放下心来，虽然对迪卡波队长的理论成绩相当有信心，可刚才已经喊到前十的时候，除了迪卡波之外，其他人早都已经有点不淡定了，万一真是队长考了个D，那可就浪费前面的4A好成绩了。

　　旁边的王重、斯嘉丽等人也是表示祝贺，马东却暂时没这心情，眼睛紧盯着台上，和巨神峰那边的情况差不多，天京也属于是算来算去都能出线的队伍，可是已经到前六名，二百一十三以上的高分，马东都有点难想象，毕竟战队还背着两个B的成绩呢，就算王重考个S也没用啊！

　　王重的理论考试是肯定没问题的，难道是前面的打分比大家预计的还要更低？又或者是出了什么意外？

　　“王重……”迪卡波内心也是兴奋的，只是不太好意思现在就表露出来，叫到前五名都没有出现天京的名字，天京很可能已经被淘汰掉了。

　　可这样的念头还没有转完，科尔·约瑟夫的声音就已经再次响起：“第五名，天京学院，总成绩二百二十一分！”

　　整个分赛区的许多战队，对天京和巨神峰这两支原本被评为C级队的黑马还是相当关注的，也都知道天京前几轮的情况，在远程场和重装场都只是很普通分数的情况下，居然能最终拿到分赛区第五？！

　　“这不可能！”卡西欧下意识的就尖叫出声了。

　　现场也是一片宁静，实在是这成绩太劲爆了点，许多人都张大了嘴巴，这怎么可能？

　　“这分数怎么来的？他们的远程和重装最多只有B级啊！刺客也只是个A，至于他们那场战士，不是有专家说偷袭作战，评分不会上S吗？”

　　“上S也没用啊！两个B拖后腿，就算战士赛和队长赛全算他们S，也根本不可能二百二十一分！”

　　“这有黑幕吧？”

　　现场顿时就有点炸锅了，大家不在乎天京出不出线，大家在乎的是有没有黑幕，仿佛扯点黑幕在身上，自己打道回府时也算是多了一个不错的借口。

　　“天京战队在队长赛拿到了全部赛区第一的S+，唯一的六十分满分，因此得到一个全赛区单项第一的二十分加分。”科尔·约瑟夫看了台下一眼，目光转向天京，“天京战队队长，王重，满分获得最高成绩，同时他的论文进入联邦科学院的评定，将成为一个固定课题，王重同学，科学院那帮眼高于顶的老家伙对你可是大加赞赏，如果不是CHF进行中，说不定就来找你了。”

　　顿时全场鸦雀无声……天京？？？联邦科学院？

　　哪个天京？什么天京？王重又是什么鬼？

　　卡西欧如遭雷击，这尼玛还有人性吗？区区一个天京，怎么可能！

　　别说他们了，连天京战队的人都瞠目结舌，虽然王重连年考第一，可……那只是天京，放在联邦范围也可以通吃？

　　大概只有马东和斯嘉丽一副理所当然，没办法，最强王者啊，区区一个考试算什么！

　　王重倒没有太在意，对他来说，这只是进入正赛的一场考试，不过拿到第一还是很奇怪的，他以为能得个S就非常不错了。

　　世家子弟虽然优势，可是没人有他这样的思考方式和格局，从很小的时候王重就擅长思考，而且他的养父母非常博学，父亲和母亲擅长的方向各自不同，但似乎什么都懂一点，从小的交流中王重就获得了与同龄人完全不同的理解，所以到了英魂学院之后也是无往不利，在王重看来，父母懂的多是一件很正常的事儿，任何一个孩子都会觉得自己的父母是世界上最伟大的，这点王重也不例外，在这样的格局下，在有了辛巴和第五维度的经历，让王重有着完全超出常人的思维高度，只是身在其中的他并不没有感觉罢了。


第八十二章 来自墨星辰的援手

　　约瑟夫真的调查一下天京队，这是一支参差不齐，问题很多的队伍，可是偏偏又带着一些奇怪的朝气，而这个王重的论文他专门调出来看了，非常惊艳，真不是一个学生可以思考的高度，不过当他得知最近老波特风生水起的生命符文就是和这小子一起搞的就不惊讶了，这确实是一个天才，可惜更偏重于研究方面，而他在天京的档案也是如此，理论极为优秀，可惜了，这次的CHF并不适合他……隐约之中，约瑟夫总觉得漏了点什么，却又想不明白。

　　“那位同学，对，就是你，你叫什么名字？”

　　他指了指卡西欧，刚才反应最大的就是他。

　　“卡、卡西欧……”面对科尔的气场，卡西欧不由自主的气势就弱了下来。

　　科尔·约瑟夫点了点头：“记住，弱小不可悲，但只会用怀疑和嫉妒的目光去盯着胜利者，这是极度自卑的表现。”

　　约瑟夫一针见血，这才是卡西欧一直跳的原因，他想用这种方式来掩盖自己自卑的本质，想让别人关注他，瞧得起他。

　　全部赛区唯一的六十分满分，S+，全赛区单项第一？！

　　这个叫王重的人，碾压了卡洛琳等一干天之骄子，尽管只是个理论考试，但大家也都考过了，里面很多东西可不是死记硬背的，一些见解和和问题，没有一定的视野根本都看不懂，然而此人却得了满分，最关键的是联邦科学院的认可，一旦到了联邦科学院的级别可就不得了，那可是联邦最重要的权力机构之一。

　　不少人都用一种可怜的眼神望着卡西欧，这反面教材可是太狠了，这家伙回去可是要抬不起头了，甚至连累整个学院，其实最近一段时间不少战队这个卡西欧是不太满意，面对强队就卑躬屈膝，各种方式打压和他们差不多的，只是大家还是低估了卡西欧的无耻和韧性。

　　“约瑟夫老师，质疑是每个公民的权利，我不觉得我有什么错，”卡西欧说道，立刻转变了自己的角度，面对强者以弱者的态度总是不会错的，“我很好奇王重队长究竟能用一篇什么样的文章拿到六十分的满分，要知道，论文打分是很主观的……现在考试已经结束，为什么不能让大家一起欣赏欣赏呢，如果真的那么优秀，我愿意向天京道歉。”

　　不得不说，卡西欧确实有些小聪明的，他从根子上说问题，说是不怀疑，可话里每个字都是在怀疑，但确实说到所有被淘汰者的心坎上了，试题论文的打分确实主观性太大，如果这个满分是鬼浩拿到的，那别人或许不会多说什么，可落在一个名不经传的小人物身上，大家就忍不住想要试试鸡蛋里挑骨头了，就算最后挑不出骨头，把他蛋壳打碎了、再把蛋黄蛋白胡搅一通出口气也是过瘾的。

　　凭什么就自己被淘汰？

　　“是啊，这么精彩的文章应该让大家都看看！”

　　“前几轮比赛都是完全透明性质，队长赛这一轮，确实也没有个透明的标准了。”

　　他这么一提，现场有不少人就纷纷起哄起来，不止是被淘汰的那些心有不甘者，也有一些心高气傲，最后却排名在天京之下的，说白了，不服气。

　　科尔·约瑟夫只是笑了笑，到了他的位置当然不会真的跟一个学生较劲，这小子虽然不上路，但急智还是有的，约瑟夫没有立场，他不是为了帮助天京才说的那番话。

　　“第五维度的起源猜想，”一个清脆的声音在大厅中响起，音量虽然不高，但却有一种奇特的传透力，足以让大厅里几百号人听得清清楚楚：“到底是第五维度影响了地球，还是人类的思维诞生了部分第五维度的存在？从第五维度某些可以影响到低纬度生命的意识力量，以及人的顿悟、梦境提示等方面立题入手……”

　　那声音侃侃而谈，许多人第一时间都被这极富感染的声音所吸引，情不自禁的寻找着声音的来源。

　　有的人看到了，在是天极学院那边，说话的竟然是墨星辰。

　　墨星辰站起身来，脸上的笑容让所有面对她的人都感觉如沐春风，联邦四大公主可不止是长得美，五官比她们更精致的女人也不是没有，但却没谁拥有像她们那样独特的气质，笑着的墨星辰让人陶醉，她说话的时候虽然不温不火，却总让人觉得不忍心去打断，不管是男人还是女人。大厅里顿时安安静静，所有人都在听着墨星辰的声音。

　　“这是站在一个极高的高度上来看这个问题的，抛却纷杂的现象，直指维度世界的本质，同时也祛除了人类的那点自卑的优越感，仿佛对方接触过高维度一样，这样的想法层次早已超出试题的范畴，将之名列第一并给出满分是来自塞西尔先生的亲自判定，并在事后对之赞不绝口，且已经将之转载到联科院的科技月刊上。”墨星辰微笑着说道：“我也因此有幸提前目睹，队长赛的试卷大概是不会专门公布的，但如果是有人对王重队长那篇论文有兴趣，可以去联科院这一期的科技月刊上看看，那一定会是一次很不错的思维体验。”

　　墨星辰说道，她能看到，是因为她是联邦科学院的一员，也是最年轻的成员，当然她的进入是有特殊性的，每一代的天启者都会自动进入联邦科学院，而王重的文章已经上了联邦科学院的内参，惊艳无比，无法想象一个小地方的学生竟然写得出这样高屋建瓴的文章。

　　大厅里鸦雀无声。

　　第五维度又是起源什么的鬼，他妈的第五维度世界就摆在那里，还研究什么起源，听着都无聊，就是一堆知识分子无病呻吟而已，真要说对这个有兴趣，现场十位队长，恐怕九位半都不会有。

　　但是，能上联邦科技月刊，不管大家懂不懂里面写的是什么，却都知道那可就是真牛逼了！能在那上面发表论文什么的，都是联邦科学界举足轻重的人物，即便是上面一些所谓的“新手”，放到现实里来至少也是百年名校分院院长的水准，那是这些学生所能望其项背的吗？而且这还不是专门去投稿，而是被科技月刊主动转载？

　　关键……墨星辰的说服力要比约瑟夫大太多了！


第八十三章 纠缠不休

　　这姓王的绝逼是祖坟冒清烟了！

　　全场的人看着天京学院这边的眼神顿时都有了种看鬼的感觉，这王重的文章真有这么好？

　　但是卡西欧眼睛一转，计上心头，“约瑟夫老师，光是听着就觉得惊艳，这绝对是惊世骇俗的文章，但……这样的文章如何是一个学生做得出来，还是天京的学生，他有抄袭的嫌疑！”

　　顿时又有不少人纷纷点头，确实啊，如果真有这么好，那就不是一个学生做的出来的，这就更有问题了！

　　约瑟夫淡淡看了一眼卡西欧，任何事情都是有尺度的，“卡西欧同学，你可以向赛事组委会提起申诉，但是要有证据，光凭臆想，那是诬告，你和你所在的战队学院将受到联邦法律的制裁！”

　　卡西欧这招很毒，用的是破脏水的招儿，管你真的假的，先搞你一身脏再说，但是这种小伎俩当着约瑟夫的面就过了，他好歹是这次雷帝赛区的总监，难道把他当空气和摆设？

　　这种涉及到个人荣誉乃至学院荣誉的事儿是非常严重的指控，而不是随口乱说的！就像卡尔·兮夜的事儿，必须是证据确凿才行，有点是诬告，都是要付出严重代价的。

　　卡西欧把后面的话憋在了后面，连忙点头，“是我一时口快，不好意思，王重队长，你是天才！”

　　这明显是反话，他只是埋钉子，所有人都听得出来，这种事儿越是掩饰就越让人生疑，卡西欧的目的已经达到了，他就是要让天京哑巴吃黄连有苦说不出，这事儿就算约瑟夫也没办法帮忙。

　　“卡西欧同学的疑惑我可以解答，王重同学也是墨榜考察的成员之一，只不过我们并没有理论榜，他在一年级的各种校内论文都极具参考性，成绩也一直是第一，最近联邦科学院最热的符纹生命理论，也是他和波特院长一起提出的，我想这大概能够解答你的疑惑，天才是存在的。”墨星辰又开口了，瞬间全场鸦雀无声，原来这个叫王重的这么牛逼！

　　这显然不会是编造的，符纹生命这事儿大家多少都有点耳闻，谁也没想到竟然是他和老波特一起提出的……

　　卡西欧这人是真小人啊……

　　所有人都换了一个眼神看卡西欧，这种人一定要远离，太阴险了。

　　王重也很好奇，向墨星辰投过感激的目光，坦白说，他不是很在意卡西欧的挑衅，但是却不能无视天京的荣誉，可这事儿他自己开口不方面，需要一个有分量的人，而怎么也没想到会是墨星辰，而墨星辰也回应一个微笑。

　　王重的争议总算告一段落，大家也充分认识了这位天京擅长考试的队长了，不管人家战斗值怎么样，在理论上确实是毋庸置疑的了，说不定将来会进联邦科学院，跟自己又没有冲突，何必呢？

　　至于卡西欧，那真是把所有人都得罪了，谁愿意跟这种人做朋友那才是脑抽了。

　　接下来的前四名也已经没有了悬念，天极学院毫无疑问的第一，整体实力太变态，也太稳定，根本不给其他战队任何一点机会，领先第二名的托雷斯特学院足足三十分之多。当然，也是因为托雷斯特在比赛后半段完全没有发力，在出线毫无压力的情况下，他们也放松了。而三四名则是被两支A级战队斩获，都属于那种整体实力很平衡的类型，在这样的考核规则中简直是完美合拍。

　　“所有获得出线资格的队伍，立刻整装，今天下午就随我乘坐铁轨前往斯图亚特城参加最后的比赛！”

　　科尔·约瑟夫的话不多，随行的人员已经将正赛赛程表发放到了出列的二十三支队伍中，随之一起发放的，还有一面红色的徽章，代表着进入正赛，就这么一枚小小的徽章不知道羡慕了多少人，随着他的话音落下，全场响起一片欢呼声，毕竟对于相当一部分战队进入正赛都是一件值得欢呼的事情。

　　望着周围兴高采烈的人，卡西欧的眼神里充满了怨毒，他对这次的大赛充满了希望，不但是正赛，还打算一战成名，进入高层的视野，现在他真的进入了高层的视野，不过是被抛弃的情况，而这一切都是该死的天京战队带来的，凭什么他们可以入选，自己就被淘汰？

　　这个时候的卡西欧脑海里已经没有理智可言，更不会考虑这不是自己的问题，但并没有理会他，身边那些卡西欧的队友也充满了各种不满，如果不是因为卡西欧他们也不会被连累。

　　对于天京战队来说更是有资格欢呼，毕竟以他们的情况，能进入正赛简直是不可思议的事情，海曼、考尔比等人都无法抑制自己的激动，坦白说，来了CHF之后，他们就觉得以前实在是太肤浅了，就凭他们的实力根本不可能进入正赛，可是奇迹就这么诞生了，强横的格莱，神奇的巴伦，稳定的艾蜜莉尔，当然还有他们的奇葩队长。

　　是的，绝对非主流的奇葩队长，这个神奇的家伙竟然真的带着他们进入了正赛。

　　约瑟夫看着众人的欢呼也是微微一笑，他也年轻过，尽情的享受吧，因为接下来的将会更残酷，更高的舞台，往往也意味着更大的危险，这就是成长。

　　消息传回天京，整个天京学院都沸腾了，哪怕隔着格林校长的办公室，都能听到外面学生那震耳欲聋的欢呼声，其实格林自己都不认为天京可以在这样高难度的挑战中杀出重围，但是王重这帮小家伙竟然真的做到了，而且成绩还如此之好，坦白说，他的决定在外界看来很有点自暴自弃，其实格林自己清楚，确实有那么一点成分，反正实力也不如，不如放手一搏，碰碰运气……可这运气实在太好了。

　　王重和格莱现在总算感觉到点兴奋了，坐在同一列铁轨上的都是来自联邦最精锐的精英，而等到了斯图亚特城，这样的精英还有更多。这才是他想要的，这是一个梦想，从很小的时候他就渴望有一天可以见证联邦最强的力量，在学院的时候，各种理论、各种嘲笑，曾经他觉得是对的，可是没有用，再强的理论也都需要实力来说话，没有什么是比CHF更好的舞台了。


第八十四章 出征斯图亚特

　　格莱也有点兴奋，在海曼的鼓噪下甚至还哼了一首前段时间在北区旅游时学来的民歌，其实以他的实力来说，都不知道他当初为什么会选择天京，在所有人的眼里他似乎从来都不会为了什么事儿而特别在意，永远都只是温和的笑脸，但这显然是好事儿，起码在预赛的舞台上，天京最主要的是靠他和王重抗着前进，正赛中更是如此，毕竟王重擅长考试……而在正赛中，不会在有机会，作为天京的最强者，也是最稳定的一环，格莱已经进入所有队友的视野。

　　当然开心之余，随之而来的也有其他人的压力。

　　期望越大，失望也就会越大，王重他们并没有经历过，但像考尔比、蕾·莉这些三年纪生，这样的经历却已经有过了两次，每次都是满怀信心而去，最后失望而归，甚至在往届的实战中已经被打掉了信心。

　　如果不是遇到王重，如果不是遇到这一届的天京战队，考尔比他们已经再考虑毕业后的退路了，他们的骨子里已经被失败磨平了棱角，可现在，因为失望过，因为对现在天京的形势更加看好、因为心中所期待的那一丝奇迹，所以他们反而更加忐忑。

　　毫无疑问，进入正赛对天京来说是一次机会也是一次荣誉，但也非常有可能被钉在耻辱柱上，丢人丢到全世界，毕竟这一届CHF的正赛全程直播，整个联邦各大学院的导师们、高层、各个部门以及民众们，特别是包括天京的父老乡亲们都在看着，可以一鸣惊人，但也可以成为笑柄，正赛可是真刀真枪的硬拼，像巴伦那样的失误在正赛里如果出现一次，带来的很可能就是一次难看的团灭，而不仅仅只是预赛场上一个难看的D级成绩。

　　但这显然只是少数想得比较多的人的烦恼，谨小谨微是长期积弱的习惯，而马东、米拉米、海曼等人则是早就嗨了，如果不是铁轨上不能饮酒，估计马东已经叫嚣着“首富兄陪你吹掉这一瓶了”。整个铁轨上的氛围也不外如是，兴奋的表情洋溢在每个人的脸上，现在显然还没到考虑难度的时候，下一轮怎么样，要看对手是谁。

　　虽然是半夜才到站，可斯图亚特的车站里此时正人山人海，但却都井然有序，以五人为一方队，各自举着一块牌子，上面写着各支战队的名字。

　　这些都是等候在这边的接待人员，和之前过来参加开幕式时的随便完全不同，每一支战队都有一个单独的接待小组，由各司其职的五位人员配制构成，一对一的服务，力求将这些宝贝一样的参赛精英照顾到最好。

　　负责接待天京的小组组长是一个微微发福的中年胖子，名叫里奇，充满喜感的脸和那随时都保持在脸上的笑容让人感觉无比放松。

　　所有的行李第一时间就被贴上了各人的名字，有专人推车运送，到站的时候天空飘着丝丝细雨，可即便是从车厢中跨进站台那么短短几步路也都有人全程撑着伞。足以坐下十七八人的加长带步车、车里轻缓的音乐，安排的酒店也不再是上次那间合住酒店，而是在斯图亚特家族庄园的联排别墅中，一进屋，里面就已经有人给他们备好了拖鞋，大厅的炉火中也正燃烧着旺盛的炉火，将略显阴冷的雨夜寒冷瞬间驱扫一空，正中央更有着一面超大的投影屏幕，可以连通天讯，观看一切你感兴趣的东西。

　　餐桌上有现成的食物、每个独立房间的浴缸中已经放满热气腾腾的水、甚至连鹅绒被窝里都已经用暖水袋给暖热了……

　　不止是考尔比、巴伦这些乡巴佬，就算是自觉见多识广的马东甚至艾蜜莉尔，都是头一次感受了什么叫做最周到的服务，这哪是什么临时居所，简直就像是最贴心妈妈准备的温暖的家。

　　一百多支战队全都是无差别的如此安排，让人感慨斯图亚特家族果然是富得流油，联邦第一大家族的底蕴无人能比。

　　一整天的行程并没有给天京带来疲惫，更多的还是兴奋，从各自的房间里泡了个舒服的热水澡，大家都没有睡意，明天还有一整天的休整时间，这段时间不管是冰原的艰苦或是在雷帝城时的紧张预选，大家都没有好好放松过，用马东的话来说，这么舒适的环境不好好享受享受绝对是一种犯罪，不过这个想法还是被王重给制止了，不是说大家不要放松，而是现在根本不是放松的时候。

　　他不明白斯图亚特为什么要安排这样的环境，太舒适了，这不是即将迎接大战的状态，而是度假，精神上的放松绝对不是什么好事儿。

　　作为东道主的斯图亚特学院。

　　虽然就在自己家附近，但所有斯图亚特战队的成员还是全都来到分配给他们的别墅中聚居，以示其统一性。他们的别墅中也是灯火通明，却没有任何嘈杂声，大家都呆在各自的房间做着自己的事儿，卡洛琳刚才大概有那么十几秒的出神，原因是作为东道主家族的少主，她今天的身份可不仅仅只是一个普通参赛者，所以实在太忙，直到刚刚上床才来得及去扫了一眼队长赛的全区成绩。

　　说实话，之前那些预选视频对她来说都只是看看而已，没有什么真正需要她去在意的东西，偶尔一个小战队冒出那么一两个天才，是没有必要浪费精力去关注的。可是，队长赛却不一样，像她这样真正的年轻代领头羊，太明白一个优秀的指挥者和领导者对一个团队来说意味着什么了。

　　把一帮乌合之众拧成一股，远比小战队出现一两个天才的威胁要大得多，更重要的是，相比起个人战力，这样的优秀指挥官才是联邦或者说各大家族最急缺的，就像她曾经对王重的评价：如果只是能打的话，再能打也只是一个高级一点的打手罢了。再说了，光说打，还真有谁能和十大家族培养的“打手”相提并论？像嘴强王者那种另类虽然被联邦大肆宣传，但所有人都知道，那是根本不可能出现第二个的。

　　原以为前三名都会是自己很熟悉的名字，可惜只猜中了一半。


第八十五章 卡洛琳的尴尬

　　天京，王重。

　　当这个名字以全赛区第一的身份出现在眼前时，卡洛琳确实有点意外了。

　　这次的试题她是亲自做过的，其难度究竟有多高，没几个人能比她更了解，虽然考题都和战斗有关，但所涉及的范围之广、知识面之大，绝非等闲可比，很多看似简单的知识都是学院里绝对学习不到的。这样的考题，学院派的学霸考个高分不难，但要想拿满分，这可能性无限接近于零，如果再加上一篇随机性很大的论文，那就更不可能了。

　　可拿满分的偏偏却是王重，连一向被誉为神童的鬼浩都屈居其下，这种论文不仅只是文学功底和科学知识的问题，而是要看视野和眼界，在这方面，大家族子弟有着绝对压倒性的优势！

　　能在这方面压倒她和鬼浩，卡洛琳简直有点无法想像。

　　有意思的是这样的情况显然会引起不服，加上有人故意找事儿，面对群体质疑，奇怪的是墨星辰竟然会出手帮忙……

　　高兴？失落？都说不上……更多的是尴尬吧，卡洛琳有点小烦。

　　蒂薇兰也看到了，虽然被卡尔的事儿搞得焦头烂额，但也不能忽略了队长战的重要信息，第一名竟然是王重，硬生生的碾压了卡洛琳和鬼浩，这真的不知该说什么好，但也仅是如此，蒂薇兰也不会咸吃萝卜淡操心，不过卡洛琳恐怕会有点小纠结吧，虽然是闺蜜，但每次看到卡洛琳那一副尽在掌握和理所当然也有点想看她尴尬的恶趣味。

　　至于卡尔·兮夜，这混蛋是有名的能惹事儿，来龙去脉已经彻底清楚了，这家伙的情圣毛病又犯了，好像天下的女孩子缺了他的保护就不能活一样，真是个混蛋，结果被赵家给利用了，这已经不是第一次了，只不过以前都没这么严重罢了。

　　不过兮夜家族也不是好热的，想在这事儿上耽误她，太天真！

　　短暂的一天休整之后就是CHF的第一轮正赛，早在昨天，各种关于正赛的资料就已经在官方天讯上正式放了出来。

　　由联邦传奇刺客科尔·约瑟夫、传奇战士罗戈里格斯、传奇远程索姆以及另一位传奇战士周牧所组成的四大委员，将是整个裁判组的最高裁决者，比赛中一切有争议的判罚，都将由这四位委员投票裁定。

　　在天讯上接到这个消息的时候，不少雷帝赛区的队员都是瞠目结舌，那个猥琐的小老头，一看就是官员派头“仗势欺人”的约瑟夫，竟然是联邦的传奇刺客，暗夜屠夫？？？

　　在联邦任何能被冠以传奇称号的，都是在天魂期叱咤风云的存在，但这也是人类自从黑暗时期开始的一个无奈，在铸魂期进入英魂期的过程中，对人类很容易，很多天才高手为了获得更强大的英魂力量，反而会压制自己的突破时间，以获得更大的晋升之力，这不仅仅是为了英魂期的完善战斗力，更是威力英魂期向天魂期的突破，因为英魂期往天魂期的突破才是最难的，而对于天魂期的高手来说，力量、技术和魂力都不是问题，制约他们的是肉体，天魂期一旦进入巅峰期，就会遇到一个门槛，如果度过这个门槛，肉体依旧可以承受惊人的力量，一旦迈不过这个门槛，那肉体就无法长时间承受惊人的力量，也就意味着，这些人已经不适合在第五维度或者一些危险的地方持久作战。

　　但他们的力量和经验并没有消失，也存在短时间作战的能力，所以回归联邦，必然会拥有更崇高的地位，任职在各大家族和联邦之中，而拥有传奇称号的多会成为联邦的高层，决策和主导联邦很多重大事件。

　　四位委员，包括整个裁决委员会都不是十大家族的直属成员，顶天多少有一定的联系，或远或近，这也是联邦默认的规则，甚至可以说是议会处理事务的原则，有些事情家族是不可以直接参与的。

　　这种存在都是隐藏在迷雾之中，这还是头一次这样正面面对民众，可以说这四人才是真正偶像级的存在，要知道能有几人进入天魂级？又有几人能达到巅峰期，尽管他们没有度过去，但是没有遭受力量反噬的又有几个？

　　但凡承受住的，都会拥有更悠长的寿命，当人更具体的情况恐怕就还有本人才清楚，普通人都只能是猜测，那种高度是没有抵达的人永远无法想象的。

　　联邦推出这样的阵容足见对这次CHF的重视，也杜绝任何质疑，毕竟这场赛事也涉及到各大家族的利益，未雨绸缪。

　　赛制方面和预想的一样，标准的团队战淘汰赛赛制，一百二十八支队伍将决出六十四强、三十二强、十六强、八强、四强，半决赛以及最后的决赛，总共七轮比赛。而决胜方式则是两支战队进行五场单挑和一场团战，每场积一分，个人赛不可重复人员登场，团战则积两分，先抢到四分则直接获胜。

　　除此之外，还有关于赛事场馆、赛程日期安排等等各方面的详细情报也一一通过天讯列出，但凡入选的战队都不会错过任何一个细节，从现在开始他们应该兴奋起来，紧张起来。

　　斯图亚特城在城外近郊区有十座大型赛场，不但有个人竞技场，还利用当初损坏的城市建立了复杂的团战场地，以充分发挥出团战的水平，当然众人最关心的还是抽签。

　　确定对手大概是每一个战队现在最想知道的，后面的不要想，到了正赛，一切皆有可能，如何获得第一场的胜利才是最关键的。

　　万众瞩目的正赛抽签仪式开始了，预赛由于一些特殊性联邦民众只能看到一个大概和集锦，但是正赛是对整个联邦公开的，尤其是各大英魂学院，毫无疑问，这样的赛事对于提升凝聚力和荣誉感是极为有帮助的。

　　进入正赛对于天京学院有多么重要，只要看看学院内部就知道了，整个学院如同过节一样，所有学生都兴高采烈，一个曾经拥有悠久历史，又在荣耀之中不断陨落不断反复挣扎的学院看到了一丝曙光。

　　如果进入正赛已经完成了目标，那学生们的渴望就是赢得一场比赛，或者说，不要输的那么难堪，就足以骄傲的了。


第八十六章 去战斗，成为最强者！

　　而这取决于第一场的对手，随机抽取匹配，但基本上会遵循一个高分排低分的原则，强强碰撞在第一轮上演的可能性非常低，无论是不是钻了赛制的空子，还是运气好，反正以天京的成绩还是很有希望完成这一目标的。

　　天京礼堂，所有学生都在紧张的望着大屏幕，这样荣耀的时刻自然是要带领全校学生见证。

　　在斯图亚特学院的礼堂之中并没有闲杂人等，128支队伍的所有成员济济一堂，在这个正赛的舞台上，只有他们才够资格站在这里，这就是一份荣誉，他们更清楚，现在全世界都在瞩目着他们，每个人都可以昂起自己的头，对于大多数队伍来说，这显然只是第一步，从现在开始才是走向荣誉，乃至传说的第一步。

　　鬼浩、弗拉基米尔、墨问、卡洛琳、蒂薇兰等等一众年轻一代的顶级高手都充满了信心，可以说他们非常幸运，不是每个传奇都可以拥有这样的舞台，他们碰上了，剩下的就是去获取自己的王冠。

　　当一群高手在一起的时候，凝聚起来的气场也是非常可怕的，现场并没有嘈杂，去芜存菁，到了这一步格局已经完全不同了，身在其中就能感觉到自身精气神的不断攀升，这就是体验，进来的和没进来的，差距将再次逐渐拉开。

　　并不是所有失败的队伍都离开了，其实大多数都留下了，因为斯图亚特家族依旧为他们提供食宿和观看比赛的位置，这无疑又是斯图亚特家族一次攒取人心的好机会，上下两个阶层都是他们所需要的，毫无疑问，他们成功了，当然名义上只是主办方的福利。

　　随着正赛最高裁判长龙美尔和四大裁判官的登场，整个会场的重头戏开始了。

　　龙美尔，现役联邦五星上将，传奇魂兽师，同时也是传奇序列中最年轻的一位，对于这些强者来说，年轻无疑是一件很重要的事情，这意味着作战时间和未来的影响力。

　　这个级别的真实战斗力到底是何等情况，是铸魂期用屁股都无法明白的，但是有一点，传说龙美尔拥有的魂兽堪比七阶维度生命……

　　这是什么概念？

　　王重是很清楚的，维度生命和变异兽一旦超过六阶就会发生翻天覆地的变化，一个能驾驭七阶维度生命的人会有多强？

　　王重看一眼身旁的格莱，格莱在看到龙美尔的时候显得格外的兴奋。

　　四大裁判官入座，龙美尔独自走向前，站定，这时一个清脆的声音响起，是卡洛琳。

　　“全体起立，敬礼！”

　　所有学生整齐起立，规格一致的军礼，显得格外帅气，各大学院正在观看的学生无不露出羡慕的目光，如果有自己学院的战队在场那更是无上的荣誉。

　　此时所罗门也身在斯图亚特，虽然没有去现场，他还是认真观看了这场直播，这就是联邦所继承的就是旧时代的优点，虽然内耗很大，在不断寻求均衡和稳定之中丧失了锐气，可是取而代之的团结和纪律性，在某些特定的情况就会爆发出强大的战斗力。

　　如果要针对联邦，要战争联邦，首先要做的就是破坏这种均衡，只要平衡一旦打破，联邦真的不堪一击，历史上那些所谓的强大，坚不可摧，其实都是空中楼阁，只要抓住了命脉，就可以瞬间瓦解，所罗门很享受这种过程，人生难得会有这样的游戏，现在就让他看看这次的比赛有没有好玩的吧。

　　当目光在人群中扫过的时候，所罗门的眼神在某个位置稍微停留了一下，但也只是一会儿就若无其事的移开了，在他周围，联邦负责招待贵宾的工作人员正殷勤的讨好着这位位高权重的凯撒帝国的王子。

　　到了龙美尔这个地步当然不需要用什么魂力去装逼，只要站在那里，自身的传说就足以挑动每个年轻人的斗志。

　　“首先，祝贺你们，进入正赛，或许有人在想，这才是刚开始，还有127支队伍和自己一样，但是在这里，我想告诉你们，这是近五十年来级别最高的一次CHF，每一个能进入正赛的队伍都应该为自己骄傲！”龙美尔的声音微微一顿，台下学生的呼吸已经开始变得急促了，在这样的环境，这样的范围，他们想不为自己骄傲都不行。

　　“现在你们要做的就是取得一场又一场的胜利，向前，向前，再向前，朝着冠军前进！

　　是的，成为那最强者！

　　要相信自己是最强的，这是你们的舞台！

　　去吧，去战斗，去成为这个时代的最强者！

　　你们就是联邦的未来，人类的未来！”

　　龙美尔的声音很响亮，很浑厚，传遍了礼堂的每一个角落，已经引爆了每个人心中的欲望和力量，或者是最强者的梦想！

　　“联邦万岁，人类万岁！”

　　这一刻全场都沸腾了，每个学生都用尽全身的力量去呐喊：联邦万岁……

　　是的，这是一个强者的时代，龙美尔看着一群燃烧激情的学生，但，你们还不清楚要成为一个强者要付出什么样的代价，要有怎么样的决心。

　　去享受一场天堂和地狱交织在一起的旅程吧。

　　组委会并没有在抽签上浪费时间，很快大屏幕上就罗列出第一轮正赛的对阵情况。

　　这个时候每个学生的表情就变得丰富起来，有的兴高采烈，有的如是重担，有的面无表情，有的自信满满，有的尽在掌握，但作为最顶尖的那些S级战队并不是很在意他们的对手，因为第一轮他们是不可能碰撞的，对他们来说，只是个过场，想要爆冷完全是做梦。

　　天京战队的对手出现了，庇尔利亚音魂学院。

　　王重和格莱显然是无所谓的，但在斯嘉丽等人看来这绝对不是一个上签，庇尔利亚学院典型属于A+，预赛成绩并不算太突出，因为整个队伍并不很均衡，这是典型的刺客学院，但是作战能力却是惊人的，所以预赛只能是个敲门砖，并不代表真实的情况。


第八十七章 菜鸡互啄

　　天京学院的学生在看到这个对阵对手的时候都倒抽一口凉气，庇尔利亚是属于典型的实战派战队，绝对是仅次于S级的存在，本来还抱有那么一点点侥幸和希望的学生也被一盆冷水浇了一个透心凉。

　　最关键的是，庇尔利亚学院还是有名的“心狠手辣”绝不留情的风格，毕竟以刺客风为主，如果讲究婉转早就陨落了。

　　对于庇尔利亚的学生来说，当配到了天京学院也确实出乎他们的意料……对手太弱了。

　　对于一个强者来说，他们并不介意第一个对手有点分量，这样也让可以帮他们热热身，可是天京连热身的资格都不够，不得不说，预赛的赛制改动的有点大，虽然全面，但从战斗角度上说又太片面，让某些队伍混了进来。

　　在王重熟悉的战队中，巨神峰的运气也不错，他们碰上的是柯思坦兄弟领衔的奥列格学院，奥列格无疑是北方豪强，但并不具备碾压的实力，在争夺六十四强席位的战斗中，不要指望碰到软柿子，能碰上一个差不多的就很不容易了。

　　相比之下圣蒙哥学院的运气就没那么好，他们碰上的是夺冠第一大热门斯图亚特战队，可以说已经宣告了绝望，唯一能做的就是别输的太难看。

　　火焰城的对手是奥斯丁战队，卡波菲尔的对手是PGF战队，以他们自身的强大实力第一轮确实不是太大问题，这就是底蕴的差别，对于那些一流强队，要到第二轮才有可能遇到挑战。

　　东部战区，天京的一些老朋友阿道夫、伦农等学院都已经被淘汰，尤其是阿道夫，卧薪尝胆希望能有个好的表现，结果并没有得到登场机会，但也没什么好后悔的，阿道夫的一众队员在经历了预赛就已经感觉到与以往的不同，只是感慨天京的强大。

　　是的，是强大，不是运气，有的时候最了解你的人是你的对手。

　　尤其是阿道夫的队长塞西尔他是和王重交过手的，或许无法达到的王重的高度，但是敏锐的洞察力已经告诉他王重深藏不露的恐怖势力，这才是阿道夫闭关的真正原因，而不是因为一场简单的失败，他们感受到了无边的压力。

　　王重加上格莱，这将是顶级水平的，巴伦这个重装很不稳定，或者说他是个情绪型选手，然而王重可怕的地方在于他很善于调动队员的情绪，简直无懈可击。

　　艾蜜莉尔的实力有明显的提升，堪称飞跃，只能说阿萨辛家族确实不同凡响，这也让刺客位置得到补强，至于双输出位的斯嘉丽和米拉米可能是最薄弱的一环，当年两人的配合却非常独到，强横的前排若是能阻拦对手，足以让她们自由发挥，可以说，天京绝对是被低估的战队，他们有实力进入第二轮。

　　然而并不是所有人都这么认为，斯图亚特郊外的十个训练场已经热闹非凡，场内，六十四强的战队已经全面开打，同时天讯的直播也跟上。

　　战士有战士的需求，联邦有联邦的诉求，对于民众也有他们的兴趣，这样的赛事无疑能满足方方面面的人。

　　不同的场次有不同的比赛在进行，观众显然是自由选择，有种子队伍的比赛肯定无比热门，比如斯图亚特对阿萨辛的，据说已经门票已经被黄牛炒的翻了三倍依然是供不应求，而有一些场次，比如天京战队对音魂战队这一场显然是属于冷门中的冷门。

　　尽管一个在预赛中算是草根逆袭，另外也算是小有名气，可是一旦放在正赛中就泯然众人了。

　　观众席上观看这场比赛的人并不是很多，进入正赛之后，天京那边已经在组织学生来助威了，只不过却也没那么快到，而且谁也不知道了等赶到的时候天京还能不能继续前进，而对于普通的支持者，这样长距离的旅行还是太奢侈了，即便是东部比较富裕的城市也是承受不起的。

　　但在天讯上绝对是无比热闹的，天京城和音魂城的人尤其是两大学院的学生已经吵翻天了，基本上音魂学院的意思就是，打爆你们没二话，虽然实力不如，可是天京学院也不能站前堕了气势，双方在天讯里吵得不亦乐乎。

　　而现场，组委会的安排的记者无视了天京战队，直接采访了庇尔利亚的队员，这在天京这边看来绝对是“不公平”的，但不少围观者却没什么在意的。

　　除了这两个城市的人，也有一撮人是来看“菜鸡互啄”的，有喜欢高水平的，就有喜欢低水平的，加上阿道夫等和天京有点关系的，多少也会关注一下。

　　双方队员进入站前准备，马东打开了天讯进入到了直播的画面当中，不出所料，刚才的画面是有在直播的，全世界都看到了主持人是怎么无视他们的，而直播下方的评论已经笑开花了，都是打天京学院脸的评论，更可恶的是，直播的后台管理人员，很无良的给出了一个投票话题：“C级队伍配不配接受采访？”

　　下面的投票，几乎是压倒性的投给了“不配”。

　　区区C级，根本就没有必要了解太多，凭运气打进128强也该知足了，而且，不少人表示，天京学院遇到音魂学院既是不走运，同时，也是幸运的，如果不是因为是音魂学院的队手，谁也不会对天京学院这样的战队多关注一秒钟。

　　相比之下，庇尔利亚音魂学院战队，无疑是最能代表联邦实力和肌肉的一支强大战队，且拥有悠久且辉煌的历史，是直播的重点环节。

　　至于天京怎么想？别说帝国了，联邦都不会考虑！

　　马东整个人都快气绿了，但是，回过头，看着正在做着战前准备的王重等人，他又把这口气压了回去。

　　但是，更过份的还在后面，直播画面中，主持人正在采访音魂学院的影刃·布鲁克斯。

　　“……影刃同学，不知道您对这场比赛的对手有什么话是想说的吗？”

　　“没有，他们并不是我们的目标，我们已经为下一场做好了准备。”影刃淡淡地说道。

　　支持人也忍不住笑了，真是年轻啊，连挑事儿也不用就这么直接，“比赛马上开始，让我们拭目以待吧！”

　　最终，马东也没有等来现场主持人到这边来采访，不过他相信，所有瞧不起天京的人都会大跌眼镜，而且这才是刚刚开始！


第八十八章 格莱就是保证

　　CHF的赛制到没有什么稀奇的，如果不想拖入团战就要碾压对手，取得四场胜利，但这难度是相当高的，毕竟但凡能进入正赛，队伍里面都会有一两个高手，所以第一场的盲选的博弈就看双方的情报搜集和智商了。

　　艾迪加作为墨榜五大刺客之一，当然是当之无愧的明星，基本上中立的观众都是冲着他来的，其实天京这样的队伍也没什么花哨。

　　先锋战：格莱VS影刃·布鲁克斯。

　　艾迪加微微一笑，完全在他的掌握之中，对方果然想用格莱搏一搏，但哪儿有那么好搏的。

　　第一轮是十个场地同时进行，相比起这边，另外几场，特别是斯图亚特对阵圣蒙哥学院那边，才是各方真正关注的焦点，大多数的目光此时也都是集中在那些场地上，大家关注更多的显然是强强对决而不是虐菜。

　　音魂学院虽然也有自己的粉丝，但那是在局部氛围，并不是在斯图亚特，能有条件坐铁轨到这里来支持的实在太少了，现场显得有点冷清，这对期待表现的音魂学院来说显然不算是一个完美的开局。

　　“不要拖得太久，”艾迪加淡淡地说道：“至少，我们要在第一轮第一个完成比赛。”

　　影刃点了点头，灰黑的眸子中闪动着异光，对方是天京的王牌，也在预选赛有过惊艳的表现，但那又如何？

　　预选赛的成绩可以反应一定的实力，但却绝不是全部，而且很大成分是靠的心计，这样的人不是他的对手。

　　“给我一分钟。”

　　两道黑色的流光闪动到影刃的指尖，走了出去。

　　“是oP上那个飓风八刀流！”

　　“真的是影刃·布鲁克斯！”

　　影刃最早成名的舞台是在去年CHF，但说实话，那种仅只有分赛区的赛季，知名度的影响范围是相当小的，真正让影刃·布鲁克斯走进联邦视线的，还是在oP上和嘴强王者那一战。血腥的手段和玄酷的刀技，更重要的是，他是自嘴强王者崛起后，表面上给王者哥造成了最大伤害的唯一对手，这让影刃也是收获不少粉丝，也让布鲁克斯家族名声大噪，这也是意料之外的收获，从表面上说，他比队长艾迪加更有名。

　　紧身黑袍的影刃·布鲁克斯走上台前，手中两片薄如蝉翼的刀锋如同闪光一样在他手心翻转，布鲁克斯家族的刃组，无论什么时候扔出来都是无比酷眩。这次却更特别，只见到刀刃呈黑亮之色，翻转在他手中就像是两道黑色的流光。

　　布鲁克斯家族真正的刃组，和oP上那种普通仿制的符纹刃组，区别可不仅仅只是在颜色，更快的速度、更顺的魂力传导，一切都是布鲁克斯为家族子弟量身打造，此时那两道黑色的流光映照出的已不止是刀的味道，而更像是两只黑色的精灵！

　　虽然颜值没有格莱高，但影刃的酷劲儿更足，何况在这个世界上，最重要的依然是荣耀，影刃毕竟是和嘴强王者战斗过的男人，不得不说，看到这一幕，音魂学院的支持者很high。

　　“挑战十大，庇尔利亚万岁！音魂学院万岁！”

　　“天京第一个就上他们的王牌？太拼了吧？”

　　“估计想着能赢一场算一场吧。”

　　“赢？你特么搞笑吗？对手可是影刃·布鲁克斯！飓风八刀流，曾经割裂王者哥的男人！”

　　“天京太天真了！”

　　“可以看到观众的支持率完全是一面倒啊。”主持人显得相当的轻松，解说这样的比赛更多的还是需要调动氛围，毕竟已经被认定虐菜了，非要上纲上线、一板一眼的分析数据，观众也不会有兴趣的：“天京的格莱同学在预选赛其实还是有相当不错的表现的，但正赛和预选赛显然不是同一个舞台，训练和实战也完全是两回事，我个人认为，以影刃的实力和他们两个的战斗风格，这场战斗的持续时间不会很长。作为A+级战队之一，对阵的又仅只是C级战队，音魂学院今天很有可能拿下这届CHF的第一场胜利。”

　　似乎对周围嘈杂的声音很厌恶，影刃对着天京这边做了一个禁声的手势，不得不说，大家都没有看得起这支队伍，甚至觉得天京不足以让他们热身。

　　“靠，太特么嚣张了！”马东都在挽袖子了：“要不是哥不是战斗型，现在就上去爆他菊花啊！还有那个主持人，嘴忒贱！”

　　“就你，被爆就差不多，”米拉米毫不留情的戳穿了戏言：“这种事情，还是乖乖呆在一边看戏吧。”

　　王重笑了笑，天京才是真正需要热身的那一个。

　　台上，格莱的脸上看不出任何多余的表情，这个舞台，那些欢呼，不管是场上还是场外，对于自己来说，就像是一段新的旅途，一切都才刚刚开始，终点……他不太愿意去想，沿途的风景，就是他最重要的。

　　享受一切，今天，便是起点！

　　宽阔的擂台上，两道人影萧然对立。

　　影刃·布鲁克斯的脸上带着些许冷酷，战意高昂。

　　对方在预选赛上的表现，之前备战时已经被翻出来看过了，心理战术运用得很好，当然，速度也很快，是个技巧型的战士，恰恰也是自己最熟悉的那类对手。

　　“恩？”影刃的眉头微微一挑，一丝冷笑挂到他的嘴边。

　　“影刃用的正是布鲁克斯家族招牌一样号称黑色飓风的刃组……哎哟，但是这边不一样啊。”主持人很快就注意到了格莱手中的武器：“竟然没有选择战士通常爱用的剑类武器，而是拧着两柄匕首，这难道就是传说中的放大招？但是，在布鲁克斯家的人面前玩儿刀子，这简直就是赤裸裸的挑衅啊。”

　　天讯弹幕下面也是各种溜。

　　“说好的阿萨辛呢，难道阿萨辛不如布鲁克斯？”

　　“他不是战士吗？我记得预选赛的时候他也是用一柄符纹剑战胜教官的，这家伙居然换武器？简直就是找死。”

　　“不是说天京的那个队长很有头脑吗，傻吧，人家早就猜到了第一场会上格莱！”

　　一片如海的浪潮中，天京学院那边偶尔有学生冒出的几句言论瞬间就被沉尸海底，毕竟是A+级，在庇尔利亚城那一带，支持者众多，即便没有条件坐铁轨来斯图亚特现场支持，可在天讯上声援的人数简直是天京的数倍，在这没有硝烟的战场上胜负一面倒，完全是惨不忍睹，支持率，庇尔利亚音魂学院高达78%，碾压。

　　影刃可不知道天讯上的情况，他也不在乎，对音魂学院来说，天京只是这次CHF征程的一个小小过客，眼前这个所谓的王牌，给他一定的重视已经是足够尊重了。

　　两片薄刃飞快的在他指尖上跳动着，而对面的格莱却只是那么很随便的站着，两柄匕首老老实实的拽在手里，看不出任何一丝的威胁。

　　叮！

　　比赛的铃声响起，影刃的眼神瞬间变得凌厉起来，灵巧的薄刃绕过五指，轻轻的夹在他双手的食指和中指之间。

　　开始！

　　咻！

　　噌！刀锋的停止是为了闪耀更耀眼的光芒，随着一声轻响，四片黑色流光同时飞舞，如同吹响了战斗的号角，影刃·布鲁克斯咻的一声化为一道往前直窜的速影，眼力稍微差些的甚至只感觉眼前一花，人就已经失去了踪影。

　　瞬移？

　　显然不是，只是一个刺客最擅长的普通突进，可那超快的速度已让人眼花。

　　还没等眼慢的观众找到影刃·布鲁克斯的身影，刃组的刀影已在空中闪耀起来，瞬间便已交织形成一张黑亮的刀网封住格莱身周所有位置！

　　四刀流起手！

　　王重微微点头，招式是一样的，但流畅度和速度都有所提升，技巧是死的，但影刃距离和他战斗的时候，掌控度提升了很多。

　　刃组刀流的提升，就像跑车加速，总要有个启动过程，双刀流起手和四刀流起手可是完全不同的层次，这家伙的爆发力比上次和自己交手时也强了不少。

　　噌噌噌噌噌！

　　当当当当当！

　　连串的刀剑交碰声炸响，就如同是拉起了一条连贯的长音，影刃的攻击如黑夜中的狂风暴雨，漫天覆盖，场上的格莱明显被压制了，超快的起手刀速，留给对手的适应时间是完全没有的。

　　但，看得出来格莱的速度也很快，四柄刀锋所组成的刀网虽然将他全面压制，但竟然被他一刀不差的尽数防了下来。两柄看起来中规中矩的匕首在他的指尖翻舞，虽然不如影刃那般华丽，却也相当灵巧。

　　“这个格莱还不错嘛，居然能正面顶住影刃是四刀流。”

　　“我记得王者哥面对四刀流的时候都已经很吃力，甚至受伤了，哈哈，这个格莱比王者哥强啊！”

　　“你是来搞笑的吗？王者哥当时用的可是符纹剑，这货用的是双匕首。还被压成这样。”

　　“你们这群渣渣，王者哥只是在装逼，不懂别放屁！”

　　“确实已经有点到极限了。身体速度或许在伯仲之间，但使用刀锋的方法不同，刃组可以在速度上完爆一切同等级的武器！”

　　“和影刃拼快，原本就是找死！怎么不用战士更擅长的力量优势来制衡呢？”

　　“C级队的智慧啊，眼界和思维方式的问题。”

　　这场比赛很冷门，但天讯却非常热闹，因为不少人是冲着影刃来的，之所以看影刃，是因为可以和嘴强王者联系起来，没有嘴强王者的时候，他们是站在影刃这一边的，原因很简单，他曾经和偶像交过手，不知道骄傲的影刃会不会气的吐血。


第八十九章 最强影刃

　　影刃的眼中此时有着的仍旧还是冷漠，只是他确实感觉到这人似乎很擅长应对刺客，这么快的速度竟然游刃有余……有点嘴强王者的味道，尽管肯定不是！

　　但，选择和自己拼快，到此为止了！

　　他最讨厌的就是嘴强王者，自从和这个人交手，他就不在是影刃了，而成了嘴强王者的那个对手，那无数布景中的一个，他要在CHF上证明自己，他是影刃·布鲁克斯！

　　六刀流！

　　刀锋从四柄增加到六柄，带来的变化可不仅仅只是速度增快了三分之一。

　　只见场中黑色流光溅，刀网的范围和密度猛然提高了一个档次，六柄黑色的流光如水银泻地般的覆盖过来！

　　“六刀流！”主持人的声音也适时响起：“布鲁克斯家族的刃组六刀流，原谅我已经看不清楚刀网的组成了，黑色的刀锋交错时有着迷惑的效果，重重叠叠之下，根本不是肉眼所能分辨的！我要承认，天京的这位选手很让人吃惊，他竟然还顶得住！对于一支C级队来说，就算此时倒下也是虽败尤荣……”

　　话音未落，却感觉有点说不下去。

　　场中那个被他认为现在已经可以倒下的格莱仍旧站得好好的，两柄匕首在他手中翻舞，他的速度竟然也加快了，如同暴雨密布般的攻击愣是没有攻破那区区两柄匕首的防御。

　　不管是在现场还是天讯上，不少人都感觉有点诧异了，那个靠着投机倒把、挖空心思算计教官才通过战士预选的C级队队员，竟然可以做到这一步？那可是影刃·布鲁克斯，曾经将嘴强王者都差点逼上绝路的男人，A+级的音魂学院中绝对主力之一！

　　艾迪加也忍不住皱了皱眉眉头，对手的难缠有点超出他的想象，他没有低估格莱，所以才派影刃出场，只是相比实力，这人更多的是小聪明，可是这种小聪明对刺客家族是没用的。

　　影刃也皱了皱眉头，原本感觉对方在四刀流的时候就已经差不多到了极限，可没想到竟然一直收着力、留有余劲。

　　有点意思……这个格莱，比想像中要强得多，刚才对拼的时候也没有感觉到对方来自力量上的压制，这家伙搞不好还真是个速度型的刺客。

　　只是时间一分一秒的过去，他并没有忘记自己的话！

　　杀！

　　噌……

　　能正面靠速度顶住六刀流，难得一见的高手，配得上一个足够体面的失败！

　　影刃主动拉开了距离，眼中一道精芒闪过！双手在腰间轻轻一拍！

　　噌噌噌噌噌噌……

　　一连串的刀锋出鞘之声！黑色的刀影如同张牙舞爪的猛兽般亮出了它的獠牙！

　　一、二、三、四……十？

　　热身完毕，是时候展现真正的技术了，布鲁克斯家族将傲视天下！

　　十、十刀流？！

　　不止是现场。

　　第一次看到影刃·布鲁克斯的八刀流是在OP上，据说只有铸就英魂的布鲁克斯家族的人才能掌握八刀流，影刃当时用出八刀流也是引起了一片的惊叹，可这才隔了多久？现在大家看到了什么？

　　十刀流！

　　要知道，刃组刀流的操纵手法完全依靠魂力而不是手腕力量，十刀流的消耗对铸魂期战士来说绝对是逆天的，精神、魂力、身体……全方位的要求。

　　所有人感觉到不可思议，这根本不可能！别说铸魂期，就算对布鲁克斯家族的英魂期战士来说，操控十刀流也需要绝对的天赋！低了一个大层次，凭什么能做到？！

　　凭飓风！

　　只见影刃的身后，黑色的飓风裹挟着足足四柄刀锋旋转飞舞，铸魂期的魂力，操控六刀流已经是极限，影刃的提升是他的异能！以及整组刀组更完美的配合！

　　“飓风十刀流！”

　　当黑色的飓风出现，影刃的眼中闪动着的已是必胜的意念！

　　OP上和嘴强王者那一战，很多人觉得成就了自己现在的名气，甚至觉得自己应该感激。

　　但影刃唯一能感觉到的却是耻辱！

　　败给别人，竟然还要感激？！这是哪门子道理？

　　骄傲深深的刺激了他，不得不说，天才在刺激中要么陨落，要么爆发，他突破了，完成了对刃组的控制，刀刃成了他的一部分，因祸得福！

　　和队长艾迪加追求的八强、四强不同。

　　从墨榜那里知道嘴强王者也会参赛时，影刃的目标就只有一个！那就是嘴强王者，飓风十刀流就是自己这半年来为他所精心准备的！他记住了当场失败的教训和弱点，和曾经的飓风八刀流相比，多出的不仅仅只是两柄刀锋，还有飓风异能和魂力、和自己刀组本身之间的完美衔接！

　　十刀流不是六加四，只有通过等式完成最后那一步、成为“十”，才是真正的十刀流！

　　黑色的风暴已经凝聚，刹时间，场上千刀百影！

　　天京这边，除了王重之外，所有人的心都提到了嗓子眼儿上，天京学院那边不少人已经忍不住悟住眼睛不敢看了！飓风十刀流的名气实在太大了，所谓十全十美，当刃组十刀完全出现时，才是真正绽放它光芒的时刻！对铸魂期的战士来说，这简直就是无解的招数！

　　谁能想到一个不受关注的冷门战场竟然出现了媲美战技的攻击，就凭这一手，就足以竞争今天的TOP5了！

　　天讯上此时也是瞬间炸开了锅。

　　“早该这样打了嘛！让一个C级队嚣张算怎么回事儿。”

　　“飓风十刀流！又一个墨榜级别诞生了吗？！”

　　“就算是艾迪加，像影刃这么大的时候也还没有掌握十刀流吧？这天赋太可怕了。”

　　“那个格莱完了，不会被直接杀掉吧？”

　　“能看到影刃·布鲁克斯的飓风十刀流，那个格莱也是不虚此行了。”

　　音魂学院的学生就跟过节一样的热闹，他们是最轻松的，完全就是看一场实力悬殊的虐杀，相比之下，天京这边鸦雀无声，每个人都为格莱捏一把汗，当祭出十刀流的时候，众人都已经绝望了，这他娘的竟然还能突破，这都是些什么怪物，早知道就不应该让格莱上了，让出第一场就算了，天京只要不被剃秃子就不算丢人了。

　　可就在此时，原本应该颤栗绝望的格莱，嘴角微微上翘，这家伙居然笑了……

　　两柄匕首在他双手中轻轻一颤，飞快的打着旋，眨眼间已形成两个小小的刀旋。

　　……这个起手式有点眼熟……

　　影刃·布鲁克斯也是忍不住微微一怔。

　　但，这并不重要，在自己的飓风十刀流面前，一切抵抗都是徒劳的。

　　风起！

　　爆裂突进！

　　布鲁克斯新式飓风十刀流！


第九十章 脸和实力成正比

　　漫天凛冽的刀影瞬间笼罩向格莱，这次连场边的王重都无法完全看清那密集的刀影了，影刃的刀确实是快到了一种境界，到了这一步，只有凭借感觉才能对抗，完全靠肉眼的话，根本不可能有人可以全部看清，至少铸魂期、甚至英魂期都很难做到！

　　实在是太快太多了，加上黑色的刀锋之间的不断重叠，形成层层黑浪，遮天蔽日，更是让一切刀痕无迹可寻！

　　一丝声音也没有，甚至连呼吸都停止了，所有人都被布鲁克斯这一招所威慑。

　　可以想象，今日之战后，音魂学院的头条大概会被这位副队长抢戏了，飓风十刀流，墨榜之外被严重低估的超级刺客，绝对足够配得上这样的话题性！

　　然而就在此时，在那漫天的黑色刀影中，两道白色的亮光如同相互辉映般亮起。

　　就如同是“日与月”、“天与地”、“黑与白”，白色的亮光与那黑色的刀影背幕形成鲜明的对比，无比显眼夺目。

　　亮光变点、点变圆、圆变圈，很快，区区两个亮点已经形成了两朵耀眼的莲华，一内一外、层层叠叠的在那无穷的黑暗中……绽放！

　　影刃·布鲁克斯的脸色骤然间就变了，不止是他，连同场边原本已经在等待着结果的艾迪加也突然从座位上站了起来。

　　嗡~~~~~~~~~~~~~~

　　无数刀刃相撞的声音竟然在这极致的瞬间练成了一片合成一个振聋发聩的声音！相互拼击、绞杀！

　　直播的画面也已经完全被黑与白的刀光所掩盖。

　　原本穹尽的黑幕被那突然绽放的耀眼白光彻底撕破，一朵巨大的莲华，里三层、外三层的在台上绽放开来！

　　表莲华·里莲华！

　　澎湃绽放！

　　当光幕消失，刃组的刀锋已经尽数撒落在地上碎裂，而格莱则云淡风轻的站在原地，右手的匕首轻轻的贴在影刃·布鲁克斯的脖子上。

　　全场鸦雀无声，不止是现场，连同天讯直播以及其他一切以各种形式在观看着这场比赛的人，统统都哑巴了。

　　前一瞬间还是震撼人心、席卷一切的飓风十刀流，可下一秒，却已经成为了落幕之宾。

　　那个天、天京的格莱，赢了？

　　大家都猜到了开局，可却绝对没有谁猜到会是这样的结果。

　　天讯里在短暂的平静之后响起了惊天动地的欢呼声，天京学院的学生都无法相信自己的眼睛？

　　发生了什么？

　　擦啊，管他发生了什么，赢了赢了赢了！

　　天京的沸腾和音魂学院的突然石化形成了鲜明对比，音魂学院的人简直无法相信，影刃，这绝对的杀手锏竟然会在第一场战斗失利？

　　早在格莱参加预选赛的时候，就有人猜测说他是嘴强王者，当时各种不服各种找茬，但现在，就算是那些找茬的人都忍不住想相信了。

　　多么熟悉的一幕？！飓风刀流对上火舞莲华！

　　更强的刃组，对上更强的火舞莲华！

　　不一样的配方，一样的味道！

　　与天讯上的热闹不同，现场的气氛一下子变得凝重起来，这当头一棒让艾迪加感觉不太对劲，看了一眼天京那边，天京那边的人似乎还在开心当中，可是总觉得哪里不对劲。

　　台上的影刃面色苍白，又一次输了，输在同样的招式之下，他自信满满的期待着这次的CHF，却在第一场就落败……

　　格莱微微有一点不忍，“你过于追求刀组的数量和繁杂了。”

　　但是影刃似乎根本什么都没听到，这打击对于这个天才来说有点大。

　　下场的格莱收到了海曼等人英雄一样的欢呼，果然是天京的定海神针！

　　天京学院那边的学生彻底high了起来，就算输也不怕了，就像没有想到王重的理论成绩在联邦范围也属于通杀级别一样，格莱原来也是通杀级啊！

　　弱者的自信总是挂在嘴边，别看赛前，天京学院内外都是一片高呼争十六强或者挺过第一轮的口号，但谁都知道，那不过是大家给战队加油打气而已，特别是当对手遇上A+级的音魂战队时，那些叫着口号的，连自己都底气不足，甚至先前在面对天讯上那些音魂学院无脑贬时，天京这边都找不到什么有力的回击话语。

　　“我们很强，打赢过阿道夫！

　　你们是弱鸡。

　　我们格莱很强，在和撒克逊的团战里一挑二！

　　你们是东区弱鸡。

　　我们预选赛上过两次TOP5啊！我们预选赛整个雷帝赛区第五名啊！

　　你们是雷帝赛区的东区弱鸡。

　　……还能愉快的斗嘴吗？”

　　天京的学生们在骂战中早就感受到世界的辽阔和自己的渺小，别人压根儿都不屑和天京对比，也懒得关心你那点破烂的战绩。出了格蕾丝那一届绽放了点光彩，其他的时间天京都在混，卑微的心理在每一个天京学员心里都是难以扭转的，叫嚣的口号也只是为了一个虚无缥缈的奇迹而已，可现在，奇迹就在眼前！

　　“格莱格莱、王子归来！”

　　“啊！我的莱，我们要给你生孩子！我们天京后宫团永远都属于你！”

　　天讯上其他人还在震惊中没有回过神来时，弹幕已经被天京学院的花痴团迅速占领，开打前她们也曾努力过想占领此地，但面对对手有理有据的反击，她们无法释放自己的激情，现在好了，全世界都安静了，终于能听到她们那虔诚和各种疯狂的、少儿不宜的声音。

　　直到主控台那边焦急的催促提醒，一脸懵逼的主持人“风神”才蒙蒙胧胧的回过神，他是解说界新人，自然不能像智哥那样选择场次，被分到这一场已经算不错了，毕竟音魂学院还有一个墨榜高手，所以赛前他已经定好了死抱大腿的节奏，做解说也不容易，一不小心会被观众喷的失业，所以跟着潮流走是不会错的。

　　刚才都已经帮影刃·布鲁克斯想好酷眩的解说台词了，这实在是有点措手不及啊，太特么意外了：“啊……咳咳……影刃输了……这实在是个让我们大家有点意外的结果，获胜者是天京学院的格莱同学，这大概就是马失前蹄了，不过这才是第一场，让我们期待一下双方队长在第二轮的博弈！”

　　艾迪加什么都没说，只是轻轻拍了拍一脸落魄走下来的影刃的肩膀，虽然很不满意，但作为队长，他不能不分场合，因为后面还有更多的战斗需要影刃去发挥。


第九十一章 紧张哥的彪悍人生

　　这个格莱很强，但影刃应该可以赢，失败说明他不够狠不够重视，既然到了正赛，每场必须全力以赴，不能掉以轻心，这是刺客信条。

　　居然要先选出场，这还真是事先所没有想到的。

　　单挑赛，出战人选的排列非常重要，不同的各职业都有一定的克制性，如果被对手利用这一点，原本实力悬殊不大的两支战队，打出四比零或者四比一的成绩都很正常，所以两支战队在这样的赛制下，盲选抢首胜才显得尤其关键，谁抢到，谁就有先发制人的优势。而现在，优势属于天京。

　　“单冬。”艾迪加却连想都没想，相当干脆的指定了下一场的人选。

　　单冬是战队的主力重装，这是一个相当不容易被针对的职业，就职业克制来说，只有远程战士才勉强是重装的克星，其他职业只能说均势，而天京的远程战士相当乏力，这可以最大限度的减少被针对的可能，何况以单冬的能力一般远程也毫无用处，这一手也是最稳的，格莱已经出战了，剩下唯一有威胁的就是艾蜜莉尔了，而重装最克制刺客，这就是底蕴！

　　至于巴什么的重装……完全就是个菜，虽然有一手莫名其妙的攻击力，可是人又不是木桩，那脆弱的心理素质，一旦到了战场上更是垃圾，从一开始艾迪加就没把对方作为一个考虑，而且从心理博弈上，对方怎么会放弃好不容易得来的优势。

　　“好了，音魂学院在第二场派出了他们的主力重装单冬！”风神也是抹了把冷汗，刚才差点就尴尬得接不上话了：“在单挑环节的劣势局，派重装出场无疑是一个相当稳妥的做法。现在该天京做出选择了，第一场里天京带给我们太多的意外，制造出这样的机会，他们是肯定不会错过的，我大胆的预测，天京上场的将会是一位远程战士，面对重装……咳咳……”

　　主持人风神的话还没说完，天京战队已经做出了选择。

　　天京派出的是重装巴伦·格斯塔，顿时风神的脸已经黑了，这尼玛也太不走寻常路了，而在天讯的直播间，很多人笑喷了。

　　但主持人也是有脾气的，先前就挺尴尬了，既然已经黑了，也必须一条道走下去！

　　“天京战队非常的‘嚣张’啊，他们并没有珍惜上一轮选手好不容易才争取来的机会，没有派出针对性的远程，反而是派出了他们的主力重装！一个非常年轻的一年级新生！”风神突然就来感觉了，在这一刻，若智哥灵魂附体，灵思泉涌：“这是一个相当糟糕、相当不明智的决定！他们不把握住到手的机会，这是在期待第二次奇迹？把命运交给老天？听说天京学院的队长王重在理论考核时得到满分的成绩，但就现在的排兵布阵来看，我不得不说，实在是太纸上谈兵了！拥有这样一个完全空想派的队长，难怪有着格莱这样的战士，他们也只是被定为区区C级！这一场重装对重装，我个人觉得应该没有任何悬念！不说经验名气，即便只是看预选赛成绩，巴伦的预赛分数仅仅只是一个B-，而单冬却是A+，在四大赛区的总成绩中排名第三十七位！相当惊艳的实力！抢下这一场，音魂战队仍旧还是有着四比一直接淘汰天京的机会！”

　　风神在主持台前唾沫星子四溅，激情飞扬、旗帜宣明，天讯上音魂战队的支持者们也重新占领阵地，不过现在天京的反击开始给力起来。不管怎么说，干脆利落的赢下第一场，总算有反击的底气了，而且，只要是看过巴伦面对阿道夫那一战时表现的天京学员，此时的期待值都是满满。他已经创造过一次奇迹，还会有第二次、第三次！

　　而在天讯上，音魂学院的支持者们终于也重新活了过来。

　　“这不是搞笑TOP5的东区紧张哥吗？”

　　“七秒真汉子！”

　　“不要太大意，这个重装在攻击场上还是有很惊艳表现的，攻击力很出色。”

　　“光攻击出色有屁用，防不住对手的进攻，你还没打到对手一拳，人家已经轰你十拳了，这不是活靶子嘛，再大的力量都只是摆设！”

　　“单冬学长加油！音魂学院雄起！不要再给弱鸡战队任何机会了！”

　　“四比一！四比一！”

　　此时上台的单冬，注意力已经完全集中到了对面那个看起来还相当稚嫩的重装身上。

　　单冬不是影刃，没有那么恐怖夸张的天赋，但却是音魂战队绝对的中流砥柱，有的就是扎实的重装基础和出色的稳定性，这是一个可以让艾迪加都能安心将后背交给他的男人，这样一个让人安心的男人，无论面对谁都从不会有轻视之心。

　　早在昨天确定和天京交手时，他就已经仔细研究过了天京战队的人员组成，对这个和自己同样是重装的巴伦印象尤其深刻。

　　从预选赛可以看得出来，对方在攻击方面的S级表现，靠的只是一招冲撞，其他方面坦白说很普通，即便防御赛时看得出来是因为紧张而失常，但一个连防御本能都没有的重装，是绝对不能完全用紧张来掩饰其弱点的。

　　单冬太了解重装了，此人的体型各方面都不像是一个杰出的重装，实力也相当不稳定，起伏到那样的程度，这就不是普通的偏科了，只能说明整体水平薄弱，要想打出他那招冲撞的威力，恐怕是具有透支爆发性的能力，但凡这种都属于昙花一现，所以只要挡住他这一击，对手就注定会黔驴技穷。

　　他看似随意的提着一面符纹厚盾，不是很大，只有塔盾的一半，却更适合防御那种爆发性的犀利重击。

　　“来吧。”单冬淡淡的说到，言语间颇有一种指点后辈的感觉，对方是情绪性，从心理上占据主导对自己将非常有利。

　　可巴伦的表情却很坚定，完全没有预选赛时尴尬幼稚的紧张，他也算是经历不少事儿了，也不至于时时紧张，但战斗的压力还是有的。

　　正准备上场，王重忽然说道，“盾就不用了，放手一搏！”

　　拼防御，巴伦的水平在重装里面绝对算弱的，在这种情况下只有进攻才是唯一获胜的途径，巴伦的特点在于团队防御，就自身性质更适合攻击，情绪型战士虽然不稳定，但用好了一样可以创造奇迹。

　　到了这一战，王重已经不是要练兵了，而是真正到了巴伦证明自己实力的时候了。

　　当看到巴伦放下塔盾直接上场的时候，周围立刻响起一片激烈的一轮，天讯更是炸锅了，这是赤裸裸的嘲讽啊，要知道对手的单东可是联邦排名前四十的重装，这是有正统排名的！

　　“请指教！”不知怎么，放下了盾牌的巴伦豁然开朗。

　　坐在王重旁边的格莱倒是微微一笑，对于简单的人要用简单的方法，这也是王重独特的地方。

　　两个人的眼中都没有了别人，绝对的专注和凝重，重装VS重装，传统重装不像其他职业有那么多细节的变化，大巧不工的攻防两端，让各种小技巧变得不再那么重要，攻就是攻、防就是防！影响胜负更多的，是绝对的力量、以及绝对的气势！耍花招？小攻击很难直接击倒对手，反而只会弱了你自己的气势，从而被对方一波定江山！

　　四目相对，一股厚重的气息在两位重装之间凝聚起来，就好像多出了一堵无形的墙壁，堵塞在两个人中间，让整个擂台都变得凝重起来。

　　“双方的气势都非常足啊，狭路相逢勇者胜！重装与重装之间的较量取决于力量的高低，但不得不说，防御技巧更是至关重要的一环，偏科是不行的，天京的这个重装还是稚嫩了些。”

　　单冬深吸口气，战队第一场失利，抢下这一场将帮助音魂学院重新掌握主动，也是四比一直接淘汰对方的必要条件。

　　叮的一声铃响，比赛开始！

　　单冬全身的肌肉瞬间就鼓胀起来，将那沉重的铠甲都生生撑大了一圈，与此同时，整个人如同启动的装甲战车，高速冲动！踏得整个擂台都隐隐震颤！

　　轰轰轰轰轰！

　　犹如一只恐怖的巨兽，擂台上传来轰隆隆的踏地声！可沉重恐怖的冲势却完全没有影响和吓唬住对手。

　　坦白说，对比之下的巴伦显得像个菜鸟，是的，很多重装的技巧，他都不会，对肌肉的控制也差很多，无论怎么看都像是一个一年级的新人，这样的人竟然会不可思议的站在正赛的舞台上，简直是做梦一样。

　　空空的双手让巴伦下意识的摸索了一下，下一刻，他就专注起来，他只剩下一条路走，那就是撞翻对手！

　　重实的身体在擂台上奔腾，发出不比单冬弱上分毫的冲击声！

　　如果说单冬犹如一只巨熊怪兽，那冲刺起来的巴伦就像是一头纯种的图坦卡蒙黄金野牛，看体形或许没有单冬那么强大，但那股一往无前的气势和冲劲却有过之而无不及！

　　整个擂台都在隐隐颤抖，即便是一个重装门外汉都能感觉到那股无匹的冲击力究竟有多么惊人！

　　无论现场还是天讯上都再度又紧张了起来，尽管大多数人都看好预赛成绩排名远高于巴伦的单冬，但亲眼看到巴伦的冲击力还是相当震撼，有几分那种顶尖重装的气势。

　　“双方都冲起来了！”风神的解说也及时跟上：“重装的对决往往就在一瞬之间！一冲盛、二冲衰、三冲竭，第一波交锋都是双方身体素质、体力、力量、技巧等各方面最巅峰的时候，直接影响整个战局的胜负、至关重要！等等，单冬竟然停住了？！”

　　高速的冲刺中突然急停？？？

　　众人一片哑然，这在重装对抗之中是很愚蠢的做法，怎么会出现在单冬的身上？

　　单冬脸上却露出自信的坚定，冲刺本就是个虚招，对手放弃了防御，放弃了一个重装的根本，他就更没必要和对手硬拼了，只要防御下对手的攻击，这个叫做巴伦的还有什么用？

　　台下的艾迪加也是微微点点头，这才是一个理智的战士，这个巴伦的优缺点都很明显，明显是想用孤注一掷的方式来让自己爆发，谁也不知道他会不会有隐藏的攻击性杀手锏，稳稳当当的防御，就万无一失！

　　一旦攻击无效，这人的弱点就会全部暴露出来！

　　这是战斗，过程不重要，重要的是结果！

　　这是单冬的计划，打乱巴伦的节奏就是第一步，这是心理和技术层面结合的博弈，不得不说，对方确实很稚嫩，都没有看出自己在冲锋时始终有所保留。

　　而现在，对方的冲锋节奏已乱，只怕冲击力最多只能保持巅峰时的八成，即便是S级重装，八成力量，单冬有百之分两百的把握可以防御下来！

　　而一旦一个重装全力防御、且做好了反击准备，像这种无脑的正面冲击完全就是找死。

　　此时的巴伦再笨也意识到了对手的打算，可是他已经没有后路了，只能碾压过去，否则就是他被碾压！

　　自从来到天京，每天每天的撞击，每一次的训练都在不断增加着他的信心，打一场无怨无悔的战斗！

　　吼~~~

　　沉重的力量轰然撞击到单冬防御的符纹厚盾上，发出震耳欲聋的轰鸣声，一圈气浪以两人撞击的位置为中心，以肉眼可见的程度朝四周飞快的扩散开来，就像一个巨号的波圈！

　　虽然有符纹盾的防御，单东也感觉到了恐怖的力量，第一波还好，隐藏的第二波力量差点让他吐血，好在他有丰富的经验，也从视频中感觉到对手的撞击没那么简单。

　　他是音魂学院的盾牌，顶得住！

　　力量爆散，单东龇牙咧嘴，终于轮到他了，对手唯一的攻击方式已经被化解，他要好好让这个不知道天高地厚的小子见识一下什么叫做重装！

　　几乎所有人都吸了一口凉气，暗道一声可惜，这巴伦有点蠢萌的蛮力，这一击的威力从符纹盾的震动就感觉到威力，可是一点脑子都没，现在完了。

　　天京的学生们都是扼腕叹息，他们也想巴伦创造奇迹，可谁都知道巴伦就这么一瓢水，太容易被针对破解了，坦白说，对手只要稍微注意一点就没事了。

　　然而就在单冬准备反击的时候，警兆出现，轰隆隆隆……


第九十二章 墨榜出手！

　　狂暴的第二次撞击狠狠的压在符纹盾上，狂暴的力量瞬间让单冬一口血就喷了出来，第二波的力量几乎瞬间透过盾牌震向全身骨骼。

　　那股恐怖的力量以完全不合理的方式冲击过来，让他感觉自己的盾牌上顶住的不是一个重装战士，而就像是一列正在高速冲刺中的铁皮车头！

　　蓬！

　　恐怖的力量，沉闷的巨响！

　　顶住！必须顶住！

　　单冬脸色惨白，咬紧了牙，虽然很难，但反应也是神速，作为一个真正的一流重装，必须在任何时间、任何地点、任何条件情况下都能有着随时完成全力防御的本能！

　　一道灰褐色的光芒猛然在他的符纹厚盾上闪亮起来，整个人的身子也瞬间呈现出一股土黄色！

　　“是土系异能！”

　　“大地壁盾！”

　　“单冬还有这一手？预选赛时看来也没有尽全力啊！”

　　“吼吼吼吼吼！”单冬也是拼了，魂力、异能全数爆发，这本是为更重要的比赛所保留的东西，但现在已经不是隐藏实力的时候了，对于一个重装来说，土属性异能无疑是天赐的福气，虽然不是特别突出，但这种异能还是为单冬带来更多的防御力量。

　　异能驱散了身体里的力量，让单冬喘了口气，对方竟然可以做出二连击，简直……不过这恐怕就是他的全……

　　这时单冬看到了巴伦，如同蛮牛一样的第三次攻击袭来。

　　台下王重露出微笑，“没有什么是一次撞击解决不了的，如果有，那就第二次，第三次……”

　　轰……

　　沉闷撞击声在台上炸响，一圈圈气浪以两人为中心不停的朝四周扩散，以两人未中心的地面瞬间炸裂。

　　两人都没有后退半步。

　　缓缓的巴伦站直了，却没有再出手，这时人们才注意到盾牌之后的单冬，鼻子嘴巴都渗着血，他死死的咬着牙，想要反击，可是身体已经彻底失去了控制。

　　轰……

　　单冬倒地。

　　巴伦·格斯塔，三击定乾坤！

　　音魂学院的队员一脸的不可思议，全部冲到了前面，“单冬，站起来，站起来，你怎么能被这小子打败！”

　　“快站起来，混蛋，快点站起来！”

　　但是无论怎么吼都没用，单冬看着天，他的肌肉在刚才的三连攻击之中已经全部痉挛，已经不受神经的控制……

　　第二场，天京战队胜！

　　风神又接不下去了，今天解说简直是各种不顺，何止是他，随着单冬的倒地，天讯中此时也是一片鸦雀无声。

　　主持人看呆了、粉丝们看呆了、无比自信的音魂学院队友们看呆了、天讯上成千上万的各路观众、吃瓜群众全都看懵逼了！

　　又输了？！

　　这是什么鬼？今年重装排名进了前四十的单冬，在祭出土系异能全力防御的情况下竟然还是被干掉了？被天京那个愚蠢的只知道正面冲的笨蛋干掉了？！

　　“第、第二场，天京又胜了……”风神已经不知道该说点什么好了，如果说第一场的格莱还有点明星光环，制造出意外也属于理解范围之内，可这个巴伦算怎么回事儿？明明只是一个在预选赛里严重偏科的不稳定份子啊！明明已经被单冬带乱了节奏啊！明明只是个C级鱼腩队的路人甲啊！他是怎么赢的？！

　　“巴伦巴伦！一切皆有可能！”天讯上，天京学院的节奏已经飞起，如果说格莱的第一胜只是让他们找回了尊严，那巴伦的第二胜，则已经让他们看到了战胜强大对手的希望！学院那边早已经是天嗨地嗨，兴奋得分不清东南西北。

　　而在现场，海曼和马东等人也在尖叫，格莱赢了是情理之中的保底，巴伦赢了才是加分！虽然大家都相信他的实力，但预选赛时的不稳定确实也让大家在赛前担心着，只有王重才是从头到尾的完全信任。

　　二连胜！

　　胜利的巴伦也是一脸呆萌，他赢了？

　　天啊，他竟然真的赢了，说实在的他一点想法都没有，可是就真的赢了，对手比王重学长弱太多了，他还以为自己的撞击力很弱，因为每次和学长对练的时候，他都感觉自己的撞击就是个花架子根本没什么威力，学长都毫无反应。

　　巴伦收到了天京战队队员们的热烈欢呼，搞得巴伦都不好意思了，这边的欢呼，和对面的冰冷形成了鲜明对比，再怎么自信，音魂学院都笑不出来了。

　　零比二落后，这简直是赤裸裸的打脸，就算最后赢了，也不会满意的。

　　现在的问题是，后面怎么办？

　　这个开局显然出乎所有人的意料，艾迪加就算做梦都没有想到过会在面对区区一个C级队时搞成这样的地步，赛前的计划全部都乱套了，本来是想四比零横扫对手的他们，现在竟然零比二落后？

　　压力，从这一刻开始，转向了音魂学院！

　　不管在现场还是天讯上，音魂学院那庞大的支持者群体们都默然了，虽然仍旧没人觉得音魂学院会输，顶多也就是注定要进入团战而已，但面对一支C级队却零比二落后，太丢人了。

　　天讯上这场比赛的关注度也在飞快的持续上升中，首战就出现意料之外的黑马，一支C级队面对A+队伍却拿到二比零的领先，单就这句话也对普通人有着足够的吸引力。

　　但，若说胜利，还言之过早，不为别的，就因为一个艾迪加！

　　所有的目光也都落到了艾迪加这位队长的身上，墨榜上的顶级刺客！音魂学院也是因为有他，才会被定位为A+！墨榜的威力，足以凭一人拯救整支队伍！

　　艾迪加站起身来，一把没有柄的双刃小刀出现在他手中。

　　仅仅只是这一个动作，已经沉寂下去的音魂学院粉丝们就爆炸了。

　　“艾迪加终于坐不住了，要出手了！”

　　“必须出手啊！战队的二三号人物都出手却是二连败，其他人上都有可能继续被针对，如果再不止住这连败的势头，对战队士气会是很大的打击啊。”

　　“艾迪加出手的话就不怕任何针对了！”

　　主持人风神也是松了口气，其实谁赢谁输对他来说倒是无所谓的事儿，又不是哪一队的粉丝，关键是前面两场自己的预测和解说太打脸了，可既然艾迪加出手，风神就不相信还特么的能有什么意外在等着自己！


第九十三章 这样装逼真的好吗

　　只要是墨榜的高手登场，就意味着无敌！

　　“艾迪加选择了亲自出战！呆在场边看着对手表演、看着对手骑在自己战队脖子上拉屎可不是墨榜的风格！虽然现在就出手有点早，但音魂学院现在需要的是一场稳定的胜利，以此来重新掌握对比赛的主动权，只要将比赛拖入团队赛，我们有理由相信拥有墨榜刺客的A+级音魂学院，完全可以吊打一支C级战队！”风神感觉自己又重新找回了主持的激情和自信：“现在就看天京学院怎么选择了，其实艾迪加先上，对他们来说反倒是个好选择的事儿，虽然这样的选择有点懦弱，呵呵，但对他们来说最理智的方法就是换个最弱的队员上场，将有生力量保留到后面两场或者团队战中去。”

　　“懦弱你妹，我们占据优势，根本没必要和他硬拼，田忌赛马啊，你敢说田忌懦弱？”

　　“就是！好好的战术到这货嘴里就非得变个味儿！这主持有点若智的中二风范啊。”

　　天讯评论区里的反击相当犀利，天京的支持者们腰杆儿已经硬起来、底气也足了。

　　话音中，天京的出场者已经拟定，王重登场！

　　说实话，这是一个既在各方意料之中、又在意料之外的选择。

　　天京这个队长给所有人的印象都很深刻，预选赛里队长赛的单项第一名，只可惜，考的是笔试，听说写的论文还上了联邦科技月刊，绝对的理论学霸，预选赛时也是吸引了不少人的眼球。

　　这样的深刻印象，如果再配上一副眼镜，简直就是那种天天泡图书馆的标准书呆子形象，居然来参加CHF，还带队，想不印象深刻都难。

　　这样的书呆子，能觉醒魂力就算不错了，和墨榜刺客交手？小丁丁都会被直接切碎的！

　　所以意料之中的是果然派了个炮灰上来，但意料之外的是居然让队长上来丢人，不会随便派个替补来代替吗？这位队长还真是劳苦功高、体恤队友。

　　“这家伙在资料上是个远程战士吧？主动打刺客？”

　　“哈哈，这招高明啊，队长对队长！”

　　“艾迪加估计要郁闷了，人家是实战队长，天京这位是嘴炮队长，专长是考试和指挥！”

　　“考试？”

　　“你还不知道啊？这个王重队长在预选赛最后一轮的笔试里拿了全部分区单项第一名哦！”

　　“估计比赛铃声一响起就会直接认输吧？可惜他面对的是艾迪加，超绝的速度，如果真想给他点教训帮队友出口气，只怕他没那么容易就能认输脱身！”

　　风神也乐了，这位队长似乎并不想错过露脸的机会，“天京出场的也是他们的队长，只是……这应该是放弃了，他要是能赢，我能把眼前的桌子吃下去！”

　　风神觉得必须笃定一点，必须彰显一下自己作为职业解说的理解和眼光，否则真要被喷成傻蛋了。

　　但是回应他的是潮涌一片的狂喷，这是猪都能看出来的，人家只是战术，用你在这里装逼……

　　风神的脸一红，但很快就过去了，他是解说，脸皮就要厚！

　　可看起来，对方上场的队长并没有要一出来就认输的打算，上场的时候居然相当认真的拧出了一柄匕首。

　　“居然想在艾迪加面前玩儿匕首……”

　　“这家伙脑子有病吗？一个远程战士选择匕首来对付墨榜刺客，他不怕这种挑衅的行为刺激到艾迪加，然后给他一个终身难忘的教训？”

　　“这个人已经疯了，鉴定完毕！”

　　音魂学院的支持者们瞬间就不淡定了，挖空心思的挤兑着，前面两场实在是太憋屈了，好不容易到了他们扬眉吐气的时候，天京居然又出幺蛾子。

　　看到对方的武器，艾迪加只是笑了笑，他并不在意，可没想到对方居然也冲他笑了笑。

　　王重一开始就没有打算过隐藏起来，进入正赛，他也要开始热身了，墨榜刺客的水平怎么可能错过？如果现在还是自己假期特训之前，面对墨榜，或许只有用十字轮才有一战之力，可魂力达到200格拉索之后，自己已经没有弱点。这一战，正是最好也最让他期待的检验！

　　不同于王重的淡定和期待，台下的海曼等人就有点着急了，刚才王重都没有和大家商量就直接走了出去，作为队长，他当然有选择和拍板的权利，但这也未免太草率了。

　　单挑赛上故意杀人虽然不准，但偶尔失手打断个胳膊腿儿什么的，谁也不会管啊，何况对方还是以冷血著称的刺客家族的人。如果王重彻底边缘也就罢了，但他的远程能力和指挥能力还是让大家相当信服，也是天京战队在团战中所必不可缺的，如果这场出现点什么意外，一会儿的团战怎么办？

　　海曼苦着脸：“这个应该让我上啊！不管结果如何都不会影响我们的团战实力，再说，我是女孩子他总不好意思下狠手吧？”

　　不止是她，考尔比等人也是担心，旁边米拉米忍不住看了一眼斯嘉丽，战队里，斯嘉丽对王重还是很有影响力，可刚才她竟然没有出声阻止。

　　谁知道不看还好，这么一瞄，才发现斯嘉丽又在看着台上的王重发呆了，眼睛里全是亮闪闪的星星。

　　这个花痴……

　　米拉米也是没咒念，转头再看马东，这货居然在那里格外的兴奋，就差没蹦达起来，好像巴不得王重赶紧上去“送死”一样。

　　这……

　　米拉米顿时感觉自己的脑子有点不够用。

　　作为两个和王重关系最好的，这还真不怕王重被人给打残？

　　这、这节奏好像有点不对劲！没道理啊！

　　米拉米有点懵。

　　此时的赛场上，两位队长已经就位。

　　艾迪加习惯性的在打量着自己的对手。

　　庇尔利亚音魂学院可不是来打酱油的鱼腩队，不止是实力强，情报工作也是相当到位的。说实话，天京的资料他们有，可结果却和资料完全不同，是扮猪吃虎？格莱或许是，但其他人，真不够格，即便是赢了单冬的那个巴伦也一样，已经相当的极限了。至于眼前这个队长？

　　艾迪加没有感觉到丝毫的杀气和威胁，对一个刺客来说，这种感受是最直观也最准确的，如果要说对方能收敛起来，坦白说，艾迪加不信。


第九十四章 说好的五秒投降

　　“队长对队长！音魂学院VS天京学院的第三场！”主持人风神唾沫星子四溅，他要向世人证明其实自己也是有眼光的，虽然这场的预测难度实在太低：“大家都知道艾迪加队长是今年墨榜五大刺客之一，可以说是站在了CHF刺客巅峰的男人，而天京的王重队长恰好也有一个巅峰，那就是他的智慧和知识，但很显然，在这样的擂台上，知识并不能带来胜利，我赌他五秒内认输！”

　　风神觉得有必要加重一下赌注，否则这帮人还真无视他的专业了，这人必然会直接就认输，否则必然会被艾迪加打的生活不能自理，别看艾迪加面无表情，恐怕心里已经气炸了。

　　天京的观众不干了，这主持人太欠了，五秒认输什么的，是一个正常主持人该说的话吗？

　　尽管……他们也是这么觉得，但好歹也是队长，又是联邦直播，多少给点面子啊！

　　天讯里面，来自天京方面的不满和唯恐天下不乱的一群人直接喷的风神有点生活不能自理，这……难道这样也是错？

　　风神已经有了绰号“疯婶”，神经不正常的非专业大妈解说！

　　没几秒风神的眼圈有点红，不是委屈的要哭，而是兴奋的要哭，他的天讯关注度已经从八百多的菜鸟飙升到了六千多……这是什么鬼？

　　忽然之间风神悟了，难怪智哥那么红，被骂不见得是坏事，没有风格的主持人怎么能让人印象深刻呢？高端黑往往才能黑出一片天地来，他决定要继承若智前辈的风采，在作死的道路上越走越远！

　　这种充满激情的孩子一旦顿悟，整个人都精神起来。

　　“好了，我们看到艾迪加队长的武器是符纹匕首，而并不是使用布鲁克斯家族的刃组，有些不明觉理的观众或许会诧异，需要说明的是，墨榜的视频其实只是起到一个宣传效果，刃组艾迪加队长当然会用，但对于一个刺客来说，匕首才是王道，这才是千锤百炼的武器，当一个刺客选择匕首的时候，只说明两件事儿，对手是值得尊敬的，实力相当的，或者……垃圾！”

　　话音一落，天讯的热度更高了，这尼玛太装逼了，不过这解说有点味道，而且很明显，疯婶再度对天京开了嘲讽，但愿他这辈子不要从天京路过。

　　看到王重的武器，风神的眼睛更亮了，现在是不怕你搞事，就怕你不搞事儿：“哦，上帝，我看到了什么，天京的队长竟然选择了和艾迪加队长一样的符纹匕首！天哪，这简直是我今年看到的最嘲讽的画面，先前他们战队的格莱就用这样的方式挑衅过音魂学院了，现在又来，而且挑衅的竟然还是墨榜刺客！这已经不是认不认输的问题了，一个远程战士选择用匕首来对位墨榜刺客，这样的行为我觉得是不尊重！墨榜的威严不是谁都可以挑衅，毫无意外，不管是认输还是被击倒，他在场上站着的时间如果能超过五秒，我就把眼前的桌子给吃下去，因为艾迪加的眼神里已经冒火了！”

　　何止是疯婶，天讯上那些音魂战队的支持者们，甚至包括一些中立的围观群众都感觉看不下去了，影刃被格莱用匕首干掉也就罢了，毕竟人家是真有实力，而且格莱确实是这支C级战队的杀手锏，也不算特别意外。

　　可你一个决定要认输的战术型远程战士，认输就乖乖认输吧，在墨榜刺客面前整出一柄匕首算是怎么回事儿？故意恶心人吗？

　　CHF是一个神圣的舞台，不论输赢不论强弱，但最起码对强者的尊重是应该有的，这种行为绝对不能容忍！

　　“一会儿不会说是带错武器了吧？提前给认输多找一个借口，太没下限了！”

　　“这波支持疯婶！天京这个队长是作死。”

　　“会不会是心里战术，他想激怒对方？”

　　“傻啊，激怒墨榜刺客，真是嫌命长！”

　　人们的不爽也是有道理的，因为大家是想看墨榜高手的身手，坦白说，除了厉害相关者，其他人看这个不就是想看看墨榜刺客到底几斤几两，而现在，显然是什么都看不到了。

　　疯婶也看到天讯上的讨论活跃度在提高，可是关注度在缓慢下降，感觉，这场结束之后，可能至少有一半人会离开，他们关心的本就不是胜负，这也没办法，毕竟这是六十四强里面比较边缘的一场。

　　天讯上以及现场观众的一片骂声并没有影响到场上的两个人，艾迪加是无所谓对手用什么武器的，刺客在乎的只有结果，挑衅？嘲讽？也得对手有那个资格才行。

　　王重则是根本就没想那么多，第一轮就能碰上墨榜的刺客，运气真是太好了。

　　艾迪加整个人充满了锐意的无形杀气，仿佛是一柄无形的利刃，并且充满了残酷的血腥味儿。

　　气势这种东西，说不清道不明，既不受魂力控制也不受身体所影响，更多是精神层面，一个人的战斗风格如果成型，自然而然便会拥有独特的气势。

　　艾迪加也感受到了，有点奇怪，真正的刺客不是在训练场上训练出来，他跟随家族进入过第五维度，不止是和维度兽战斗，在生与死之间徘徊过，恐怖的战场铸就了自己的杀气和气势，根本不是普通对手可以抵挡，对面那个王重身上仍旧感受不到什么威胁，好像没有任何气势，但只是那么很随意的站着，自己锐利的杀气逼过去时，却统统如同泥牛入海、一去不返，看起来，对方似乎根本没有受到任何影响。

　　看来心理承受能力很强，或者，有什么自己没有发现的东西？

　　有点意思。

　　叮！

　　“比赛开始了！”风神的声音也同时响起，“作为一个解说气势很难，明知道结果还要保持着高昂的态度，一秒……两秒……”

　　话音间，艾迪加的动作以比风神说话更快的速度在原地一闪而没！投降什么的，艾迪加不准备接受，音魂学院现在需要的不止是一场胜利，更需要士气！即便擂台上不允许杀人，但至少，他要将天京那个队长一个永生难忘的教训，嘲讽不是随便开的！

　　大多数现场观众连反应都来不及，也就大屏幕上的镜头勉强捕捉到了艾迪加的身影。

　　当！

　　一声清脆的匕首抨击声，随之而来的就是连串的爆响！

　　当当当当当当！

　　两柄匕首以肉眼不可见的速度在空中飞快的交接，两道身影如同乳燕投林般在场中不停的穿插，火光四射，魂力爆裂，一开始就是龙争虎斗！

　　一群人本来还笑眯眯的等着看热闹，陡然之间笑容都尴尬的停在了半路，这……

　　只是初一交手，王重就感觉无比过瘾，这他娘的才是战斗，这种感觉，这速度，这角度，这敏捷度，以及对方深不见底的实力，这种感觉让王重好爽好爽，平时的王重有种习惯性的自我封印，根本无法发挥出自己的实力，因为如果认真了，结果又不能进行那滋味更难过，简单说就跟做爱一样，要么别搞，搞就要爽，话糙理不糙。

　　两把匕首，简单到不能在简单的武器，去杀出了一种千军万马交错的惊人场面。

　　碰的一声！

　　一个交错，两道身影同时错身分开，踏踏……两人几乎同时回到了原地，呼吸都很平稳，完全感觉不到刚刚进行一轮凶猛的交手。

　　王重的眼中闪动着兴奋，压迫感和危机感，几次对方的刀锋都从鼻尖前划过，即便只是一个试探性的进攻，已经能感受到墨榜的威力，没有最快只有更快！

　　对刺客来说，一个“快”字已经足以解决一切。而更兴奋的则是自己的身体，那种完全能跟上自己思维意识的身体反应实在是太美妙了。

　　艾迪加的眼中却多出一份惊讶，尽管在对方不受自己杀气影响时就已经有了一定的预感，但还是没有想到对手竟然可以用匕首完全跟上自己的速度。

　　什么远程战士，难怪实力那么差，远程只是掩饰，真正的职业是刺客，有意思，难怪能招揽到阿萨辛的人，原来队长自身就是刺客高手，这样就顺理成章了。

　　擂台上顿时安静下来，两人都在重新审视着自己的对手，而此时现场和天讯上早已是鸦雀无声。

　　所有人的嘴巴都长得大大的，刚才发生了什么？天京那个队长是什么鬼？

　　一个被认定是上来投降的战术型棋子，居然用匕首和墨榜刺客加对攻了一轮？

　　“天哪，那是王重吗？”天京学院那边一大帮等着看下一场的学生们都觉得不敢置信，即便在学院内部，对王重这位队长的认知，更多的还是他的理论成绩和组织能力，近战实力？和墨榜刺客对位？咱们聊的是同一个人？

　　不管这场的结果如何，能和艾迪加这么一错身而不受伤，已经足够天京学院的学生们吹一年！

　　“队长威武！”

　　“隐藏BOSS啊！我就说嘛，理论成绩那么好的人，战斗怎么会差！”天京的支持者们终于回过神来，瞬间就嗨了！

　　风神有点不淡定了，天京这帮家伙上辈子和自己绝逼有仇，居然完全没有要投降的觉悟：“有点意外啊，天京这个队长居然也有近战的能力，看来是隐藏实力了，并不打算投降，所谓的远程战士也只是他们放出来的烟雾弹！但我不得不说，他有点装逼装过头了，能挡住一轮试探性的进攻并不能说明什么，如果是决定认输也就算了，但用匕首对位，只有最顶尖层次的刺客才敢！谁给他这样的勇气和墨榜刺客对位？”

　　同样的武器对拼，特别是像匕首这样一寸短一寸险的武器，根本就没有任何花哨和运气可言，你懂的对方都懂，决定胜负的只有各自的实力！

　　“疯婶别在这里逼逼，你不是要吃桌子吗？现在五秒已经过了！”

　　“吃吃吃！噎死你丫的个臭嘴！”

　　吃你妹！他要是能有吃桌子的本事，也不用干这个了。

　　风神只能无视天讯上的挑衅，努力带动着话题：“咳咳，大家放心，男子汉大丈夫说话算话，这个，我会想办法把它吃下去的，现在我们应该关注比赛，天京这个队长还是有点实力的，但从更专业的角度来讲，既然隐藏了，他就不该这么早暴露，更不该选择和艾迪加对位！这简直就是一个决策性的错误，可以想像，如果他们放弃这一场，让这个能和艾迪加对位一轮的队长去对付音魂学院的下一位选手，他们将很可能拿下第四场，并且得到决胜局的主动权！还是太意想天开了！看，艾迪加队长开始认真起来了，我们要相信墨榜，我敢打赌，五秒、不，十……几秒之后，天京那位队长就要跪到地上！”


第九十五章 高估

　　“队长要认真了。”先前还沉浸在失败打击中的影刃，此时也是被战局所吸引，同为一个家族、一个战队的刺客，没有人比他更了解艾迪加的可怕！当艾迪加一旦认真起来，那就是对手的末日！

　　噌！

　　艾迪加再次出手，等待和拖延可不是他的风格，对手的实力虽然让他有点意外，也能感觉出对方刚才并没有达到极限，但战斗才刚刚开始！

　　看看你有多少货！

　　一瞬间就启动，这次，连大屏幕上一直锁定着视线的镜头都失去了目标，这启动速度已经突破天际！

　　王重也动了，这样的战斗正是他一直所期待着的，精神意识时刻都处于最警惕和巅峰的状态，几乎只是在对方刚准备动的同时，他双腿狠狠一蹬，同样从大屏幕中失去了踪影！

　　噌噌噌噌噌！

　　两道身影几乎是瞬间就在擂台上碰撞到一起，符纹匕首出击的速度简直让人眼花缭乱，和之前不同的是，匕首的抨击声很少，更多的则是两人交错和匕首割裂空气时的破空声！

　　一寸短一寸险，匕首本就是最难掌控的武器之一，用匕首相互对位更是险中之险，双方的匕首几乎都是时刻紧贴着对方的皮肤来回划动，动作太快、距离太近，贴身短打的瞬间，只需要零点一秒的失神，对手就能顺势在你身上割出十七八刀口子来！

　　所谓刀尖上的舞者，不外如是！

　　何况，这两人拥有的还不止是快！

　　刺客最强的是速度，最弱的是力量，但这只是相对的，刺客跟其他职业不同，他们会把有限的力量集中在每一次的攻击中，对墨榜的刺客更是如此！

　　每一次匕首出击都维持着两百格拉索的极限峰值，连空气都被摩擦出火光，围绕着他不断隐没的刀尖跳动，速度与力量之间的悖论，对于真正顶尖的刺客来说完全不存在取舍问题，达到完全兼顾，才是成为墨榜刺客最基本的条件！

　　艾迪加能做到这一点并不奇怪，可让人无语的是，天京那个队长竟然也能做到！

　　越来越快的速度让匕首开始再次抨击起来，而两百格拉索的极限力量让每一次匕首之间的碰撞都如同是巨钟敲击！

　　砰！砰！砰！砰！

　　场上不断的闪现出魂力碰撞时的闪光和爆击声。

　　踏踏踏踏踏踏！

　　脚下的移动则是更快，两人的身影都是飘忽不定，在擂台上快得犹如两道闪电！

　　观众们早就全都已经长大嘴巴看呆了，不管是现场还是天讯，包括主持人风神，已经没有任何人再发出半点声音。

　　只是一霎眼的功夫，台上两人瞬间已经相互穿身而过，可还没等观众们喘上一口气，两人几乎同时转身，如同两道拖着长长尾羽的流星，瞬间再度碰撞在一起！

　　所有人这时都感觉脑子有点不够用，眼睛更不够用，没人来得及去思考天京这个队长何德何能的问题，实在是两人的动作太快了，节奏也太快，激烈的战局让人根本来不及思考，即便是目不转睛的一直盯着、即便是有着上帝视角，可仍旧还是会错过许多精彩的镜头。

　　不知不觉，天讯上这场战斗的比赛人数在直线上升，已经从开始的五万多人，增长到八万多了，当然哪怕是到现在，没人认为王重会赢，顶多是撑多久罢了，毕竟墨榜，墨家长期的口碑在这里，虽然不说墨榜就是无敌，但艾迪加的实力绝对不止如此。

　　“砰砰砰砰！”

　　错身，再上！

　　两人都选择了最正面的方式！

　　刀尖的舞者、速度和力量、巅峰的对决！仅仅才刚开始，战局瞬间就直接爆发到高潮！

　　快快快！更快！

　　所有人都看得目瞪口呆，气都喘不过来。整个竞技场都在瞬间变得鸦雀无声，只回荡着两人的脚步移动声和那匕首交击时的铿锵之声！天讯上的弹幕更是干净无比，眼睛都看不过来了，根本没人有空去敲击那几句没营养的废话！

　　本以为该是一面倒的屠杀，竟然如此激烈！

　　砰~~

　　一声巨响，两人再次交错分开！

　　再次平分秋色！

　　音魂学院那边的队员们早都已经呆若木鸡。

　　艾迪加对他们来说不仅仅只是队长，更是一个标杆，甚至可以说是一种精神上的信仰！当队长入选墨榜五大刺客时，他们所感受到的就是一种无敌的信念，从来没有想像过能有墨榜之外的人和队长对拼并且平分秋色，那样的人在CHF中根本就不存在！可现在，仅仅只是第一场比赛，仅仅只是一个毫无实战名气的书呆子角色，竟然用匕首和队长互攻，还打得有来有回？！

　　自己是在做梦吗？！如果是，那这简直就是一个噩梦！

　　别说音魂学院的人，就算是在天京这边，张大嘴巴的也不在少数，海曼、米拉米、考尔比等人全都感觉脑子有点短路，这、这太他妈不真实了！

　　王重的实力，大家一直都在心里有着自己的衡量，要说远程，绝对是相当合格的远程战士，至于近战实力，虽然他是一直在亲自指教巴伦的人，可指教这种事儿，有理论有眼光就足够了，谁也没觉得王重能比巴伦的近战更强。

　　可现在，竟然用一柄匕首和墨榜刺客打了个平分秋色算是什么鬼？这家伙真的是王重吗？

　　别说他们，就连艾蜜莉尔都忍不住捂住嘴，她怕自己一不小心就会叫出声来，影响到上面战斗的王重。和考尔比他们不同，她一直都能感觉到王重很强，并不仅只限于远程实力，那是身为一个刺客的直觉，但是，怎么会是刺客？刚才双方的交手，那绝对不是普通近战实力强的问题！本身就是一流的刺客，艾蜜莉尔才能更清晰的感受到双方在刺客功底上的强劲和细节，没有沉浸在刺客之道上十年的功夫，这样的感觉根本练不出来！

　　现场不会感觉吃惊的大概也只有格莱、斯嘉丽和马东了，似乎从一开始就已经料到了这样的局面，格莱和斯嘉丽都看得相当专注和投入，马东却是一直在上蹿下跳，现场唯一不和谐的声音也来自他这里：“重哥！你是我亲哥！爆他菊花啊！”

　　“有点意思，可惜你选错了人。”艾迪加表情变得严肃，很显然这个叫做王重的人一直隐藏实力等待在CHF上一鸣惊人，毫无疑问，没什么比战胜墨榜高手更容易出名的，有野心，有想法，可惜，太高估自己了！


第九十六章 惊涛骇浪

　　王重没有接话，只是脸上带着笑容，匕首挑动了一圈后在指尖定格：“来吧。”

　　话音落下，四目相投！

　　现场顿时变得有些萧然起来，一股风雨欲来兮之前的平静。

　　刷！

　　艾迪加的身影一晃，就连王重都没有看清他的腿部发力动作，只感觉如同风驰电疾般，对方已冲近身前！

　　好快的速度！

　　尽管先前已经有所适应，但那显然并不是艾迪加的全部，王重都暗自吃了一惊。

　　在眼前闪耀着的匕首上的寒芒，比刚才更快、更强！

　　当当当当！

　　完全没有任何闪避的机会和角度，只能硬拼，无论是攻击速度还是移动速度都比先前强出不止一筹！

　　还以为刚才就是对方的极限，没想到竟然还能再度爆发。

　　王重也是佩服，对方真实的速度比自己想像中还要更快，说实话，自己毕竟不是专业的刺客，技巧和速度方面虽然没有问题，状态也没有问题，但对匕首的感觉确实要稍微差上一点。看似平分秋色的局面只是表象，虽然没有受伤也能顶得住，可对方攻多守少，而自己却是攻少守多。

　　艾迪加占据着场上的主动！处于压制的一方！

　　可，压制就够了吗？

　　噌！

　　一个错身，艾迪加身上一股莫名的魂力猛然炸开，眼神凝聚，精神与意识的完美结合！

　　噌噌噌……

　　一左一右两个分身竟然同时从他身体中分离出来，紧接着便是一阵让人眼花缭乱的错位，三道身影相互交错，三柄冒着寒光的匕首同时封锁王重身前身后！

　　“靠，这是什么鬼？！”

　　“真正的分身？！”

　　“这是幻觉吗？”

　　观众全都惊呆了，虽然基本都有听说过刺客的分身技能，但基本上都是有迹可循，但眼前的分身跟本体一模一样，甚至连气势也完全一样，根本无法分辨。

　　“刺客信条·影分身！”场边的影刃眼中闪烁着狂热，因为他也分辨不出来，影分身如果不能用到真假难辨根本就是鸡肋，所以他不练，可是艾迪加可以做到！

　　影分身本就是高阶战技，只是一些人为了图酷炫强行修炼弄得似是而非，艾迪加的两个分身，就如同模子里刻出来的一样，不但如此，每个影分身都可以像实体一样做出非常主动的动作，而不是那种傻乎乎的摆设，只有这样才能做到难辨真假。

　　一旦做到真实，就是梦幻般的技能，无人可辨真假，在大屏幕上那三道完全封闭了所有死角的寒芒简直让人绝望！

　　场边所有人的心都提到了嗓子眼上。

　　砰！

　　必中的一击被格挡，挡住它的只是一柄匕首。

　　王重的眼中没有任何疑惑，和所有人一样，他的眼中所看到的确实是三个艾迪加，可从一开始，这三个艾迪加在他的脑子里就只有一个真实的存在。

　　无论他如何错身、无论他如何利用视线的死角，在心眼的探视下都无所遁形！

　　认知的坚定所带来的是毫无犹豫的爆发！

　　那是一种相当平和、相当随性、相当难以察觉的微妙气势，如虚似幻，没有凛冽的杀气也没有凶悍的霸道，有的只是随波逐流，如同汪洋大海，静时深邃幽静，让你身处其中却难以察觉，可动时却能波澜壮阔、犹如惊涛骇浪！

　　有的人觉得刺客就应该风驰电疾、锋芒毕露，但那只是比赛场上的刺客！

　　身为顶尖刺客家族的一员，艾迪加见得太多，动如风、不动如松，出手必中！那才是刺客的最高境界！

　　眼前这个叫王重的家伙，对匕首的感觉也好、自身的速度也好，其实都比不上自己，可怕的是他的境界和感悟！这样的强者，居然能一直默默无闻？

　　两柄匕首切实的交接，发出刺耳的抨击声，轰……

　　艾迪加一声闷哼，幻影消散，如果王重被幻影夺了心智就会吃亏，同样的，招式完全无用的情况下，那艾迪加就会出现判断上的误差，而高手之争，这已经是很危险的了。

　　王重腿起脚落。

　　砰！

　　一道身影从两人交接的地方如同炮弹被弹射开！

　　恐怖的腿力！

　　艾迪加及时封挡的双臂都感觉被震得微微有点发麻。

　　噌……

　　弹射的身影单手撑地，整个身子打着旋从擂台上滑过足足数十米距离才卸掉那一腿之力！

　　是艾迪加！

　　艾迪加及时封挡的双臂都感觉被震得微微有点发麻。

　　王重并没有冒进追击，即便是被自己一脚踹飞，可艾迪加从封挡到弹射开再到落地，始终都没有失去过平衡。并且在封挡的同时匕首就已经反转，如果刚才追击，等待自己的只怕会是难以想像的反击。

　　这样的对手才过瘾！

　　在oP上时，王重不是没有遇到过真正的强者，像蒂薇兰，甚至在他还很弱小时面对的影刃、柯思坦等人，战斗的压力对他来说一直都存在，强大的敌人无数次曾让他战意高昂，可从来没有任何一次像今天这样痛快，这就是实战的魅力！

　　全力的发挥、最佳的状态，最完美的自己，遇上的，也是最强的对手，拼尽全力、旗鼓相当！

　　刺客与刺客的对位，既凶险又快捷，通常来说一两分钟已经足够分出高下胜负，可此时此刻，不论是身在局中的两人还是场边那些看呆的观众，都仿佛感觉到一场旷日持久的持久消耗战正在上演！

　　两人的实力太接近了，普通的手段根本难分高下！

　　场面再次安静下来，艾迪加不动，王重也不动，一个半撑在地，一个严阵以待，无形的气场再次交锋，这次却不再只是无法感知的虚无，艾迪加能清晰的感觉到，对方那平静的海面已被激荡，随之涌来的是一片不输给自己杀气分毫的、波澜壮阔的惊涛骇浪！

　　舌尖在森寒的匕首上轻轻舔过，仿佛是已经尝到鲜血的味道，艾迪加缓缓站直了身子。

　　“真是没有想到，区区C级的天京，竟然还有你这样的角色！”

　　艾迪加的脸上多出一股异样的兴奋，杀气已不再只是杀气，噬血的兴奋和疯狂的战意已经从他的骨子里被诱发了出来！


第九十七章 墨榜的理由！

　　这场战斗的变化太有意思，对方改变了自己对他的认知，那令人惊讶的实力！原本以为在遇上墨榜的其他人之前，CHF上没有任何人可以逼自己使出全力，但现在，眼前这个人足够有资格！

　　轻轻撩开腰间，一柄腥红的古怪短刀出现在艾迪加的手上。

　　“你是第一个配得上它的对手！”

　　艾迪加手上的短刀，模样太奇怪了，比匕首稍稍长那么一些，仅只有单刃，可在刀身上有着许多大大小小的孔洞，刀脊上更是有着无数深浅不一的缺口，粗看之下就像是一柄粗制滥造的破烂玩意，可若是细看，就能感觉到在这些完全不规则的孔洞和缺口之间，有着一种让人心悸的完美韵律，配合着刀身那暗红的色彩，仿佛正有流光在四射！

　　疑惑没有多久，天讯这边就爆炸的趋势，这是什么破刀？布鲁克斯家族是破产了吗？

　　“不管你是谁，今天都得倒在这里。”艾迪加的声音突然间仿佛拥有着魔性，如梦似幻，意识稍微没那么坚定的人，看他说话时就像是有一个个音圈正在从他身上不停的扩散开来：“见识一下音魂刀的力量吧，你会后悔为什么要坚持到现在！”

　　肉眼可见的魂力在他身上荡漾，就好像是沙漠中的热浪在包裹着他！

　　左手轻轻颤动，往上慢扬，手中的暗红短刀在空中划过一道完美的半月弧线，魂力所形成的热浪与空气交融，从那刀刃身上的孔洞中穿过、缺口间擦过，发出各种各样古怪的声音，交织在一起，时尔刺耳、时尔悠扬，时尔急促、时尔绵长，但不知怎么听到的人，都感觉到自己的心脏有点异常。

　　……

　　庇尔利亚城，一直以来都是联邦最著名的文化中心，被称之为艺术盛地、音乐之城、浪漫之都，仿佛集中着黑暗时代时人类所有的灵气，这里诞生过数之不尽的艺术家、音乐家。

　　扎克·布鲁克斯就是在这里出生的，拥有着刺客家族最正统的血脉，扎克在三岁时就觉醒了魂海天赋，灵巧的五指仿佛上帝之手，八岁时就已经能掌控刃组四刀流！被认定为布鲁克斯家族那一代最杰出的天才，号称神之手！

　　只可惜，他的天赋并没有用在“正途”上，或许是因为出生在音乐之城、浪漫之都，扎克并不热心于杀人，反而是醉心于音乐，并因此与一位美丽的音乐老师坠入爱河，上帝之手的天赋被他运用到了钢琴上，很快就在音乐界人尽皆知，普通人如果能成为这样的音乐大师，无疑是荣耀和幸运的，但扎克却不是普通人，作为刺客家族的传人，被家族寄予厚望，却将天赋浪费在无聊的音乐上，那十根在琴架上翻飞的五指简直就是家族的耻辱！

　　一次次的劝导无效后，家族从期待变成了失望，再到绝望和愤怒，这样一个玩弄音乐的懦夫简直就是刺客世家的耻辱！

　　扎克在家族中的地位一落千丈，连同他的妻子一起被发配到了偏远的荒野开耕，直到他的儿子出世。

　　艾迪加·布鲁克斯！

　　比他父亲还要更耀眼的天赋，比他父亲还要更倔强的脾气！艾迪加崛起了，重新回归家族的视线，过程并不顺利，他要承受父亲犯下的“错误”，所以布鲁克斯家族一直培养影刃，艾迪加只能是影刃的陪练和影子！

　　或许是因为幼小时的熏陶、或许是因为同样出生在浪漫之都，也或许是因为想要替父亲证明点什么，扎克对音乐的执着和天赋保留到了艾迪加的身上。

　　布鲁克斯家族也曾为此无比忧心过，担心这父子两个最终会走向同样的道路，可很快这种担心就烟消云散，与“懦弱”的扎克所不同的是，艾迪加能将杀人和音乐、刺客与艺术结合起来，当他创造出音魂刀那一刻，他改变了命运，从影子里走出来，成为CHF音魂战队的队长。

　　而在这里，这一刻，他将用这把独特的匕首，开始自己的荣耀和辉煌，不是为布鲁克斯家族，而是为自己那天才绝世的父亲，为了母亲而放弃战斗放弃一切的父亲，丈夫保护妻子，而作为儿子，他会洗去加在父亲上的一切耻辱！

　　谁，也不能阻挡！

　　一支让人迷醉的曲子，随着音魂刀的摆动和魂力的操控在现场荡漾开来，那曲声如虚似幻，如身处极乐世界让人迷醉，连远在看台上的观众、甚至包括正通过天讯观看比赛的观众们都为之倾倒入迷。

　　“邪舞，镇魂区！”

　　艾迪加的声音如同深渊中的恶魔，原本温柔动听的曲音陡然间变得尖锐刺耳！

　　天讯外，无数人都措手不及、面色狂变，尖叫着捂上耳朵！

　　而在现场，尽管四周有相当的距离，依然让周围的观众极为不适应，一些距离擂台边更近位置的观众，甚至有不少被这突然变化的音调以及空气中因为声音波动而带起的震荡，刺激得双耳暂时性失聪，捂着脑袋哀嚎不已，然而这还只是残余的力量。

　　与此同时，划破空气时肉眼可见的声波就像是一发超高速的大口径狙击子弹，发出划破空气时刺耳的摩擦声，直袭王重面门！

　　这样的攻击简直无迹可寻！肉眼虽可见，可等你看到时已经迟了，刺耳声虽可闻，可真等你听到时，攻击早已透体而过！这是比音速还要更快的攻击，以铸魂期人类的反应速度根本无法应对！

　　能凭借的只有感知！

　　完全是凭借着本能中对危险的规避，王重在攻击发起的那一瞬间就已经开始强行侧头，可那恐怖的攻击仍旧是擦着面门而过，强大的气压直接在他脸上留下一道红色的印痕，如果真被命中，结果可想而知！

　　这种天赋实在是太……诡异了！！！

　　王重也是被惊出一背的冷汗，隐隐可见不远处的艾迪加嘴角扬起一抹浅浅的邪笑。

　　镇魂音一旦响起，没有人可以站立不倒！

　　噌噌噌噌噌！

　　咻咻咻咻咻！

　　手中音魂刀的舞动节奏在加快，空中爆射的音波如同赛场上的主宰般横穿竖贯！

　　如果有人还能在这时候集中精力观看，就能发现王重的身体如同随风飘摆的柳絮般晃动起来，脚下的步伐如梦似幻，踏着奇异而独特节奏的鬼步！

　　可，还是不够！

　　镇魂音的可怕之处并不仅仅只是因为有着无敌般的声波攻击，它的强不止是速度快、力量大、无迹可寻，更可怕的还是在镇魂音本身！

　　那满场刺耳的呼啸声如同来自地狱的魔音，震颤着空间、贯穿着你的耳膜！

　　那音波破空时所激荡的气浪，蒙蔽着你的视线、扭曲着你的空间！

　　你看到的不再真实、听到的不再准确！

　　更可怕的是，这刺耳的魔音甚至还能直接贯穿你的精神意识，以无形的空间震荡作为传递，直接递进你的脑海里！即便你闭上眼、蒙上耳朵都没用！

　　也就是王重的灵魂意识足够强大，换个其他精神意识稍微弱一点的，根本都不用音波直接攻击，光是这贯脑的刺耳音已经足以使之疯狂！

　　可，即便是王重，即便那刺耳的贯脑之音即便没能让他直接崩溃，终究还是对判断产生了巨大的影响。

　　仅只短短三数秒后，仍旧是被逼到了一处死角，鬼步已只是下意识的动作，身子也已经扭曲到了极限！

　　三发音波齐射，王重避无可避！

　　当！

　　手中的符纹匕首间不容发的及时格挡，能做出如此极限的封挡动作已是极致。

　　凶悍的力量推着王重整个身子再次暴退，在空中接连翻了七八个跟斗，可等他落地时。

　　砰！

　　格挡了音波攻击的匕首却猛然爆裂、砰射开来，碎片四溅！

　　恐怖的音波，即便是灌注满魂力的精致符纹匕首也完全无法抵挡，寸寸断裂碎溅！

　　而场内场外，无数正揪心着的天京支持者们，心情和期待仿佛也随着这柄匕首的爆裂而跌落谷底！

　　连符纹武器都无法抵挡这音波一击？！唯一的武器都已经碎掉，对方的攻击却无形无象、无迹可寻，威力还如此强大，这还怎么打？

　　“完了！”

　　尽管很不愿意承认，尽管因为王重的表现让许多人都已经为之疯狂起来，可大多数天京的支持者们还是忍不住在心里冒出了这两个字。

　　场内的艾迪加就如同一个魔音王子，一把音魂刀仿佛就掌握了整个世界，这就是他成为墨榜五大刺客之一的理由！

　　天讯的另外一头，墨星辰正撑着下巴观看着，艾迪加的天赋还是很独特的，掌控音波，不光是现在，未来进入英魂期，这种拥有无差别范围杀伤异能会变得更加恐怖，只是此人的路子有点偏，魔音虽然会让杀伤力极强，却并不王道，当然就目前情况下却极为实用，整个CHF，除了有限几个人，面对他都会很头痛的，这个叫做王重的人好奇怪，太有趣了，本以为他只是理论成绩不错，没想到还有这样的水平，从基础上说，他的刺客技巧比艾迪加差了一线，可是韧性十足，逼得艾迪加竟然在第一轮就使出音魂刀，但这也是极限了，艾迪加大概也是墨问师兄才能压制吧，只有心眼通才能无所畏惧。


第九十八章 无解的天赋魔音

　　“队长！”米拉米、海曼、艾蜜莉尔等人更是忍不住惊呼出声，因为那无形的音波横行无忌，像一道道锋利的匕首割裂着四周，更何况王重要承受那无孔不入的魔音刺激，只能不断的乱窜，毫无还手之力。

　　关心则乱，就算知道王重是嘴强王者，马东和斯嘉丽也是面色苍白，这就是墨榜的实力，以他们的实力偏偏能明白，却又遥不可及，这怎么防？

　　一旁一直很温和的格莱却笑了，这丝笑容很奇怪，这对周围人都很刺绕的声音似乎让他很愉悦。

　　“天京完了，不得不说，他们的队长拥有这样的实力让我感到惊讶，相信不止是我，所有正在观战的人都惊讶了，只可惜他挑错了一鸣惊人的对象，就像我先前所说的那样，不管他怎么隐藏实力，面对墨榜，只能是自取其辱！不但这场输掉，艾迪加是肯定不会让这个队长全身而退的，这势必会影响到他们的团战，天京今天的失败，可以说很大程度是因为这个队长任性而狂妄的选择，他没有珍惜上帝给他们战队的机会，自大过头了！”疯婶终于回过神来，在主持台上挥舞着拳头，激情四射的发表着自己的观点！

　　墨榜是不会败的！

　　“音魂刀！魔音王子艾迪加殿下！”

　　“艾迪加殿下天下无敌！”

　　一片疯狂的喧嚣中，台上的王重似乎也感受到了压力和绝望，他闭上了眼睛。

　　不，不止是闭上了眼睛！

　　艾迪加能清晰的看到、感受到，忍不住皱了皱眉眉头，那是……封闭五感？

　　短时内让自己的五感消失，这是一些强者提升自我的残酷修行方式，比如墨问的情况，那都是到了天才的巅峰才会选择的挑战肉体的极致，这个王重凭什么？凭什么在战斗这样选择！

　　失去了五感，不就是个木桩吗！

　　不止是艾迪加看出来，有着上帝视角的疯婶也看了出来，作为一个能解说这样比赛的职业主持，你甭管有没有名气，基本的眼光和专注还是有的：“天啊，上帝的粑粑，天京的队长竟然还没有放弃，他刚才封闭了自己的五感！哦，亮瞎了我的钛合金狗眼，这是何等的装逼和自负，异想天开的对策，封闭五感确实是唯一不受音魂刀干扰的方法，可是，不能看、不能听、不能闻、不能触，不能说，他又凭什么来抵挡艾迪加队长的下一次攻击？难道他指望对手手下留情吗？”

　　疯婶已经high了，因为这是他做这个职业以来遇到的最奇葩的战斗，一个脸皮比他还厚，还装逼的选手，区区一个C级的家伙，以为藏的几手就以为自己是墨问了吗？？？

　　敢做这种自我挑战的，年轻一代里只有一个墨问，这源自于他的天纵奇才，以及墨家的传承，让他有这个资本去挑战肉体和精神的极限！

　　从未被超越……甚至从未被模仿，即便是卡洛琳和鬼浩、弗拉基米尔这样的存在也不会去尝试。

　　疯婶实在是找不出其他任何一种解释的方法了：“可以想像，封闭了五感的天京队长现在连认输都无法做到了，音魂学院已经可以提前庆祝胜利！”

　　喧嚣声中，王重仍旧只是静静的站着，可音波的攻击却像是失去了效果。

　　艾迪加显然不会手下留情，只是，对方的状态和姿势让他感觉有点异常。

　　那静静站立的姿势初看之下就像是一个已经放弃一切的靶子，但又似乎不是。

　　因为对方的气场并没有消散，那在艾迪加的感知中波澜壮阔的海浪虽然再次平静了下来，可带着艾迪加的却不是绝望和放弃，反而是一种更加深邃的幽静和深远，那深邃的感觉，差点把艾迪加都给陷了进去！

　　似乎，很危险！

　　就算能封闭五感强行抵抗他的魔音，但一个失去了五感的人，拿什么和他斗？

　　但越是这样，艾迪加越感受到了一种浓重的危机，到他这个程度，这种预兆是靠着长期战斗累积出来的，从未有过错误。

　　艾迪加没有盲目试探，到了这个地步，眼前这个天京战队的队长已经展现出超乎想象的实力，他可不想阴沟里翻船！

　　手中的音魂刀不再只是在空中划着简单的半圆弧线，连同艾迪加的整个身子动作，就如同是配合着那满场呼啸的魔音正在随音起舞，此时的艾迪加就如同控制全场的指挥家，弹奏的乐曲正是上个文明传承下来的——黑色星期五！

　　“刺客信条！”

　　音魂刀的挥舞就如同是一架缓缓启动的齿轮，开始时蹒跚艰涩，可随着齿轮的转动正变得越来越快！

　　出击的音波也不再只是单纯的圈状波纹射线，而是仿佛凝为实质！场上刺耳的杂音消散了不少，却尽皆转化为攻击！天讯上的转播画面或许还看不到，可在现场的人们，身临其景，却犹如感觉那些音波正化为一只只或举着镰刀、或举着重棒的骷髅死神，形成一道飓风，彻底笼罩了竞技场，而环绕其中的王重已经是瓮中之鳖！

　　这就是墨榜刺客艾迪加·布鲁克斯的杀手锏！

　　“魔音——死神协奏曲！”

　　漫天的攻击密布，千光百影！誓要将正处于被攻击点位的对手斩成肉酱！

　　不但如此，在完成死亡魔音的同时，艾迪加已经得到了解放，就算封闭五感，面对这样的攻击也会被绞杀成碎片，王重太天真了！

　　手中的音魂刀已经完全蓄力，这是一个墨榜刺客应有的战斗素养，虽然明知道王重绝对无法闪避，但万一呢？

　　已经打到这个份上了，王重，你千万别让我失望啊！

　　艾迪加的内心也有一种渴望，他的黑色星期五是无懈可击的，可是身为一个有天赋的刺客，他也知道这个世界上没有完美的招式，可是谁能破解？

　　无数的魔音如同魔鬼一样杀向王重，而此时的王重完全是黑暗中无助的烛火，随时都会被诡异的音刃割成碎片。

　　然而就是这是这柔弱的烛火，却灵活的跳动了起来，封闭了五感，周围的一切却变得更加清晰起来，艾迪加毫无疑问是个天才，他的威力将在进入英魂期之后变得更加恐怖，这种天赋确实让人羡慕，能把诡异的音律异能结合气压形成这样的攻击！


第九十九章 这是降服吗！

　　王重的内心一片火热，这就是他想要的CHF，每一个战士的精粹大招都凝聚了智慧和经验，还有对战斗的渴望，承受对方的攻击，同样也感受到对手的渴望！

　　这对一个，战士来说，无疑是最好的刺激和幸福。

　　舞动起来！

　　场中的王重身体开始摆动起来，如同幽灵一样，随着魔音的节奏，不断的晃动，一道道的攻击擦身而过，有的擦着脖子，有点从眼睛略过，哪怕有一丝误差，就会血溅当场。

　　艾迪加紧紧的咬着牙齿，他的牙齿在打颤，不是害怕的，而是兴奋的，这世界竟然真的有这样的人，完全凭借步伐就可以闪避这看似无差别的范围攻击。

　　那灵活的舞步，是每一个刺客所追求的，日思夜想的，刺客在面对攻击时所能做出的最强反应！

　　刺客信条——影舞！

　　绝对闪避！

　　全场鸦雀无声，天讯上热闹的情况，已经完全被王重的步伐冰冻，这不是鬼步，鬼步根本躲不开这样的攻击，简直跟幽灵一样，又有随风之势。

　　然而就在此时，艾迪加出手了，在对手的刺激下，艾迪加也到达了全所未有的专注，整个人化成了一道幽光，对于刺客，返璞归真，究极杀招依然是那致命一击！

　　当所有的力量凝集在一点的时候，形成的就是刺客的奥义，刺客信条——舍身！

　　艾迪加忘却了所有的一切，只有眼前的对手，这一刀刚刚好抓住了王重的节奏，直指空门。

　　一刀切入，有死无生！

　　此时的王重刚刚做完一个动作，艾迪加迅若闪电的一击已经袭来。

　　所有人都屏住了呼吸，谁能想到，本来是一场碾压的战斗竟然绽放出如此绚烂的火花。

　　然而艾迪加毕竟是艾迪加。

　　就在此时，王重的双手“缓慢”的合拢，这缓慢像是时间上的错觉。

　　波……

　　双手合十，间不容发的挡住了艾迪加的致命一击！

　　空手入白刃！

　　王重双手夹住音魂刀向左一摆，艾迪加的攻击力道一下子偏移，身体忍不住向前倾，而王重致命的肘击已经袭来。

　　生死存亡时刻，艾迪加爆发出惊人的反应，猛然一低头，让过这致命的一轴，然而右手却顺势被旋转，王重卡主艾迪加的手腕，身体旋转，等艾迪加站起来的时候王重已经反转到了身后。

　　音魂刀已经贴在了喉咙之处！

　　整个攻击过程电光火石一瞬间，等大家眼睛跟的上的时候，艾迪加已经输了。

　　一个刺客，竟然以被“降服”的方式被击败，这简直……

　　所有人都张大了嘴，这可能吗？眼前是真的吗？？？

　　艾迪加看着天空，第一次觉得阳光有点刺眼，嘴里非常的干涩，“我输了。”

　　王重放下对方的手臂，退后两步，微微一笑，这是一个好的开始。

　　望着天讯的墨星辰大概是第一个对此有所反应的，带着笑容的脸上并没有露出太多的意外，从王重封闭五感的那一刻开始，墨星辰就知道艾迪加已经输了。

　　作为古武墨家的继承者，作为继承了历代前辈的天命师，没有人比墨星辰更了解封闭五感到底是怎么回事，即便是墨问也不行。

　　一个懂得封闭五感的人，本身就反应了很多问题，虽然是临场反应，也已经很惊人了，年轻一代竟然还有这样的人。

　　“是心眼通吗？”墨星辰觉得很有趣，咬了一口手里的苹果，笑得很开心：“墨问哥哥大概会对这个很感兴趣吧！”

　　而此时在现场，斯嘉丽早已经捂住了嘴巴，眼眶中有泪水在转动。

　　王重的身份她早已知道，但就算是嘴强王者，面对的终究是墨榜级别的刺客！

　　当王重的符纹匕首被击碎那一瞬间，她的心都已经提到了嗓子眼上。她怕王重失败，不是因为比赛，而是害怕王重接受不了打击。站得越高、摔得就越重，嘴强王者的身份在很多时候对王重是一种鞭策和激励，让他必须不断进步，但如果遭遇失败，面对整个联邦那些支持者们异样的眼光，斯嘉丽并不确定王重就一定能承受得下来。在那一刻，她宁愿王重不是嘴强王者，而只是一个单纯追逐着梦想的普通年轻人。

　　可现在，担心消失了，嘴强王者就是嘴强王者，是的，就像王重说的那样，CHF才刚刚开始！

　　“王重哥万岁！”艾蜜莉尔已经兴奋的蹦了起来。

　　马东更是疯狂的，肆无忌惮的跳了起来，对着音魂学院那边挥舞着拳头，“看到没有，这就是我们天京的队长，你们还差得远呢，吼~~~~~~~”

　　考尔比、海曼、米拉米等人则是瞪大了眼睛、张大着嘴巴：真、真的赢了？这个世界他妈的太疯狂了，队长竟然干掉了艾迪加？！那个墨榜的艾迪加？！老子现在确定不是在做梦？！

　　海曼忍不住就使劲儿掐了掐自己水嫩的脸蛋，考尔比更是已经疯了：“蕾莉！打我一下！我要看看……啊！”

　　咻！砰！

　　考尔比撞坏了七八条凳子。

　　“你们干什么啊？”巴伦也兴奋，只是有点不解，一脸疑惑看着他们：“很精彩的比赛，但是王重学长赢了不是理所当然的事吗？”

　　“那是艾迪加啊！墨榜的魔音王子艾迪加啊！”海曼扯着他的耳朵大声吼道：“而且是降服，你懂不懂什么叫做降服，而且还是一个墨榜刺客，上帝，我觉得我一定是在做梦！”

　　天京的小伙伴们彻底嗨了，只有格莱全程保持着微笑，很精彩的比赛，但王重的表现，理所当然。有时候，单纯的人看待问题会更加直接，其实，巴伦说得一点都没错，只不过学长还是太温柔了。

　　相比这边的嗨和疯狂，庇尔利亚音魂学院那边则是完全不同的景象，哪怕是前两场的失利依然无法摧毁他们的骄傲的心，可是这样的结果，音魂学院集体沉默了，何止是沉默，好几个队员甚至已经忍不住流下了眼泪。

　　艾迪加是音魂战队的神，是所有人的信仰，而现在，信仰已经倒下了，所能感受到的，没有方向，只有无边无际的黑暗和恐惧。所有人都呆立在那里，不知道该如何是从。

　　而现场以及天讯上，观众们也是直到此时才慢慢回过神来。


第一百章 摧枯拉朽

　　所有人都还在等待着，没有几个人真的相信艾迪加就这样失败，即便是那些天京战队的支持者们也一样，无法想像、不敢相信、难以接受！

　　墨榜一直都是所有年轻人追逐的标杆，无论是其号召力还是公信度，有目共睹！早在CHF的预赛开始前，所有人就都默认一个事实，墨榜上的高手，只有同为墨榜的高手才能击败！预赛中各支队伍的表现也再次确定了这一点，确实曾涌现出了许多让人意料之外的黑马和高手，即便将他们放到S级种子队也注定会有一席之地，但是，如果和墨榜的高手比起来，无论哪方面都还是要差上一大截的。

　　可这才仅仅只是正赛的第一轮，一个墨榜高手就倒下了，而且还是一种完败的方式，同时还是最不容易被针对的刺客。

　　艾迪加败了，在正面的对决中，在全力发挥的情况下，输给了同样使用匕首作为武器的一个新人！

　　天京学院是个什么样子？

　　疯了，已经彻底疯了，所有人不是乱蹦乱跳，就是发狂的拥抱身边的人，不管对方是男的还是女的，胖的还是瘦的，像是小朋友一样抱着活蹦乱跳，那一瞬间爆发出来的吼声把空中的云彩都吹散了。

　　他们竟然战胜了墨榜刺客！！！

　　王重！王重！王重！王重……

　　整个学院都在响彻着这个名字，这个分数奇高，实力奇差的偏科队长，这个脾气很好，没什么希望的队长，一战封神！

　　“我突然觉得，身为天京学院的一员，老子真的是屌爆了！”

　　“王重队长威武霸气！超级隐藏大BOSS啊！”

　　“当初老子就说过理论这么好的人，实战肯定也不差！怎么样！被老子说中了吧！”

　　“何止不差，亮瞎了我的钛合金狗眼，这是无敌啊，连墨榜刺客都干掉了！”

　　“我突然觉得王重队长其实长得也蛮霸气的，好有安全感，我要和王重队长搞基！”

　　“省省吧你！王重队长已经有马东了！”

　　“我要请假！我要去斯图亚特看现场！妈的，谁都别拦着我！”

　　“王重队长万岁！天京学院万岁！”

　　天京学院那边所有通过天讯正在观看直播的学员们终于回过了神来，一瞬间就是热情如火、激情似海！

　　整个天讯上全都是天京支持者们的弹幕，音魂学院已经彻底哑火，一个蹦哒的声音都没有，所有人突然就意识到，原本准备四比零淘汰天京，然后成就第一轮里最快速度完成比赛的音魂学院，现在似乎已经走到了悬崖边儿上。

　　三比零？！

　　第一轮里最快完成比赛的没准儿还真是这一场，但，在这场戏中，音魂学院难道要成为悲剧的背景那一边？

　　“我直到现在都还不敢相信，输掉的竟然是艾迪加队长。”疯婶终于开口了，刚才是真的走神了，作为墨榜高手之一，竟然第一轮第一场就被一个名不经传的家伙击败，要不是控制台那边提醒了他三遍，只怕到现在他都还没有回过神来。当然，现在要想改抱天京的大腿已经来不及了，会被人喷厚颜无耻的，何况，疯婶早就已经悟了，要想出名，不但要把解说往死里作，还要把自己也往死里作！对自己狠才是真的狠！

　　“咳咳，让我捋一捋，现在的情况对音魂学院很不利啊，零比三落后，不过作为A+级战队的底蕴，我相信他们仍旧有翻盘的机会！”疯婶的话，简直是让那些音魂学院最忠实的支持者都感到羞愧，甚至觉得有点打脸。

　　说实话，现在已经没什么人关心两支战队的最终胜负了，不管音魂学院能否撑到团队赛，失败已经注定。别的不多说，单只是这个可以战胜艾迪加的王重，再加上一个深藏不露的格莱，这两人就已经可以横扫整支音魂战队所有人了。

　　人们关心的是另一个话题。

　　“你们说，这个王重会不会就是嘴强王者？”

　　现在联邦但凡是有和嘴强王者挂勾的话题，那绝对都是大热门。

　　之前预选赛的时候，就有不少人曾猜测这个是嘴强王者、那个是嘴强王者，但最后的结果却尽都不如人意。那些被疑是者，或许有着各种各样和王者哥相近的特点，但最后说到底，一句话，都没有王者哥强、没有王者哥那么霸气。

　　可这一场不同啊，被干掉的是艾迪加！按照墨榜的定律，如果说有人可以击败墨榜强者的话，那一定就是另一个墨榜强者！而王者哥，是所有墨榜强者中唯一一个没有明确身份的。当然，有选择相信的，自然也有选择反对的。

　　在联邦的塑造下，嘴强王者早已不再只是一个单纯强者的代言，而已经是一种信仰和象征！一百个粉丝的心里就一百个嘴强王者，每个人想像中的嘴强王者都是不同的，并不能单一的用强弱和特点来衡量。

　　“你们没有发觉，王重队长和王者哥一样，两个人的名字里都有一个‘王’字呢！”

　　“我还叫强尼呢，我名字里也有个‘强’字，照你这说法，我也是嘴强王者了？”

　　观众的喧嚣声很快就把天讯带偏了节奏，疯婶也很想跟一波风的，但凡是和嘴强王者扯上点关系，想不火都难，但可惜的是，比赛还没有结束。

　　“好了，让我们大家把目光回到赛场上！即将开始的是双方第四场的比赛，暂时三比零领先的天京学院掌握着后选上场的主动权，让我们看看音魂学院会派出一员什么样的大将吧！作为A+级战队，我相信他们的底蕴！”

　　天讯上的议论也暂时停了下来，关于王者兄的讨论注定会在赛后掀起一波高潮，但至少在现在，比赛还没有结束。

　　虽然天京已经占据了绝对的主动和优势，但比赛这种事儿，不到最后一刻，谁敢说有百分之百的把握呢？就像赛前音魂学院的那些支持者一样，如果那时候有人告诉他们说天京会取胜、艾迪加会输，恐怕没有人会相信这么荒谬的预言，可现在却已经成为了事实。

　　音魂学院的支持者们都抱着万一的希望在默默的期待着。

　　可当镜头切换到了音魂学院的队员们脸上时，所有支持者们原本还隐藏在心底的期待就已经感觉凉透了。

　　和音魂学院意气风发的入场时不同，此时留在场边的，那是一张张呆滞绝望的表情。

　　作为A+级战队，正如疯婶所说的那样，音魂学院是有底蕴的。参赛的十个人，除了艾迪加高高在上之外，其他九人，包括替补在内，几乎都有着不相上下的整体实力，也就只有影刃隐隐比他们强出一线，这样实力均衡的队伍如果团结起来未必没有一战之力，即便无法战胜天京，却也绝对能给他们制造很多麻烦。

　　可现在这帮人的信心，已经随着艾迪加的倒下而崩塌了，那一样张张呆滞的、毫无生气的脸正是最好的说明。

　　拥有王牌的队伍是幸运的，但也是悲哀的，当一支队伍过于的去依赖一个人时，就会失去它原本该有的光芒和色彩。

　　失利的艾迪加坐在椅子上一动不动，像是失去了灵魂一样，影刃勉强在聚拢着这支已经濒临崩溃的队伍，指定了下一场的出场人选：“布希尔。”

　　“吼！”一个看起来身材适中的战士走了出来，大声的吼了一声，并且用左手剑狠狠的撞击了一下右手的悬挂盾牌。

　　似乎很有气势，但影刃却看得出来，这不过只是他在强行掩饰着自己的悲观和绝望而已，这样的状态，在赛场上可很难有完美的发挥。

　　没办法，身为战士是比较不容易被针对的类型，而且更重要的是，这已经是所有队员中精神状态表现最好的了，其他人则更是不堪，别说他们，就连影刃也都对比赛不再抱有希望，他所要做的，只是在艾迪加不在的时候，带着音魂学院走完这最后一程而已。

　　轻轻拍了拍布希尔的肩膀：“加油。”

　　相比起那边的凝重，天京学院这边则就相当的放松了，三比零的领先以及艾迪加的倒下，现在已经完全可以确保天京进入下一轮，当然，这一场也是不容有失，比起一个被拖到团队战的成绩，天京更希望的是干脆利落的四比零！

　　“交给我了！”艾蜜莉尔显得格外的兴奋，虽然不是他亲手击败，但是阿萨辛家族至少要赢布鲁克斯一点。

　　“现在我们看到的是音魂学院的布希尔！一个在预选赛上的战士场拿到A的传统战士！剑盾的组合对上任何职业都没有明显的劣势，这是一个相当万金油的排布啊！我的天啊，天京学院还是一如既往的嚣张，面对掌握主动的决胜局，他们并没有采取针对性的职业安排，而是选择了刺客！刺客对上剑盾战，没有任何优势啊，还不如选择一个重装，今天发生的一切都让我感到了绝望。”

　　疯婶呆呆的望着眼前的桌子，他一直在思考这个问题，吃还是不吃……

　　“哦，天京战队上的是来自阿萨辛的小姑娘刺客，这就比较有看头了，这位小姑娘刺客在预选赛中也曾有过惊艳的表现，同样拿到A级的评分，两人在预选赛所表现出来的实力是相当接近的，我觉得这会是一场龙争虎斗！看，布希尔一上场就发出了愤怒的怒吼！气势十足啊，怀着复仇之心、背水一战的布希尔，我个人认为取胜的可能会更大一些……看，战斗开始了，布希尔的进攻相当猛烈！”

　　解说还在持续，比赛才刚刚开始，可天讯那边，墨星辰的苹果已经啃完，然后顺手就关掉了屏幕。

　　布希尔给自己壮胆的那声怒吼，面对一个灵巧的刺客，稳定的防守反击才是战士的取胜之道，可那个布希尔一上来的猛攻，注定会将他的力气浪费在太多无用的地方，说到底，音魂学院的人已经慌了、乱了，艾迪加确实是一个优秀的刺客，他的实力不负墨榜的威名，可惜遇上了王重，遇上了天京，王重、格莱、巴伦近乎碾压的不可思议的胜利，已经彻底了摧毁了对手的信心，对于布希尔来说，他只想快点结束这场战斗，然后逃离这里……

　　这就是比赛的残酷性，舞台同样也会变成噩梦。

　　墨星辰知道，肯定是零比四，这大概是一个所有关注着这场比赛的人都没有想到过的结果，之前只是因为王重的论文才随意的关注了一下，可没想到却看到了意外的精彩，这支战队的实力大概会让多人感觉到不安吧。

　　还有，王重会是嘴强王者吗？

　　说实话，墨星辰不知道，天命师的判定并不是万能的，往往只能猜测一个方向，更多的是做出一些虚无缥缈的判决和预言，很少有那种具体到个人的明确指示。

　　但，也正因为不知道，才会觉得有趣。

　　一个集智慧和力量于一身的人，身边还有那个连自己都看不透的格莱，这样的组合会在CHF绽放出什么样的光芒？

　　世家的争斗已经越来越无趣了，来来去去就那几号人，这个天京战队，墨星辰很期待。

　　正如墨星辰所料那样，擂台上的战斗并没有持续太久，布希尔并不弱，如果一定要有一个衡量的标准，大概和阿道夫的塞西尔差不多，如果稳扎稳打是有一战之力的，胜负难料。

　　艾蜜莉尔并没有展现太多的东西，依靠的仅仅只是游走的速度，没有爆发她的异能也没有展现更特别的特训成果，纯粹的刺客基本步法和速度已经将布希尔耗到绝望的地步，这让王重都有些意外，小丫头已经不再是以前那个只会横冲直撞的无脑刺客了，平衡心态、保留实力、掌控比赛，艾蜜莉尔在暑假特训中所学到的可不仅仅只有战斗！

　　对手越急躁，越想拼个胜负，艾蜜莉尔就增加更多的游走。

　　这个来自阿萨辛的年轻女刺客在布希尔的感觉里无比的强大，轻盈的步法、超快的速度，以及那副猫戏老鼠般的姿态！

　　心态已经失衡，结果已然注定，音魂学院的学生眼中只剩下绝望。


第五卷 王者荣耀


第一章 心理战

　　一道旋风般的身影在台上掠过，已经彻底丧失斗志、筋疲力尽的布希尔只是象征性的举起盾牌，可想像中的攻击并没有到来，而是一股寒意从身后轻轻的架到了他的脖子上。

　　四比零！

　　“不得不说，我猜对了分数，但选错了边。”疯婶的声音并没有太多的失落，音魂学院输也好赢也好，其实和他半毛钱关系都没有，而喜闻乐见的是，他的天讯关注度已经上升到一万一了，不少人在他的天讯留言板上疯狂的让他兑现吃桌子的留言：“感谢天京学院和音魂学院带给我们这样一场精彩的比赛，而根据目前各方竞技场反馈的纪录，这场比赛是同时进行的十场比赛中最早结束的，也是本届CHF的第一胜！能解说这样一场比赛我感到无比自豪，另外关于吃桌子的问题，我一定会兑现诺言的，迟些时候会在我的天讯个人网页上直播，欢迎大家关注监督！”

　　话才刚说完，疯婶就发现自己的天讯关注又上涨了五个百分点，瞬间疯婶已经泪流满面，这就是若智哥的精髓啊，自己终于悟了！

　　泪流满面的不止是疯婶，还包括天京战队的许多队员，更有远在万里之外、天京学院的学生、老师乃至格林校长。

　　从昨天公布了天京的对手开始，学院那边就是一片愁云惨淡。

　　这次学院对战队的期待是很高的，虽然是临时组建，而且几乎是完全启用新人，但战胜阿道夫、战胜撒克逊，一系列的战绩都让大家开始有了期待，特别是当战队从预选赛出线，那种期待值更是瞬间就达到了顶峰！

　　可对手是音魂学院啊！CHF的常客，西区的老牌强队，在家族战队没有参赛的往届就曾无数次杀进过CHF的八强甚至四强，而这一届，他们甚至还拥有了墨榜刺客艾迪加！号称可以一挑五的BUG级人物！

　　这样的高度简直让人绝望，天京学院那边包括格林校长在内，所有人在赛前对战队的期望就是不要输得太惨，可实在是没有想到，王重他们太给力了！不不不，何止是给力？这简直就是只有神才能创造的奇迹！

　　不管是王重还是格莱，巴伦或是艾蜜莉尔，每一个人在天京学员们的心中都仿佛正绽放着万丈光芒，在这一刻，战队已经成为了所有学生的信仰！

　　官方的天讯已经关闭，可天京的学院频道上这时候早都已经陷入疯狂的节奏，赞美的话这时候已经有点多余了，要的是行动。

　　“第一轮比赛起码还要打三四天时间，好像去现场看第二轮啊！”

　　“组团去斯图亚特！我们要现场给战队加油！”

　　“车费昂贵，要不格林校长帮咱们包一列铁轨吧？钱由我们大家自己凑，求给力！”

　　“我这里有两万，这两年勤工俭学的积蓄全在这里了！”

　　“我这里有三千，刚交了学费剩的，这个月喝凉白开也值！”

　　“我这里有三万！”

　　“靠，就算有校长的关系，这么点钱哪够……你们知道包铁轨是什么概念吗？”

　　“都别凑了！想来的明天到奇葩社社团报名，铁轨、吃住我全包了！”学生里当然没有这样的土豪，但是有钱多多，作为奇葩社的赞助商，学院战队的比赛当然也是全程关注，这成绩实在是太给力了。

　　“奇葩社万岁！钱多多经理万岁！”学生们都嗨了。

　　当初赞助奇葩社只是想着给自己随便增加点政治成分，玩票一样的性质，可实在是没有想到啊，这奇葩社太给力了！今天四比零淘汰音魂学院的四个人全都是奇葩社的，都特么是他赞助的！一年的赞助费居然才二十万……钱多多自己都觉得不好意思，按照这年头的行情，别说二十万，这样的社团一年赞助个两百万估计人家都还看不上呢。

　　钱多多是个商人，马东现在也是风起云涌的人物，力主开发的天京空间中转站绝对会成为整个地区的核心，这样的人未来一定是举足轻重的，抱大腿要趁早啊！

　　这次也算是卖学院一个人情，虽然这一趟肯定不便宜，但钱多多相信如果这样的机会扔到外面去，天京会有大把的商人抢着来做的。

　　第一天的比赛就涌现出相当多的精彩，最受人关注的无疑是S级队伍的战斗，斯图亚特学院对阵圣蒙哥学院，作为本届CHF第一种子队，四个墨榜成员，斯图亚特学院的实力毋庸置疑，尽管圣蒙哥也同样拥有着墨榜的影魅·阿萨辛，但这显然在开赛前就已经注定了是一场悲剧。

　　轻轻松松的四比一，斯图亚特那边除了开局派出了雾里之外，其他四场都是用替补选手拿分的，超绝的底蕴，即便只是替补，也毫无疑问的拥有着平推A级队的实力。

　　唯一的那场一是影魅·阿萨辛拿到的，有人说这对影魅·阿萨辛来说是一种侮辱，斯图亚特不够尊重，应该派出同样的墨榜高手来对位，但也有人说这是斯图亚特给他保留的脸面，可以预见，如果和影魅对位的是卡洛琳或是斯图亚特其他三位墨榜的任何一位，影魅都有输掉比赛、被直接剃光头的可能。

　　无论外界怎么猜测，这就是卡洛琳的安排，斯图亚特家族向来以实际著称，对她来说，给阿萨辛留一点脸面，同时又保存实力，何乐而不为？

　　至于横扫之类的，对她来说没有任何意义，到了斯图亚特这个地位，已经不需要向谁证明什么了，只要他们最终获得冠军就可以，因为人类永远只会记得第一名。

　　最悲情的墨榜刺客！

　　阿萨辛的CHF之旅铩羽而归。

　　并不是每个战队都会像天京和斯图亚特那样痛快，实力相当的强队生死战，比拼的，不仅仅是狭路相逢勇者胜的斗勇，更有智慧的角逐，排兵布阵，猜测和探究对手的战术安排，再针对安排己方出战的人选和战术准备等等，这还只是基本的，还有反间，离间，故施迷阵，环环相扣的针锋相对，让观看比赛的观众热血沸腾起来。

　　现场已经沸腾得只剩下热烈的呼喊声，加油的人浪，一波又一波的兴风而起，在没有立场的情况下，他们为所有精彩的对决而加油，而通过天讯直播的观众，也在通过各种各样的方式表达着他们的激动和兴奋，场场比赛不同，据说人气最高的比赛峰值高达五百多万关注度，简直是神了。

　　托雷斯特学院战队的出场，吸引了无数人的目光，也有近一百万的关注度，评价为S级战队，托雷斯特学院的实力毫无疑问是非常强大的，两大墨榜高手，核心主力的托雷斯特兄弟长得实在太有特点了，弟弟卡巴尔像大叔，哥哥波波像小孩，也是备受关注，当然他们可能自己并不喜欢这样。

　　不过，他们的对手，绝对不会忽略他的存在，刻法学院战队是支强大的A+级战队，在A级当中，也是很有竞争力，也许没有冠军像，但是，在专业解说的预测当中，他们是有实力打进三十二强，甚至争一争十六强的强劲队伍，可惜的是却在第一场就碰上了S级战队。

　　“先锋战，波波·托雷斯特登场了！刻法学院很有想法的派出了他们的重装战士连克城，他们队伍中最高大的选手。”

　　刻法学院并没有放弃，作为一支A+战队并不会惧怕所谓的S级，虽然获胜的可能很低，可是他们不能放弃，也不会放弃，在硬实力之上，战术同样很重要。

　　“天啊，最萌身高差？求波波现在的心理阴影。”

　　“听说波波最讨厌的就是‘高大’，这是在故意激怒他吧，刻法也是老牌的强队了，不好对付！”

　　直播平台中，解说们也都带着笑容解说着。

　　竞技场上，巨大的身高差，的确很萌。

　　波波的脸上，看不出任何情绪波动，只是安静的等着裁判宣布开始。

　　连克城高达两米三的身材非常具有压迫力，这一战对他们至关重要，他们是充分了解托雷斯特的特点才得出第一战的人选，看似是个小个子，但是波波·托雷斯特非常强势霸道，艾拉西对他也非常尊敬，加上第一场大家都会亮亮相，实力又是保证，九成是他登场。

　　在他们的战术分析中，上了墨榜的波波，其实是他们瞄准的突破口，波波是召唤师，召唤师三分之二的战斗力，是在他们的召唤兽身上。

　　如果波波一上场就召唤出他的召唤兽，连克城就会立刻投降，输给墨榜高手，他不会丢人。

　　而现实是，波波并没有召唤，S级的骄傲，正是他们可以利用的弱点！

　　裁判宣布比赛正式开始的手才挥到一半，一道震惊全场的呼声，突然从刻法学院战队的准备区中响起，这是道明显加持了特别声波技法的喊声，十几个队员的喊声，差不多有一百多人嘶声裂肺的效果。

　　“天王盖地虎，波波一米五！”

　　嗡……

　　余音未落，观众席中，突然响起了呼应的回声：“宝塔镇河妖，波波长不高！”

　　很明显！这是有人在组织！

　　场外心理战！

　　通过场外因素，干扰场内选手的心理状态，从而取得优势。

　　不得不说，这么赤裸裸的嘲讽，让周围人鸦雀无声，这也太狠了点！

　　任何一个人都要被激怒了，更何况以波波·托雷斯特本就暴躁的性格。


第二章 又一黑马

　　波波明显呆住了，当着全世界的面，血淋淋揭开他心里的伤疤，简直就是万箭穿心！

　　“吼！”

　　连克城没有浪费时机，在波波失神的瞬间，他举起了手中的重锤，一跃而起，猛虎硬下山，朝着波波头上全力砸了下去，这就是战队预计的最佳状况，得手！

　　“快躲！”

　　“哇靠！”

　　解说也呆了一下，没有想到一开场，竟然会是这个局面，刻法学院有点阴险，但不得不承认，这一招，很高端，抓住了波波的痛处，绝对是高明的战术。

　　全场观众也在惊呼，刻法学院太阴了！波波不会就这么完蛋吧，快躲啊！

　　哐！

　　然而，波波一动不动，连克城全力的重锤，直接的砸在了他的头上。

　　所有人目瞪口呆，这心理素质也太差了吧，堂堂墨榜魂兽师就这么直接被敲死了？

　　下一秒吃惊的人就更是张大了嘴巴，连克城巨大的锤子砸在波波的头上，波波·托雷斯特仅仅是脖子歪了……歪。

　　这是什么鬼？？？金刚不坏吗？？？

　　不是魂兽师吗？

　　托雷斯特学院准备区中，艾拉西等人都哭笑不得，这算是弱者的机智吗？简直是不知死活啊，虽然名义上艾拉西是队长，但实力最强的可是波波，只是波波的个性不适合当队长罢了，而且激怒他绝对是最愚蠢的做法。

　　他们都在用同情的眼神，看着竞技场中的连克城。

　　连克城的额头全是汗，细密的汗珠，在他砸中波波的瞬间，就泉水一样的冒了出来，为什么会这样，他手上传来的感觉，他砸的不像是个人，而是一座大山。

　　这一切发生得如此之快，虽然看到了这一幕，但是场外的呼喊声还在继续，“一二三四五，波波小老鼠……”

　　然后，所有的声音戛然而止。

　　他们的心理战成功了，连克城全力一击，是实打实的打在了波波的头上，没有留余力，这是朝着打死了也没关系的目的在出手，是毫无保留的真正全力，这是在知道对手是托雷斯特之后的决定，只要遇到了波波，就用这一套攻心战，如果上的是卡巴尔，他们也会有另一套未老先衰的心理战术，场外配合场内制造绝杀的时机！

　　这是符合规则的，既然大赛允许现场观战，又没有对加油声进行过滤处置，那这就在规则允许范围之内。

　　他们也成功了，但是，结果……

　　波波抬起头，冰冷的视线，就像是结霜的冰冻射线，他揉了揉额头，然后，一只庞大的巨兽，从他身体当中走了出来。

　　确切的说，那不算是走，波波的身影，光圈涟漪般的扩大开来，那巨兽就已经站在了竞技场中。

　　连克城呼吸停滞了，他举起手，就要认输，但是，已经迟了。

　　轰！

　　庞大的巨兽挥舞起了它巨大的爪子，就像拍死一个苍蝇一样。

　　普通的一挥，但是，扬起的风压，就像是六级旋风一样肆虐了全场！不少穿裙子的女生又羞又怒的压着她们的裙摆，本来就没有女粉的波波瞬间增加了几百个女黑粉。

　　但是很快，女黑粉们就在奇怪另一件事情，也是全场观众在惊讶的事情，连克城呢？

　　竞技场上，除了一米五的波波，就只有庞大得让人心颤的召唤异兽。

　　轰……

　　几百米的场外，突然传来了惊叫声，直播的视频镜头飞快的跟踪上去，很快，连克城出现在大画面中，已经躺在地上一动不动了。

　　场上的波波面无表情，那巨大的维度兽也不知道什么时候消失了，大家知道他是魂兽师，但这玩意简直……是恶魔啊，这个头是火焰爆熊的两倍。

　　第一场打完，刻法学院的心智完全被夺，什么战术也没用了。

　　托雷斯特学院碾压式的晋级。

　　第一次精彩，第二日也毫不逊色，战斗依然如火如荼，天京并不是唯一的黑马，杀出重围的唯二C级战队巨神峰同样也非常引人瞩目。

　　巨神峰有多强，大家还不清楚，这只队伍像是加满了幸运值一样，不显山，不露水，就摇摇晃晃的走到了现在，但是，现在他们的对手是奥列格学院战队！

　　作为北方霸主的奥列格学院战队虽然没有S级战队那样的统制力，但整个联邦来讲，北方实力明显强劲，而奥列格又是其中的佼佼者，学院排名常年维持在联邦前二十，整个阵容非常均衡，重装和战士非常强横，其他位置没有弱点，尤其是可怕的团战实力更是一流的，无论战术还是经验，都是千锤百炼的强队，今年在柯思坦的带领下也奥列格也是野心勃勃。

　　柯思坦还是做了一定的赛前准备，尽管他不觉得一支C级战队能掀起什么风浪，他的心神还在那些顶级强队身上，进入第二轮就非常有可能碰上了，这是挑战也是机会。

　　然而很快，他就被巨神峰带来的飓风刮回了残酷的现实！

　　谁也没有想到，第一场先锋战，信心满满的奥列格学院遭遇当头棒喝，这是他们最拿手也最稳的一场，奥列格上的是重装马坦，学院排名第一的重装，相当稳定，对手却是一个小个子，身高大概一米六多点，这在新人类中绝对是小矮个，偏偏还拎着两米多高的大锤，然后就这样如同耍马戏一样的对阵，马坦却被一锤子锤飞了，全场诧异。

　　第二场，意识到巨神峰不对的柯思坦直接派出了副队长格烈，格烈是名以攻击杀伤见长的长枪战士，身材一米七八的他，还拥有着连柯思坦都非常头痛的敏捷速度。

　　然而，巨神峰再一次给了奥列格一记迎头痛击，他们派出的选手是主力刺客费尔南迪斯，理论上，拥有着可怕速度的格烈是可以无视刺客的，很多时候，他自己就是相当于刺客的战士，或者说，他本身的战斗风格就是最克制刺客的。

　　但是，在和费尔南迪斯搏杀两个回合，已经占到了上风的格烈正要发动绝杀的瞬间，他看到了费尔南迪斯的眼睛，那是双可怕的眼睛，原本黑色的瞳孔不知道什么时候，变成了石灰一样的惨白，整双眼睛就像是恐怖电影里面的食尸鬼。

　　石化异能！

　　费尔南迪斯是一名拥有石化异能的刺客！


第三章 十字轮

　　这引起了全场的震动，石化异能从来都是最诡异的异能，不仅仅是因为稀少罕见，更因为这种异能是最难防御的，无论是火焰还是寒冰，总有应对的手段，但是石化，无论是发动的速度还是中招后的应对，都乏善可陈！

　　大意的格烈没有意外，在石化当中失去了抵抗。

　　两场落败，让柯思坦在第三场亲自出场，成功的拿下了一局，但是，接下来的两场，奥列格再也没有能够挽回颓势，他们为自己轻视对手付出了惨重的代价！

　　第四场，是射手的对决，巨神峰的重狙的得奥列格的远程抬不起头。

　　最让人疯狂的是第五场的，当迪卡波拿着十字轮出场时，整个竞技场都沸腾了。

　　场内争的是冠军，场外最关注的却是谁才是嘴强王者。

　　谁都知道，十字轮是嘴强王者的御用武器，不是没有人在练，但是，练得好的，屈指可数，而敢在这种比赛当中拿出来的，迪卡波是第一个！

　　这一战，纯粹成为了迪卡波的个人表演，十字轮的恐怖切割，不仅打得对手毫无还手之力，更掀起了全场一阵又一阵的热浪，完全就是嘴强王者的输出手法，一模一样！

　　感觉对手也完全被震慑了，当迪卡波击溃对手获得胜利之后，主持人不顾一切的冲上了台，拦住了迪卡波，问出了全场观众最想问的问题：“请问，您是嘴强王者吗？”

　　很显然，他也是嘴强王者的小迷弟。

　　迪卡波微笑着，他很享受现场为他而响起的欢呼声，“你猜？”转而又笑了笑，“开个玩笑，我只是觉得十字轮是一种很厉害的武器而已。”

　　迪卡波非常装逼的留下一个酷酷的身影，以及全场沸腾的议论声。

　　迪卡波平淡的走下了台，却留下了更多的疑问，也让更多的人兴奋起来，自从嘴强王者开发之后，学习十字轮的人不在少数，凡是进过OP，就少不得试试这把特殊的武器，但是，几乎没有人成功过，就算有成功的，实战当中的输出手法也会发生问题，这让大家渐渐都开始认为十字轮是嘴强王者的专利了。

　　但是明眼人还是能感觉出迪卡波的十字轮威力很强，可是跟嘴强王者还是有点差别，但，谁知道他是不是故意收着。

　　不管怎么样，第二只超级黑马诞生，巨神峰战队！

　　关于嘴强王者的猜测也更加多了，巨神峰一战成名。

　　除了黑马，第二日最受关注的还有天极战队和鬼皇战队这两支S+级战队。

　　所有想要走得更远的战队都在研究他们，而那些S-的战队，则做得更加深刻，没有人不想成为冠军，而天极和鬼皇这两支S+战队，无疑是所有战队梦想中的最强拦路虎。

　　不过，这天的比赛，注定让这样研究和分析人员失望了。

　　天极战队很平常的就取得了胜利，虽然墨灵，墨问，和奈皮尔·墨，乌兰索瓦都各战了一场，但是，赢得太轻松了，他们的对手虽然是A-级战队，也很努力的去战斗了，但始终没有逼出天极战队的任何一点特殊之处，这种常规的强队式胜利，几乎没有多少分析的地方。

　　而且，很搞笑的是，这支A-级队伍，竟然全体都是天极战队的粉丝，对于这么早就遇到天极战队被淘汰出局，他们竟然没有一点失落，还感到非常兴奋，表示能和天极战队的偶像对战就是他们一路走到128强的动力！最后，他们借着战败的机会，全体和天极战队合影。

　　这让各队的分析师们满腹的抱怨吐槽！好歹也是A级战队啊，有点尊严好不好，输也还有合影的心情，还是那么嬉皮笑脸的，要不要脸了啊？

　　但是，怎么说呢，A级战队都这样没脸没臊的崇拜天极战队，也反应了天极战队的强大和高人气。

　　而鬼皇战队，同样是四比零终结了比赛，他们的对手是一支B级战队，鬼皇战队只是用了替补，就摧枯拉朽的挺进了下一轮。

　　第三天也是第一轮比赛的最后一天，S级种子队在前两天差不多都已经亮过了相，伊凡雷帝本该是今天最受关注的目标，可惜，对手太弱。

　　一支名不经传的B+级战队，抽到雷帝学院这样的对手，说实话，运气其实不错，原本就没有进入第二轮的实力，能和偶像级战队交手，也是败得其所。

　　尽管三大墨榜高手都没有出手，但比赛仍旧被打成了表演赛，强队的强大之处就在于即便替补也有着碾压的实力，赛后双方的友好合影里，战败一方那兴高采烈、与有荣焉的表情成了当天官方天讯上最亮眼的配图。

　　真正受到关注、人气爆棚的是另外三场，在天讯OP上有着爆炸人气的两大球王，以及号称最接近S级种子队的炽天使战队。

　　作为最后一支还没有出线的S级种子队，卡波菲尔学院在外界的评价中一直是最垫底的，除了强势上位的墨榜远程卡卡尔外，其他队员的整体实力在S级种子队中绝对属于倒数的水平，即便是队长萝拉，虽然作为魂兽师有着很大的潜力，同样也上了墨榜，但说实话，放到大赛的舞台还是显得太稚嫩，巨大的名气更多的是得益于球王的称号，然而真正到了赛场上，卡波菲尔还是展现了他们S级的王者之风兵不血刃的拿下比赛。

　　夏尔米那边的情况比较糟糕，奥斯丁学院好歹是去年击败过卡波菲尔的东部第一，虽然当时的卡波菲尔隐藏了实力、也没有卡卡尔的存在，但奥斯丁的实力显然不容小视，前面的单挑环节被对方三比二领先，团战则完全是靠着夏尔米的恐怖输出以及对重装的克制惊险过关。天讯上对此议论的人很多，坦白说，关注的人群更多的是来看球而不是看比赛的，火焰战队在A级中或许也能算是强队，但和顶尖队伍比起来，差距不小。

　　炽天使战队展现出了恐怖的力量，这可以说是神经战队，整个队伍拥有联邦所有队伍中最坚定的信仰和意志，CHF评定团战实力前五的战队。


第四章 直面S级

　　个人战或许并不具备绝对的压制力，队长帕帕达一手火焰鞭挞，竟然还丧心病狂的在团战阵容中再配上三个远程重炮！毕竟四人火力集合，甚至比夏尔米的火力还要更恐怖，而防御则完全由欧丽一个人独自完成，在单挑战中以三比二领先炽天使的A+新圣城战队，实力也是顶级的，可在团战里简直是被打得找不着北，五个人合力都没能撕开欧丽那范围防护盾一丝一毫，随即就在恐怖的火力下灰飞烟灭。

　　只要被炽天使拖入团战，这是斯图亚特战队都要头痛的存在，人人为我我为人人，永不放弃！

　　128进64，看似很多，但十个赛场同时发力，轮换场次，当第三天下午最后一场比赛，也正是炽天使对阵新圣城的比赛结束后，整个第一轮比赛也宣告圆满结束。

　　几家欢喜几家愁，并不是所有有实力的强队都一定有进入第二轮的机会，实力的强弱在比赛中并不是绝对的，有时候确实需要一点运气。不过，弱队肯定没有侥幸晋级的可能，看似随意的第一轮抽签，其实还是遵循了一定的规则。

　　官方推出的精彩集锦TOP10在比赛结束后立刻就霸占了天讯的所有版面，令人意外的是，TOP10中那些备受关注的S级战队，墨榜成员倒不是特别多，当然这也是因为面对较弱的对手他们确实也不需要太多的发挥。

　　两支表现非常惊艳的C级战队获得了TOP10的五个席位，其中天京两席，巨神峰三席。

　　总结起来说，巨神峰在第一轮确实是最风光的战队，这也跟对手迪卡波有很大关系。

　　自从王者哥崛起后，不管是现实还是OP，跟风使用的不在少数，可真正称得上高手的，一个都没有！至少在迪卡波之前没有。

　　不得不说在视频之中，迪卡波对十字轮的操控确实很惊艳，不管他是不是嘴强王者，都吸引了足够的关注，展现了绝对的实力，十字轮的操控难度在于回收和攻击的衔接，这点迪卡波确实做到了。

　　而巨神峰另外另个进入TOP10的也非常惊艳，进攻性重装的皮拉斯·拉比拉入选可不是因为力量大，巨锤是很多力量型重装喜欢选择的，可是抡成他那样的却不多，峰值攻击，不仅如此似乎还蕴含着其他的东西，战技一旦到一定程度光看视频是分析不出来的，亲身体验完全是另外一回事儿，而另外的刺客费尔南迪斯的石化异能，更是防不胜防，据说他生活在海边，幼年的时候曾经被海蛇咬过，大难不死就具有了这样的异能，而且随着年龄增长越来越强大。

　　面对这样的对手，恐怕是任何人都要头痛的，这就是那种最实用且直接的异能。

　　所以名不见经传的巨神峰立刻成为一流强队。

　　天京表现也确实惊艳，如果没有巨神峰的话应该是独一无二，爆炸的双层莲华，面对墨榜刺客的霸气降服，都堪称实力派。

　　尤其是他们的队长王重，一直以来王重对外的感觉都是战队大脑，同时是个远程，现在看来果然是聪明人，只是放了一个烟雾弹，他的真实身份是刺客！

　　现在CHF中，已经有七八个人被认为是嘴强王者的可能存在，在这其中有贵族也有平民，在第一轮过后，大家都比较倾向于平民了，并不是说有多大道理，总觉得平民也应该有个代言人。

　　“支持迪卡波！这是我见过唯一能像王者哥那样用十字轮的男人！”

　　“不像，王者哥会戴那么厚的眼镜？”

　　“小学生吧？OP里只扫描战斗力和身体素质，近视这种在OP里是可以直接无视的。而且你们不觉得王者哥如果是个眼镜男更有意思吗？”

　　“感觉有点猥琐……”

　　“我倒觉得那个王重更像，招数虽然不一样，但有点王者哥的气度。”

　　“主要看气质，那可是降服！对手还是墨榜刺客的艾迪加！”

　　什么是降服？事实上很多普通人当初在听到疯婶现场叫出这个名词的时候都是一脸茫然的，主要是太少见了。

　　对决的双方，在近战肉搏的情况下以完全制服和彻底限制住对手行动，以此获胜的，就叫做降服！

　　这样的镜头不管在低端局战斗或是高端局的实战中都实在太过罕见，除非双方都是演员，或是实力差距实在太大，否则根本没可能在实战中彻底限制住对手的一切动作。即便有，那样的战斗也通常只会出现在重装的战场上，一个小山一样的巨人被对手死死的将头摁在地上、双手双腿压剪，即便将地面刨出一个深坑都无法动弹的画面！力量降服，这几乎已经是重装战场的专用名词。

　　刺客？被降服？

　　混身都是致命武器的速度型刺客，被降服的可能无限接近于零！除非对自己有着绝对的自信、对战局也已经有着绝对的掌控，否则没人敢对一个刺客做这样的动作，相比起这危险的招数，人们在有机会时会更愿意顺手敲晕对手的脑袋！

　　可天京那个王重队长就这样做了，而且还做到了！并且，降服的对手竟然还是墨榜的艾迪加！之前的五感封禁也好、空手入白刃也好，加上最后这下降服，不服不信。

　　“很霸气！有王者哥的范儿，名字里还都有一个王字，比起迪卡波队长，我更看好这个王重！”

　　“你们都省省吧，我们的格莱才是王者！”支持格莱的不服了，双层莲华同样也是王者哥招式的升级版，全能型的战士却用刺客的匕首，很有几分王者哥随机武器的风范，但最主要的还是长得帅。

　　不管是宅男款的迪卡波还是霸道款的王重，要论帅气，那是肯定没法和格莱比的，事实证明，小鲜肉才是女性观众心目中的最爱，这已经超出了王者哥的话题，格莱现在也火得一塌糊涂。

　　“花痴闭嘴！能有和王者哥交过手的高手出来说下感受吗？”

　　“影刃哥何在？”

　　“跪求兰哥分析！”

　　蒂薇兰并没有站出来分析，但并不代表她没有关注，要说感受的话，她分析不出来，嘴强王者在OP上的成长速度太快，当初和帕帕达对阵的时候就已经让她看不透了，要说特点，王者兄最大的特点就是没有特点，实在是太全面，仅凭一场战斗，根本无法断定这三人谁就是嘴强王者，但如果碰上了，她一定会感觉出来。

　　站到她这样的高度，再大牌的大神对蒂薇兰来说也没有太多的神秘感，好奇和吸引是有的，但未必有多重要。真正让她在意的是，王重居然干掉了艾迪加，而且还是以降服的方式。

　　蒂薇兰忍不住就回想起上次在咖啡厅，那个转身时脸上略带着笑容的男生，当时给蒂薇兰的感觉虽然干脆，但终究是有一点点瞧不起的，通常来说只有弱者才会轻言放弃，因为他会感受到那种无论如何努力都无法逾越的差距，可现在，蒂薇兰是真有点看不懂了。

　　一个能将论文写进联科院月刊上的人，同时还是一个能在战场上降服艾迪加的人，这样集力量与智慧与一体的男人，会是弱者？会有不自信的感觉？

　　“谢谢，还有，再见。”

　　当时那个被蒂薇兰看作是弱者的卑微自尊，此时却变了种味道，仿佛感觉相当的洒脱，有着一种轻松和解脱。

　　虽然在卡洛琳和王重的事上，蒂薇兰觉得两人的选择是非常正确的，身份上天与地的差距，注定了两人将来所处的位置不会在同一个层面，无论王重有多优秀，统治者就是统治者，平民就是平民，再优秀的平民，思想境界以及他的追求，也永远无法和统治者走到同一条平行线上。

　　但，坦白说，王重大概会为卡洛琳造成一些困扰了。

　　相当奇妙的感觉。

　　不管他是不是嘴强王者，再抛开他和卡洛琳之间的那些事儿，最终，他能在这届CHF上走到一个什么样的位置？以后又会成为一个什么样的人？是真龙上天还是昙花一现？

　　蒂薇兰突然很想知道。

　　正这么想着的时候，房门就被人一把推开，一脸胡渣的卡尔回来了，看起来就像几天都没有洗过脸一样。

　　能把卡尔这么快就捞出来，卡洛琳可是帮了不少的忙，但人是回来了，却被赛事组委会判了个三场禁赛，总要等这丑闻的风头先过去。

　　“饿死我了饿死我了，队长，有没有什么吃的？赶紧的，重见天日的感觉真是让我瞬间就胃口大开啊！”卡尔搓着手，一副嬉皮笑脸的样子，倒是完全没有被算计指控后的心理阴影：“对了，我女朋友呢？队长你没为难人家吧？”

　　“不想为难，但我想杀了她！”兮夜的声音相当不客气，本来刚才心情还蛮好的，可看到这家伙那嬉皮笑脸的样子就觉得火大。

　　“别，别，队长，像你这样的女神不能做这么残忍的事儿。”

　　虽然是被人算计，可苍蝇不叮无缝的蛋，这家伙自己的问题一大堆，现在好不容易把他捞回来，还要暂时性禁赛，前两轮还好，可作为战队绝对主力之一，如果缺席后面的比赛……一想到这些兮夜就头都大了，这家伙非但一点都没有要反省的意思，居然还好意思问他那个惹事儿的女朋友：“我就想问问了，惹这么多事儿你居然还笑得出来？还有，那种回头就能把你卖了的女人，你居然还真当她是你女朋友了？长没长脑子？你这白痴都不汲取教训的吗？”

　　“这怎么能说卖呢？”卡尔一本正经地说道：“我相信卡玛肯定是有苦衷的，肯定是被人胁迫威逼了啊，一想起来我就难受……”

　　“你是故意来恶心我的吗？情圣吗你？”要不是考虑到这家伙已经吃了好几天的苦，蒂薇兰差点就想动手了：“是不是现在除了女人就没什么让你感兴趣的事儿了？”

　　“队长，你这么说我就太让我伤心了！是你说要让我们多保护女性朋友、要有爱心！”卡尔锤胸跺足、痛彻心肺：“我是完全听从你的指挥和安排，拯救她们脱离苦海，就算惹了麻烦惹了事儿也无怨无悔，结果现在你倒不认账了！”

　　蒂薇兰终于忍不住出手了：“滚！”

　　卡尔笑眯眯的一溜烟的跑了，不一会儿又探进来一个脑袋，“队长，其实你发火的时候别有一番风味！”

　　砰……

　　笔筒直接砸在了门上，外面传来卡尔的笑声。

　　调查很快出来，卡尔这事儿确实不是事儿，对手的目的也只是恶心他们，联邦对于这种事儿显然乐见其成，就如卡洛琳所说，大家族之间的制衡对于维持联邦平衡很重要，从上到下都是如此。

　　了解这种平衡，但不能过于在意，自己还是要做该做的事儿，家族之所以这次这么快发力解决，也是对这次CHF的看重，似乎又有什么事儿要发生。

　　争夺六十四强的硝烟落下，争夺三十二强的战斗就更加激烈了，但凡闯过第一轮的，没有最强只有更强，想侥幸碰碰运气的成分已经不大了。

　　CHF一旦经过了正赛第一轮，以前的排名就不是很重要了，现在的实力才代表着一切，曾经的荣誉在这时更像是个负担，一不小心就会变成其他战队的奠基石。

　　但就算如此，还是有存在希望的，和绝望的，第二轮，天京战队竟然碰上了S级战队，拜拉迪恩。

　　是的，S级，只剩下六十四支队伍了，这里面肯定要有十支队伍碰上S级，这是不可避免的，经过第一轮，天京虽然整体不太均衡，可是毕竟有几个位置很有特点，所以A级的实力肯定是有的，如果他们的第二个对手还是A级甚至A+，也很有希望创造天京学院的历史进入第三轮，然而，他们的好运气用光了，他们碰上的S级杀神，拜拉迪恩！

　　人的本性，一旦发现自己很强，肯定就会产生希望，第一场四比零横扫对手的天京学院的学生们已经燃烧起了希望，这么强的实力，不在进一步简直错过这个天赐良机，然而，就这样在他们充满希望，甚至有几百人已经组团前往斯图亚特的路上时，他们收到了这个“噩耗”。


第五章 黑暗魔术师

　　对此迪卡波还专门发来问候，不得不说作为唯二杀入64强的C级战队，他们还真有渊源，也得承认迪卡波的眼光真准。

　　迪卡波的运气还是一如既往的好，他们碰上的是A级战队加斯比亚·G战队，尽管对手是A+，但到了这个时候只要不碰上S级战队都是幸运的。

　　马东简直羡慕坏了：“靠，同样是C级、同样是号称大黑马，人家运气怎么就这么好呢？”

　　“兵来将挡，水来土囤。这一关注定是要过的，能在第二轮就遇上，其实该庆幸。”王重拍了拍他肩膀：“我们的目标原本就是S级。”

　　“怪我！”海曼愁白了头。

　　“怪你什么？”

　　“怪我之前嘴欠啊！”海曼挠着头，一脸的无奈：“上次看那个墨榜远程的时候，我就说只要想像下和那个戈登同台比赛都想吐，现在居然一语成笺。天哪，只要想到那个猥琐的身影……呕，让我去吐一会儿先！”

　　好像海曼当时确实说过这样的话，大家都笑了起来，被这么一打岔，倒是感觉轻松了不少。

　　考尔比出来打着圆场：“好了好了，没有碰上斯图亚特或者鬼武神皇这样的，已经算是不错了，拜拉迪恩在S级种子队中虽然不算弱，但也绝对不算最强，墨榜高手，他们也只有一个而已。而我们，却有王重和格莱！”

　　大家都认真的点头，郁积的情绪消散许多，现在战队上下对这两位已经是有着近乎盲目的信心了，只有王重暗自叹息。

　　战队的氛围不对啊，要不然太悲观，要不然就是太乐观，实际上根本没有对自己和对手有一个准确的认识。

　　墨榜的宣传虽然在很大程度上对CHF的推广产生了巨大的推动，但不可避免的，也给很多人造成了不可战胜的感觉。不可否认，影响太大了，以至于人们判断一支战队的强弱，很多时候都通过拥有墨榜高手的数量来决定。

　　但事实并非如此，同样拥有墨榜高手，可音魂学院和圣蒙哥就在第一轮里栽得很惨。

　　对阵名单出来时王重就研究过拜拉迪恩的实力组成，这和音魂学院可绝对不是同一个级数的对手，特别是他们的队长亚当·莱文·拜拉迪恩，虽然没能找到他的战斗视频观摩，但能让身为墨榜高手的戈登·拜拉迪恩甘心辅佐，本身已经能说明很多问题。

　　自己明天战术安排会有所不同，面对音魂学院的那种碾压战术，在面对S级的拜拉迪恩时可不大管用。

　　只是，这些话就用不着对大家说了，知己知彼固然重要，但大家的自信心更重要，只有让大家先怀着求胜的信念，幸运女神才会站在天京这边。

　　明天，注定会是一场很艰难的战斗。

　　32强争夺战第一天，天京学院的老朋友火焰战队第一个开战，他们的对手是PPT。

　　两支A级队伍之间的碰撞，人们更看好的还是PPT，在第一轮里展现出惊人实力，摧枯拉朽的干掉了另一支A级战队，无论是表现还是面板数据，比起火焰战队来说要强出不止一筹，相比之下，火焰战队打的有点艰难，而且他们的底牌已经没了。

　　比赛进入第二轮，赛场观看的人明显增多，而在天讯的关注度更是上升了一个台阶，对很多战队来说，每进一步都有可能创造历史。

　　另外一个场地，天京战队和拜拉迪恩的战斗吸引了更多的关注，王重他们过来的时候，竞技场已经是人山人海，现场聚集了大量拜拉迪恩的粉丝，霸占了整个场馆几乎半壁江山，他们都穿着金黄色的T恤，让人看去一目了然。金黄色是贵族奢华高贵的象征，也是拜拉迪恩战队队服的颜色，作为联邦曾经的王者，即便经历过衰败，可如今也依然是联邦上五大家族，其底蕴之深厚难以想像，支持者之多，远远不是天京这样的渣渣城市所能比拟的。

　　“靠，还真把这当他们主场了，不就一个破S级种子队吗，人多了不起啊？”入场后马东就一直在碎碎念，尽管一个个嘴里都喊着拜拉迪恩没什么大不了的，可那只是嘴上说说，但凡是在联邦体制下生活过几年的人，对所谓十大家族，特别是上五大家族，天生就有着一股子难以抗拒的畏惧。

　　现场那片金色的海洋更是无形中给天京战队其他人带来了不少的压力，马东还能碎碎念一阵子，考尔比则已经接连跑了三趟厕所，这家伙明明早晨起来后就连水都没有喝上过一口。

　　压力一直都存在，只是临到阵前，被更加放大了而已，真正还能完全保持平常心的，也就只有王重和格莱了。

　　当然，这种时候靠说的已经没用了，王重也没有继续做思想动员，这场战斗的安排对他是一次考验。

　　天京这边负责解说的是风神，第一轮比赛当了次高端黑，赛后又挖空心思，真兑现了吃桌子的诺言，疯婶这两天也是人气爆涨，就是那张用蛋糕做的小桌子吃得有点伤，即便已经缓了两天，可现在看到任何和蛋糕有关的东西都还是有种想吐的感觉，赛场上，天京和拜拉迪恩已经开始准备了。

　　另外一边，火焰战队已经开打，PPT出战的正是他们的主力队长，争夺首胜几乎是所有战队常规战术的首选，而作为一名刺客，他并不惧怕和远程的夏尔米单挑，实力相当的时候，第一场至关重要。

　　火焰战队这边上阵的是他们的副队长马里奥。

　　虽然拥有着黑暗魔术师的名头，可是说实在的，多少关注火焰战队的人都觉得，这马里奥完全就是夏尔米的小马仔，打不还手骂不还口，除了拍马屁什么都不会，这黑暗魔术师据说还是夏尔米给他起的绰号，绰号很响亮，但更显得人很挫，而这战术安排更是扯得蛋痛，第一场就送了？

　　“毫无疑问啊，火焰战队准备放弃这一场，避开对方最强的刺客队长，现在看来，他们战术运用还是相当成功的。”解说是个妹子，非常理性地说道，其实她对夏尔米也不是很满意，胸大了不起吗！

　　可意外，往往也是在这时候诞生。

　　场上的马里奥竟然还挺硬朗，扎实的战士功底，让他在面对连续两年稳居CHF十大刺客之一的PPT队长时也是丝毫不落在下风，似乎这位副队长也没有想象的那么烂，但，这并不能影响到结果，因为对手更强。

　　然而就在大家觉得马里奥不行的时候，马里奥却给了世界一个惊喜，展现了他的真正实力，异能者！

　　那是非常罕见的黑暗属性异能，随着马里奥一声“关灯”，黑暗笼罩了PPT的队长，一个刺客失去了视野，那是一件极为可怕的事儿，然而更可怕的在后面，一个黑色的圆圈套住了PPT的队长，下一刻，喷涌的黑色火焰瞬间笼罩了对手，等马里奥收回火焰的时候，对手已经奄奄一息了。

　　一个强大的刺客，在不到一秒之内崩溃，那刺耳的惨叫似乎还不绝于耳，看着地上惨不忍睹的对手，马里奥也有些不忍，他实在不太愿意用自己的异能，这种异能杀伤太强，他并不能控制，但是他更害怕失败。

　　不单是现场的观众，连同两边战队的人都惊呆了，包括火焰战队内部，除了队长夏尔米，从来没人知道马里奥黑暗魔术师的名头究竟是怎么得来的，好像在入学前就已经有了，上一届CHF里也没见他怎么发力，直到现在才重新认识了一次。

　　瞬间就是满场的寂静，虽然第一轮里也涌现出许多高手，甚至有像王重这种击败了墨榜强者而直接登顶的，可坦白说，马里奥这造型和杀伤力太屌、太有冲击力了。

　　不但如此，如此程度的黑暗属性，而且已经衍生出了两种能力，视野关闭和黑暗地狱火，这在黑暗时代也是一流的存在，更何况如今，毫无疑问，马里奥要崛起了。

　　所有人看向马里奥的眼神顿时就都变了，唯一没变的就是夏尔米。

　　下场的时候，迎接他的正是夏尔米的拳头，一点儿都不客气：“都这时候了还留什么手，你不搞他，他就会搞死你，上场就该直接轰爆丫的！浪费时间，下次给我狠点！”

　　前一秒在场上还不可一世的魔王，此时却瞬间变成了小鸡，一脸祷告求饶的苦逼样，打不还手骂不还口的样子。

　　不少原本还停留在马里奥震撼画风中的人全都看傻眼了，刚刚才升起的崇拜和畏惧，顿时多出了不少异样的颜色。

　　马里奥并不在乎这些眼神。

　　他出生在一个很普通的家庭，而在人看来酷眩的黑暗异能，从小带给他的却是恐惧和孤独，来自地狱的火焰并不是那么容易掌控的，小时候出现几次意外之后，身边就再也没有任何一个朋友，甚至连亲人都畏惧他，直到夏尔米的出现。

　　那是在读中学的时候，家里将他送去了火焰城读书，马里奥知道，那只是因为连亲人都畏惧自己那难以掌控的能力，只求能让自己离得远远的，入学后不久，几个学院的小混混就盯上了自己，他没有反抗，对方抢走了他的生活费，还将他扔在垃圾堆，但是无所谓，因为他知道如果他用了异能，这里的人也会讨厌他，他宁可被人欺负，也不愿意被人遗弃，而这时，如同天使一样的夏尔米出现了，马里奥永远都忘不了在垃圾堆旁那句足以让他铭记一生的话。

　　“以后你就是我的跟班了，再有人敢欺负你就报我的名字，姐叫夏尔米！”

　　这可是火焰城一霸，从小就是。

　　夏尔米是第一个并不惧怕他黑焰异能的人，也是第一个真正把他当成了朋友的人，对马里奥来说，夏尔米就是一切。

　　做着夸张的反应，嘴里大呼小叫，但马里奥很开心，这是旁人永远都无法体会的快乐。

　　原本信心满满的PPT显然被马里奥的爆发搞乱了节奏，第二场，占据选人优势的火焰战队直接上了夏尔米，干脆利落的从一个战士手中拿下一分，二比零领先。

　　观众似乎看出了苗头，解说也开始转变着口风，可当他刚刚判断了火焰战队即将爆冷时，这边居然不玩儿了！派了三个替补出场，干脆利落的以二比三的总比分将比赛带入了团战的节奏。

　　事实证明，夏尔米的选择是对的，PPT很强大，各个位置的实力要比火焰城更强，与其玩命搏一个所谓的四场胜利，还不如轻松团战，无论她还是马里奥都是团战选手，她要为后面的比赛做准备。

　　对手PPT也是卯足了劲儿想要翻身，然而进入团战，不再隐藏的马里奥终于开启了火焰战队的超级团战节奏，比单挑战中还要更夸张的加强版“关灯”，他的异能是团体异能，范围足以笼罩整个竞技场，一个关灯，关的对手想死的心都有了，就算高手可以在黑暗中做出一定反应，但总归是有影响的，而致命甚至是残忍的地狱火，再配合上夏尔米的超级加农炮，失去了队长这个主要战力的PPT简直连一波像样的反抗都没能组织起来，就已经直接被轰爆成渣！

　　一般的火焰顶多受伤，而地狱火，如果马里奥不回收，那是会燃烧生命不死不休的鬼火。

　　火焰战队，爆冷晋级！

　　异军突起，来自地狱的使者！

　　黑暗魔术师马里奥！

　　火焰战队让对手看到了他们的决心和强大，胜利之后接受采访的夏尔米丝毫不掩饰她的骄傲，“看到没有，这就是战术，这是智慧！”说着挺了挺炮弹，瞬间天讯上一片口水，她是想说，姐，胸大有脑！

　　更热闹的是天京这边，由于大量的拜拉迪恩的支持者入场，导致比赛不得不延后举行，这也是第一轮之后，联邦启动这方面的相关便利，尤其是针对学生的，但凡到斯图亚特观看比赛的，从武装铁轨到比赛门票都给予极大的优惠，第一轮之后，官方推出的人气对比也刺激了一些学院，自己这么牛逼，怎么能少了观众呢。


第六章 队长博弈

　　强大的拜拉迪恩学院显然不仅人多，还财大气粗，整个赛场九成是拜拉迪恩的支持者，其余中立开热闹的，还有天京的一小撮两百多人可以忽略不计，而天讯上，由于拜拉迪恩的存在，人数已经有四百多万了，热闹的不行，黑马虽然有点小名气，但其实范围很窄，跟拜拉迪恩还是相距甚远。

　　比赛为CHF的参赛者预留了区域，这场比赛多了一行十人，穿着整齐的银亮色战队制服。

　　是炽天使战队，竟然来旁观。

　　虽说观摩别的战队比赛是挺正常的事儿，但那一般都是完成了自己比赛的战队，炽天使今天下午就有自己的比赛，还没开打呢，不是应该紧张备战中吗？居然还有心情看别人的比赛？

　　许多有注意到这边的人都觉得有点不可思议，纷纷侧目，炽天使那边则显得比较专注，目光一眨不眨的盯着赛场。

　　此时场中的氛围已经完全变了，前面一场充其量只算是给观众热身，当拜拉迪恩进入选手通道，场边那金色的海浪就开始嗨起来了。

　　“王者无敌！再续辉煌！”

　　曾经的拜拉迪恩就是联邦的王者，势力最鼎盛的时候，甚至比现在的斯图亚特还要更具统治力，甚至一度想要称帝，虽然后来在几大家族以及联邦议会的联手打压下已经不复往日荣光，可残余的拜拉迪恩依旧还是上五大家族之一，足见其家族深厚无比的底蕴和积累。

　　此时近乎全场起立欢呼，给予拜拉迪恩热烈的掌声。

　　“天京遭遇S级拜拉迪恩！”疯婶上次差点被桌子蛋糕给撑死，一提到天京就反胃，但是他坚持着自己的职业操守，“拜拉迪恩和天京这两支战队，相信大家已经很熟悉了，一边是CHF目前为止被称为两大黑马之一，另一边却是赛前就已经认定的S级种子队，坦白说，我替天京感到惋惜！这是一支神奇的战队，如果运气稍微再好一点，我相信他们可以继续创造辉煌和奇迹！但是，第二轮就遇上拜拉迪恩，只能说是老天爷和天京开了一个美丽的玩笑，这世上最痛苦的事，莫过于先给你希望再让你绝望，我相信天京战队现在一定感触良多！”

　　疯婶的节奏已经开始带起，在主持台上侃侃而谈：“有意思的是，天讯论坛上有很多人觉得拜拉迪恩只有一个墨榜，而天京之前已经以摧枯拉朽的姿态击败了同样拥有墨榜的音魂战队，因此来断定天京足有一战之力，甚至乐观的认为天京仍旧有取胜的希望！但这种想法显然是狭隘的！墨榜虽然值得信赖，但绝不是全部，拜拉迪恩的整体素质可绝非音魂学院所能比拟，其队长亚当·莱文·拜拉迪恩虽然没有入选墨榜，但在OP的高端战局中却是相当有名，ID是‘绅士’，也是他的绰号，同时是准殿堂成员，而其他主力也都是进入联邦学院排名前十的存在。”

　　疯婶在天讯上秀一下自己的存在感，现场肯定是拜拉迪恩占据绝对优势，但在天讯上，天京还是可以做到三七开的，一看到他们在这种时候竟然还有支持者，疯婶就忍不住想要踩一脚，心里禁不住嘀咕，有没有脑子，音魂能跟拜拉迪恩比，母猪都能上树了，简直是扯淡，用屁股想想，这可是上五家的存在，虽然整体实力在S级里面不算特别强，却也不是黑马可以比的，黑马……不过就是昙花一现罢了。

　　观众的欢呼声中，拜拉迪恩战队和天京战队都已经出现在擂台上，队长亚当·莱文·拜拉迪恩看起来相当的温和，一张阳光帅气的笑脸相当有亲和力，和王重握手的时候也相当的谦逊，彬彬有礼，并没有那种大家族不可一世的气焰，让人顿生不少好感。

　　正如他那个绰号，相当的绅士，除了是学院的学生会主席，也承担了不少拜拉迪恩家族的社会活动，相比鬼浩的放荡不羁，弗拉基米尔的清冷，亚当却是相当的和蔼可亲，在政界和金融界的评价相当好，大家也很好他未来承担更多的责任，带领拜拉迪恩走向复苏。

　　至于大名鼎鼎的戈登，尽管已经墨榜视频上见过了一次，但说实话，现场这场尊容看起来明显要比视频里更夸张得多。

　　老鼠一样的又圆又小的眼睛，相当突出的两颗大龅牙，高耸的颧骨几乎让人已经分不清他的鼻子在哪边了。而且，整张脸包括全身皮肤看起来都像是那种已经枯萎的老树皮，背部的伛偻相当的严重，走起路时就像是背上顶着一个巨大的包袱，最让海曼受不了的还有他那两撇焦黄的八字胡，只要他一笑，两撇胡子就会得意洋洋的飘起来，配合上那表情，简直不是一般的猥琐。

　　“咱们这是进动物园了吗？”马东忍不住就嘀咕了一句，旁边海曼想笑来着，可随即就感觉到一股冷冷的目光盯了过来。

　　戈登舔了舔嘴唇，嘿嘿冷笑了一声，目光有点阴冷。

　　双方很快就递交了首战的名单，坦白说，双方的安排都相当的出人意料。

　　按照赛制，争夺比赛的首胜相当重要，第一战的人选即便不是队内最强的，通常也会是二号高手，获得先机显然无比重要，可天京派出的却是考尔比。

　　“天京疯了吗？最重要的首战，居然让一个替补上场？”

　　名单一公布，立刻就满场哗然，现场并非只有拜拉迪恩的粉丝，天京的双王牌在第一轮比赛里也是招粉不少，现场支持他们的人是有的，但这个安排实在让人意外。

　　“双方的比赛还没有正式开始，但两位队长之间的博弈却已经开始了，很明显，天京是想田忌赛马，这也是弱者的惯用手法。”疯婶的声音也随之响起：“面对拜拉迪恩的两大王牌，想用替补刺客来先对掉一个，可亚当·莱文队长非常的睿智，他和戈登都没有上，他们上场的是杜雷，拜拉迪恩的主力刺客，呵呵，在预选赛的笔试中拿了第一名的王重队长显然失算了，如果他让格莱上，说不定能获得胜利的机会，这是一个相当错误的决定，还是亚当·莱文队长棋高一着，看来他们并不打算把比赛拖入团战之中。”


第七章 强者的心

　　场边的亚当·莱文只是微微一笑，真正的战斗在赛前就已经开始，拜拉迪恩从不会给对手任何的机会，从一开始他就没有轻视天京的想法，任何一支能拥有两个疑似墨榜实力的队伍都足够值得所有战队重视，亚当·莱文也是做了充分的赛前准备和了解。

　　那个叫王重的队长看似豪放，但其实排兵布阵是相当谨慎的，而一旦谨慎，就必然有迹可寻，他早已猜到对方不会上格莱，也不会上王重，所以他和戈登也不会上。王牌对王牌，亚当要将比赛掐死在团战之前！

　　所以，杜雷就是最好的选择，天京除了格莱和王重，没人会是他的对手，而对上一个替补，连时间都省了。

　　考尔比站了出来。

　　他知道自己的作用，已经知道了结果，所以反而坦然，上场之后，明显能感觉到考尔比非但没有像之前那样紧张，反倒是镇定了下来。

　　这是自己的舞台，哪怕输也要输的有尊严一点，手中的匕首已经就位，看着对面那个长相奇特的刺客杜雷，考尔比能感受到对方眼神中那种如同刀芒的锋锐和杀意。

　　这不是和自己一个级别的对手，即便只是看到那个眼神已经能感觉出来。

　　有的花这辈子或许只能绽放一次，但只要绽放得足够鲜艳，也算是无怨无悔。

　　考尔比暗暗凝聚起了全身的魂力，至少，要在这CHF的舞台上放出一个绚丽的大招！

　　叮！

　　比赛铃声响起，两道身影瞬间同时启动，没有避让的打算，对杜雷来说，这是一场碾压，而对于考尔比来说，这则是一次荣誉。

　　曾经无数次练习时熟悉的节奏和感觉，四狱影杀阵！

　　噌！

　　绚丽的狱影并没能闪耀起来，一切随着匕首的寒光戛然而止！

　　杜雷反手勒住考尔比的脖子直接放到在地，匕首在他的脖子上扫来扫去，“真不知道你这样的废物是怎么混过来的！”

　　现场，拜拉迪恩的观众就像是在看电影一样，就差没吃点爆米花嗑瓜子了，大家继续谈笑风生，因为胜负不是问题，只是想欣赏一下队伍的碾压过程罢了，胜利的杜雷嬉闹的扔着匕首，看也不看地上的考尔比。

　　尊敬？

　　那也要有实力才行，这样的垃圾，在拜拉迪恩一抓一大把，什么狗屁黑马！

　　显然拜拉迪恩战队也有些失望，他们希望一个不错的对手热热身，就算对方想用战术，但好歹也有一些基本的水准，这水准差的离谱，简单说，根本不够CHF的级别。

　　战斗显然不是一加一等于二，所以才会有冷门和黑马，可是赛程是密集的，公开的，没有足够的实力黑马立刻会被打回原形，显然对于天京来说，他们遇到了真正的考验。

　　一场干脆利落的降服，用时仅只不过五秒而已。

　　考尔比是被抬下来的，已经失去意识，对手显然是故意的，这样大的实力差，完全是降服，可是考尔比却被打昏，看样子还受了伤，十有八九要修养一段时间，天京这边肯定很愤怒，拜拉迪恩作为S级战队一点风度都没有。

　　“考尔比只是战术安排而已，赢了就行了，欺负一个替补也算本事？拜拉迪恩的人太过分了！”

　　“友谊第一、比赛第二，缺乏基本的尊重和职业道德！”

　　只可惜，这样的呼声有点空洞，拜拉迪恩的支持者可不仅仅只是人多，很多东西都是口号，对手的做法完全在规则范围之内，无论考尔比强还是弱，为什么不把战果最大化？

　　“比赛就是比赛，有什么欺负不欺负的？天京的参赛队员都是三岁小孩吗？”

　　“弱队就是弱队，输了总有各种理由，这还指望别人尊重？”

　　“呵呵，乡巴佬战队就是这样，大家多多理解，让他们叫好了，也少不了块肉，不要对喷跌了自己档次。”

　　天讯上、包括现场，已经开始弥漫着一股火药味儿了，坦白说，天京的粉丝有点憋屈，这直接就让对方给挤对得哑口无言。

　　出来混，错了就要认、挨打要立正，你特么输了还能有咒念？

　　拜拉迪恩的粉丝迅速就在天讯上占据了压倒性的优势，现场就更不用说了，金色的海洋已经开始起浪，天京那边临时赶来的两百来号学生坐在场边简直就像是游淌在汪洋大海中的一叶扁舟，尽管也非常卖力的在大喊大叫，可他们的喊声直接被整齐的口号声淹没：“拜拉迪恩，王者无敌！”

　　“现场开始有点火药味儿了，”这样的场面疯婶绝对是乐见其成，又不是开派对，比赛嘛，当然要打出点火药味儿来才有意思：“拜拉迪恩用一个降服告诉了天京什么是王者，坦白说，刚才那一场的差距确实有点太大，双方只是一个简单的战术心理博弈，可巧妇难为无米之炊！所有人都承认天京的王重队长以及他们的格莱有着顶尖的实力，但仅只靠个人实力显然是在CHF走不长远的，你有王牌人家也有，可将对将、兵对兵时，你却没有可用之兵！这就是天京被评为C级的原因！面对音魂学院他们可以碾压，让人惊叹，可在真正的强者面前，只需稍微一针对就会原型毕露！”

　　“现在就看天京的应对了，可是他们的底牌在上一场就已经暴露了，王重是远程、格莱是战士这样的烟雾弹也不会再起到任何作用！两人的战斗风格想必已经被拜拉迪恩无数次的研究过，再想取得像第一场那样出奇不易的效果已经不可能。可以想像，无论他们上王重还是格莱，都会遭遇拜拉迪恩最强势的针对性狙击！”

　　现场一片噪杂，战队的人都有点沉默，看向王重。

　　放弃先手的战术并没有获得成功，对方对天京的判断很准确，甚至可以说相当了解。真正的强队都是被对手无数次研究后还能屹立不倒的，天京，还是太嫩，而且这板凳深度确实是太浅薄了。

　　拥有格莱和自己这双重保险，是王重敢用考尔比赌对方第一个人的保障。


第八章 崩溃

　　不是害怕与戈登或者亚当对位，这和打音魂学院不一样，想在单挑环节里干掉对方几乎是不可能的事儿，团战是必然的，如果可以，最好的情况就是将格莱的体力保留到团战中。

　　所以王重要赌，如果赌对了，进入团战则更轻松一些，而若是赌错了，天京仍旧还是有一战之力。而就这样的思路来说，格莱上这场或是上下一场都没有区别，天京还有一次机会。

　　王重看一眼巴伦，巴伦点点头站了起来，他知道这才是迎接考验的时候！

　　战队的每一个人对巴伦都有着特别的意义，考尔比也一样，尽管平时考尔比和巴伦算是交集比较少的，可看到他瘫软的样子，巴伦已经觉得胸口有一团火在燃烧。

　　“是巴伦！”天讯上不少人的眼睛都亮了，上一场重装对重装，能挤进CHF前四十强的重装单冬被巴伦活生生碾爆的画面，给了不少人相当深刻的印象。如果说王重和格莱是天京的王牌，那这个巴伦，至少也能算是天京的一个明星选手。

　　“上过预选赛重装TOP5的巴伦！S级的重装攻击力量！”

　　“先前不过是让你们一局，这次可不是替补上场了！天京要开始发力了！”

　　“巴伦加油，板回一局啊！”

　　“呵呵，不知所谓的家伙，还重装TOP5，那种根本就没有含金量的榜单，也就他们天京的人才会在意。”

　　“乡巴佬的眼光堪忧，居然想靠这么个小年轻板回一局，他们以为拜拉迪恩是音魂战队那种渣渣吗？”

　　“哈哈，精彩TOP5不知道，搞笑TOP5里这个巴伦倒是很亮眼啊，东区紧张哥，七秒真汉子！持久力这么差，白瞎那么大一块头了。”

　　拜拉迪恩的粉丝毫不留情的回击，天讯上的火药味已经越来越浓，坦白说，疯婶觉得这些弹幕都是制造话题的人才，有些段子自己都想不出来，确实高手在民间。

　　蒂薇兰也在关注着这边的情况。

　　坐在宽敞的小包间里喝着橙汁，相当的悠闲，兮夜战队今天也有比赛，但那对兮夜战队来说显然不算是什么挑战，蒂薇兰甚至都没打算露面，交给那帮家伙就好，自己则有的是时间和精力来看想看的东西。

　　“居然派这个重装出来？”卡尔是战队里除了蒂薇兰之外唯一悠闲的人，禁赛要持续到下一轮后才结束，这两天也是被蒂薇兰强制禁足，强迫他寸步不离，还好，看天京和拜拉迪恩的比赛总算不是很无聊：“还是想先对掉对方的大小王？这个王重有点意想天开了，拜拉迪恩可不是那种只有两三个人的战队。”

　　“弱队的悲哀。”蒂薇兰笑了笑，战术这种东西，一旦透明了就毫无意义，特别是像拜拉迪恩这样的S级种子队，王重太天真了，真以为其他人都一点想法没有吗。

　　何为S级种子队？仅仅只是因为拥有墨榜？或者仅仅只是因为他们挂着十大家族的名头？

　　这些猜测都错了，真正的S级种子队，是强在板凳的深度和均衡的实力！即便是随便拉一个默默无闻的替补出来，比如兮夜战队里的替补战士，那也是天天做蒂薇兰陪练、并且能挡住蒂薇兰至少几十招的高手！近朱者赤、近墨者黑，任何一支S级战队里都根本没有一个弱者。就像刚才降服考尔比的刺客杜雷，别人不知道，但蒂薇兰却知道，那是两年前差点就拿到准殿堂称号的牛人。

　　和这样的S级种子队玩儿战术？想针对？

　　简直就是在做梦，强队不怕任何针对！要想以弱胜强，唯有正面切入，一切花招都是无用功，说到底，还是得靠王重和那个格莱，那也正是蒂薇兰真正期待的战斗。

　　相信这一场之后，他们就会明白这一点了。

　　巴伦入场，静静的等候着自己的对手。

　　轰！

　　一双巨大的皮靴踏上了擂台，那是一个如同小山一样的身躯，足足两米四五，混身浓密的毛发以及黝黑的皮肤，让他看起来就像是一只粗壮的黑猩猩！拳头狠狠的在手掌中一碰，砰的一声震响，就像是那种气压机发出的声音，双拳碰撞时冲起的魂力气浪吹了巴伦一脸。

　　“你完了小子。”他嘿嘿一笑，左手朝着巴伦的方向做了个拇指朝下的动作。

　　“保利斯塔！保利斯塔！”

　　现场场边顿时响起一阵欢呼声，拜拉迪恩的首席重装！

　　巴伦也算是大块头了，可无论身高还是腰围都比这家伙明显小上一号，气势更是远远不如。

　　“是保利斯塔！预选赛时在所有参赛重装中排名第七，拜拉迪恩的首席重装！看来天京的算盘又落空了，真正的强队久经考验，那是没办法针对的，兵来将挡水来土囤。当然，这样的结果肯定也在天京的预计之中，派出巴伦时他们就该做好足够的心理准备，大概是指望这个曾打出S级攻击的年轻小将能创造奇迹，但我想说，有点想太多了！”

　　包括主持在内，四周各种肆意的喧嚣声充斥在场间，大家都来看热闹的，王重的那些小伎俩完全没用，他打出一张A，就指望拜拉迪恩上大小王，实在是幼稚。

　　镜头切在了王重脸上，疯婶笑了笑，“看来我们天京的王重队长似乎还是信心满满，让我们拭目以待吧。”

　　马东关掉了天讯，如果在眼前，他肯定拿鞋底子抽死这个疯婶，真他娘的叽叽歪歪不停，难道天京就是后娘养的，他就这么看不惯？

　　都喜欢捧豪门的臭脚，早晚让他们知道谁才是真正的强者！

　　马东没有废话，他知道王重是嘴强王者，可是王重只有一个人，对手是拜拉迪恩，如果是一对一，马东相信王重怎么都能进四强，可是团队战，天京实在有点拖后腿，作为阿萨辛的人，马东这点眼光还是有的，而且作为刺客家族，乐观并不是他的本质。

　　巴伦并没有受到太多影响，经历了这么多，他也成长了不少，昨天大家都看过拜拉迪恩在预选赛视频中的表现，这个叫保利斯塔的首席重装，攻防两端都是相当出色的S级，拼基本、拼防御自己是肯定没戏的，只有对攻，那是自己唯一能和对方抗衡的点。

　　巴伦的眼睛紧紧的盯着对方，魂力已经开始凝聚，放弃杂念，跟对手拼！

　　把这当做自己的最后一场战斗，不是你死就是我亡！

　　训练的目的就是为了让身体养成条件反射般的习惯，巴伦仿佛已经回到了训练场，一切都是自己熟悉的感觉。

　　平稳呼吸、调整节奏……

　　呼……呼……

　　战斗开始！

　　巴伦的眼神瞬间就变得赤红起来，蓄势已久的双腿猛然一蹬，整个人像发炮弹似的冲射了出去！

　　那个铁塔般的身影在这时在巴伦眼中已经变成了训练场上的冲撞机。

　　锤炼了上万遍的二段劲才是自己征战CHF的本钱！

　　巴伦全身的血液都在燃烧，眼中只有对手！

　　就是现在！

　　波~

　　一声轻响，伴随着一阵轻风，高速接近的对手突然在视线中消失了。

　　巴伦瞬间失去目标，强行停止，蓄积的力量无处可去，蹬在双腿间，厚实的擂台地面发出一阵嘎吱声响。

　　对方，闪开了？

　　保利斯塔庞大的身体只是向后退了一步，恰到好处的一步，却是巴伦的攻击极限，好整以暇的望着眼前小一圈的奇特重装。

　　巴伦没有思考，进攻，进攻再进攻，他猛然发力，再次冲击！

　　可同样的事情第二次发生。

　　攻击再次落空，这种滋味很难受，对手就卡在他的攻击距离之外一点点，他加大了冲刺范围，但对手却总是在范围之外。

　　保利斯塔笑眯眯的望着巴伦，眼里带着些许戏弄和不屑，抱着手站在那里等着巴伦重新转过身来，然后笑呵呵的冲他勾了勾手指。

　　“哈哈哈，保利斯塔在欺负小朋友啊，这简直要被玩儿坏了。”

　　“这个巴伦不行，冲起来感觉还蛮有气势，但是太笨拙了，反应也完全跟不上，这家伙不会真是个新手吧？”

　　“只是有点蛮力而已，居然能被捧得那么高，呵呵，也就只能和音魂学院那样的渣渣斗一斗了，真遇上高手，根本不够看。”

　　天讯上无数人的爆笑声却已经刷满了屏幕，现场也是一片哄笑。

　　天讯里的一些各大学院的高手已经看得很清楚了，完全不是一个层次，巴伦就会这么一手，但对于保利斯塔来说，这一招已经完全看穿，这种简单粗暴的攻击方式只能对付靶子或者没脑子的人，看似只是简单的拉开距离，从节奏到步伐，到尺度掌握都展现了保利斯塔的实力，比巴伦至少高出一个层次。

　　“吼！”

　　接连的失败并没有影响巴伦的战意，从来没有真觉得自己是个高手，被戏弄什么的也早已习惯，巴伦只有一个念头，撞上去！

　　一次不行就两次、两次不行就三次！不管对手有多灵活，想要击倒自己就必须有身体的接触，那就是自己反击的时候！

　　重装的气势，一而盛、二而衰、三而竭，这是常理，可在巴伦的身上却似乎并不适用。

　　巴~~图~~鲁~~~~

　　巨吼声中，巴伦的气势更足了，如同坦克一样冲了起来，全身魂力弥漫在四肢，状态前所未有的提高！

　　可紧跟着眼前就再次一晃，那道巍峨的身影再度消失，紧跟着脑后传来一阵呼啸的风压声。

　　轰！

　　沉重的巨盾狠狠的砸在巴伦的后脑勺上，打得他头昏脑涨，整个人朝前方扑跌出去，但是还没落地，一股巨大的旋风袭来，保利斯塔已经来到了巴伦的一侧，巨大的盾牌再度摆了出去狠狠的扇在巴伦的头上。

　　轰……

　　巴伦就像是陀螺一样又被打了回去，而保利斯塔却像是玩上了一眼，反复使用战士的往返突进技能，巨大的盾牌像是没有重量一样扫了扫去，打巴伦鲜血直流。

　　巴伦不是没想反击，可是刚一发力就被海浪一样的力量压倒，身体像是大海里的孤舟一样失去了控制，被打的不断摇摆，这一次，他只是一个靶子。

　　但是他不肯倒下，他知道这一战的难度，他想争取一胜，至少也要消耗一下对方，脸已经巨盾扇的血肉模糊，可是巴伦还想反击。

　　保利斯塔嘴角露出一丝冷笑，这么下去，这傻叉会死的，他可不想因为弄死人而背上不良记录，毕竟实力上绝对的差距会引起一些麻烦。

　　一个灵活的螺旋转身，巨大的身体丝毫看不出笨重，巨盾直接砸在了巴伦的后背上。

　　轰！

　　巴伦四肢伏地，脑袋和擂台的地面来了一次猛烈的碰撞，保利斯塔单手抵着他的后脖，摁住他的脑袋，膝盖压住他的背脊！

　　轰……

　　巴伦的头部和地面一次重击，昏死过去，血缓缓的流了出来。

　　保利斯塔吐了口唾沫站了起来，满不在意的看了一眼天京这边，什么狗屁的黑马，就这种实力也敢挑衅伟大的拜拉迪恩！

　　天讯上，天京的支持者们瞬间就全都沉默了，天京学院也是一样，神奇的巴伦，在这一场彻底被打成了狗，那一点点侥幸面对强大的拜拉迪恩是多么的可笑。

　　第一场的考尔比被降服还可以说是替补，可连巴伦都这么轻易就被干掉……原本还觉得天京有着和任何强队交手的本钱，难道真是大家太自我膨胀了？

　　弱者不存在希望！

　　不，不应该有希望！

　　天京的沉默，拜拉迪恩那边却已是节奏飞起，天讯弹幕已经被彻底占领：“保利斯塔6666！”

　　“看来这个天京也就那么回事儿了，就算是他们那个王重和格莱也就那样，只要敢出来，分分钟教做人！”

　　“呵呵，赢了个音魂学院就不知天高地厚的战队，现在不叫了？”

　　“这就二比零了？我刚刚才买的早点，不会还没吃完，比赛就已经结束了吧？”

　　“呵呵，比赛结束得相当快。天京战队或许应该清醒一下了，别说面对的是拜拉迪恩这样的对手，进入第二轮后，无论面对谁，还想仗着一手怪招就获胜，那是不可能的事儿。到了这里，考验的是扎实的基础，抗击打也相当重要，天京这个年轻的重装已经得到了一个不错的教训。”


第九章 最诡异的远程

　　疯婶解说得相当轻松，比起上次频频出现意外的音魂学院，果然还是拜拉迪恩这样的S级种子队才值得信赖，吃桌子的仇可以报了！

　　“黑马的胜利很大程度源自于对手的轻敌和准备不足，但一旦暴露也就很快失去神奇光环，这也是为什么黑马都走不远的道理。二比零，相当快的节奏，天京学院或许很快就要打道回府了，当然，他们还有两张王牌，或许自认还有一搏的机会，但恕我直言，这大概只能是天京一厢情愿的想法罢了，强大的王者拜拉迪恩是不会给他们任何机会的，只是格莱那英俊的脸如果被暴打的话，很多女粉丝大概会难过的。”

　　在疯婶带的节奏下，天京又接受了一轮全天候的调侃。

　　在选手席上，一些来自东部被淘汰的阿道夫等战队并没有回去而是珍惜这个近距离欣赏的机会，他们没有看卡波菲尔，而是希望天京能走的更远，可惜，这一切都是幻想了，塞西尔看了一眼依然非常镇定的王重，有些感慨，曾几何时他希望自己坐在王重的那个位置。

　　闹闹嚷嚷的现场气氛相当热烈，巴伦已经被抬下场，伤得不是很重，只是一时的晕厥，考虑到一会儿说不定需要他进入团战阵容，并没有求助场边的医疗队，而是由海曼接手了治疗和恢复。

　　幸好还有海曼。

　　不过，天京战队的其他人小脸已经有点发白了，巴伦在他最擅长的重装战中被击败得如此轻松，对蕾·莉等人来说，拜拉迪恩给他们的压力太大了，拜拉迪恩用事实告诉他们，要么就立刻认输，想反抗，想装逼就要承受后果。

　　段位差得太多，拜拉迪恩的整体实力确实不是天京所能望其项背的，可以想像，就算艾蜜莉尔或者斯嘉丽上场，绝对都很难与对方的主力抗衡，而且对方恐怕还会重创她们。

　　一种被对方彻底压制的感觉弥漫在战队上空，愁云惨淡，所有人都看向王重和格莱。

　　不同于其他人的是，王重和格莱的表情仍旧平静。

　　拜拉迪恩相当的慎重，从对战的排布情况来看，并没有小看他们的意思，这才是最难缠的对手，拥有实力的同时，也拥有足够的态度和谋略。

　　所以巴伦的失败并不意外，进入第二轮，已经无法隐藏，被人研究过的巴伦就像是被扯去了遮羞布，基础差、动作不够灵活等等弱点暴露无遗，对方看似戏耍的战术其实也是深思熟虑，对巴伦的攻击还是有所忌惮的，而只要针对巴伦的弱点，一个真正的高手要想玩死他太轻松了。

　　擅谋者，未谋胜，先谋败，前两场这样的结果也是在王重的预料之中，战术也是建立在实力的基础上的，天京是巧妇难为无米之炊，只能说是赌一把运气，谋事在人，成事在天。

　　而且，战队的每个人都要面对挑战，无论是考尔比，还是巴伦，战术并不能帮助每个人胜利，对于对手的重手，完全是理所当然，只有这样才能成长。

　　现在才是真正的开始了。

　　不用王重安排，格莱已经站起身来，“学长，我上去了。”

　　王重看了一眼格莱，慎重的点点头，如果他想要胜利，格莱是最重要的一环，这次的CHF单靠他一个人是不行的。

　　格莱报以微笑，无论什么时候格莱总是这么的洒脱。

　　“是格莱！终于出来了！哥等到花儿都谢了！”

　　“王牌出手！真正的战斗现在才开始呢！”已经沉默下去的天京粉丝们终于看到了一点曙光，特别是女人。

　　现场原本已经是拜拉迪恩的金色专场，天京那区区两百来号人扔在里面连个水花都冒不出来，可现在，一大批前两场都还保持着中立的女粉丝们疯狂了。这帮女人压根儿就不是天京的支持者，纯粹只是冲这个集力量与美貌于一身的男人而来。

　　“我的莱，我们永远支持你！”中立区域竟然出现了横幅，显然是格莱的粉丝团。

　　在CHF的战场上像十大战士都有自己庞大的粉丝团，像卡洛琳、弗拉基米尔、鬼浩等人更是数量惊人，每一场比赛他们的支持者都可以掌控全场的节奏，但是没想到一个C级战队的队员竟然也有这样的待遇。

　　连亚当都禁不住感慨，脸长的好确实是有优势。

　　“天哪，怎么可以长得这么帅？！让我现场看到这么帅的帅哥，如果以后看不到了怎么办？！”

　　女粉丝的尖叫充斥着现场，如疯似癫。

　　戈登笑了，只是那笑容有点阴森恐怖，他伛偻的身子微微挺了挺，嘴上那两撇焦黄的八子胡上翘，露出一口油臭的黄牙：“这家伙是我的，谁也别跟我抢！”

　　拜拉迪恩的其他人看了一眼台上的格莱都禁不住有点惋惜，有的甚至打了个冷战，在这支队伍里，最可怕的不是队长，而是戈登，甚至自己人都不太愿意靠近他，但是实力，却毋庸置疑，毕竟墨榜。

　　“竟然是戈登！”疯婶也兴奋起来：“最诡异的墨榜远程，又一位墨榜高手出手了！拜拉迪恩果然不打算给天京留任何的机会，王牌对王牌，这是准备将比赛掐死在单挑环节中！或许，我们看不到今天的团战了，但却可以提前目睹一场精彩的单挑，让我们看看格莱的实力是否依然能和脸一样厉害！”

　　“这家伙是长得挺帅的，哈，对上戈登那个猥琐男，这颜值最高和最低的对比感实在不要太强烈。”挤在蒂薇兰旁边的卡尔乐了，第一轮后被认为疑似嘴强王者的三个家伙，他都很感兴趣，这个格莱在第一轮的对手虽然不如另外两个的强，但坦白说，卡尔倒觉得这家伙最有王者像。对力量的掌控实在是太完美了，对付那个影刃，估计他连一半的实力都没有发挥出来：“嘿嘿，我喜欢这家伙，虽然是个男人，要是能再干掉戈登，那就更完美了。”

　　“戈登可没那么容易对付，”蒂薇兰微微一笑：“这家伙大概是五大远程中最擅长保命的家伙，一个擅长保命的远程，还有那恶心的异能，如果让他疯起来，搞不好是会丢掉性命的……”


第十章 最帅VS最丑

　　卡尔的眼睛盯着屏幕，完全没有在意蒂薇兰在说话，因为他又发现了有趣的事情：“这家伙居然用剑盾？哈，有意思了，他不会真像天讯上说那样，是那个干掉了队长的嘴强王者吧？”

　　蒂薇兰冷冷的撇了他一眼：“不说话没人把你当哑巴！”

　　不止是卡尔吃惊，主持疯婶，包括所有正在观看比赛的人也都有点楞神了。

　　这家伙不是刺客吗？居然用剑盾？这是什么鬼？装逼？

　　“对手可是戈登，没理由挑这里装逼，难道上一轮时的匕首才是真正的烟雾弹？”

　　“他真以为他是嘴强王者？”

　　“随便他是谁，面对戈登死路一条！天京学院那可笑的光环应该落幕了！”

　　刹时间议论声四起，疯婶也回过神来，有种不详的预感，好熟悉的节奏：“有点意外，天京战队终于开始出幺蛾子了，这似乎是他们一贯的风格。上一轮里以刺客身份亮相的格莱，竟然选择了用剑盾来对抗戈登·拜拉迪恩！坦白说，战士和刺客原本就是摇摆职业，对两个职业最基本的常规武器应该都是有所涉猎的。但众所周知，神出鬼没的刺客才是远程的克星，可原本刺客实力惊人的格莱却选择了用剑盾，这是打算正面对抗吗？虽然不知道他的战士实力究竟如何，可面对墨榜五大远程之一的戈登，有便宜不占，我个人觉得这样的举动实在是太冒失了！”

　　说话间，两边已经就位。

　　格莱的表情古井无波，面对墨榜中号称最神秘的远程，上场前是有那么几分兴奋和兴趣的，但站到场上对位的位置后，却又能立刻就做到心如止水。

　　兴奋或许能提升战意和气势，但那并不是像格莱这样的战士所需要的东西，此时的他隐隐散发着一股气势，犹如深渊般深不见底，让人完全看不透虚实。

　　戈登正眯着眼打量着自己眼前的这个对手，对方第一轮和影刃的战斗视频已经看过了，不得不说，藏得相当深，武器什么的并不重要，他的实力绝不仅只是第一轮里表现出来的那些而已，特别是眼前这沉静的架势让戈登感受到一丝兴奋，而当四周那些女人的尖叫声与之配合起来时，那一丝兴奋就会变得狂热，他太喜欢这种布局了，如此完美的厉害，在他的手中挣扎战栗哀嚎，他最喜欢的就是欣赏这种绝望！

　　戈登的眼睛都快眯到了一起。

　　这辈子最讨厌的就是小白脸，特别是这种受女人欢迎的小白脸！如果能把这样的家伙做成一个标本，那想必会是件相当有趣的收藏品。

　　四目对峙，场中一时间沉静如画，四周的喧嚣完全没有对两人造成任何的影响。

　　叮！

　　比赛铃声响起，只看到格莱的脚下轻轻一垫，整个人已如箭般朝前射出。

　　近战和远程之间的交锋全看距离，前者必须拼命的想办法靠近，后者则必须时刻与之保持一个安全距离。

　　格莱的突进又快又疾，犹如一阵疾风。

　　而戈登藏在那宽大灰袍下的手腕一翻，一柄暗黑色的十字弩已经出现在他手中。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　都没看到他架弩甚至没有看到他瞄准，只是手腕抖动间，接连四五支弩箭便已划破长空。

　　这显然是魂力凝聚的弩箭，任何一个远程战士都会的基本，可要做到像戈登这样瞬间连射出四五支，那就有点难以想像了。

　　离弦的弩箭又快又急，且隐显出一股绿色的光芒。

　　小圆盾后面露出格莱的眼睛，用圆盾硬挡虽然相对容易，可突进的节奏就必然会被拖乱，近战和远程的交手，距离就是胜负的关键。

　　他脚下顺势往左侧一滑，身体如柳絮般飘摆起来。

　　只见那晃动的身影以高速冲过箭幕，几支弩箭看起来就像是从格莱的身上透穿而过，可却无损其分毫，甚至连冲势都没有丝毫受阻。

　　五十米！四十米！

　　天讯上无数拜拉迪恩的粉丝都屏住了呼吸，居然敢无视戈登的速射？这个格莱和之前那个巴伦好像有点不太一样。这突进的速度，难道还真要被他瞬间就近身？

　　远处的戈登那老鼠眼又眯了起来，完全看不出有半点慌乱。

　　巅峰级鬼步？真潇洒，配上这英俊的脸，真是让人更讨厌了！

　　嘿……

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　看似同样的速射箭幕，这次却射得好像有点偏，七八支弩箭完全是散开了走，可紧跟着下一瞬，就像是张开的大口突然合拢，所有箭矢的弹道猛然一变，相互穿插交错绕行，所有弩箭的弹道瞬间就变得不可预测，交织成一张让人无法看清的箭网！

　　弧线箭！而且还是七箭组阵同发！

　　整个赛场都是安静的，谁都知道虽然是墨榜高手，可格莱的实力绝对可以一战，只是不知道可以站到什么程度罢了。

　　虽然格莱是刺客，但这手战士装备面对一个墨榜远程却更加的稳了，一个刺客想在这样的距离下直接冲到墨榜远程身边有点异想天开了。

　　格莱的身影不再摇摆了，弧线箭阵那难以预测的弹道简直就是鬼步的克星。

　　自己好像想得太简单了。

　　当当当当当！

　　弧线箭阵刁钻无比，符纹剑与小圆盾同时左挡右隔，连挑带打，几支箭矢都是险之又险的贴着身旁擦过，虽然化解了这一波，可前冲的速度明显受阻。

　　场中弩箭飞射，混杂着格莱击挡的声音，比赛的节奏仿佛瞬间就慢了下来。

　　许多观众也是这时才回过神，刚才两人的攻防转换太快了，每一个细节都让人看入了神。

　　“不吹不黑，这个格莱有两下子。”

　　“好担心，刚才差点就射中了，那个丑八怪太猥琐了，只会躲远远的射箭！”

　　“日哦，人家是远程战士，你们女人能不能不要看眼说话！”

　　“格莱的冲势受阻，在职业远程面前，第一波突进如果没有成功，那就很难再有第二次突进的机会了，组合攻击必然会将战士封锁到死。”疯婶的解说显然比普通观众更加专业：“主旋律仍旧是双方的距离，但这时候就得拼他们的功底了，到底是战士的速度更快、还是远程的封锁更严密！我们可以看到戈登的走位，相当的迅疾，保持着高速速射的频率和精准，竟然还能进行如此迅速的移动，这样的基本功，不愧是墨榜五大远程之一！天京的格莱要想在严密的封锁中近戈登的身，难度相当大，可只要他有半个疏忽，中了戈登一箭的话，那可就不是闹着玩儿的了，吁，目前看来他做得还不错……”


第十一章 执念

　　疯婶有点惊讶，那个格莱的步伐此时相当稳健，不同于之前的鬼步，虽然没有高速逼近，但却是步步为营，他占据着场中心的位置，以此为轴。戈登的弩箭在封着他的行进路线，可格莱的步伐也是在同时缩小着戈登的走位范围。

　　距离战，外行看热闹，内行看门道。

　　缓慢的节奏却步步都蕴藏着凶险，两人展现出的都是距离战中最基本的功底对拼，在最表象的弩箭攻防之外，走位、封锁，这不但需要实力，更需要智慧！

　　戈登开始感受到压力，对面这个格莱的基本功固然是顶级水平，更可怕的还是那心如止水的状态，简直稳定得难以想像。足足两分钟的攻防逼近，非但没有偏差过半步走位，封挡弩箭的手法更是精妙绝伦，没有出现过任何一次误差。

　　虽然暂时看起来两边的距离始终保持在五十米左右，可在格莱速度不变的情况下，反倒是自己的行动范围已经变得越来越小了。

　　而当走位的范围进一步缩小后，平衡终于被打破了。

　　五十米、四十米、三十米！

　　戈登手中的弩箭这时越射越快，可格莱仍旧还能稳步前进，格莱的装备选择无比的正确，光靠步伐是不可能躲开墨榜远程的攻击，但是战士的符文剑陪小圆盾，却既可以发挥出灵活又有足够的防御，这格莱赛前也是做过精心准备的！

　　当然前提是他拥有这样的实力，很显然，格莱在天京里面属于战刺摇摆人，是真正的王牌。

　　两人的距离正在不断拉近，一旦进入十米范围，那就是可以突进了！

　　二十米、十米！

　　仿佛触动了这平衡的禁忌，格莱的眼中精芒一闪，小圆盾上透出一股澎湃的魂力，防御骤增，与此同时，蓄积已久的气势猛然爆发，整个人突然如同闪电一样突进！

　　噌！

　　战士的身影如同电光！

　　天讯上这时候说废话的人已经少了很多，远程与近战的交锋是许多人的最爱，那种在对准中不断逼近的距离，就如同一根正在不断绞紧的弦，能最大限度的挑逗着人们的心脏，紧张而刺激。

　　十米闪电突进！对一个优秀的战士来说，十米的距离几乎没有任何东西可以阻挡！

　　天讯上的粉丝们都已经把心提到了嗓子眼儿上，有人希望新的传说诞生，自然也有人希望墨榜的传奇依旧。

　　戈登已经早已经意识到了这一刻，此时竟没有选择利用弩箭封阻，而是脸上露出一个诡异的笑容。

　　噌！

　　戈登单手拉过自己的斗篷，瞬间消失了身影！

　　格莱的冲势何其快，几乎只在戈登消失的那一瞬间，手中符纹剑已经递到，可仅堪堪追上对方消失前的残影，瞬间刺了个空。

　　“人呢？！”

　　“隐身？潜行？伪装？”

　　天讯上、现场中，几乎所有人都睁大了眼睛，就这么眼睁睁的看着一个大活人从眼前消失，这种感觉实在不要太诡异。

　　格莱的动作停滞在了那里，可已经第一时间闭上眼睛，心神展开。

　　潜行或者伪装这样的技能看起来玄乎，但实际上是有迹可寻的。人不可能凭空消失，就算类似的异能，大多也只是障眼法，玩弄光线和视觉的把戏。

　　他会残留下气息、会残留下在空气中行动的痕迹，这些东西瞒不过高手的感知。

　　可仅只是感受了一秒，格莱的眉头就皱起来了。

　　没有气息，没有风动，一点痕迹都没有！

　　不止是格莱，王重也微微皱了皱眉头。

　　心眼的能力可以看破一切伪装，当初OP上的吊死鬼在王重的感知中就无所遁形，可此时此刻，竟然连他都感知不到戈登的存在。

　　闭上眼睛也没用，那家伙竟然像真的消失了一样！这是一种什么样的技能？

　　王重大概能体会到昨天晚上和萝拉通天讯时，对方说的那句话了。

　　能登上墨榜的，基础实力固然要够强，但那绝不是全部。每一个墨榜，都有他独特的招数、独特的上榜理由！如果以为自己的基本功能达到他们那样的程度，就觉得可以和墨榜抗衡，那就大错特错了。

　　擂台上的氛围顿时变得诡异起来，格莱第一时间收势，抱剑而立，心神高度集中，特别是对身后的感知。

　　对方绝对还在台上，但却是一个隐藏在暗中无法感知的对手，最有可能突然发起的攻击就是从背后而来。

　　噌噌噌！

　　猜错了！

　　三支特殊的弩箭在紧临着格莱身前不足五米处突然射出！这样的距离简直就是要命！

　　无数人紧张得张大了嘴巴，连惊呼声都还没来得及脱口，格莱的身子已如同早就压紧的发条，整个儿朝后一弯，同时双腿发力蹬地，往后空翻！

　　两支弩箭贴着格莱的脸颊擦过，更恶心的下面那支，只差一点点就要替人绝育了！不得不说，对方的攻击点选得相当的龌龊！

　　戈登露出一个无声的笑意，就是这样，就是这样才好玩，狩猎才刚刚开始！

　　场边的海曼整个背心都湿透了，刚才差点就要看崩溃了，这丑八怪不但阴险，而且太恶心了！

　　此时的不远处，戈登的身影也慢慢显现了出来。

　　总算看到了对方的身影，没人相信这家伙会突然想要光明正大了，格莱的心中已有了判断。

　　任何异能都是有消耗的，越是强大的异能越是如此，这强大的隐身能力肯定是有时间限制的，或许在五六秒左右，当然，也可能更长，但不会超过十秒，否则他刚才一定会先组织第二轮攻击，而不是选择显形。

　　还有，他的隐身能力肯定也有破绽，并不敢靠得太近，会被感知到，而这个距离大概在四米到六米之间，否则刚才如果那三支弩箭再贴近一些出击的话，自己想要避过就很难了。

　　此时四目相对，似乎都从对方眼中看到了别样的感觉，戈登竟然发现对方的眼神中竟然没有恐惧，没有焦躁，也不是盲目的自信，怎么说呢，那感觉似乎跟自己一样，发现了一个有趣的猎物。

　　这种回馈，让戈登很爽，就是要这种对手虐起来才能满足。


第十二章 致命的衰老！

　　作为主持的疯婶已经瞪圆了眼睛，坦白说，相比起那种简单粗暴的近战互拼，这样的战局显然有着更多智慧的较量：“两人的动作反应以及过招速度都太快了，抱歉，从格莱的突进开始，我都已经看不清那电光火石的变化！更奇特的是戈登的隐身能力，在完全没有任何可以利用的掩体的情况下，目前联邦已知的伪装和潜行手段或异能，都是取巧的利用光线折射以及视角欺骗的手段，这样的手段大多只能麻痹当事人，却骗不过摄像头的全方位监控。可刚才戈登明显已经从赛场上彻底消失了，甚至连我们的热能探照都没有发现他的存在！不得不说这是一种相当特异的能力，一个无法被近身的远程，这大概就是戈登被称为最难缠的墨榜远程的原因！”

　　戈登的注意力并没有在外面的解说身上，眼前这个对手让他很满意，能亲手毁掉这样一个高手，那是一种无与伦比的享受。

　　他呲牙一笑，露出那满口焦黄的烂牙，“你很有趣，我喜欢你。”

　　现场的女人受不了了，看到那口焦黄的牙齿，再听着这样的话，顿时有种最心爱的玩具被人玷污了的感觉。

　　“去死吧！恶心的丑巴怪，我们格莱不需要你喜欢！”

　　“CHF第一猥琐男！”

　　喧嚣声充斥在场中，戈登回应的只是一脸难看的阴笑。

　　噌！

　　戈登的笑容还未落下，格莱已经再次发动冲击，两人此时相距的距离并不远，如果对方的隐身有时限，格莱可不打算让这个时间在等待中溜走。

　　十几米的距离，也就是一个二段突进的过程。

　　噌噌噌噌噌！

　　可这次迎接格莱的却是弩箭。

　　完美的弹道，十七八支弩箭，多重矩阵点射！

　　如此大范围的矩阵点射，光看视觉效果就相当震撼，密集的弹道更是瞬间覆盖了格莱身周数米方圆。

　　封挡动作已经就位，直线弹道的弩箭对格莱来说显然造不出任何困扰，再密集也只是隔挡时魂力的互耗而已，可诡异的是，封挡的盾牌和符纹剑却并没有碰到任何一支箭。

　　砰砰砰砰砰！

　　所有弩箭在临近格莱身周数米的位置就自动爆裂了，一团团腥浓的绿雾瞬间弥漫，笼罩在场中！

　　蒂薇兰面色一沉，“要糟！”

　　戈登大概是所有墨榜高手里，蒂薇兰唯一不愿意面对的对手，不是因为实力有多强，而是因为他的异能、他的毒！而这绿色的毒气，更是他所掌握的毒中最恶心、最霸道的！

　　这是他的第二能力，衰老！

　　那绿色的毒气能吞噬一切生命体，吸干目标的生命力与能量！只要看看戈登那副恶心的长像你就明白这异能有多么的恶心，而这种剥夺无疑是人类最恐惧的能力之一。

　　绿色的迷雾炸裂得太快太突然，而且显然经过了戈登精确的计算，瞬间就已经将格莱整个人都包裹在其中。

　　毒是刺客的必修课之一，艾蜜莉尔只是看一眼就感觉到不妙，而场中的格莱第一时间就屏住了呼吸，同时抽身往后疾退，眨眼间冲出绿雾的范围，但在快的反应也不免沾到了一点。

　　“天哪？！”

　　“快看格莱的手！”

　　“看他头发！”

　　人们惊恐的发现那双之前还羊脂白玉般的王子的手，此时竟迅速的枯萎，仿佛被吸干了水分、露出干皱枯黄的表皮！而格莱那原本金黄的发色也迅速变白，脸上已经出现皱纹！

　　这下不单只是女人，就连男人都难以置信的、恐惧的惊叫出声来。

　　仅只是皮肤上沾着了一点点，瞬间被腐蚀抽干成这样的样子，这样的能力实在太可怕了！

　　戈登已经传来嘎嘎的笑容，他就喜欢这种调调，摧毁一个完美的艺术品，让他变得比自己还丑陋，然后让他亲眼看到那些曾经喜欢他的人将他弃如败履，这世界就是这么肤浅！

　　可还没等人们惊呼完，紧跟着就是更多的绿毒爆裂箭！

　　箭矢纵横，戈登的目标没有一次是对准格莱，看似漫无目的的全场乱射，可刹时间就已经形成了一片大范围的绿雾笼罩，弥漫向整个赛场！

　　现场顿时一片尖叫，距离擂台边最近的观众纷纷起身往后逃开，这时候还哪管是谁谁谁的粉丝，自己小命儿最重要！打死都不想沾上一点点那样的东西！

　　此时的绿雾已经几乎覆盖了擂台上的所有区域，在绿雾彻底将两人的身影淹没之前，明显可以看到在那迷雾内格莱硬挺的身影渐渐的伛偻了下去，而戈登那变态的笑声也同时在迷雾中响起：“桀桀桀桀！真想知道，像你这样的帅哥，如果变得又老又蠢、行动迟缓、一脸的橘皮之后，还有没有女人喜欢你呢？这个答案，你想知道吗？”

　　戈登的笑声在那绿雾中越来越尖锐、越来越放肆，也，越来越模糊……

　　呼！

　　浓雾弥漫，合上了最后一丝光线，整个擂台已经再也看不到别的任何东西！

　　浓厚的绿毒非但遮挡了视线，也隔绝了许多声音，除了隐隐还能听到戈登那模糊的笑声外，整个擂台都突然变得安静了下来。

　　看不到的画面是最揪心的，场边的海曼直接两眼一黑，差点晕厥，王重也是皱着眉头。

　　异能从本质上讲，也是魂力攻击的表现，只是异能的展现手段更多，可以更加让人防不胜防。

　　像戈登这种异能毒素，剖开其神秘性，单就衰老而言，得看双方魂力的强弱，魂力越强，抵抗力自然也就强些，战士的衰老跟抵抗力有关，准确说，这种异能应该是属于木属性。如果以魂力强弱来评判的话，王重觉得未必绝望，只是异能的攻击并不是简单看魂力强弱，还要擅长抵御方式。

　　这次有点难了。

　　而对面的拜拉迪恩场区，包括杜雷、保利斯塔等主力在内的队员都是面露深深的惧意，只有队长亚当·莱文微微摇了摇头。

　　不得不说，这是一个很无解、但是又非常恶心人的能力，甚至连身边的人都害怕。

　　这恐怖的能力是他与身俱来的，普通人的话会直接衰老致死，而新人类因为有魂力保护要稍微好一些，但也是有极限的！


第十三章 不可思议

　　戈登的母亲就曾是拜拉迪恩家族一位强大的战士，可在怀着他不足八个月的时候就已经苍老得不成人形了，这家伙是从他母亲尸体里剖腹出来的，早产儿。可怕的能力从小就伴随着他，家族里每一个人看到他都是一脸的畏惧和厌恶。就连他那个在拜拉迪恩家族里做长老的父亲也讨厌他，如果不是家族考虑到这样独特又具有杀伤力的异能将来会派上用场，恐怕这家伙早就已经被自己的父亲亲手宰掉了！

　　即便如此，也只是派上几个奴仆，将他从小扔在小院中禁足。

　　没有父母的关爱也没有任何朋友，戈登的性情乖僻也在情理之中，被派到小院里服侍他是家族那些奴仆们最惧怕的事，被玩儿成一脸苍老样还能活着出来都已经算是天大的幸运。至于那些派去陪戈登战斗的陪练们，许多的英魂级战士，只见进，不见出！

　　这家伙简直就是拜拉迪恩家族养的一头魔鬼！

　　而此时此刻，对付一个仅只是铸魂期的格莱，亚当已经可以预见，最多十秒！

　　“可怕的能力！可怕的戈登！可怕的毒雾！”疯婶的声音已经在剧烈的颤抖，主持台距离场边太近了，他甚至都能闻到那绿雾所散发出来的腥味儿！刚才现场乱起来的时候，他差点就条件反射的站起身来跟着观众一起跑，总算是职业操守让他强压下了心中的恐惧，这他妈是冒着生命危险在解说啊，这是多么伟大的职业操守！疯婶已经完全被自己感动了！

　　“观众朋友们、观众朋友们！现场已经是一片混乱，可以看到原本爆满的会馆，前几排的位置已经空了，观众们的情绪相当不稳定，恐惧的尖叫声弥漫在整个赛场！仁慈的上帝，但愿这场比赛可以尽快结束！当然，身为备受期待的主持，我发誓一定会坚守在主持台上为大家解说到底，绝不退后半步！现在局势已经很明朗，那可怕的绿雾已经彻底笼罩整个擂台，这样的攻击在这个狭小的擂台上简直无解！可怜的格莱已经无路可走了，上帝，一个丑橘子般的格莱！”

　　“不要打了！终止比赛！阻止那个疯子啊！”

　　“不要毁了一个天才！主办方的人呢！”

　　“赶紧驱散那毒雾！”

　　但这种呻吟没有得到任何的反馈，因为这是CHF，固然是一场全面秀，同时也是这个时代最重要的力量展现，继承了人类从黑暗时代走过来的强大，而不是完全变成了软蛋。

　　以格莱在前面表现的实力，和这场的表现，戈登使用衰老异能顺理成章，挑不出任何毛病。

　　一定需要使用这个吗？

　　当然不一定，以隐身配合他的远程攻击，或许也能赢，但戈登想用，谁管得到？

　　“只是短短十几秒时间，现场的观众已接近崩溃！天讯上的呼声也一浪高过一浪，请求终止比赛，但比赛就是比赛，没有人认输、没有人倒下，无论发生什么样的事儿，裁判方都不会介入！”疯婶还在卖力的工作着：“可惜的是我们现在已经看不清绿雾中的情况，刚才还能听到戈登张扬的笑声，可现在什么都听不到了！无法判断格莱究竟有没有倒下……等等！”

　　毒物之中，戈登正在一步步朝着格莱逼近，基本五秒之后，铸魂期的战士就会丧失抵抗力，英魂期也最多十多秒而已，格莱的身体正在逐步变得伛偻，他会被抽干生命力变成一个小老头，比自己更丑，一想到这里，戈登的小胡子禁不住抖了抖。

　　没有对比，就没有伤害。

　　忽然之间，戈登感受到一丝警兆，绿雾中那伛偻的身体竟然不见了？？？

　　什么鬼！

　　“你是在找我吗？”一个声音从戈登的耳边响起。

　　戈登瞬间弹开，紧跟着就是三连射，却射了个空，而那该死的气息又来了，一种窒息的感觉涌向心头，像是某种……

　　啊~~~~~~~~~~~

　　疯婶突然竖直了耳朵。

　　轰！

　　擂台上的画面静止了大约两三秒钟，那浓密的绿雾就开始迅速的消散，所有人的心都揪紧了，一些女粉丝已经在哭泣了，是不是不可思议？

　　不，这真的就是女孩子，她们是发自内心的喜欢美好的事物，然而这一切都被戈登摧毁了。

　　毒雾消散，看样子是戈登收起了异能，但是疯婶却有一丝疑惑，那惨叫的声音似乎不太像是格莱的……或者说是格莱苍老之后的声音？

　　“各位观众，这场战斗结束了，我刚刚听到了格莱的惨叫，现场不少人已经捂住了眼睛，大概无法接受即将开到的，我刚刚得到资料，戈登这种异能属于无法恢复型的，非常恐怖，这个世界少了一个帅哥，我也感到非常难过。”

　　话是这么说，但是其他人可丝毫没感觉到他有一点点难过，格莱的存在，本身就是对其他人的不公平，凭什么长那么帅！仅仅一张脸而已！

　　整个天京学院已经死寂一片，这大概是比死还难受的事儿，如果仅仅是输了也就输了，本来也没认为可以战胜拜拉迪恩，可是格莱付出的却是比死还难受的事儿。

　　塞西尔伊莲娜等人忽然有点庆幸，没有足够的实力还是老老实实的被淘汰的好，这CHF太可怕了，一想到格莱的样子，伊莲娜都有点不愿意睁眼，但她毕竟是个战士。

　　“出现了，一个站着，一个躺着，让我们恭喜拜……额。”疯婶说道一半戛然而止，此时全场也是鸦雀无声。

　　刚才还捂着眼睛不敢看的女人们，这时候已经改成捂住了她们的烈焰红唇，而男人们则全都瞪圆了眼睛、张大了嘴巴。

　　这……怎么可能？？？

　　而拜拉迪恩那边全部惊呆了！

　　因为站着的是格莱，躺着的戈登，而且格莱还是那么的帅，甚至比刚才更帅，金色的头发，洁白的肌肤，迷人的微笑，还是那么的儒雅。

　　而恶心的戈登像一条狗一样的蜷缩在地上，一脸怨毒的等着格莱，却连声音都发布出来。

　　这是见鬼了吗？？？

　　天哪，出现幻觉了吗？明明看到他手臂已经枯萎、明明看到他头发已经苍白，可转瞬间就已是天翻地覆，刚才究竟发生了什么？！


第十四章 为王牌尖叫

　　“赢、赢了！我们赢了！”寂静的竞技馆中，不知是谁先喊了一声。

　　紧跟着就是天京那区区两三百号支持者疯狂的呐喊：“妈的，赢了！赢的还是墨榜的戈登！格莱万岁！天京万岁！”

　　“王牌！王牌！王牌！”

　　“我的莱~~~~~~~~~~~~~~”

　　全场的女生已经无法控制自己的尖叫起来，是的，这简直就是他们的王，一瞬间格莱又成功的吸粉无数，连王重都觉得格莱真的很帅，他确实很担心，可是还是低估了格莱的实力，看来对方对处理异能上也相当有一手。

　　疯婶这时候总算回过神来。

　　咽了咽口水，这已经超出了他的解说能力，不过不能冷场：“这简直是一场充满戏剧性的比赛，获胜者竟然是格莱，而在最后一秒之前，现场大概都不会有任何一人觉得他能赢！坦白说，天京是一支相当矛盾的队伍，我仍旧还是觉得他们很弱，但那是因为他们的阵容深度和整体实力，如果要单说格莱的话，我个人觉得绝对可以算是S级！”

　　天讯上天京的小伙伴们简直快要疯了，接连憋了两场，连他们自己都觉得自己对天京的期待好像是有点过高了，可没想到格莱一出手就干掉了对方的王牌墨榜！

　　这就是天京！这就是格莱！即便面对的是S级的拜拉迪恩，仍旧是一如既往的坚挺！

　　海曼已经迫不及待的冲了上来，第一时间就要给格莱治疗，太不放心了，那么恐怖的衰老异能，虽然现在表面上看起来没事儿，可不仔细检查一下，海曼可不敢确定。

　　“我真的没事儿，海曼学姐，你不能过度治疗，也要注意休息。”格莱只是轻轻摆了摆手，目光已看向王重，有些东西，光靠站在场边看是体会不到的：“王重学长，团战的时候，咱们一定要小心他的异能，直接衰老只是表象，不过确实有极强的衰弱腐化效果，体力也会流失，而且在空气中的凝聚度很高，似乎带有一定的生命性。”

　　另外一边戈登已经被扶了下去，眼神依然毒辣的望着这边。

　　艾蜜莉尔则是看了一眼对面：“该死的，他们竟然也有治疗师，格莱，你应该下重手把他废了的。”

　　格莱微微一笑，并没有接话。

　　那边的戈登已经被抬了下去，一名战队中的女性异能者立刻就走上前来。

　　只见她仅只是轻轻一挥手，大片的淡绿色光芒便已覆盖了戈登全身，伴随着异香，立刻就开始紧急治疗，无论是异能的层次还是手法的娴熟，比起海曼都要明显强出一筹。

　　虽说拥有水系异能的治疗者相当罕见，可像拜拉迪恩这样的强队，这只是标配而已。

　　这位异能治疗者显然有着相当丰富的经验，一接手就松了口气，并没有大碍，仅只花了三四秒钟，戈登紧闭的眼睛就重新睁开，揉着脑袋在担架上坐了起来。

　　“没事儿吧？”亚当·莱文走了过来。

　　“呸”，戈登往地上吐了口唾沫，眼里全是满满的怒火。

　　绿雾中的情况，只有他这个当事人最清楚，自己输得有点冤！

　　“该死的！”戈登咬着牙：“我的异能对他竟然没有效果，这家伙可能是某种恢复型的，不过他下手太轻了！”

　　其实，看到结果的时候，亚当已经能猜出过程。

　　只是，还是很难置信，戈登虽然很变态，但却绝不是傻子，自从认识他以来，只见过他去阴别人，还真没见过他被别人阴的时候。不过，居然能无视戈登的绿毒？纯粹的魂力防御是无法达到这样的效果的，只能是异能。

　　不过，这家伙在有机会的情况下，竟然没有选择下重手把戈登废掉，他可不希望戈登受重伤，后面的对手更强，他需要一个完整的戈登，在这里减员可是大大的不利。

　　可是他确实有点想不通，这个格莱为什么不下重手？？？

　　这对拜拉迪恩来说当然是一个好消息，但事出反常必有妖，对方如果想赢，最乐观的估计也必须到团战中去绝胜负，比赛虽然禁止杀人，但却并不禁止大家卸胳膊卸腿儿之类，对方放弃了废掉戈登的机会，究竟是白痴还是自信过了头？还是怕得罪拜拉迪恩？

　　后者的可能性比较大，毕竟比赛只是一会儿的事儿，未来还有很多路要走，想到这一点，亚当也就是舒坦了。

　　“哈，我越来越喜欢这个家伙了！”卡尔已经开启了粉丝模式：“故意不下重手，有个性，但是，他究竟想干什么呢？可别告诉我是因为仁慈。”

　　“这个问题也把我给问倒了。”蒂薇兰也觉得有意思，一开始还只是想看看王重的表现，可现在才发现，天京这个格莱也是个有趣的家伙。以他刚才战斗时表现来看，这可不是一个没头脑的白痴。可他就是很轻易的放弃了削弱对手的机会，坦白说，蒂薇兰都有点看不懂。

　　“会不是想讨好拜拉迪恩？”卡尔笑眯眯地说道，“这种实力感觉不像，那他为了什么呢，这真是古怪的战队，古怪的人。”

　　别说他们了，连天京都觉得惋惜，这么好的机会怎么不重创对手呢，格莱却好像什么都没听到，必然进入团战，如果重创了戈登……那还有什么意思呢？看了一眼准备登场的王重，学长，你要多准备一点惊喜才好啊。

　　“战局出现了变化，一路势如破竹的拜拉迪恩终于遭遇了阻击！格莱的表现让所有人都意外了，之前虽然很多人都把他看作天京的王牌之一，甚至有很多人在猜测他就是名满联邦的嘴强王者，但坦白说，仅仅只是击败一个影刃的战绩，让他和其他疑似嘴强王者的高手比起来还是缺乏底气。可现在干掉了戈登，恐怕没有人会再质疑他的实力和资格！”

　　这场比赛的关注度已经提升到五百多万了，这简直是难以置信的，区区一个天京竟然在拜拉迪恩身上得到一场胜利，还是墨榜高手！

　　别的战场，巨神峰也在战斗，当迪卡波听到这个消息的时候也愣了一下，不禁莞尔，看来他还是小看了天京，可惜，单靠一个格莱还是没用。


第十五章 拥有蜜汁自信的王队长

　　“现在该拜拉迪恩做出选择了！之前的排兵布阵，天京方面可以说相当的被动，但现在不一样，上一轮里战胜了艾迪加的王重还没有出手，那毕竟是墨榜刺客，可以想像，现在的拜拉迪恩除了队长亚当·莱文·拜拉迪恩之外，其他人应该都不是王重的对手！现在轮到他们先选，如果他们随便派一个人上来，王重就可以吃定他，而如果是队长亚当·莱文出手，天京这边完全可以继续先前的战术，用一个替补对掉亚当·莱文，然后由王重在第五场里轻松取胜！进而将战斗拖进团战中决胜！”疯婶的战术分析，思路还是相当正确的，也让大多数观众认同。

　　亚当·莱文·拜拉迪恩，站了出来。

　　饶口的名字有着不足为外人道的特殊含义，如同绅士般的微笑是由内而外散发出来的，没有丝毫的做作。

　　看得出来，亚当·莱文的人气并不在戈登之下，虽然没有上墨榜，但任何一个资深的拜拉迪恩迷都能背出亚当·莱文那长串的光环。

　　拜拉迪恩家族的第一顺位继承人，联邦上流贵族圈中人人称赞的年轻辈领袖，和猥琐的戈登比起来，他才是拜拉迪恩战队真正的核心，无论实力、领导力还是身份地位！

　　“是亚当！拜拉迪恩上场的是他们的队长亚当·莱文·拜拉迪恩！这也是没有办法的事，如果他们还想在单挑赛里解决战斗，那这场就绝对不能放掉。天京大概要派出他们的替补了，难得的一次主动选人机会，我相信他们是不会选错的，现在应该是考虑团战的时候了！”

　　疯婶的话还没有说完，王重就站起身了。

　　这是站起身来做出什么安排指示吗？

　　鬼的指示！

　　这家伙竟然上场了！真的上场了！

　　现场在短暂的安静之后，顿时就是一片哗然。

　　这队长脑残吗？这是什么排兵布阵？连三岁小孩都不会做错的选择题，他居然就真的做错了！

　　虽说上一场他战胜艾迪加已经证明了自己的实力，可这根本没有必要啊！就像疯婶所说的，让掉这一场，以王重的实力完全可以稳拿下一场，然后进入团战的，放着到手的机会不要，非要跳出来装逼，何来的自信？你凭什么上！

　　再说，这祸不是刺客吗？亚当·莱文可是战士，刺客对位战士根本就没有任何优势可言！还是这家伙在小看亚当·莱文？就因为亚当没有上墨榜？

　　疯婶已经有点无力吐槽，自打自己解说天京的比赛以来，这个王重就没让自己猜对过一次，不黑他都真的对不起自己：“底蕴不一样，这实在是太小看拜拉迪恩家族了，那可是联邦的上五大家族！我承认王重队长很强，但无论从哪个角度来说，他都不适合出场！再说了，现在就把自己的体力耗掉，你团战不打了吗？人家拜拉迪恩可是一堆强者在等着，可你们天京呢？指望你们的替补在团战里力挽狂澜？”

　　“这个王重太好表现了吧？”

　　“太装逼了！哥刚才差点就对天京产生好感了，这个队长绝对是自带招黑属性！”

　　“这绝逼是脑残啊，而且他们之前不就已经做好要用替补对掉对方一个大小王的准备吗？现在机会来了，他反倒变了，那之前他们那个替补出场被干掉又有什么意义？那个替补和他们队长有仇啊？”

　　“别逼逼，王重队长这么做肯定有他用意的，队长赛理论第一，有本事你去拿一个瞧瞧？”

　　现场、天讯上都是哗然声一片，坦白说，没几个人看得懂，都被这个王重队长搞得有点晕头转向。

　　可也有关注重心完全没有在这方面的，比如场边的炽天使战队。

　　从先前入场到现在，即便是格莱和戈登打得天翻地覆的时候，这帮人的表情也一直都很淡定，可现在，随着王重走上擂台，炽天使的所有人就眼睛都亮了。

　　那一张张小脸上洋溢着的是抑制不住的兴奋和期待，看向王重时那虔诚的眼神，感觉甚至比天京最狂热的粉丝还要更疯狂一万倍！

　　蒂薇兰也笑了，这太有趣了。

　　那个解说的说法，只适用于一般人，包括那些正在乱嚷的观众，因为他们都不是真正的强者，所以他们注定不会了解强者的心态。

　　从一个强者的角度来说，那就是我相信我一定可以赢你，同时我还可以看透你！

　　为团战保留体力？那不是强者会考虑的问题，去战斗、去将对方的最大一张底牌在团战前翻开，那才是真正最充分的团战准备！

　　如果换作是自己，恐怕也会毫不犹豫的做出和王重一样的选择，戈登的底牌出来，在把亚当的底牌全部掀开，那团战就更容易掌控全局，越是不利，越是需要减少变数。

　　还没等蒂薇兰在心里把王重夸完，她就又看到了更让人惊讶的一幕。

　　“天哪，我看到了什么？王重竟然选择了一柄战士的符纹剑？！哦，上帝！”疯婶的眼珠子都快凸出来了，好像上一场时天京对阵音魂学院的那种节奏，从来不按常理出牌，天京的这个王重和格莱绝对是解说的噩梦：“这家伙和格莱是双胞胎吗？上一场都选择用刺客的匕首，这一场又都选择用战士的符纹剑！可是他们一个姓王、一个却姓克里斯蒂……这完全就是南辕北辙的双胞胎！”

　　“这么流行玩儿摇摆人？这俩家伙到底是什么职业啊？”

　　“完了，看来联邦已经被王者哥玩儿坏了！换武器什么的，以前听都没听说过，现在居然这么流行？”

　　“这他妈到底谁是嘴强王者啊？你们搞得我好混乱啊！”

　　天讯上多了许多欢乐，少了几个喷子，上一场格莱的表现让拜拉迪恩的不少真正的粉丝们已经停止了无脑喷，毕竟不是真的没有素质，之前只是看不惯天京夜朗自大而已，可一旦对方证明自己有那样的资格，拜拉迪恩的粉丝们也会尊重强者。当然，也只是口下留情，支持各自战队的立场肯定是不会变的。

　　坦白说，无论那个王重选择什么样的武器，都没有人敢轻视他，能战胜墨榜刺客艾迪加的人，不可能是一个纯傻逼。

　　只是，装逼也该有个限度，格莱上一场的匕首，好歹还可以说只是用来对付区区一个影刃而已，刺客应该不是他的主职业。可你王重上一场是用匕首干掉了艾迪加啊！现在面对和墨榜同级别的亚当·莱文，你居然也敢再换武器？你到底是瞧不起亚当·莱文呢、还是瞧不起艾迪加？！真把自己当嘴强王者了？！


第十六章 全能战士

　　亚当·莱文的脸上却露出了笑容，他可不是疯婶，拜拉迪恩其实并没有大家想像中那么被动。自己出战第四场，如果对面的王重真是一个绝对的强者，那他就一定会应战，不管是为了鼓舞士气还是为了团战作最后的准备。而如果他不敢上，想要求稳，那就证明他也不过如此而已，到时候，即便他能赢下第五场，把战斗拖入团战中，可真正暴露了底牌的也是天京，而不是拜拉迪恩！

　　显然，这个王重没有让自己失望。

　　至于选择的武器云云，光从那握剑的姿势，亚当·莱文都已经能感觉出对方用剑的熟练度，恐怕不在他的匕首之下。

　　“亚当·莱文·拜拉迪恩。”一个相当标准的起手礼，绅士的魅力就在于时刻都能拿捏出那种范儿，即便是在将要生死相搏之前，他们的笑容也都是最标准固化的，礼节也永远都是那么一丝不苟：“请指教。”

　　“请。”王重的符纹剑已经出鞘，微微斜指向地面，此时疯婶愣愣的看了一眼天讯的人气……已经六百多万了……

　　这已经是一流的关注度了，这简直……这一刻，他都不知道该希望王重赢还是输了，赢了，就能愉快的团战了，可是他又要被打脸，这家伙老是跟他对着干。

　　场中两人的动作瞬间就定格在了那里，就像是同时化身为了石雕，气息平稳得让你甚至都看不到他们呼吸时胸膛的起伏。

　　不同于普通战士所用的符纹剑，亚当的剑有些独特，就像是远古时代欧洲宫廷所用的那种花剑，剑肩又圆又大，剑身却相当细窄，看起来就像是一根大号的缝衣针，细长、柔软，韧性极佳。这样的细剑可不算是主流，并不是因为它不强，而是因为太难掌控，对剑手的灵活、反应各方面要求都相当高！可他又不是刺客的匕首，真正强大的欧式古剑流派，除了剑法的灵活刁钻外，还当具备有重剑一样的威力！那是和现在主流的剑道完全不同的路数。

　　亚当·莱文在王重的眼里无疑就是一个欧式古剑流派的高手，握剑的动作相当自然，就像是他手臂的延伸。从拔剑的那一瞬间开始，整个人的精气神就已经完全融入了那柄细剑中，充满了霸道的锐气和重金属感，偏偏又还能将这股霸道的气势完全内敛掌控，魂力也在体表笼罩，蓄势待发！这可比那些一上场就杀气十足的对手高明了太多。

　　王重已经开始感觉到兴奋了，好战的血液总是容易被强大的对手挑逗得澎湃，这是病，但王重完全不想治。

　　他的气势也是不断的提升、蓄积，比赛的铃声还未响起，可场上整个气氛都变得热切起来，两个完全处于静止状态的家伙，却让人感觉看到的是两只正在相互龇牙，准备搏命血杀的雄狮！

　　“月黑风高杀人夜……抱歉，现在其实晴空万里，只是场上的氛围让我有了这种诡异的感觉。”疯婶已经准备好带节奏了，对王重这种不让人省心的家伙绝对不能嘴软：“双方已经准备就位！虽然王重队长的选择让人吐槽，但包括我在内，所有人现在都是相当的期待！这位王重队长到底是真牛逼还是纯装逼，等到比赛铃声开始，我们就会看到最直接的答案！当然，我个人觉得纯装逼的可能更大一些，这毕竟是顶尖高手过招，差之毫厘失之千里，不要用摇摆职业或者万能武器来解释，一个混搭客串和一个专职玩了一辈子剑的剑客，用屁股想都能知道孰优孰劣！我已经准备好看这位装逼队长被打脸了！”

　　“疯婶！黑得这么欢乐，要不要再赌一张桌子？这次你赌几秒？”天讯上有天京的粉丝不乐意了，疯婶这针对得太明显，虽然知道他是想靠这个火，但管你火不火，看你吃桌子才是真爱。

　　“呵呵，对一个击败了艾迪加的人来说，赌他几秒输掉这样的话显然是太失礼了。”疯婶的表情相当淡定，虽然吃桌子可以带来人气，但自己的胃可受不了：“要赌也只能赌胜负，我赌天京最终会输掉今天的比赛，这点毫无疑问！如果他们真的能赢，那再吃一张桌子又何妨？加两条板凳配个全套都没问题啊！”

　　“切！”

　　天讯上顿时一片嘘声，太鸡贼了，明显就是不想赌。两边战队的胜负？即便天京有着格莱和王重，即便这场比赛王重真的赢了，可到了团战里，那也直接等于要面临二打五被围殴的局面，如果先前格莱下重手废了戈登或许还有点戏，现在？就算是天京的铁粉都感觉看不到希望，只能说，期待天京能打出自己的风采、打出自己的水平，多给学院挣点脸面就好。

　　“王重队长加油！”天京的待战区中，先前的郁积情绪已经看不到了，格莱已经完成了保底，现在就看王重的了。

　　“拜拉迪恩的家伙们准备颤抖吧！”马东的声音相当嚣张，亚当·莱文是什么鬼？吹得再天花乱坠都是个屁！马东对王重有绝对的信心！

　　“王重……”斯嘉丽也是暗暗捏紧了拳头，以王重和格莱的实力，随便加入任何一支A+级战队，他们都将立刻拥有真正和S级种子队正面抗衡的实力，甚至将有问鼎冠军的资格！可他们却选择了天京，这是天京的幸运，也是自己的幸运。

　　就这样带领大家一路赢下去吧！不管对手是谁，你才是真正的王者！

　　“加油！”斯嘉丽悄悄用力的挥了挥拳头。

　　叮！

　　铃声响起。

　　蓄势已久的两人同时启动！

　　战士，介乎于重装和刺客之间，是公认最均衡、最全面的职业。

　　力量、速度、反应，一个真正全能的战士，不应该存在任何短板。

　　两人的启动速度都相当快，如同矫健的刺客，二十几米的距离，仅只是一瞬间的相互突进就已经碰撞在了一起！

　　当！

　　电光火石的交手，符纹剑已细剑碰撞出震耳欲聋的金戈之声，战斗正式开始！

　　不同于刺客对位时的那种迅疾和凶险，战士的对位，更具力量感和冲击！

　　当当当当！

　　砰砰砰砰！

　　剑对剑、拳对拳、腿对腿！

　　上一场和艾迪加战斗时表现得无比灵动的王重，此时竟是力量感十足！贯注满了魂力的双剑碰撞，发出刺耳的金戈交击之声。而见缝插针的拳脚碰撞，更是在擂台上震爆出一圈圈肉眼可见的气浪波纹！


第十七章 贵族的礼赞

　　相比起刺客，王重更喜欢的还是战士，拳拳到肉的打击感，承受对方重击而带来的身体记忆，比起动则就抹脖子的刺客，无疑更适合真正的男人。

　　这是一个好对手，速度、力量都是水准之上，对近战的理解也并不仅只局限于剑道，近身拳脚的格斗技巧十分了得。而对力量的掌控更是堪称完美，打出两百格拉索极限峰值的力量似乎只是这个级别的标配，关键是掌控！你用出吃奶的力气才做到这一点，与人家信手拈来就能做到显然是有着天壤之别的。

　　两人都没有用战技，越是高端局的战斗，越是注重基本的对拼，这不单是一个试探对手的过程，更是一种稳妥的防守。但凡是战技，无论多强、多有名气都必有破绽，用好了固然超神，但被对手抓到机会立刻就超鬼。

　　当！

　　双剑再次碰撞到一起，这次两人都用上了双手，巨大的反震力量将两人同时往后推开数米。

　　踏踏……两人都已稳住倒退的身影，战士的近身拳脚对轰带来更多的是体力的消耗，可这两人显然都属于是体力无限的那种狠人，刚才激烈的肉搏完全不可能让他们生出半点被消耗的感觉。

　　两人的呼吸都很平稳。

　　可是，疯婶、包括一些心细的观众立刻就注意到，亚当刚才竟然多退了半步！

　　尽管这一点点的差别在激烈的战局中很不明显，甚至可以说无关大局，但疯婶还是忍不住张大了嘴巴，都忘记解说了。

　　双方刚才显然都没有爆发到极限，但又都掌控着一个度，这时候一个小小的细节，反应的恰恰很可能是最真实的实力对比。

　　这个王重……这他娘的到底是谁？

　　这天京是要逆天吗？难道他还真有用符纹剑压制亚当的能力？

　　不得不说，这一瞬间疯婶有点动摇了，主要还是源自于上一轮时王重给他造成的心理阴影。

　　不是没有见过在刺客和战士之间摇摆，匕首和符纹剑都用得很好的人，但“都很好”就绝对意味着都不好！当然，OP上那个嘴强王者是个例外，但可不是人人都是嘴强王者！

　　可，眼前这个王重竟然就真的做到了！能用匕首和艾迪加对位，然后还能用符纹剑和亚当对位，甚至还略胜半筹，这可绝对不是“都很好”三个字就能概括的水准！

　　亚当微微一笑，疯婶那种眼光都能感觉到的，身在局中，他感觉得更为清晰直观。

　　这个王重可不是用符纹剑来装逼，只有和他切身对位才明白这家伙的近战格斗究竟已经到了何等样恐怖的程度。

　　力量、速度、反应，对魂力的掌控甚至包括对气势的感觉，这个王重都属于是他亚当所见过的铸魂期高手里最顶尖的那一列！

　　如果自己还是在一两年前最年轻气盛的时候，或许会不甘示弱的选择继续和他拼功底，可这两年在家族刻意引导的历练下，他早已学会了抛开无聊的攀比心，在合适的时间做最正确的选择。

　　噌！

　　亚当·莱文的身子微微往左侧，左手背到了身后，右足朝前斜踏出半步，与此同时右手手腕微微一转，独特的细剑在空中画了个半圈之后，竖立在他胸前。

　　一个奇特的姿势，可王重却能感觉到对方的气势陡然间就变了。

　　如果说之前的亚当·莱文是内敛的、深邃的，那此时的他就如同宝剑已经出鞘，刹时间锋芒毕露！

　　不止是气势，他的皮肤微微有点泛红，一圈圈气浪从他的脚底往上升腾，就像是一个个气环在环绕着他！

　　“天哪，那是什么东西？”

　　“那是亚当的魂力？”

　　王重也慎重起来。

　　魂力本身无形无象，但那只是因为太稀薄，就像空气，看不见摸不着，可当魂力一旦凝聚到一个界限时，人的眼睛就能看到了。

　　每个人的魂力特点都不大相当，比如魂力的频率、狂躁或是平和，亚当所展现是一种无与伦比的稳定，能让外放的魂力形成如此规律整齐的光环现象，他不但魂力够强，而且对魂力的控制实在是已经到了炉火纯青的地步！

　　对方显然不打算和自己慢慢玩，这是绝对一个理智型的队长，所做的一切只是为了获胜，力量直接蓄积到了巅峰，而下一招，或许就要决出胜负。

　　两人的目光都紧盯着对方，身体虽然一动不动，可力量已经蓄积到了顶点，只是在等待一个出手的时机！

　　气势在凝聚、战意在纵横，空气中仿佛有两人电光火石般的眼神在碰撞，就像两人已经纵横杀伐了数十个回合，可场中却寂静无声！

　　可以想像攻击一旦开始，必将如雷霆万钧！

　　天讯上仅只看着镜头的观众还感受不到这一点，可现场的观众，甚至包括主持台上的疯婶却都已经感觉紧张得说不出话了，满场鸦雀无声，被两人之间所产生的气势所摄，心跳在加快、精神也绷得越来越紧，等待得口干舌躁却没人记起来去喝一口水，只怕一霎眼的功夫就错过了两人对决启动的瞬间！

　　当~

　　前排观看席上有一个铁水壶落地的声音打破了这寂静的平衡，偌大的竞技场，这点声音原本是根本就听不到的，可此时在这寂静的场馆中却显得无比的刺耳。

　　不少人紧绷的神经都下意识的被之吸引，微微侧目。

　　可就在这时，亚当的眼神猛然一收！

　　就是现在！

　　飓风突刺！

　　通常一些解说所说的某某突刺时化为闪电般的身影，那大多只是比较夸张的比喻，可此时的亚当却仿佛真的化身为闪电。

　　突进时的速度如电似疾，而更恐怖的则是蓄积在细剑上的魂力，此时竟暴涨出宽长的剑芒！让他整个人看起来就像是一颗呼啸而来的、拖着长长尾带的彗星，朝着王重疾冲而来！

　　好快的突进速度！

　　当！

　　一声劲爆的巨响，符纹剑与细剑在瞬间交击，王重只感觉从对方剑身上传来一股无比恐怖的力量，震得自己手腕都微微发麻。

　　区区一柄针似的细剑，竟然能爆发出如此强悍的力量！


第十八章 天才的勤奋

　　两柄剑同时荡开，可亚当回剑的速度快得惊人，只是脚下微微一扭，轻易便卸掉荡剑的力道，第二剑在半空只转了个小圈，却刺得比刚才更快！

　　王重再封、亚当再刺！

　　当当当！

　　对方的连剑显然有着特别的技巧，竟好像不需要回气似的，一剑的力量大过一剑，直到第四剑，王重竟被震得小退了半步！

　　正面的对决，退后半步已是势弱！

　　亚当如俯骨之蛆紧跟而上，整套剑势也仿佛如同开闸的洪水般疯涌而出、连贯起来！

　　“啊哒哒哒哒哒！”

　　快快快！太快了！

　　亚当的剑就像是一柄正吐着火舌飞快扫射的机枪！无数道如同白虹贯日般的剑影刹时间就已经布满了擂台，仅只瞬间竟已刺出上百剑！

　　且不同于刺客单纯的迅疾，每一剑都是200格拉索极限魂力的输出，配合着那恐怖的手上力道，瞬间就是狂风骤雨般的打击！

　　当当当当当当！

　　场中响起的剑击声已经连成一线！

　　如此快的速度还能保持每一剑都是200格拉索的极限魂力输出，这可不仅仅只是魂力峰值的问题，也不像十字轮那种借力回旋的方式。

　　这就是纯粹的爆发，再一瞬间保持着无数个200格拉索的极限输出！

　　这样的瞬间魂力过载，外行根本难以想像，即便是巅峰铸魂期的战士身体也根本支撑不了！

　　王重似乎只能退，一退再退，借力卸力。

　　攻与守。

　　攻击中的亚当依然有着王子的姿态，举手投足之间战气冲天，他的魂力显然是已经都了铸魂期的临界点，典型的那种刻意压制了自己的晋级之路的类型，这让他可以保持着高强度的魂力输出，而手中的特质符纹剑显然是拜拉迪恩家族的杰作，一般的符纹剑可承受不住这样的连环攻击。

　　只是对手的防守之严密，简直是生平仅见，不愧是终结了墨榜刺客的超级高手！

　　而且还这么年轻，这就是天赋！

　　自己可没有这样的天赋，可是却有这些天才没有的毅力！十五年磨一剑，今天才有站在这里的资格！

　　西洋古剑流派之所以无法成为主流，就是因为练习太难、成效太慢。它不像现在主流的剑道，讲究气势、讲究花招、讲究虚实结合，从他五岁第一次练剑那天开始，直到现在，足足十五年的时间，来来去去他只练一个动作，就是刺击！

　　亚当已经记不清自己究竟练习过多少次刺击了，从五岁时用轻盈的木剑开始，到沉重的桃木剑、普通的铁剑、特制的西洋重剑，再到刺击时在剑身上绑吊装满水的木桶、甚至是铅块儿……

　　一万次刺击、十万次刺击、百万次刺击、千万次刺击！

　　太多太多的人受不了这样枯燥的练习而放弃了，可亚当却一直在坚持，日以继夜、风雨无阻！

　　从小到大，亚当的手腕几乎就没有一天不是红肿的，足足十五年的时间，上千万次的练习！直到现在，刺击对他来说已经不再是一种练习，而仿佛是已经成为了生命的一部分。

　　所以他能承受这样的魂力过载，别人看来这样的恐怖爆发，对他来说这却仅只是习惯、是本能！只要蓄势开始就没有极限、不死不休！一直轰到对方趴下为止！

　　现场鸦雀无声，尽是剑音在回荡！

　　炽天使的人看得无比专注、目不转睛。

　　蒂薇兰和卡尔这时候也没有闲聊的心情了。

　　兮夜家族和拜拉迪恩家族也算是世交了，对亚当，蒂薇兰相当了解。

　　坦白说，这是一个相当完美的战士，之所以被排斥在墨榜之外，是因为他不够突出、不够天赋。

　　但凡是这次登上墨榜的高手，除了自身的实力过硬之外，都要有点非人的天赋，比如像拜拉迪恩他们战队的戈登，长得虽然丑、性格也不好，但他的一手基础扎实，同时还有两大异能，隐身和衰老！

　　亚当属于那种超级勤奋型的，要说努力，蒂薇兰觉得恐怕现在年轻辈里没几个能比得上他，也有一定的天赋，可惜不够逆天，在各大家族的主流观点中：如果勤奋就能得到一切，那还要天赋做什么？

　　天赋决定了上升空间，所以对于亚当来说更多的是惋惜，他将来更适合走向家族管理的道路，可是亚当·拜拉迪恩自己显然不这么认为。

　　可惜只有在这样激烈的对抗中，还有打破僵局的特殊能力，那才是墨榜！

　　场中的两人可没想这么多。

　　亚当的脸色依然平静，眨眼间又是一百多剑，一边是持续高强度的攻击，一边则是持续高强度的防御。

　　震耳的剑击声回荡在现场，每一击都如同巨钟撞响！

　　王重的身影在交手中飞快倒退，看似消极的防守却是如磐石般稳健，狂暴突击已经持续了足足一分钟，却依然无法突破王重的防御分毫。

　　而王重也试过反击，可对方的高速压迫实在太紧密了，步步紧逼、毫无空隙，根本无法还手！

　　战局一时陷入僵持。

　　一攻一守间如同是一根被绷紧的弦，两边儿都是绷足了劲儿，这是那种最煎熬的对阵，要么等对方力尽、要么就是自己被压垮！

　　别说目光如炬的高手，即便只是普通观众，此时也能感受到双方那股绷紧的气势，就连看的人都感觉透不过气来！

　　当当当当当当……当！

　　接连数百剑的高强度持续攻守下，亚当的剑势突然一停。

　　终于气衰了吗？

　　天京的支持者忍不住想欢呼，亚当刚才的攻势太具有压迫力了，让他们紧张，可攻守攻守，总是攻的一方更消耗力气，看来先撑不住的是亚当？

　　还没等这些人欢呼出声来，就看到亚当一个侧步回身。

　　骤然停顿的剑，可剑势却并未消散，所有先前出剑的剑势都在他一回身的这一瞬间猛然收聚！

　　亚当的眼神猛然变了！从平静转为了疯狂！

　　练习过千万次的刺击，先前攻击时所有的剑势，在这刹那间都汇聚起来凝在了他手中剑上！

　　刺！

　　“吼！”

　　亚当的吼声中，一剑西来，那瞬间闪耀的白色剑光暴涨，犹如匹炼的剑气！

　　这可不是剑击的风压、也不是魂力的凝聚、更不是光影的效果，而是实实在在的剑气！奔雷突袭！


第十九章 底牌

　　距离太近了、攻击也来得太快！比刚才的快剑还要更快！

　　王重甚至都根本来不及看清那剑影的方向、甚至没有看到剑影，只是感知到危险、提前本能般的一侧脸。

　　一道火辣辣的感觉自脸上冲过，即便只是稍少刮到一点点，脸上便已多了一条口子，且那恐怖的冲力带得王重的身体完全失去重心，朝后侧飞。

　　细剑随即回势一抖，翻转间再次出击。

　　二段！驭天飞龙闪！

　　剑气再来！

　　王重下意识的扣剑一挡。

　　当！

　　剑击之声，本就已经失去重心的身体无处借力，被整个儿打飞！

　　亚当如影随行，冲击的速度身子比王重倒飞的速度更快，追击到半空中又是一剑交碰，紧跟着又是一记重腿！

　　轰！

　　接连的攻势，王重如同一发炮弹般被弹射下去！

　　亚当攻势不停，半空中居高临下，朝着坠地的王重追击！攻击的精意就在于连贯，一而盛、二而衰、三而竭，只要攻击开始，不是敌死就是我亡！

　　一口气解决他！

　　亚当的眼中闪烁着精芒，剑气如匹！

　　可就在这时，本该是失去重心坠地的王重却猛然发力扭腰，卸掉坠力，身子以不可思议的方式在坠落中强行来了个鹞子翻身！

　　脚尖朝地上狠狠一踏，侧移半步。

　　追击的亚当一剑落空，心中顿感不妙，可还没等他做出反应，一记沉重的鞭腿已顺势砸来！

　　亚当下意识的双手往胸前一封，巨大的腿部冲力瞬间传递全身，整个人横着平跌出十多米远。

　　噔噔噔噔噔！

　　总算是脚先着地，可也接连跌退了七八步才堪堪站稳。

　　王重却并没有追击，站在那里慢悠悠的擦了擦脸上的血，然后面带微笑的看着亚当，王重是不会错过任何一个对手的，如果没有接触到木子和艾俄洛斯，他可能更在乎胜利，可是一旦提升了眼界，他就更清楚现在所处于的宝贵阶段，每一个强大的对手都是一个经验宝宝，每一场战斗都可能会为未来突破瓶颈带来帮助，而不是简单的胜利。

　　他之所以迎战亚当·拜拉迪恩，不仅是为了揭开对手的底牌，也是为了自己的提升，不能错过任何一个，但凡十大家族的队长都是继承了很多家族的智慧和历史，这里面所蕴含的东西，无论高低都代表了一种风格。

　　此时全场都静悄悄的，先前亚当发力打飞王重的时候，拜拉迪恩区域已经响起了一片欢呼，装逼王的防守差点就让他们怀疑人生了，不过还好亚当更强！连串的击飞看得他们痛快无比，可没想到这高潮才刚刚开始，迎接他们的却就已经是黯然的落幕。

　　竟然，防住了？而且，还反击！

　　蒂薇兰摇了摇头，也笑了笑。

　　虽然刚才亚当一直占据主动，可她心里却明白，那已经是亚当的极限，也是攻击的极限。一个铸魂期的战士，能将攻击发挥到这样的地步，即便是墨榜高手也不过如此。

　　可惜，他也只能到此为止。

　　再强的攻击终究也要遵循铸魂期的极限，极限就是极限，讲道理摆事实，你就是无法逾越，无论你多么努力！

　　所以他上不了墨榜，但凡能上墨榜的，没一个是会和你讲什么道理的！而也只有那些不讲道理的天赋和异能，才能真正的超越铸魂极限！

　　这也是为什么亚当一直不肯铸就英魂，他希望在铸魂期获取属于自己的能力，可惜，有些事情可以靠努力弥补的，有一些并不行，蒂薇兰对王重就更感兴趣了，忽然发现，这个人已经是一个非常可怕的对手了，很显然上一场战胜墨榜刺客并非偶然，这个人有着强大的自信。

　　这支天京太有意思了，真应该让卡洛琳看看。

　　蒂薇兰不知道的是，卡洛琳确实在看这一场比赛，当然是用天讯，她一开始是想回避的，可是越是回避就会形成心理障碍，有什么好障碍的？

　　这只是她人生中的一缕光而已，从第一次见面的交手，就知道此人有一定的本事，倔强又充满着草根的骄傲，CHF这样的赛场真是他们这种草根拼命崛起的时候，只是他竟然能带着一个残破的队伍晋级64强，确实有点让她意外，可是遇上拜拉迪恩，他是怎么都过不去的。

　　别人不知道亚当·莱文·拜拉迪恩，但是作为斯图亚特继承人的她却知道一个秘密，毕竟这个人曾经也是作为她另一半的候选人之一，家族进行过缜密的考察。

　　亚当的嘴角溢出一丝鲜血，王重的腿力很强，而亚当的魂力却一直消耗在攻击之中，临时的防守完全无法，做到完美，到了这个赛场上他面对的依然是一样的问题，就算不是王重，后面面对墨榜也是一样，这就是他的无奈之处。

　　王重的姿态像是一种挑衅，亚当知道，那是因为对方想看更多的东西。

　　他擦了擦嘴角，剑势再度凝聚！

　　“激烈的碰撞、紧张的频率！”疯婶的声音终于姗姗来迟，两人的交手实在太快，刚才根本来不及说，因为你还在讲上一个动作时，双方大概已经碰撞了十几个回合了：“先前的对决中亚当一直处于压制的一方，可最终似乎吃了一点小亏，但是没关系，能感觉到他的剑势又凝聚了起来！这是打算再来一轮？”

　　刹时间，剑气再起！白光纵横！

　　看似和刚才差不多的气势，可在王重眼里已经大变了个样。

　　不是自己适应了，而是对方变了。

　　王重能感觉到，此时亚当的表情虽然依旧平静，可信心却已经动摇。

　　他的西洋古剑流派是那种不死不休、一往无前，无比刚猛的路数，可以一贯到地、爆发无限！可倘若攻击受阻、信心动摇，看似同样的剑招气势，威力却得大打个折扣。

　　不止是王重，包括蒂薇兰甚至是场边炽天使的帕帕达、欧丽等人在内，高手都能看得出这一点，可这显然不是普通观众的眼力所能达到的境界。

　　剑光突袭间，观众们的心又都悬了起来，不管是支持拜拉迪恩的还是支持天京的。


第二十章 人格分裂

　　可下一秒，一直在被动防守的王重却已经占据了主动。

　　当！

　　之前无往而不利的剑芒被王重一记双手剑强行荡开，和第一轮时一样的画面，可亚当那手回荡的连击这次却并没能连起来，就像是已经控制不住被荡开的剑上力道。

　　紧跟着便是一个飞膝，王重切入中门！

　　亚当左手回封，挡住膝撞，王重顺势右拳直刺，亚当手掌一翻，再次封住，这时总算是控住刚才被荡开的细剑，回刺而来。

　　当！双剑交击，更强的力量、更快的连击！

　　细剑再次被荡开，王重借着剑击碰撞的力量往后一翻，左腿冲天而起！

　　这贴身短打的连击来得太快。

　　砰！

　　亚当下巴上重重的挨了一记，头昏脑涨、朝后连退数步，还没等他站稳，王重的连击已到！

　　砰砰砰砰砰！

　　连串的无影腿击！如同在蹬踢沙袋，尽数倾泻在亚当的胸口。

　　“噗！”

　　一口艳红的液体从亚当的嘴里喷了出来，眼前一黑，整个人如同断线的风筝般朝后倒飞出十数米远，瞬间便已一动不动的伏在地上！

　　观众们全都看呆了。

　　刚才一直占据着场面优势的还是亚当，可这变化来得实在太突然了！是亚当突然梦游了还是王重先前留手了？普通人看不懂，简直让人难以反应！

　　疯婶也是张大了嘴巴，这他妈的还是人吗？拜拉迪恩的队长都被打成狗了！不过还好，吃一堑长一智，自己没赌单场，这尼玛真不当人啊！

　　不过，这、这就结束了？亚当已经晕过去了？

　　现场一片安静，似乎都在等待着那个宣判声的响起，所有人心里都泛起一个想法：现在的黑马都这么生猛吗？

　　可是转念一想，王重毕竟是战胜过墨榜的存在，拜拉迪恩的名头虽然很响亮，可在战场上，名头并没有战斗的作用，这也是人生的刺激之处。

　　现在看，天京还真的非常有希望，整体实力不如的情况下，凭借王重和格莱的强势硬生生拖入团战，唯一可惜的是，格莱没有重创戈登，戈登那可怕的能力在团中将变得更加恐怖，在评论戈登的时候，官方都认为他是最合适团战的远程战士，那威力绝对比个人战恐怖的多，范围毒雾，隐身能力，加上恐怖的远程攻击，让戈登的团战实力和容貌一样惊人，而论整个战斗体系，拜拉迪恩更是比天京的杂牌军强很多。

　　可王重的脸上却没有已经获胜的欣喜，反倒是变得有点古怪，仿佛像是期待、又仿佛像是好奇。

　　“别躺了，让我见见你的真正实力吧。”王重突然冲着已经一动不动趴在地上的亚当说道。

　　拜拉迪恩战队那边，除了戈登之外，其他所有队员都有点发呆。

　　刚才那就是队长的真正实力啊，只是别人都挡不住，可这王重却是防得“轻轻松松”，还有他们那个击倒了戈登的格莱！这他妈哪儿是什么C级队，这简直就是怪物二人组！

　　现在居然还说什么让队长拿出“真正的实力”？这是故意嘲讽吗？

　　四周都是一片默然，可地上的亚当却突然发出了古怪的笑声。

　　只见一直趴在地上的他突然一翻身坐了起来，脸上的表情已不再是亚当那机械不变一样的绅士微笑，而是变得有点张狂和放纵，胡乱的抓了抓自己的头发，把原本非常贵族的发型搞的乱七八糟，才露出一点满意的样子，然后看了一下周围的赛场，微微闭着眼睛，深深吸了一口气，露出一个灿烂的微笑，没有变化的容貌，却让人感觉换了一个人一样。

　　“你好，初次见面，我是莱文·拜拉迪恩！”

　　不单是现场的观众，包括主持人疯婶、包括透过天讯在观战的、自认为很了解亚当的蒂薇兰、甚至包括拜拉迪恩的那些队员们，全都瞪圆了眼睛、张大了嘴巴。

　　什么莱文·拜拉迪恩？什么初次见面？

　　这怎么听都像是恶搞的话，会是从那个说话做事向来都一丝不苟的绅士——亚当·莱文·拜拉迪恩的嘴里说出来的？

　　而且，那笑容、那表情、那眼神，身体不断的晃动着，似乎好好站着对他都是一件很难的事儿。

　　这真和那个联邦上下都交口称赞的、最有绅士风度、最有领袖气质的亚当是同一个人？

　　王重也有些惊奇，刚才只是感受到了对方魂力频率的变化，可真没想到，对方居然会如同完全变了个人似的。

　　莱文之间一弹，弹开紧记的口子：“唉，总喜欢搞这么严肃，太不舒服了，我早就说这家伙有问题，让我来嘛，非不相信！嘿嘿，被打成狗了吧？你这孱弱的家伙，哎哟！”他似乎刚刚意识到自己手上抓着一柄剑。

　　在拜拉迪恩所有队员的记忆里，那都是队长最爱的配剑，向来剑不离身！可此时，他却顺手就将那细剑远远扔开，就像是在扔一件垃圾：“还在用这种废物东西，早就告诉过你了，身体就是最强的武器！只有懦夫才会用那些没用的玩意儿，嘿嘿，就是不听！难怪会被人揍！让我来替你教训教训他，不过后面的几天可要归我！”

　　现场、乃至天讯上，在这瞬间几乎都是陷入绝对的死寂中，镜头对准了亚当·莱文，他的表情动作，乃至他说的每一句话每一个字，此时都完整无缺的呈现在了所有人面前。足足愣了起码十秒，天讯上才有人先回过神来。

　　“这、这是被打疯了吗？”

　　“完了！拜拉迪恩的队长疯了！”

　　“这得是多大的刺激……”

　　“心理素质不至于这么差吧？”

　　“队、队长真疯了？”拜拉迪恩的队员也有点难以置信，完全无法相信自己看到的东西。

　　“给老子闭嘴！”戈登冷冷的呵斥了一声，看来传言是真的，拜拉迪恩家族果然没什么正常人，家族一直想要获得更强大的力量，不仅仅是强大，是要超越斯图亚特，鬼家，还有伊凡雷帝的更强的力量，所以继承人身上都动了脑筋，他是如此，看来亚当也难逃这样的命运。

　　人格分裂。

　　此时戈登的脸上也忍不住闪过一丝异色，不是惊讶，而是兴奋！


第二十一章 又一位墨榜强者

　　戈登的脸上有着一丝变态的兴奋，没想到才仅只是正赛的第二轮，那个家伙就被逼出来了！还以为，这家伙会留着给斯图亚特或者鬼武神皇一个惊喜呢！

　　“现场出现了相当诡异的变化！”疯婶也是瞪大了眼睛，不管亚当·莱文是疯了还是别的什么，说这些完全出格的话，这可是大新闻：“亚当队长的情况好像有点不太正常，他自称是莱文·拜拉迪恩，似乎是另外一个人。难道是传说中的精神分裂？第二人格？”

　　王重很有耐心的等待着这个自称莱文·拜拉迪恩的对手，终于莱文的身体似乎达成了某种一致，望向王重露出一个笑容，“久等了，看你这么识相，我会留你一条命的！”

　　话音刚落，毫无征兆的，他整个身子猛然如同一颗炮弹般飞射了过来！

　　斗大的拳头迅速在王重眼前放大。

　　王重眉头微微一皱，挺剑直刺，迎着对方的拳头而去。

　　亚当的脸上弥漫着一股古怪的笑容，面对锋利的符纹剑，竟然不闪不避，突击的拳路猛然变掌，朝剑上抓去。

　　难道是金刚不坏之类的硬功？

　　王重的脑中只来得及闪过一丝念头。

　　噗~

　　符纹剑瞬间直刺入对方的手掌。

　　没有刀枪不入的硬功，就像是捅穿一块布，剑尖入肉的声音，可紧跟着，王重就发现符纹剑竟然不能动了。

　　就像是被什么东西卡住了一样，既无法前刺、也无法抽出、更无法摆荡！

　　瞬间的力道失衡，紧跟着便是另一只手的重击！

　　轰！

　　王重弃剑变拳，两只拳头狠狠的砸在一起，对方拳头上的力道并不是特别强，但一阵剧痛却从立刻拳头上传来，就像是被好几根尖锐的东西同时顶破，伴随着的还有自己拳头的骨裂感！

　　王重一声闷哼，十指连心、如遭电悸，只感觉半边身子都是一麻！

　　亚当已腿起脚落！

　　砰！

　　一声闷响，巨大的冲力冲得王重朝后直跌出十七八步才堪堪站稳！

　　明明没有变快的速度、明明没有变大的力量，可一交手就已经吃了个大亏。

　　观众们感觉快要被这两个人玩儿坏了，完全跟不上两人节奏的变化。

　　亚当·莱文并没有急着追击，而是缓缓抽出刺穿了他手掌的符纹剑，笑眯眯的看着王重：“再说一次，我叫莱文·拜拉迪恩，虽然有着同样的身体，但请不要把我和先前那个废物看成同一个人啊。”

　　当！

　　符纹剑就像是垃圾似的被他随手扔到地上，发出清脆的响声。

　　穿透性质的伤害，在剑被抽出之后，在摄像头的捕捉下竟然以肉眼可见的速度在飞快的愈合！而且，抽出手掌的符纹剑上没有一丝鲜血，甚至连那手掌上也没有！就像捅穿的不是一只血肉之躯的手掌，而仅只是一块橡皮！

　　更让人惊异的还是他刚才和王重对拼的右拳，只见那拳头的骨节尖锐的凸起，凸出他的皮肤之外，露出一小截森森的白骨，尖锐无比，上面还沾着些许王重拳头上的血液！

　　这是？

　　莱文舔了舔骨刺上的血，“很甜美的味道！”

　　“那是骨刺？还有这恐怖的恢复速度，是肌体异能！”疯婶忍不住激动的脱口而出：“近乎不死之身般的恢复，具有超强攻击的骨刺！相当罕见的肌体类异能、相当恐怖的天赋！这才是亚当队长、哦，不！这才是莱文队长的杀手锏吗？！不愧是S级战队的队长！不愧是拜拉迪恩的继承人！天京完了、王重完了！这样恐怖的恢复能力，他就是再造成一万点伤害都然并卵，何况他现在更是连剑都没有了！”

　　拜拉迪恩的支持者们瞬间就山呼海啸起来了，一扫之前被王重压着打的颓丧，他们可不管拜拉迪恩是不是精神分裂或者双重人格，在这个时代只要有强大的力量都不算事儿。

　　当然或许也只有卡洛琳会在意，斯图亚特家族也会在意，就算有力量，可是这种不稳定的性格，显然不配进入卡洛琳丈夫的候选人，即便是拜拉迪恩都这样，就更不用说王重这样的小人物了。

　　异能分有很多种，像火系、冰系、雷系等等，这类被称之为自然系异能，也叫功能型异能，通常来说，是只能用来辅助战斗的，在铸魂期这个阶段，这些功能性异能的作用其实并不是很大，会的人也有很多，各大学院不说一抓一大把，可异能社里基本上都是这一类。

　　但除此之外也有纯粹的战斗型异能，这类就相当罕见了，比如巨神峰刺客的石化异能、比如戈登的衰老绿毒，这些是纯粹的战斗异能，相当罕见，但往往却威力无边！而肌体类异能也属于这类，像当初曾在OP与嘴强王者一战的柯思坦的异化变身，到现在亚当·莱文的异能绝对是稀有类！

　　并不是单纯的肌肉强化，而是高强度自愈加上攻击性骨刺，在黑暗时代曾经出现过，但凡拥有这样异能的战士最后都可以占到人类力量的巅峰，毕竟活着才是成长的先决条件，而且更重要的是，这样的异能可以让他突破在天魂期时遇到的平静，注定可以走向更远！

　　这才是拜拉迪恩的底牌，不光如此，拜拉迪恩还不满意，家族希望两个性格都可以进化成独特的异能，然后在想办法把两个性格融合，形成最强的存在。

　　这才是拜拉迪恩的野望。

　　视频前面，卡洛琳也好，蒂薇兰也好，显然都意识到这个问题，拜拉迪恩并没有放弃竞争，相反，他们是在斯图亚特、鬼家、墨家、伊凡雷帝的压制下寻求突破，渴望回到曾经。

　　卡洛琳嘴角露出一丝清淡的笑容，天真的拜拉迪恩，不过，这对王重和天京来说却绝对不是好消息。

　　王重的脸上并没有困惑，也没有诧异。

　　对方的实力越强越好，这才是自己期待中的CHF，像血脉力量都属于秘术，根本不是普通人可以接触到的，学院也同样不可能。

　　平静的表情下蕴藏着的是一颗兴奋躁动的心。

　　此时天讯上的关注已经突破了六百万大关，这可是CHF有限几个超越六百万的场次，其他的都是顶级的像斯图亚特、天极、雷帝、鬼家，官方天讯上不停的放着醒目的推送：“拜拉迪恩队长人格分裂？”、“又一墨榜强者诞生！”、“天京与拜拉迪恩的赛场再起波澜！”。这简直就是官方置顶，加上挑逗的疑问，着实是为这场比赛拉来了不少中立的观众。


第二十二章 这是真的像！

　　刚来的人还不太了解具体情况，疯婶的解说至关重要。

　　“王重队长似乎有点茫然了，站在那里一动不动！尽管只是一个小小的交锋，但看得出来现在莱文队长已经占据了场上绝对的主动！可怕的异能、可怕的恢复，不用打都感觉无从下手，我已经能想像王重队长心里那种如同吃了只苍蝇般的恶心感！但是没有办法，手无寸铁的他现在已经完全拿莱文队长没有任何办法了！”疯婶已经彻底嗨了起来，抱大腿的感觉就是爽，本身就够强了，这居然还能给人惊喜：“这是属于莱文的时刻、这是属于拜拉迪恩！在这一刻，王重队长衰神附体！先前的胜利尽都是幻觉，他差点就实现了奇迹般的逆袭，可现在却是感觉日了狗！你经历过绝望吗？你经历过面对困难却毫无办法、甚至毫无头绪的时候吗？现在的王重队长就正在倾情上演！”

　　拜拉迪恩那边也是一片欢呼，管他是人格分裂还是精神分裂，反正他叫拜拉迪恩！虽然感觉这个莱文队长的性格怪怪的，貌似没有亚当那么亲和，但坦白说，相当霸气！十分招粉！

　　“屌丝就不要想着逆袭了，要承认差距！”

　　“莱文队长威武霸气，打爆天京，登临墨榜！”

　　“虐杀王重！敢挑衅拜拉迪恩的威严，不能让他轻易下台！慢慢玩死他！”

　　满场的逆讨声，王重的脸上却露出了笑容。

　　只见他相当随意的抖了抖手臂，转了转脖子，双手展开，两只拳头在自己胸口前狠狠一碰。

　　砰！

　　一声闷响，那是王重拳头交碰的声音，在这满场的山呼海啸声中居然清晰可闻。

　　打不死？

　　那咱们就来试试！

　　王重相当有兴趣，这可是黑暗时代的细胞再生类异能，在维度力量已经相对稳定的今天，这样的异能几乎已经不可能再出现了。这是一次难得的见证，而自己还将成为亲身经历的见证者，王重战意十足。

　　看到王重的眼神，莱文只是嘿嘿一笑，只有当猎物露出反抗的眼神时才叫猎物，否则就是杀鸡屠狗，那是屠夫才干的事儿，而自己可是一位优秀的猎人。

　　这样才有意思！

　　两人的眼神对碰，战火已经重新燃起！虽然没有之前两人剑势凝聚的那种杀伐萧瑟和紧张感，却让人感觉现场已经燃起了一团熊熊的火焰！

　　“王重队长的战意还是相当高昂啊，失去了武器，他竟然打算肉搏？和一个肌体异能者肉搏？”疯婶也是醉了：“看这表情相当的自信啊！众所周知，战士虽然也会兼修近身的拳脚格斗，但那只是为了辅助战斗，和纯粹的空手流派是完全不同的！能将拳头视为自己最强的武器，并无比信赖！只有做到那样的程度才叫做真正的空手流派！有句话是怎么说来着？不要用你的兴趣去挑战别人的专业，专业才是王道！我似乎已经可以预见结果，或许都不需要用到莱文队长的恢复能力了，这明显天生就是一位空手专家，吊打一切半吊子空手流啊！”

　　唠叨的话声还未结束，两人已经同时发起了冲击！

　　“交锋开始了！”

　　啪啪啪啪啪！

　　超快的移动速度，只眨眼间两人已粘到了一起，重点不是力量的碰撞，更多的是技巧。

　　两人的手上速度都是快到几乎让人看不清，眨眼间已相互隔挡招架了数十招。力量与速度的结合，在场中震出一声声清脆的炸空声响。

　　王重的身影灵活得就像是一只燕子，借着冲击换位，交错的瞬间，脚下一阵让人眼花缭乱的晃动，身子如柳絮飘摆，左手成爪、右手带势，原本的碰拳变成了反架。抓住莱文正冲的刺拳，手腕顺势一扭。

　　喀嚓，清脆无比的关节移位声，莱文的整只手都被他拧得反转了过来。

　　“好快的擒拿技巧！”观众中有人惊呼。

　　擒拿技巧并不稀奇，学近身的战士无论谁都会那么几手的东西，但要用到像王重这样行云流水、快得让人看不清，就不是一朝一夕之功了。

　　王重的脸上却没有任何欣喜感，这关节卸得也太轻松了些，自己根本都还没有发力，就好像是对方关节主动脱臼的一样。

　　果然，脱臼的手掌竟然丝毫都没有影响对方的行动，反倒是反转了一圈，倒过来紧紧扣住王重的手腕。

　　莱文的脸上露出一个意味深长的笑容：“抓住你了！”

　　“未必。”王重手腕一翻，关节虽然不能像莱文那样主动脱臼后还行动自如，可借着腰力扭转之势，竟是生出一股巨力，扯着莱文的手臂将他整个人都掀飞了起来！

　　他右手齐上，双手拽住对方的胳膊，肩膀猛然往上一顶，同时手力下摔。

　　轰！

　　本是力道十足的过肩摔，却是两人同时栽倒，莱文的双腿第一时间就箍吊在王重的脖子上，王重摔他的同时也等于是在摔自己。

　　坚硬的擂台青石地面生生被这恐怖的巨力轰出一条肉眼可见的裂痕，两人还没起身，可攻击却未曾有半秒停歇！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　地面上的两人四臂紧扣，手掌在高速的交切，擒拿、反擒拿，对轰！

　　砰砰砰砰！

　　如同机关枪扫射般的频率，两人偶尔漏掉的拳脚砸到地面上，瞬间就是一个拳头大小的坑洞。

　　莱文的动作极尽奇巧，关节的时刻错位和变化让人根本无法判断他拳脚发力的方式和目标，明明已经隔挡了他的手腕，可关节一错，那拳头能当成双截棍似的甩打出来，如羚羊挂角、无迹可寻！

　　可，王重却是速度更快！普普通通的一些擒拿手以及拳技，如果能快到一个极致，产生的效果也同样惊人，还有那灵动的步伐。王重已经打嗨了，莱文的攻击再怎么刁钻古怪，可还没碰到对手，对手就已经变招，那也是毫无用武之地。

　　一时间拳如雨下、腿如疾风！

　　近身贴打才是更考验功底的战斗，眼力、反映、速度、力量，缺一不可。当然，像莱文这样有着独特天赋而另辟蹊径的显然不在此列。

　　萝拉也正在全程关注这一战，身为波特家族古武空手流派的继承人，萝拉的空手战技技巧绝对是顶尖级别的，眼光更是独到，可如果设想自己面对莱文的话，就不说力量上的差异了，这样的古怪拳路，能把任何一个练习惯了空手流派的高手打得怀疑人生。

　　因为他的战斗方式！

　　不止是拳脚功夫厉害，抠眼挖鼻撩阴腿，牙咬头撞龙抓手，再流氓的招数都简直是顺手就来，完全没有一点高手的风范！这种打法纯粹就是街上混混的无赖招数，可当这样的流氓招数在莱文这样的级数身上展现，那简直就是任何拳师的噩梦！

　　在他们近身格斗的家族中称之为“缠斗”，敢于修行缠斗，那都是对自己的近战技术自信到极致的表现，无所畏惧，身体皆武器。

　　但让萝拉诧异的是，王重似乎并不惧怕这样的流氓招数，每每莱文用出来时，他总是能恰到好处的给予准确的防守，就像是两个练惯了拆招套路的家伙，只不过那漂亮的拳脚套路在这里变成了无耻的流氓招数而已。

　　王重的攻击频率更高，对拼互耗的过程中也看不出太多的吃力，对方的关节技初看时神奇，慢慢也就更了解，总的来说还要是遵循人体的本能构造，只是关节的反转而不是骨头的大挪移。

　　拳来脚往，王重开始隐隐占据着场上的主动权。

　　现场和天讯这时候都是静悄悄的，比赛的精彩固然扣紧了所有人的心弦，但让大家真正安静下来，还是因为王重的表现。

　　从上一轮时用匕首对位艾迪加，到先前用符纹剑对阵亚当，再到现在竟然用拳头和一个拥有着独特战法的肌体异能者肉搏！这、这家伙是百变金刚吗？！每一样都这么强？！

　　战局出人意料的激烈，谁都没想到，一个会玩符纹剑又会玩儿匕首的摇摆人，连拳脚功夫都能达到这样的水准。

　　斯嘉丽的双拳抱在胸口前，眼睛已经在台上那个人的身上完全定格了。

　　半年前，那个人对她来说还只是一个有着好感的同学，可现在，却感觉已经有点无法自拔。

　　崇拜、欣赏……斯嘉丽从来都没想过自己居然也会用这样的词语去形容一个和自己年龄相当的人，甚至她一直都无法理解那些追星的年轻人到底在想些什么。但这种事儿就和爱情一样，没有亲身经历你是体会不到的。

　　一切都来得那么自然，如同水到渠成，不是因为OP里那个战无不胜的形象，而是在那片冰天雪地中，那个背着自己硬生生用双手爬了两百多米冰崖的宽厚背脊，仿佛一切困难在他面前都不叫困难！在那片冰原中时是如此，在比赛场上也是如此！

　　她突然很庆幸自己能在生命中遇到这样一个人，也很感激，没有他就没有天京的精彩，能陪伴在他身边，看着他一次次的实现奇迹，这已经是人生最大的快乐。现在哪怕全世界的人都不看好天京，都不看好王重，哪怕对手再怎么强悍，斯嘉丽也坚信他一定可以获得最后的胜利！这已经不止是信任，而是近乎于信仰了。

　　砰砰砰砰！

　　场中两人的贴打已经持续了超过五分钟，高频率的节奏让人看得喘不过气来，可明显能看到王重已经彻底掌握了局势、控制了比赛。

　　流氓招数之所以上不了大雅之堂，可不仅仅只是因为它“难看”而已，它能让对手恶心，能给对手制造麻烦，但并不意味着它真有多大的杀伤力，这种招数真用出来，对高手来说，更多的还是来自于心理上和反应判断上的不适应。当然，高手之间的对决，这一点点的不适应和气弱已经足够决定比赛的胜负了，只可惜，他遇上的是王重。

　　坦白说，辛巴才是这种流氓战法的老祖宗，挖眼抠鼻撩阴腿什么都只是小儿科了，当年辛巴真传的千年菊花杀可是曾经把小王重恶心到怀疑人生的。

　　早就适应了，自从辛巴不再做自己陪练之后，已经好久没试过这调调，冷不丁儿的碰上一次，倒是觉得蛮怀恋的。

　　一记阴险的散手被隔开，可真正的杀招却在后面。

　　莱文的左拳直刺，拳头上的骨刺带着一股腥味、泛着森寒之色，以避无可避的角度正冲而来！

　　等的就是你！

　　一直在避免和那骨拳碰撞的王重，刹时间凝气如岳，蓄积已久的身子猛然靠前，全身的力量都仿佛会聚到了一拳中！

　　刹时间，疯涌的魂力在他拳头上汇聚，就像之前亚当凝聚剑势时不停上涌的魂力光环，王重的整个拳头都仿佛笼罩上了一层金光。

　　砰！

　　拳拳相碰，一声沉闷的巨响，一圈肉眼可见的罡风从两人拳头的交接处猛然扩散开，就像是一圈不停扩大的气浪！

　　王重站在原地纹丝未动，而莱文整个人则已经被那股不可思议的巨力直接掀飞了出去！

　　竟然硬碰硬！他不怕那骨刺了吗？

　　疯婶简直都看呆了。

　　只见莱文在空中接连翻了四五个跟斗，才在十七八米远之外站稳脚根，嘴角的血无法抑制的往外流，胳膊无力的下垂着。

　　“这是……墨家的霸拳·空裂手？！”

　　观众中有识货的，单凭王重魂力汇集时，拳头上泛起的金光作出判断。

　　两人从交手到现在已经快十分钟了，这还是第一次分开，许多观众这时候才发现自己张大的嘴巴都快合不上了。

　　这是一种怎么样的肉搏能力？原本还以为即将要进入莱文的节奏，源自于拜拉迪恩的名头，让所有都觉得王重将陷入困境，可是没多久的时候，竟然又翻转了。

　　“看到没有！这才是我们天京的队长！你们得意个鸟？人格分裂了不起啊？拜拉迪恩又怎么样？照样打得你妈都不认识！”马东已经高兴坏了，表情相当的得瑟，冲着拜拉迪恩的观众席那边用力的挥舞着拳头。

　　先前天讯、现场两边都是一面倒的声音可把他给憋坏了，自己一个人吼再大声都是然并卵，现在总算是安静下来能听到他的声音了：“管你是亚当还是莱文，通杀！”

　　“王重哥加油！你是无敌的！”艾蜜莉尔也在旁边雀跃着。

　　王重用匕首对付艾迪加的时候她很惊讶，今天上场时选择用符纹剑她也很惊讶，而刚才拳脚上的功夫竟然压制了这个有着独特肌体异能的拜拉迪恩队长，艾蜜莉尔就更惊讶了。

　　但惊讶之后就是难以用言语来描述的美好。

　　这次从家族里回来之后，虽然在经历了王重的冰原事件之后，让她一直封锁的内心有了一丝松动，但坦白说，真到夜深人静时，回荡在艾蜜莉尔脑海里更多的，还是家族那一遍遍洗脑一样的东西。

　　毕竟是刺客家族，还是继承人之一，虽然爷爷对父母保证过让艾蜜莉尔自己选择自己的路，但从小在那样的环境长大，耳濡目染的都是刺客的一切行为准则，早就在艾蜜莉尔心中形成了固化的印象。

　　可现在，那些固化的形象中，正有一些东西在被冲淡。比如暑假特训时那些血腥的画面，再比如家族中那些为了得到力量，毫不犹豫就将性命赌到不足十分之一成功可能的基因改造等旁门左道上……

　　刺客家族的信条很简单，力量就是一切，而要想获得力量，你就必然会有所舍弃。

　　可现在，连这样的信念都在动摇。

　　力量，就必须来自于毒辣和死亡吗？

　　在王重的身上，她同样感受到了力量和信念，这种力量并非来自黑暗！

　　但是如果到这个时候，萝拉还看不出来，那就真的奇怪了，这样的水准，这样的全面，目前联邦中只有一个叫做嘴强王者的神秘人能做到。

　　是的，看看王重嘴角的那些笑容！

　　就是这种感觉，似乎在告诉对手，你打的不错，我很满意！

　　嘴强王者……终于出现了，萝拉即惊讶，又不惊讶，她看到王重的时候就有那么一种感觉，可是总觉得不太现实，然而，到了现在，这一切又是那么的顺理成章，像鬼浩、弗拉基米尔等人肯定很强大，可怕，甚至在家族的培养下还有神秘莫测的力量，但从风格上，王重无疑是最像嘴强王者的。

　　王重望着莱文·拜拉迪恩，不仅仅如此，都已经到了这个份上，他的战意已经被点燃，如果就这么半途而废就太没劲了。

　　台下一片议论纷纷，所有人看王重的眼神都一些惊疑不定，这到底是什么人啊？

　　而在天讯上，不知道谁说了一句嘴强王者，瞬间所有人都感觉到一阵火热……问题是，最近念叨嘴强王者的场次有点多，有点狼来了的意思，感觉谁都像，可是很快又出现一个更像的，所以大家反而不知道说什么了，只是觉得……这个真的像！


第二十三章 狂狼血脉

　　嗒。

　　一滴腥红的血液这时才顺着莱文的胳膊淌了出来，滴淌在地上。

　　蒂薇兰微微皱了皱眉头：“情况看起来似乎有点不对劲儿！”

　　莱文嘿嘿嘿嘿的笑了起来，感觉又起了变化。

　　“王重死定了！”戈登恐怕是现场唯一能了解这变化的，他是试验品，获得了强大的力量，没想到亚当莱文也一样，忽然之间心情好了很多。

　　那是拜拉迪恩穷尽了数代资源的产物！神一样的作品！即便现在还并不完美，可是在CHF这样的舞台上已经足够！

　　只是，戈登也有点头疼，这种力量控制的了吗？

　　王重能感觉到，这家伙的魂力频率竟然又变了，而且不同于之前仅只是频率节奏的改变，这次甚至连波段形状都变了，如果非要形容，王重感觉就像是一个丑陋的变异体，极度不稳定的能量在他体内起伏，相当的狂躁、相当的嗜血！

　　这家伙，简直就是一头怪物！

　　只听到一阵“咔咔咔咔”的声响，明明已经不成人型、焉哒着的手臂果然又慢慢的鼓胀了起来。

　　莱文的身体肌肉似乎比刚才更壮了一些，站立的姿势也发生了变化，他身子相当自然的前倾，双腿排开，双臂交叉成爪状，就像是野兽似的四肢伏地。

　　“鲜血的味道……”莱文舔了舔嘴唇，鼻子嗅了嗅，一丝难以抑制的古怪兴奋在他脸上浮现，眼中更是多出了几道看起来并不明显的血丝。更可怕的是，他的手指竟然在变长。

　　等等，那不是手指！而是从他手指骨中延伸出来的骨刺，无比的尖锐，刺破他自己的皮肤穿了出来，就像是长出了长长的、锋利的爪子！

　　不仅如此，当他裂嘴大笑时，甚至还可以明显的看到两根尖锐的獠牙从他嘴里微微龇了出来！

　　“天哪！这是什么怪物？！”

　　“拜拉迪恩的这些人都是些什么鬼？太可怕了！”

　　观众看得都头皮发麻，有一个戈登已经让人够受不了了，没想到他们队长居然更恐怖，这是要变身怪物的节奏吗？就算是黑暗时代独特的肌体类异能，可也没听说过这样类型的变化啊！

　　就连疯婶都有点词穷，找不到解说的节奏了，坦白说，这次解说CHF简直是太颠覆自己的世界观了，忒涨见识！如果自己现在只是一个普通观众，一定会看得相当享受和过瘾，可问题是……你他妈这样变来变去的，有考虑过一直在支持你们拜拉迪恩的解说的感受吗？咱们不是在拍恐怖片啊大哥！居然还长獠牙、长爪子，你让我怎么说？！说你是科学院研究的生化兽吗？

　　“亲爱的观众朋友们，我们看到莱文队长的身体似乎又起了一些细微的变化！坦白说，我从来没有见过这样的异能，但毫无疑问，现在的莱文队长一定相当的强大！王重队长的表情变得非常谨慎，看来他也意识到了什么！我们有理由相信他，因为没有谁能比现场亲临的他更能体会到莱文队长的可怕了！”

　　莱文的目光已经定格在了王重的身上，可通过视觉呈现在他脑海中的，却已经不再是王重的样子，而是那一根根正在涌动的血管、以及那颗鲜红的、活力澎湃的心脏。

　　嘭嘭、嘭嘭、嘭嘭……

　　莱文忍不住咽了口唾沫，努力的甩了甩头。

　　双重的人格中，他是付出得最多的一个，也是最悲哀的一个，曾经的他，有着和“亚当”一样的性格，温和亲善，那时候他们还是不分彼此的一个整体。可得到这可怕的力量之后，必须有一个人来承受，那个人绝不会是亚当，拜拉迪恩需要的是力量，而并不是一个失去理智的首领。

　　所以他没有上墨榜，不仅只是因为异能被家族隐藏得够深，更因为分化的人格将他的天赋都一剥为二！否则即便只是靠自身的勤学苦练，他也绝不会输给墨榜上的任何一个人！

　　他孤独、他痛苦，他用放荡和狂傲的行为来压制心中那股嗜血的变异，像亚文那样的好好先生、乖乖儿童是绝对无法经历那种挣扎的，一直都是他独自在承受！不管是拥有身体的时刻还是作为潜意识被控制在内心深处的时候，这一切都是为了拜拉迪恩、更为了那个被他骂为废物的亚当！因为那是他的兄弟，也是他自己！

　　所以他并不喜欢这样嗜血的感觉，这是他一直在对抗着的东西，他也有自己的傲气，只想用自己可以完全掌控的力量来赢得比赛。

　　可，这嗜血的感觉一旦开始在心中发芽，不发泄出来是根本停不下来的。

　　鲜血的鲜美、有力的心跳！呈现出心脏跳动的画面，就像是饿极了的人看到一个热气腾腾的大馒头！

　　一次……就一次！

　　莱文舔了舔嘴唇，眼神渐渐从挣扎变为了凝聚，刹时间，整个世界都仿佛安静了下来，对方那律动的、有力的心跳声在他脑海中如同打鼓似的震响！

　　受不了了！

　　“太诱人了……我要更多！”

　　咻！

　　话音刚落，莱文就已经从原地失去了踪影！

　　王重一直都在戒备，对方古怪的魂力波段变化让他没敢贸然主动出击，此时脸色也是猛然一变，这下是真的有点吃惊了！自己的眼睛竟然没能跟上对方这瞬间启动的动作！

　　眼前那身影只是刚刚消失，几道疾风般的割裂感便已透过空气的震颤而传来，王重极限的侧身一翻，隐隐只看到一条高速的影子从自己身旁冲过，可还没等自己这翻身落地，对方已经又调头杀了回来！

　　恐怖的破风声响来自身后，直冲自己后背的心脏位置！

　　半空中根本无处借力闪避，王重猛然出手。

　　轰！

　　一记威力奇大的波动拳直冲地面，强劲的反作用力将他身子往上冲起，与此同时，那森寒的攻击已到。

　　噌！

　　两道人影交错而过。

　　王重一声闷哼，侧身落地，胸口左侧瞬间多出三道血痕，可以想像如果不是波动拳借的那一下力挪动了身子，现在恐怕连心脏都已经被对方捅穿了。

　　莱文的身影则打着旋从地面上滑过，大屏幕上的慢镜头中甚至可以看到他在滑动时正无比享受的舔着骨刺上那丝鲜血的画面。

　　哗！

　　享受只是一瞬，尖锐的骨刺猛然插地，坚硬的青岗石所铺就的擂台地面竟然如同豆腐似的被直接捅穿，在地面拉出一条细长的裂痕！

　　滑动之势被止，骨刺从地上一抽。


第二十四章 不要跟学长学

　　噌！

　　一道黑影已再度朝着王重疾射而去！

　　这次总算是勉强看清了对方的动作，王重身影一展，速度也是爆增，脚下有如神助，侧身让过莱文的冲击，反手极限一抓。

　　哗！

　　感觉左手抓到对方的胳膊，可那移动的速度实在太快，竟然用尽全力都没能拽住，剧烈的摩擦给手掌带来一阵火辣辣的感觉，留在手里的已经只是一块儿被扯烂的袖子！

　　与此同时莱文左手骨爪插地，高速冲击的身影刹时间强行停住，巨大的冲力转化为惯性，让他猛然一旋，右手的骨爪在半空中划出一道完美的半弧，就像是抡空挥劈的巨斧圆舞！

　　刷！

　　王重已经第一时间暴退了，可仍旧还是慢了一线，胸口再添四道血痕。

　　好快的速度！

　　王重心神凝聚，脚下猛然一蹬地，全身魂力都汇聚在腿间，瞬间在擂台上踏出重重残影，鬼步迷踪！

　　莱文似乎也被晃花了眼，分不清那无数的残影究竟哪一个才是王重。

　　那就统统干掉！

　　大屏幕上已经完全看不清两个人的动作，只能看到那黑影在场中纵横，穿刺在王重的残影中来回交错，刹那间便已是十数个来回！

　　快快快！更快！

　　极限的能力往往在极限的情况下才能被激发，王重的身影似乎越来越快，可他在变快，莱文却总是能变得更快！

　　而且不止是快，动作也越来越难以琢磨！

　　他四肢着地，借助着骨刺和这奇特的非人类的移动方式，压根儿就不遵循所谓的力学！这样的移动是最恶心人的，特别是对高手来说，越是高手，对战斗、对对手就越是有着本能的判断和预测，而面对莱文这样的怪招，任何惯性的判断都注定会倒霉！

　　噌噌噌噌！

　　仅只是数秒间，两道身影虽然仍旧还在高速移动中让人看不真切，可那飞洒在擂台上斑斑血迹却已经表明着有人受伤了！而且绝对不轻！

　　黑影再次从正面发起冲击，王重的脚下仅只是稍稍一慢。

　　滋！

　　那种利刃入肉的声音，一蓬血光溅起，高速的残影霎时间归位，三根恐怖的骨爪从王重的前胸透到后背！

　　王重一声闷哼，双手猛然发力，拽住那条插在胸口的手臂，总算抓住了这家伙！

　　他身子猛然倒勾，鹞子翻天式！全身的力量都汇聚在他腿间冲天而起！

　　砰！

　　一声如同闷雷般的巨响伴随着清脆的骨裂声，莱文的身子被狠狠踹飞出十数米远，整个下巴都被踹得稀烂！

　　可仅只是一瞬间，莱文就已经再度从地上翻起身来，已经变型的下巴以肉眼可见的速度飞快的恢复着！

　　这都没事？！这样的恢复能力，简直就是无耻！

　　而反观王重，虽然仍旧站立，可直到他停下来的这一刻，大家才发现他的身子已经布满了血色！

　　闪亮的天京队服早已经被划破得没有衣服的样了，胸口上那三个穿透的血洞还在不停的往外冒着汩汩鲜血，更是让人触目惊心！

　　恢复过来的莱文裂嘴一笑，舔了舔指骨上的鲜血，他的眼睛此时已经变得越来越红，脸上的笑容也是越来越狰狞，连整个身子都如同按捺不住那股兴奋似的微微颤抖！仿佛已经快要兴奋得失去理智了！

　　“这不是肌体类异能！”卡洛琳相当迟疑才做出这样的判断：“是血脉！狼人血脉！”

　　不止是他，蒂薇兰、墨星辰、萝拉，许多真正世家的核心子弟这时候才终于都意识了这一点，所有人都有点震惊，也都默然无语。

　　其实这样明显的事情，一早就应该看出来了，只是因为难以置信！甚至可以说，不敢往那方面去想！

　　曾经的拜拉迪恩在最辉煌的时候，曾独自得到过一只九阶维度兽的遗体！和幸运的夕夜家族一样，他们也曾利用那九阶维度生物的遗体，用古老的方式传承了血脉，那就是让他们曾经无敌一世的狼人血脉！

　　最强的力量、最快的速度、打不死的肉身恢复！恐怖的狼人血脉，其实战评价甚至还在兮夜家族的龙族血脉之上！幸好这样的血脉并不容易传承，而且有一个相当显著的特点，嗜血、狂躁！进入狂化后会越来越强、但也会越来越没有理智！连拜拉迪恩家族自己都难以控制，最终在家族接连发生了好几次自相残杀的惨烈事件之后，拜拉迪恩自己亲手毁掉了那些狼人血脉，虽然血脉肯定仍旧在他们家族族人的身上潜伏延续，但至少距离至今，已经有好几代人都没有出现过了。

　　可没想到，现在竟然出现了一个！

　　看清了他的本质，这个时候大家才明白亚当为什么会人格分裂，血脉的融合多少都有点后遗症，即便是久经历史检验的那些一直在传承的血统也是如此，就更别说像这种曾经被历史淘汰的狼人血统了。而且，这样的嗜血性格，如果是在黑暗时代还无所谓，反正那时候的人命也不值钱，可在这个时代还是有问题的，所以平时才需要一个正常的亚当来打掩护，也需要一个莱文去承受那无边无际的血脉反噬之力！

　　这肯定是拜拉迪恩家族故意操控的结果，如果需要、如果连分裂的莱文都已经承受不了血脉的反噬彻底疯掉，那相信他们一定有办法再分裂出第三个人格来！

　　卡洛琳的眉头紧锁，这时候萦绕在她脑海中的已经不仅只是比赛，看看戈登，再看看亚当莱文，拜拉迪恩显然不甘于销声匿迹，他们似乎已经找到了一个控制狼人血脉的方法！

　　“……连家族继承人都用来做这样的试验……”卡洛琳暗自叹了口气，尽管一直都知道拜拉迪恩很疯狂，可也没想到他们竟然能疯狂到这样的地步！王重现在最好赶紧认输，趁亚当·莱文还能勉强保持理智的时候，一旦他真的失控，那可不会再在意比赛的规则！

　　天京学院的支持者们这时候已经是寂静一片，而拜拉迪恩那边的脸上已经恢复了自信的笑容！

　　坦白说，那个王重相当的强！能击败墨榜的艾迪加已经足够说明一切！可是，拜拉迪恩的队长更强！

　　哪怕是普通人都知道，血脉是人类在黑暗时代的宝贵财富，那些天赋异禀的存在，比如拉弗格这种，他的能力是不能传承的，但是血脉却可以稳定的传承，拥有血脉的人，想做弱者的难度跟普通人想成为强者的难度是一样的，就像蒂薇兰，哪怕什么都不做，自然成长的战斗力都一样惊人。

　　狼人血脉，这是龙族血脉一样的战斗血脉。

　　疯婶的声音也再度恢复了力度，这场比赛实在是太揪心了，好几次都感觉差点要被打脸，不到最后一刻，他还真不敢做任何断言。可现在大局已定，刚才的王重明显已经爆发了，没有任何留手，可他的速度跟不上莱文，而即便有再强的技巧，能像刚才那样以伤换伤也没用！莱文的恢复能力简直让人绝望！

　　没想到已经失传了的狼人血脉竟然复苏了，这绝对是一个振奋联邦的好消息，一些小的负面作用普通人是不会知道的，人们只会在历史中了解到他们是多么的强大。

　　“装逼不是！让你装，这次傻逼了吧？！”疯婶嗨起来了，骂人不是主要的目的，天京或许很快就要和大家说拜拜了，自己得抓住机会最后再拉一波仇恨，现在这场比赛在天讯上的关注度已经再度突破了七百万大关，且还在持续增长中！在这样的情况下骂这样一个悲情的高手，明天自己的天讯关注度估计能直接翻一番！反正骂几句而已，天京也不会少块肉，疯婶已经掌握了变红的真谛，良心这种东西根本就不需要，至少在台上不需要，坐在这里就是为了时刻挑逗观众的神经，否则大家安安静静的看比赛好了，还请你来干毛：“你当S级是假的啊？王重的蜜汁自信让他自吞了苦果！正如我赛前所说，他根本就不该选择在这一场出手！原本天京还有将比赛拖入团战的机会，可现在一切都结束了！是王重的狂妄害了他自己，也害了天京战队！”

　　“这绝对是墨榜十大战士级别的实力！曾经公布的墨榜也不是无所不能的全部，毕竟有的人隐藏得很深，也有的是因为名气太小，不能一概而论！能上墨榜的一定有那资格，但这并不代表别人就没资格！”

　　“我相信如果现在让墨家重排墨榜，原本十大战士的格局一定会因为亚当·莱文·拜拉迪恩队长的出现而改变！至于天京的王重，或许他能有机会竞争一下五大刺客，毕竟干掉了艾迪加，可十大战士这最重量级的榜单，他还不行！我看这场比赛现在可以结束了，王重队长最好赶紧认输，然后下台去包扎他的伤口！否则胸口上那三个血洞虽然没有刺中心脏，但光是流血都能流死他！”

　　疯婶的节奏相当迅疾，声音像倒豆子般连串的来。

　　这要换平时，马东也早就开骂了，可现在每个在关心着王重的人的心，都已经被台上那惨烈的画风紧紧拽住，哪还有空去理会那疯婆子落井下石的疯言疯语。


第二十五章 再来一拳！

　　就算王重是嘴强王者又如何？马东差点都忘了，即便是嘴强王者，那也只是一个人，可那个莱文，却压根儿就是怪物！人类怎么可能与那样的怪物相抗衡？！

　　“王重！”马东感觉无比的揪心，自己乐呵呵的跟着天京战队一路走过来，享受了无数的欢呼声，那些都是王重和格莱挣来的，自己什么都没有做。可现在，天京陷入了困顿、王重面临绝境，作为兄弟，自己却什么都做不了！

　　是真的什么都做不了。

　　让王重赶紧认输？马东无法替他做这样的决定。那给王重加油？那不是逼迫他留在台上等待更大的危险吗？

　　马东心乱如麻！

　　这不是一场公平的对决，对方甚至都不是原本拜拉迪恩那个叫亚当的队长！

　　在生死徘徊的感觉，从小就已经经历了太多，王重早已经忘记了恐惧为何物，这样的对手只会让他兴奋！

　　他的眼睛余光看到了紧紧握着白毛巾的斯嘉丽，给了她一个安定的眼神，擦了擦脸上的血，认真的望着对手，露出一个笑容，这个时候没有什么比笑容更稳定军心的。

　　“王重队长！”天讯上那些天京的支持者们瞬间就已经沸腾起来了！

　　如果王重只是倔强的不肯认输，那他们会感到心痛，但此时王重的眼神却完全不是死缠烂打的那种，这一刻，那充满了自信的笑容瞬间就俘获了一大票粉丝的心！

　　还有希望！

　　没有谁愿意自己支持的战队投降！

　　斯嘉丽也感受到了，包括天京战队的所有人！

　　她做不到什么，只能在内心里的呐喊。

　　“队长加油！”海曼突然挥着拳头大声地喊道。

　　“王重加油！”

　　“王重哥加油！”

　　“学长，我们相信你。”

　　“兄弟，看你的，干爆那怪物啊！”大家都疯狂的喊了起来，既然是王重的选择，那就相信他，支持到底！

　　王重微微一笑。

　　嘶啦！

　　早已经破烂不堪的上衣被他一把就扯掉，露出那布满了血迹的上身。

　　三个穿透的血洞已经被止住了血，应该是利用魂力压制，强行闭合了伤口，这种显然维持不了太久，可以预见，留给他反击的时间并不多。

　　人们这时的注意力也并没有集中在暂时闭合的血洞上。

　　那是一副让人目眩神迷的上身，除了被莱文的爪子弄伤的伤口外，呈现在所有人面前的，是一具可以称之为艺术品的肌肉！

　　虽然瘦，却如同钢筋铁绞！多一分嫌多、少一分嫌少！再配合上那野性的血迹、以及王重那虽然不是特别帅，却充满男性阳刚之气的脸庞。

　　“我怎么觉得这个王重队长好性感的感觉……好纠结，我爱的是格莱啊！”

　　“简直是完美的肌肉线条！难怪近身肉搏的爆发那么强！”

　　“话说，你们有没有觉得，这身材和嘴强王者好像啊！都是那种肌肉不是特别发达，但却又无比扎实的流线感，简直是一个模子印出来的！”

　　“天京这个队长不会真的就是嘴强王者吧？！”

　　热议瞬间就开始在天讯和现场弥漫。

　　“王重队长并没有打算放弃啊，”疯婶也是意外，虽然一直在黑天京，可对王重，坦白说，私底下还是相当敬佩的，一个平民子弟能达到这样的高度，无论什么样的天赋都不够，难以想像他究竟付出过多少，而此时的坚持，更是让他肃然起敬，不过，私人的感情并不能带到工作中来：“这是一个相当值得尊敬，但也相当愚蠢的决定！刚才的战斗明显已经是他的极限了，莱文的速度压根儿就不是铸魂期的任何战士所能比拟的！刚才我已经从后台得到了新的资料，抱歉之前误导了大家，莱文这能力明显已经超出了异能的范畴，这是狼人血脉！曾经在黑暗时代，拜拉迪恩家族仗之登顶的超级血脉！坦白说，王重的坚持在这样的血脉面前完全没有任何意义，或许唯一的结果就是把他自己逼上死路！”

　　“喝！”

　　王重已经摆开了架势，一个让所有人都有点目瞪口呆的架势。

　　号称最稳下盘的弓箭步，左手成掌平推，右手成拳收在腰间。

　　中正拳！

　　让人吃惊的不是这招有多么难认，反而是因为这招太平常了，这是任何英魂学院都会教授的近身入门级拳法！你随便点开天讯、随便翻一篇教导拳法入门的视频，都可以看到这架势！

　　别说是那些近战高手，就算是眼力最稀松平常的普通人，都认得出来，甚至都可以耍把式似的玩上几手、摆几个套路！

　　所有人都有点目瞪口呆，天京刚刚才响起的欢呼也不由自主的悬了起来。

　　这就是王重打算用来对抗狂化莱文的绝招？这就是他刚才自信的来源？

　　“我有种被欺骗的感觉！”疯婶非常适宜说出了许多人的心声。

　　莱文的嘴边荡起一丝冷笑，所剩不多的理智仍旧还在，他认得出这一招，实在是太让他失望了。

　　这场比赛已经耽误了太多的时间，再拖下去，莱文担心自己就快要完全失控了。

　　解决他！

　　嘭！

　　双腿蹬地时的炸响，风驰电疾般的身影瞬间穿刺，犹如奔雷闪袭！

　　王重的心神此时早已完全凝聚，先前的受伤并非完全无用，至少让他的眼睛已经适应了对方的动作。

　　和这样一个怪物拼移动速度是完全不现实的事情，别说对方那奇异的移动方式，单只是那具肉身所蕴涵的力量就已经远远超出了同级别人类的水准！

　　如果跟着他的节奏走，自己速度再快一倍也没用！要想破解，只有一个办法！

　　王重心随眼走、拳随意动，一层金色的魂力光芒笼罩上他的拳头，收聚在腰间的右拳推送，压根儿就不管莱文的路数和攻击，只是对准方向一拳轰出！

　　轰！

　　恐怖的怪力前冲，尽管拳头对准的地方根本就不是莱文的要害，可却让他本能的感知到一种让他颤栗的危险！

　　啪！

　　骨爪抓地，身体回旋，莱文以迅雷不及掩耳之势避开拳风，瞬闪到王重的左侧再度冲击！超绝的速度和王重那慢吞吞的架势成了鲜明的对比，甚至让人感觉王重压根儿就来不及转身回防。

　　可，王重连转身都省了！

　　轰！

　　连看都没看，王重的拳头已经直接左扫，看起来缓慢的动作，却恰恰在莱文冲到他身前三四米处时完成！

　　巨大的危险感知再度笼罩莱文，越是狂化、越是失去理智，那种来自生物本能的感知就越是强烈！

　　啪啪！

　　莱文再度避让，转变了方向。

　　这次是背后！连看都看不到，还不转身？

　　王重就是没转，身后像是长了眼睛似的，身子只是微微一倾，一记龙魔摆肘！

　　看似缓慢的动作再一次不可思议的追上了莱文的步伐，就在他骨爪即将要割裂王重脖子时，沉重的肘击已经先一步击中了对方。

　　轰！

　　莱文如同一发炮弹般被狠狠的砸飞了出去，狠狠的轰贯在十多米远外的地上，爬起身来时，整个脖子都已经扭了一圈儿，脑袋已经被打到脸都直接反转到脑后了！

　　这……

　　这要换成别的对手，脖子这样转一圈断掉，恐怕已经死了吧？！

　　可他是莱文！

　　他强行伸手掰着自己的脑袋使劲儿一扭，只听到那种让人心颤的咔咔声，竟然把脖子又给复位了。

　　只是，这一击对他来说肯定也相当不好受。

　　恢复力也是有极限的，伤势会带来消耗，而消耗，则会泯灭他所剩不多的意志！

　　莱文粗重的喘息声已经越来越大，眼中的血丝也越来越浓！

　　王重则只是静静的看着他，架势还是那个架势，不动如松！

　　不论是现场还是天讯上，此时早已是一片瞠目结舌、鸦雀无声。

　　坦白说，这已经完全超出普通观众所能理解的极限了，先前王重那么快的动作都被对方戏耍，连衣角都没有摸到过对方几次，可现在明明看起来是那么慢的动作，为什么偏偏却能打中？！

　　以静制动！

　　墨星辰的眼睛亮了，古武流派代表的墨家，在黑暗时代时就已将旧文明的体术融入了魂力体系当中，铸就了墨家的威名，他们是古武体术流派的代表！而作为传人的墨星辰，眼界绝对是相当的足！

　　重点不是中正拳，那只是一种承载的手段。

　　重点是王重的体术修养！

　　能谈得上“修养”二字的，那就已经是超脱出招数和力量的范畴，而是一种对武道的理解，是一种包罗万象、反璞归真！即便不用中正拳，随便一个架势，现在的王重恐怕都能打出同样的效果来！

　　坦白说，这级别相当高，即便在墨家也很少有人能达到！而且，这个很少不是只针对年轻人，而是包括墨家那些老一辈的强者！

　　先前的速度对拼固然是他选错了方式，但如果没有那一轮的适应，他的眼力恐怕也跟不上对方的动作，差之毫厘失之千里，这以静制动自然也就无法用得出来。可现在……

　　王重，不一定能赢，但是却做出了最正确的判断！

　　“吼！”场中的莱文终于已经接近癫狂的状态，仅剩的理智在伤势的消耗下已经逐渐泯，他在尽力的压制血脉的力量，因为目前的他还控制不住，但是他更不能输，绝对不能输，家族所付出的一切，所承载的一切，不是让他来用来失败的，咬着牙齿：“这是你选的，就用你的心脏来祭奠我狼人血脉的燃烧吧！”

　　他的双眼已经彻底赤红，嘴中獠牙龇现，摄人心魄的魂力笼罩全场，表情如同疯狂！

　　一声巨吼，攻击再起！

　　莱文的速度变得比刚才更快了，绕着王重不停的转圈、不停的冲击，每一次落地，地面都会炸裂，而莱文·拜拉迪恩的狂暴冲击让任何人看了都会摄人心魄，堪称恐怖的肌肉爆发力，无坚不摧的利爪，敏捷和无死角的攻击更是让人防不胜防，嗜血狂狼，这就是血脉之威，连普通观众都看得出莱文正在失去理智，可是威力却更加的强横。

　　现场的四周已经出现了CHF的军人，不知什么时候，两个身穿拜拉迪恩的中年人也出现了，谨慎的看着场中的莱文，出现这一幕是意料之中的，要想掌控力量就必须突破极限，只是怎么都没想到会是在这样的一场比赛之中。

　　一旦血脉力量燃烧，那就必须耗尽这股力量莱文才能平静下来，这个年龄段任何对手都会被撕碎，狼人血脉的疯狂加上强横的恢复力和肉体，真不是普通人所能抵挡的，在这方面，即便是蒂薇兰也不能相比。

　　就这样，感觉随时一爪就能拍死的王重，却依然稳如泰山。

　　无论抓狂的莱文从哪个角度攻击，迎接他的都是王重势若千钧的一拳，这一拳封挡了致命伤害，对于无关紧要的甚至连看都不看，王重身上的伤势在加重，进入狂化的莱文并不是无脑攻击，这跟一般失去理智的狂化异能不同，狂狼状态可以让传承更强大的狩猎天赋，对手的心脏和脖子，才是他的攻击重点。

　　瞬间又是数十个会合的交手。

　　整个赛场鸦雀无声，无论什么时候都能bbb的天讯也是一个弹幕都有，所有人都被这血腥一幕震撼了，这个时代的人并不是温室花朵，毕竟外面的危险依然随处可见，人们能够感受到莱文·拜拉迪恩的强大，更可以想象，如果是在野外，这样的力量能够恐怖到什么程度，简直就是主宰，而王重呢，在这一刻就是一个普通人，只能垂死挣扎。

　　场面完全确实是完全被压制，似乎只要露出一个破绽就会被撕的粉碎，战斗到这一步，忽然之间变成了生死战，这在CHF并不罕见，一旦遇到势均力敌的对手很容易进入这样的战斗，除非一方意志不足主动认输，而但凡认输的人，基本上都迈不过心理关，形成永久的心理阴影，而如果是家族子弟，更是会被抛弃，因为极大伤害了家族荣耀。

　　王重的防守看似朝不保夕却非常的稳定，而狼人状态的莱文却更加的兴奋，肌肉更加的劲爆，充满了摄人心魄的力量，对手的顽强进一步激发了血脉中蕴含的力量，一个过于强大的对手会压制血脉的燃烧，一个过于弱的对手会无法让血脉发自灵魂的兴奋起来，只有在CHF上才能碰到合适的对手，这就是莱文来这里的目的，力量才是最终的追求，只是没想到会在区区的第二场。

　　然而这一切都足够了。

　　嗷~~~~~~~~~~~~

　　莱文双脚猛然一跺，仰天大吼！

　　可怕的声波带着奇异的力量瞬间朝四周扩散荡开！

　　不仅只是刺耳，一听到这个呼啸，场边两支战队的人，包括主持台的疯婶甚至是远在竞技馆最外围远侧的观众，同时都感觉到整个脑袋嗡的一声炸响！心脏猛然一缩，就像是被一只无形的手狠狠拽住，几乎要让人窒息！

　　“啊！”现场观众一片惨嚎，包括疯婶也在话筒里发出那夸张的声音。

　　血脉异能——狼魂摄心吼！

　　莱文已经彻底疯化！双眼赤红、骨爪疯涨，高速的冲刺中只是微微一荡，几道肉眼可见的锋利爪风瞬间将擂台的地面都割裂出一道道裂痕！

　　疯狂的声势配合上那恐怖的狼啸声，几乎要席卷一切！

　　狂狼之舞！

　　骨爪在空中飞荡、啸声在场中纵横！

　　啪啪！

　　两声脆响，一切戛然而止！

　　酝酿了许久，等的就是这一刻！

　　无论是什么状态，都不可逃避的是在释放必杀技能的时候所露出的破绽，越是疯狂越是如此，只要能挡住对手的狼魂摄心，然而这样的吼叫对别人有用，对拥有强大灵魂的王重来说却无疑只是干嚎而已，而且……很难听！

　　两只泛着淡淡金色魂力光芒的手掌牢牢的扣在莱文的手腕上，对方骨节一松，瞬间便要脱离控制，可准备已久的王重岂会给他这样的机会？

　　一记简简单单的冲天膝早已在扣手的同时就已经发起！

　　轰！

　　巨大的力量顿时冲中莱文那可怜的下巴，毕竟是头部，明显可以看到莱文那血红的眼神都出现瞬间的失神。

　　紧跟着就是一记大风车一样的高压鞭腿！

　　王重整个人都在空中轮了一圈，莱文的脑袋顿时像是橡皮一样被砸成了凹型！整个身子也在这巨力冲击下不受控制的栽到地上。

　　啪！

　　狼人的恢复能力可不是盖的，两记攻击虽然让他受伤颇重，但同时也是让他狂性大发！莱文双爪一撑就要翻身而起，可下一秒，山一样的重量从背脊上压了下来！

　　千钧龙叩坠！

　　王重的双膝狠狠的砸下，抵在莱文的背脊两侧，左手一把捏住他的后颈，将那想要撑起的脑袋一把摁回了地面！

　　“打不死？”

　　王重微微一笑，沙包大的拳头已经提了起来。

　　轰！

　　凝聚了魂力的二重劲猛然轰下！

　　一圈恐怖的气浪从王重的拳头和莱文的后脑处荡开，迅速扩大，如同狂风一样飞快的席卷过整个竞技馆，连远在竞技馆外侧的观众都能感觉到这一瞬间吹荡开的风浪！

　　“吼！”莱文发出疯狂的怒吼声，虽然被砸得头昏脑涨，可强大的生命力以及恢复能力让他并不畏惧这点伤害，强大的二重劲竟然都可以完全被防御下来！

　　他的双臂猛然反转，骨刺狠狠的捅向骑在他背上的王重！

　　可下一秒，攻击被化解了，两只脚精准无比的踩住了他的手掌，屁股坐住了他的后腰！特别后颈上那死扣的左手，牢牢的拽住他背上整根骨脊！

　　再强的肉身、再古怪的变化，脊柱也是无可避免的死穴，那是人体的根本，是最重要也是最脆弱的地方！

　　莱文只感觉全身的力气都被那只可恶的抓住自己背脊要害的手给箍住，十成力量发挥不出三成来，手指上的骨爪在疯涨，可被睬在对方脚下，除了将坚硬的青岗石地面刺出十个更大更圆的深坑，然并卵！

　　如果有一拳解决不了的问题，那就再来一拳！


第二十六章 塞翁之马

　　轰！

　　震荡炸开，比先前的第一拳还要更可怕，除了那肉眼可见的气浪，现场的观众甚至感觉连整个竞技馆的地面都被震得抖动了一下！场馆四周的玻璃发出“嗡嗡嗡嗡”的颤抖声，余威不止！

　　莱文的吼声比刚才更响亮了，但却似乎多出了一分惨痛的味道。

　　王重再次提起拳头。

　　“第三拳！”

　　轰！

　　现场的气浪再一次荡开，地面在震动、竞技馆在颤抖！

　　紧跟着就是第四拳、第五拳……

　　天京的观众已经快疯了！无论是天讯上的还是现场的，所有人都在心里默默的数着那个数字！

　　“第九拳！”

　　……

　　“第十五拳！”

　　……

　　莱文的吼叫声从疯狂变为了惨嚎，再从惨嚎转为了哀嚎！渐渐的，他的嚎声越来越小、越来越细，他手中骨爪疯狂刨地的动作也越来越慢、越来越无力，直到，伏在地上一动不动！

　　再强的肉身毕竟也只是血肉之躯，再强的恢复，毕竟也有消耗的极限。

　　狼人血脉也不是神，何况即便是神，也有被推下神坛的那一天！

　　号称第一韧性的狼人血脉，竟然被活活打的生死不明？？？

　　当王重终于收回了拳头，并放开莱文的脖子从地上站起身来时，现场已经是一片鸦雀无声。

　　莱文还有气在，甚至能听到他沉重的呼吸声，按照规则，需要读秒，亚当·莱文失去了理智，但王重却并没有。

　　现场回荡着裁判的读秒声，无比的清晰。

　　直到十声完毕，裁判宣布王重获胜，现场仍旧是一片安静。

　　所有人的目光此时全都集中在了那个唯一站在擂台的身影上。

　　精瘦的身材、不算特别高的个子，可此时在所有人的眼里都仿佛突然变得无比的巍峨、伟岸，如同是一座耸立在眼前无法逾越的巨峰，让人就算仰酸了脖子都无法看清那峰顶的色彩！

　　无数的人都在天讯面前沉默了，有只是看热闹的，也有如卡洛琳、蒂薇兰等真正在关注的。

　　可没有人说话，这时候任何言语都难以描述他们内心的感受。

　　怎么会有这样的人？为什么会是他？

　　“王重！”

　　不知是谁在现场喊了一声，天京组团过来的两百个学生回过神来，同时喊起这个名字。

　　“王重！王重！王重！王重！”

　　整齐的节奏伴随着韵律，仿佛有着一种让人难以抗拒的魔力。

　　本来一小撮的天京人都站了起来，挥舞着他们的双手，歇斯底里的呐喊着，只有这样才能抒发他们心中的激荡，他们长途跋涉来到斯图亚特，有的甚至是花掉了所有的积蓄，就是为了见证这一刻。

　　很快，越来越多现场原本中立的观众加入！

　　刹时间，群情激荡，现场观众、乃至天讯上的观众已经是一片沸腾！

　　而此时的天京学院，所有的学生在读秒结束那一刻，全部都弹了起来，他们竟然击败了S级战队的队长，上帝，这话要是以前有人说，绝对会被当成疯子，而现在，真的实现了，整个学院都变成了欢呼的海洋。

　　疯婶的脸很黑，非常非常的黑，这尼玛，刚刚那一刻自己好像怜悯他了，是吗？

　　自己真是个大傻墩，这尼玛活脱脱的顶级强者啊！

　　不，要冷静，要冷静，作为职业解说，一定要冷静！

　　拜拉迪恩的人正在救治他们的队长，被一顿暴打的亚当·莱文已经恢复正常，从救治人员的表情看似乎……尼玛，是自己眼花了，他们在一顿议论之后竟然在笑？

　　这绝壁是有问题啊！

　　狼人血脉的超强恢复力，加上拜拉迪恩强大治愈师的治疗，就算不能完全恢复，恢复了六七成，加上看起来已经没什么问题的戈登……还有一群虎视眈眈都没怎么发力的主力队员……在看看天京那边，王重已经伤痕累累，他可没那么快恢复，而且那个叫做海曼的，虽然是有治愈异能，但很明显实力相当一般，治愈那个巴伦就已经让她小脸苍白了，只有一个格莱还有点战斗力，其他的……都是废物！

　　忽然之间，疯婶紧张了，心扑通扑通直跳。

　　这是上帝给他的成名机会吗？？？

　　现在天讯上又掀起了一片嘴强王者的热潮，这是多么好的成名话题啊，风神始终觉得，不会十字轮的都不是嘴强王者，近战能力？

　　擅长的高手太多了！

　　他更看好迪卡波，强大的战队，帅气的外表，睿智的眼神，还有那一手可怕的十字轮。

　　天讯上的欢呼声和尖叫声一直停不下来，但显然并不是所有人都和这些普通观众一样只是看个热闹。

　　墨星辰也好、卡洛琳也好、蒂薇兰也好还是萝拉也好，她们现在更关注的，无疑是刚刚交完手的两个人的情况。

　　天讯中的镜头也将大部分时间都对准这两人，先注意到的是亚当·莱文，他眼中的血色已经恢复了正常，但他脸上却并没有并输掉了比赛的那种郁闷，而是一直盘腿坐在那里，脸上的表情相当的平静。

　　叮！

　　“有没有觉得亚当·莱文似乎又有变化了？”卡洛琳发来的消息。

　　蒂薇兰忍不住就皱了皱眉头，正好她也注意到了这一点，越来越多的人被吸引到这场战斗。

　　作为龙族血脉的继承者，对与之齐名的狼人血脉显然有相当多的了解，虽然亚当·莱文的狼人血脉明显和黑暗时代所传承的那种有所区别，但本质肯定不会变，最显著的一点是，在血脉力量燃烧完之后，会进入一个相当虚弱的虚弱期，至少会持续半个小时，可亚当·莱文现在可完全没有任何一点虚弱的样子。

　　而且，狂化爆发后，即便重新恢复理智，其精神状态也应该是极度不稳定的。

　　亚当·莱文现在那平静的表情就显得相当古怪了。

　　而且不仅仅只是亚当·莱文，刚才临时从军部过来的那几个拜拉迪恩的长辈，这时候也都聚集在亚当的身边，他们脸上的笑容和惊喜之色难以抑制，这可不是输了比赛的表情。

　　“难道……”蒂薇兰只想到了一种可能，有点难以想像：“他完成了真正的融合？”

　　“真正的融合……看来拜拉迪恩的研究是有进展了！”卡洛琳也是饶有兴趣，联邦区别于帝国的地方在于，帝国并没有剩下多少技术，而联邦在获得魂力使用的同时，还极大的结合了旧文明的技术和一些文化理念。


第二十七章 千钧一发

　　血脉力量是一种人类暂时还无法用科学来解释的神秘力量，它一开始并不属于人类，像兮夜家族的龙族血脉、拜拉迪恩的狼人血脉，都是通过九阶维度生物作为媒介和引导来完成的，这种不属于自身的力量进入人体中，难以与人体真正的融合在一起，因此产生各种各样的力量变异是非常正常的事儿，最重要的是，如何让这种力量这种天赋一代代的传下去。

　　狼人血脉是如此，甚至连龙族血脉也是如此，只是兮夜家族控制得更好，而且龙族血脉相对来说比较中正平和，一些隐秘的弊端，表现得并没有狼人血脉那么夸张和明显而已。

　　可，如果一旦有人可以真正融合，那就可以完全继承了力量，坦白说，这个时候才是真正的掌握，血脉力量也会更加强大！

　　可是，这种真正的融合往往只有“源头”才能做到，包括兮夜家和一些强大的家族其实都在秘密研究这个。

　　任何血脉都有一个源头，并不是那只九阶维度生物，那只是给了狼人血脉一个启发和引导的作用，而最初铸就了狼人血脉的那一位拜拉迪恩的先祖，就是狼人血脉真正的源头！

　　他毫无缺陷，完全没有后代所传承的那些后遗症，血脉力量也明显比他的后代更强得多！

　　蒂薇兰无法想像，可亚当·莱文此时那平静的表情和散发的生机，除了用真正的融合来解释，实在是没有别的任何解释方法了。

　　绝对不仅仅只是因为这场战斗，或许这是一个诱引，但拜拉迪恩一定做了什么！

　　如果这是真的，那他们可是掌握一种真正不得了的东西！

　　一个亚当·莱文不算什么，可怕的是这种掌控血脉的技术，这对注重力量的势力来说，与现在老波特搞的生命符文研究对联科院、对符纹体系的冲击是绝对等量的级别！

　　兮夜家族也一直都在寻找着重现始血脉的方法，龙族血脉比起狼人血脉来说应该更容易完成融合，可这么多年，除了当初的先祖，从来没人能做到，这是家族十几代人一直引以为憾的事，没想到拜拉迪恩却完成了。

　　蒂薇兰皱着眉头想了半天，突然回过神来，鬼使神差的发了个消息：“对了，你不是说今天没空看天京的比赛吗？”

　　卡洛林并没有回答，或许是在想着别的事情，天讯上的镜头这时候已经从拜拉迪恩那边移开了，转而对准了天京战队的备战区。

　　王重出现在了镜头中，天讯上顿时就是一片山呼海啸的崇拜声，能生生把拥有几乎不死身的狼人血脉打趴下，坦白说，就算是拜拉迪恩的那些粉丝都忍不住有点小崇拜，这个时代崇拜强者，那是刻在所有人骨子里的东西，与立场无关。

　　可此时享受着欢呼的王重，状态看起来却并不是很好。

　　海曼正在替他疗伤，皮肤上的划痕、爪印那些都只是小问题，皮外伤而已，只要忍得住痛，照样生龙活虎。真正麻烦的是胸口那三个血洞！

　　穿透性质的伤害，肌肉血管就不用说了，虽然没有伤到心脏，但也不是可以立刻就恢复的，而且用魂力压制伤势，就如同憋了一口气一样，这已经不能继续战斗了，每一次的剧烈的动作都会带来剧烈的疼痛。

　　魂力毕竟是暴躁的，虽然能暂时性的止血，可长时间的魂力封闭包裹，势必会对伤处造成二次伤害。那可是内脏，不是皮糙肉厚的手掌。

　　海曼的额头上豆大的汗珠已经在顺着往下淌了，水系异能更多的是辅助和体力恢复以及驱除毒素，而对于这种伤势的治疗，作用并不如木系那么明显。何况，海曼本身的异能也不够强悍，尽管已经相当努力，但感觉也仅只是帮王重将伤势暂时性的控制住。

　　“除非接受更专业的治疗，”海曼抹着额头上的汗，表情相当的慎重：“否则至少需要两三天的细心调养，现在的情况，伤口绝不能承受太强的力量，甚至……连你自己也不能动用全力战斗，否则别说碰到伤口，光是体内魂力的爆发以及血液的加速流转，就足以将伤口再度撕裂！这样的三次伤害，那后果将会比现在更严重得多！”

　　正兴奋得勾着王重脖子的马东顿时就全身都僵了，赶紧放开勾着他脖子的手，动作都是小心翼翼的，眼睛也是瞪得大大的：“有这么严重？”

　　海曼慎重的点了点头，也是锁紧了眉头：“甚至说不定比我说的还要更严重，我以前在异能社练习治疗能力，一般也只是皮外伤，内腹受伤我并没有过这样的经验，现在的判断只是根据我的猜测。王重，我建议还是放弃比赛算了，立刻就接受主办方专业医疗队的治疗，以免真留下什么后遗症。”

　　天京的其他人立刻就安静了下来。

　　如果海曼说的是真的，那让王重拖着伤势强行参加团战，在他无法发力的情况下，仅只靠一个格莱，非但获胜的机会相当渺茫，甚至说不定还会让王重付出惨重的代价。

　　坦白说，除了格莱之外，能走到这一步，其他人都已经很满足了。

　　看着众人一脸严肃的表情，王重无奈的笑了笑，“海曼太夸张了，没那么严重，我的身体很结实，这只是小伤，而且既然已经走到了这一步，若是就这么放弃，我们岂不是太亏了？”

　　海曼也是摆了摆手：“你不要命了！”

　　“我是队长，听我的！”

　　海曼呆了呆，抓紧时间喝了口水，深吸口气，所剩不多的异能已经再度凝聚起来：“多治一秒算一秒吧！”

　　王重这边的情况在大屏幕上显示，虽然听不到他们在窃窃私语些什么，但光是看天京队员的表情以及王重那开始苍白的脸色，所有人还是都意识到了点什么。

　　“好了，即将开始的是第五场单挑赛！虽说双方已经战成二比二平，最后谁出线还是得看团战，但这第五场比赛仍旧是相当重要的，这是一个小分的积累，如果团战平局，那小分定胜负，另外，对最后的获胜者来说，小分的高低将决定着下一轮比赛对手的运气。即便对败者来说，那也是最终成绩在五十名还是五十五名的区别，上一场的战败方拜拉迪恩战队先派出了他们的出战人选，是他们的主力战士罗勇，预选赛中在所有战士成绩里排名第二十一位，对于拜拉迪恩这样的超级强队来说，这大概是他们主力阵容里最弱的一环，不过，对付天京除了王重和格莱之外的任何人，应该已经绰绰有余。”


第二十八章 一战定乾坤

　　“天京这边上场的是他们的替补重装蕾莉，一位相当有范儿的金发女郎。意料之中啊，他们并不打算争夺这个小分，而是要将所有力量都保留到团战中，看来天京还是抱着对胜利的渴求和希望，所以说何必呢？既然还想着赢，那放弃第四场，轻松拿下第五场多好？”疯婶也是逮住机会就赶紧又抓了波节奏：“虽然现在战成了二比二平，成功的把比赛拖入了团战，可王重看起来似乎已经被废掉了，他们战队的治疗师并不怎么给力，当然，这是小战队的悲哀，其实能有一个治疗师已经算不错了。不过这对整体实力本就不均衡的天京来说无疑是雪上加霜，而看看人家拜拉迪恩，狼人血脉的恢复速度简直让他们绝望，亚当·莱文队长刚才虽然被打得半死，可现在看起来已经恢复了至少七八成，估计等一会儿团战的时候就已经完全康复了，还有号称最恐怖远程、同时等待着复仇的戈登，配合上杜雷、保利斯塔、罗勇等人，天京……咳咳，我真不是针对谁，但若我是天京人，最好是见好就收了！”

　　疯婶挑逗性的语言瞬间就让原本已经相当热闹的天讯、包括现场，全都热议起来了，来来去去都是团战的内容，至于这第五场比赛，坦白说，已经没几个人有心思去看。一个C级队替补重装面对上拜拉迪恩的二号战士，闭着眼睛估计都能虐杀，就是走过过场而已。

　　所有人这时候早就都已经在期待着团战，尽管刚才赢了，可这并不是结束，只有赢了团战才是神话，否则你输了就是输了，不管你之前的单挑赛打得再怎么精彩，没人会记住失败者，很快就会被遗忘的。

　　王重这边还在接受治疗，而刚刚感觉被打的半死的亚当·莱文竟然已经站了起来，两个水属性治愈师……这尼玛还不要脸啊，而且治愈师和治愈师也不同，一个擅长外伤，一个擅长内伤，这两人在年轻一代也是相当有名气，毕竟任何一个战队其实都渴望一个好的治疗师，这相当于第二条命。

　　不但如此，好像拜拉迪恩的队员们纷纷在对亚当·莱文道贺，亚当·莱文自己也没想到只是在CHF碰碰运气，可能直到后面也不太可能融合的他，竟然在这么一场比赛完成了血脉的融合，他能感觉到浑身的力量和内心的平静，他能意识到自己的强大，体内的野兽终于被降服！

　　看了看对手，他不知道是该愤怒还是还感谢，目前的比分，对拜拉迪恩，对他，绝对是侮辱，作为队长，他现在关心的是团战，因为荣耀是通过战斗获得的，这一场并不算什么，如果拜拉迪恩夺冠，那这些都是冠军路上的小插曲。

　　不得不说，即便是天京最忠实的粉丝也都感觉机会相当渺茫，疯婶虽然讨厌，但话糙理不糙，就现在的结果来看，王重选择在第四场出战并不怎么明智。虽然试出对方队长的底牌，可自己的损失却更大，而且就团战阵容来说，拜拉迪恩无疑是超级强大的，不论纸面实力还是给人的感觉。

　　拜拉迪恩的整体实力就不用多说了，关键是六十四进三十二的比赛是固定的竞技场团战，城战团战似乎要到更后面才会启动，而这样对于天京来说简直就是扼杀了最后一点点的希望。这一切都是因为有一个戈登，在这狭小的竞技场，一旦让他放出那可以弥漫整个赛场的衰老绿毒异能，天京根本连玩儿都不用玩儿了！

　　最可怕的团战兵器可不是空穴来风！

　　天京那两个人无比强大的同时，却似乎都有着“自大”的毛病，一个非要在第四场里和对方最强的队长对位，搞得自己满身是伤，而另一个明明有终结掉戈登的机会，却偏偏把他留了下来给自己的战队制造麻烦……

　　这个时候，无论是现场还是天讯上都在惋惜，这就是黑马的问题，经验不够丰富，一些细节上的处理最终会导致另外一个结果。

　　“戈登的异能应该也不至于真的弥漫全场、不留任何死角吧，毕竟他们的人也在擂台上，他那衰老绿毒可是没有解药的。”

　　“难说，再说了，就算戈登不用异能，那也是五打二群殴啊，天京的其他人根本就没用，那个巴伦根本就是个新手。他们的副队长斯嘉丽，听说预选赛上只拿了个B的成绩，在强队面前完全不入流啊。”

　　“那个阿萨辛的女刺客还是蛮不错的，我看过她上一场对音魂学院的战斗，基本的实力有。”

　　“笑话，那个女刺客顶多也就只是还不错而已，打弱队有点用，可面对拜拉迪恩，她能做什么？和杜雷对位？和拜拉迪恩的战士或者重装对位？甚至，难道她还能去单切戈登不成？找死啊……”

　　“这特么压根儿就不是二打五，这是二打八！”

　　“二打八？6666666666！”

　　“神一样的对手、猪一样的队友，好绝望的天京。”

　　“别逼逼，刚刚才被教训了两场，脸不疼吗？你敢说咱们天京就一定输定了？”

　　“天京要是赢了，你们说这些话的陪疯婶一起吃桌子去？”

　　“求直播！”

　　天讯上说什么的都什么的都有，闹嚷嚷的乱成一团，这里就是个大染缸，才仅仅不到一分钟的时间，大屏幕上那本就没几个人在看的第五场战斗已经结束了。

　　尽管这场只是上来走一个过程，但蕾·莉还是相当的认真，只是，实力的差距确实太大。

　　慢镜头的回放中，仅只是最简单的一轮突进冲击，雷·莉的重剑就已经被打得脱手飞掉，尽管她还是奋力反抗了两个回合，但对方的剑还是很快就架到了她脖子上。

　　蕾·莉的表情倒是没有什么郁闷或者遗憾，也算是感受了下S级的风采，这压力是窒息的，站在对方面前的瞬间她已经看到了失败。

　　无论速度、力量、技巧，坦白说，给她的压力甚至大过了学院的战士导师。相比起之前强行用降服装了把逼的杜雷和保利斯塔，拜拉迪恩最后这一场出战的战士算是相当收敛了，或许是因为王重和格莱的表现得到了他们的尊重，也或许仅只是因为蕾·莉是个女孩子。

　　“预料之中，相当干净利落的一场胜利，双方的队员会进行一个临时的休整和战术调配，各有二十分钟的准备时间。今天要打满六场了！这大概是赛前所有人都没有想到的一幕，拥有墨榜远程和狼人血脉的拜拉迪恩，居然在二比零的开局下仍旧被天京拖进了团战！这对天京来说相当的不容易，我觉得已经够他们吹一年了。”

　　二十分钟的休整时间，疯婶也是放慢了解说的节奏，笑呵呵地说道：“从他们第五场的排兵布阵来看，天京并没有放弃对团战的准备，保留主力，他们还是在渴求着胜利，让人相当感动的坚持和梦想，可还是要承认现实，这场团战几乎就等于是二打五，这还得是他们的王重队长可以压住伤势全力发挥的情况，如果连这一点都做不到，那就是一打五了，可怜的格莱，以他的实力呆在天京，还遇上这么一个狂妄的队长，有点埋没了，原本他是有机会走得更高的……啊，我这里刚刚得到后台的数据，这场比赛的天讯关注度已经再创新高，超越了前两天斯图亚特的首秀，已经突破了八百万大关！”

　　“咳咳，我看了一下天讯的讨论热点，好像很多人都觉得王重是嘴强王者，我个人觉得迪卡波才是，当然，王重是有实力的，可是他并不会十字轮，而且作为队长他是不称职的，他的蜜汁自信让天京走的更艰难。”团战准备间歇，疯婶扔出大招，这个时候才是展现他存在的时候，解说的任务也是在此，暖场的同时宣传自己。

　　谁能想到会到达如此的高度呢，这种不对等的比赛，一般情况能有个五六百万就已经烧高香了。

　　坦白说，上一场战胜音魂学院，在普通人眼里固然是惊艳无比，但对于S级种子队的冲击仍旧是不够的。除了像萝拉、蒂薇兰、卡洛琳这些和王重有关系的人之外，其他S级战队都并不怎么在意。

　　可现在居然把拜拉迪恩都拖进了团战，真尼玛是见了鬼了。而且让其他S级在意的，还有官方推送中放出的“狼人血统”，这可是绝对的重量级。

　　不得不说，疯婶把这话题一抛，立刻引爆了天讯，大家根本不关注胜负，因为拜拉迪恩等于满状态进入团战，不要觉得不公平，谁让人家是十大家族，还是上五家，就有这个底蕴，胜负是注定的，那现在的问题来了，王重到底是不是嘴强王者？

　　如果是，那他似乎也没什么了不起的，失败将把他拉下神坛，他也只是个人，奇迹这东东只能存在于虚拟世界，见不得光的。

　　双方争吵的极为厉害，与此同时，现场也是一样，只不过相对理性一点，大家能看得出天京没有放弃，双方队员都在积极准备。

　　鬼浩、赵子墨、弗拉基米尔，一个个的都悄无声息的点开了天讯，观战军团在持续壮大，所有人都在等待着最终的决战，尽管，那或许只是一场屠杀。

　　墨星辰算是这些人中看得比较清楚的一个。

　　她现在基本可以判断王重就是嘴强王者了，但他到底是不是并不重要，如果输了，他是什么都没用，如果赢了，才是真正的开始。

　　当然，这场团战应该也不会像所有人预料得那么一面倒，墨星辰看人相当有一手，或许是种本能，从王重的表情上，她感觉对方似乎已经有了应对团战的办法。

　　但这就更让她觉得好奇了，这样的劣势，他还是有信心？可，怎么打？？？

　　是啊，怎么打？

　　这不止是让墨星辰好奇，也是萦绕在天京战队几乎所有人心中的问题。

　　看过了拜拉迪恩的整体实力之后，坦白说，除了仍旧还笑呵呵的王重和格莱外，其他人都有点悲观。

　　单场胜利的兴奋固然是真的兴奋，可兴奋之后，即将面对更加艰难的团战，就算是一直嘻嘻哈哈的马东都有点笑不出来了。

　　平时对所谓的强者，大家并没有概念，包括对所谓的S级。会觉得除了墨榜之外，其他的所谓主力虽然肯定比自己强，但自己未必挡不住一招半式。在这样的情况下，通过团战的配合，以王重和格莱作为尖刀，面对任何对手都是有一战之力的。

　　可之前的三场单挑打醒了大家，就像蕾·莉在下场时所说的话：“台下看时还不觉得，可速度那么快、力量那么沉重，那竟然还是他们主力里最弱的……难以想像队长他们到底是在和怎么样程度的对手交手……”

　　看别人战斗和自己亲自上场去战斗是完全不同的两回事儿。就像那些看比赛的普通人，往往看到某个所谓高手在台上被别人打成了狗，动作呆板、行动迟缓，就觉得这人怎么这么菜，还没老子强！可实际上呢？那只是因为他们的对手太强，让他们根本没有发挥的余地。如果真让这些喷子上台去和那些所谓的“菜鸟”交手，会被打得妈都不认识的。

　　而现在，还真指望让王重和格莱二打五？别逗了，对手可是拜拉迪恩，有着两个墨榜级别的高手！就算二打二，受伤的王重加上格莱想赢恐怕都很困难，更别说二打五！

　　备战室中，王重已经让海曼停止了治疗，大家都在等待着王重的战术安排和布置，尽管能从大家脸上看到战意，但明显有点风箫箫兮易水寒的味道，大家的情绪中，更多的是悲壮和拼命去捍卫荣誉，而不是正常的团战争胜。

　　“用不着这么紧张，之所以有团战和单挑赛的区别，就是因为团战的特殊性，真正的团战永远都不会是正常的五打五，我们大家训练时吃的那些苦可不是白吃的。”王重笑了起来，整个团战其实早已成竹在胸，只是，他并没有第一时间告诉大家，这种时候，天京不但需要战术也需要信心。

　　“队长，真不是我们不自信，而是以目前的情况……”海曼苦笑道，整个战队还没到自欺欺人的情况，除了格莱，其他人表面上没放弃，心里面已经放弃了，海曼敢说，一上场就见光死。


第二十九章 弃权？

　　海曼的性格就是这么直，显然也是说出了大家的心声，连巴伦都有点黏，对阵重装的失败本身不算什么，只是那完全被碾压看穿的过程让他非常的难受，感觉到一点希望，觉得自己很强，可是很快又被残酷的现实压垮了。

　　如非万不得已，王重不太愿意用这样的方法，但在这时，或许这是唯一能提振士气的方法，王重站了起来，“有一件事情，我一直没有告诉大家。”

　　蕾·莉苦笑，“你该不会想告诉我们你是某个大家族的子弟吧，可对手是拜拉迪恩啊，上五家，真正的豪门，我们……”

　　所有人都好奇的看着他，走到这一步，没有让想离开，胜利就在眼前，可是又像天涯海角一样遥远。

　　“我在OP上有一个ID，叫嘴强王者，我相信这个世界上没有不可能的事儿。”

　　很平常的语气，就像在说我的名字是王重一样。

　　OP的ID和眼前的困境有一毛钱关系吗？

　　大家一时间还没回过神来，海曼下意识的问了一句，可紧跟着就张大了嘴巴：“啊……啊？”

　　备战室中，除了马东和斯嘉丽之外，所有人瞬间石化，安静得落针可闻，而这两人则紧紧的握着拳头，斯嘉丽一直相信，可以胜利，王重从来不会放弃！

　　艾蜜莉尔已经捂了嘴巴，当真正听到王重亲口说出来的时候，心都快要化了。

　　而巴伦则是呆萌呆萌的望着王重，他最尊敬的队长，和最崇拜的偶像竟然是一个人？？？

　　嘴强王者！

　　是的，无所不能的最强王者！

　　如果这是不可能的，那嘴强王者会创造出一个可能！

　　盲从有的时候是不好的，但有的时候是非常好的。

　　“给我一个机会，让我们一起去赢得胜利！”王重说道。

　　而另外一边，同时进行比赛的巨神峰已经痛痛快快的结束了战斗，又是一个干净利落的四比零，巨神峰率先完成了一个C级战队进入32强的神话。

　　坦白说，迪卡波现在是相当的志得意满，用卧薪尝胆来形容也不为过，而这一切都是为了这次的CHF！

　　他要让全世界重新认识他，认识巨神峰，在自由联邦，并不是只有十大家族！

　　可还没等他得意完，很快就发现天讯上所有人此时议论着的都是另一个场馆的比赛，巨神峰的神话似乎并没有引起太多的一轮。

　　什么？

　　天京把拜拉迪恩拖入了团战？戈登被格莱干掉了？拜拉迪恩的队长用出狼王血脉居然还被活活打爆？

　　这是什么节奏？王重和格莱这么生猛？

　　之前听马东他们说起天京将对阵拜拉迪恩的时候，迪卡波就自行分析过两队的实力，坦白说，完全没有希望，或许能有机会打个四比一，想进团战要看运气。

　　可现在看看两边的对阵情况，天京的运气不是一般的好啊，这居然都还进了团战！

　　迪卡波也是为天京高兴，赶紧的，拉着满队人直接就往六号馆这边赶过来。

　　或许是因为眼缘，或许是因为同样拥有很强的实力，又同样是“草根”逆袭，迪卡波渴望这样一个朋友，能够分享彼此的胜利。

　　两边竞技馆的距离并不远，等他们赶到现场的时候，两边的休整时间刚好结束。

　　疯婶酝酿了二十分钟的情绪也终于在这一刻激情的爆发了出来：“让观众朋友们久等了！现在请把视线拉回我们的赛场，拜拉迪恩对阵天京的最终场团战，即将开始，是黑马疯狂，还是王者无敌，我们将一起见证这个答案！”

　　虽然之前接连两负，但不同于音魂学院那种心慌意乱，登场的拜拉迪恩仍旧气势如虹，甚至，感觉比单挑赛时的气势还要更足了，这既是决战，也是复仇之战。其两大核心，亚当·莱文和戈登，感觉已经完全恢复，这就是S级的强横底蕴，两大超强的水系治疗师，不服不行，而且从众人的表情上看，心里和士气已经被亚当·莱文完全调整好，现在的拜拉迪恩队长，绅士的外表下隐藏着一颗拥有力量的狼的心，这是拜拉迪恩的蜕变一战，只要闯过这一关，他们将所向无敌！

　　这就是拜拉迪恩的豪情，超级狼血战士配合最诡异的墨榜远程，这样超级双人组是进入四强的配置！

　　“拜拉迪恩的团战五人组已经出来了，由队长亚当·莱文·拜拉迪恩带队，有意思的是，官方天讯在之前的十支S级种子队评定中，拜拉迪恩的风评是属于稍稍靠后那一类，但队长亚当·莱文据说已经融合了狼人血脉，现在的拜拉迪恩脱胎换骨！刚才我有看到后台排名数据已经刷新了，坦白说，现在的拜拉迪恩又提升了一个层次！”

　　“这个阵容足以说明一切！队长亚当·莱文，远程是戈登，以及他们的明星重装保利斯塔和主力刺客杜雷，第五人并没有选择他们的战士罗勇，而是他们的替补刺客杜风！”疯婶眼前一亮：“请无视替补两个字。S级种子队的替补是随时都可以当主力用的，所谓的主力阵容、替补阵容，那只是战术阵容的布置安排！杜风是杜雷的弟弟，这是拜拉迪恩的双刺客阵容，也是主要阵容之一，一个相当具有攻击性的组合！已经受伤的王重队长和他们的格莱想必会受到重点照顾，而一旦两人被牵制，以杜家兄弟的实力，天京想要做好后场防护几乎是不可能的事儿，他们的重装巴伦在单挑里的表现，面对这样的攻击阵容，我只能说然并卵。看来是想要迅速解决战斗了，这是一点机会都不留给天京啊！当然，我们妖娆的天京战队是不可能认命的，他们会采取怎么样的应对呢？看看他们的阵容就知道！恩？”

　　疯婶说完才注意到天京战队还没出场：“有意思了，天京战队暂时还没有出来，以他们一贯干柴烈火的风格，这样拖沓简直就是件难以想像的事儿。难道是王重队长的伤势复发了？又或者，他们选不定对阵的阵容？这确实是个比较艰难的选择，面对拜拉迪恩，无论他们排出什么样的阵容只怕都难以看到希望。可以理解，时间还有最后两分钟，说不定我们等到的不是天京战队的团战阵容，而是一纸降书！”

　　场边的裁判在时不时的看表。

　　“难道真的准备放弃了？”

　　“不会吧？那太可惜，都到这一步了！硬着头皮也要上啊！”

　　“可能真是王重的伤势有了变化，也是没办法的事，两支战队的底蕴毕竟差了太多，王重不在，单靠一个格莱根本连打的必要都没有。”


第三十章 警报·拉弗格十字轮！

　　现场也是一片嗡嗡嗡嗡的低议声，坦白说，如果天京放弃比赛，也是在情理之中。且不说两支战队的实力对比，王重之前的伤势所有人都看得很清楚，下场后的脸色也一直很苍白，那样前胸透后背的伤势，说大可大、说小可小，说不定也就是比赛时全凭一口气撑着，如果没有及时得到专业的治疗，二段复发的后果就相当严重了。

　　蒂薇兰皱着眉头，坦白说，天京如果真放弃比赛是明智，整体实力上的差距确实太大，二打五这种情况，面对拜拉迪恩，整个CHF都没有任何人可以做到！包括卡洛琳或者鬼浩他们都不行。而拜拉迪恩那边，亚当·莱文还好，可看看戈登的表情就知道，这家伙输掉比赛后一直憋着火，如果真的打团战，他是一定不会让天京全身而退的，那可就不是输的问题了。这家伙的异能可以让天京那些年轻人比死还惨！

　　一场可以说毫无悬念的团战，无论王重是否受伤都一样，唯一的悬念恐怕只是天京到底会不会死人。走到这一步，选择放弃，没有人会觉得他们懦弱。

　　可生命之所以美丽，就是因为有怒放的绚丽时刻，不管代价几何，从来就没有绝对的安稳，否则那样的生命也根本和美丽不搭边儿。

　　所以蒂薇兰又想继续看下去，那个离开咖啡厅时洒脱的身影，如果真的就这样黯然离开，或许是个明智的理智的决定，可，会有些遗憾。

　　不止是蒂薇兰这么想，这也是许多在暗中看着比赛的高手的心声。

　　时间滴答滴答，一分一秒的过去，天京战队的备战通道里一直毫无动静，不知是谁先高喊了一声投降，紧跟着，拜拉迪恩的观众席上就整齐的喊起了口号：“投降！投降！投降！投降！”

　　疯婶也适时地说道：“呵呵，拜拉迪恩的粉丝们相当记仇啊，先前满场欢呼王重的声音肯定让他们感觉太刺耳了，现在终于轮到他们！不过，还剩最后三十秒，天京看来是真的打算放弃了！”

　　而就在这时，天京的观众席那边突然响起一阵欢呼声，然后紧跟着又是一片死寂。

　　欢呼是因为天京的人终于从通道中走了出来，可死寂的却是因为看到了一件压根儿就想像不到的东西！

　　一件足以让全场逐渐安静的东西，这种诡异的氛围从天京队的周围不断扩散，渐渐的越来越多人闭嘴了。

　　疯婶的解说也及时跟进：“呵呵，不愧是我们妖娆的天京战队，拖在最后一刻，他们终于出来了，强行耍了个大牌装了把逼。五个人似乎眼神也很坚定，这个状态很好，队长王重的气色看起来并没有那么糟糕，他……吁……咳咳！”

　　疯婶狠狠的呛了两声，看到那个画面，脑子一时间有点转不过弯儿来。

　　只见天京战队的团战五人组走了出来，好像没有看到他们的重装巴伦、甚至也没有看到他们的主力刺客艾蜜莉尔，而是让斯嘉丽、米拉米、海曼登场……

　　但这不是重点，反正不管是他们的主力还是替补，在拜拉迪恩面前都是菜。

　　重点是他们的队长，是王重！

　　这家伙竟然又换武器了，而且！

　　“天哪，我看到了什么？！亮瞎了我的24K钛合金鹰眼！尼玛，十字轮？！”

　　“我没看错吧？那是十字轮？！拉弗格无限全斩十字轮？！”

　　连拜拉迪恩那些粉丝们的叫嚣声也都瞬间就静了下来，全场都呆呆的看着那个拎着十字轮走出来的男人。

　　第四种了！

　　匕首、符文剑、空手格斗，现在他又拎出了十字轮？！

　　现场死一般的沉寂之后，瞬间就炸锅了！

　　全职业无方位无死角的超级全能，关键是现在的十字轮，这尼玛活脱脱的就是一个嘴强王者啊！

　　如果说，王重是嘴强王者这件事儿还差点什么，那就是眼前的十字轮了。

　　现场的寂静，而天讯上则是瞬间爆炸，无数人开始涌入这场比赛，是的，十大家族固然威望无限，可是占据联邦绝大多数的依然是普通人，每个人心中都有个梦，梦想自己有一天可以成功，也可以创造奇迹，人类之所以强大，梦就是关键，无论是美梦，噩梦还是白日梦！

　　“又是匕首、又是符文剑、又是空手格都，现在还拎十字轮出来！绝对是王者哥啊！”

　　“敢在这样的局面下用十字轮，肯定不是拿来当摆设的啊！除了王者哥，不作第二人想！”

　　“他们的身材也好像！”

　　“还有一样的霸气！老子刚才又重看了下王重队长砸晕亚当·莱文的镜头，忒有王者哥的范儿！”

　　人气瞬间直线飙升，一个推送标题也第一时间引爆了天讯论坛。

　　“在生死存亡时刻，天京战队的队长王重，祭出了拉弗格无限全斩十字轮！”

　　“呵……有点意思。”鬼浩摸了摸下巴，之前让赵子墨去干掉王重只是纯粹觉得被一个垃圾玷污了自己心里的某个地方，理所当然的就该让他死。

　　这种想法，冒出来了就随口吩咐下去，就像是起床时看到家里的垃圾袋，顺口让下人扔掉一样。即便后来失败，鬼浩其实也根本没放在心上。

　　可现在似乎有点不同了，不止是这场比赛，如果王重是嘴强王者的话……那可就不再只是一个自己说扔就扔的垃圾，也不再只是一个永远进不了卡洛琳视线的跳梁小丑！

　　鬼浩摸了摸下巴，露出一个玩味的笑容，而一直独自坐在这观影厅后排的鬼心影却是眼睛一眨不眨的盯着屏幕。

　　她大概是所有在关注着王重的人里最低调的一个，甚至都没有人知道她在关注着他，包括她的哥哥鬼浩，也包括王重自己。

　　虽然因为性格问题，同为所谓的四大公主，鬼心影却不大喜欢和卡洛琳他们接触，可作为鬼浩的妹妹，她当然也知道王重和卡洛琳之间那点不值一提的过去，甚至也知道鬼浩曾叫人去暗杀过他。

　　那晚在酒吧的时候还不知道那个王重就是这个王重。

　　明明年纪轻轻的，却像是很有故事；明明心事重重的，却能笑得那么自然阳光，也是这世上第一个请她喝酒的陌生人。

　　当时只是觉得这个人很有趣，可当了解他的身份后，事后回想起来，那个坐在酒吧角落里独自喝酒的男人的背影，在鬼心影心里就又多了一份额外的味道了。

　　嘴强王者吗？

　　她很想看看，到底有多强！


第三十一章 杂牌军的最后希望

　　天京的比赛，从预选赛开始，她就一直在默默的关注着，今天这一场，更是每一个细节都没有放过。

　　王重摁住亚当·莱文爆揍的时候，从来不笱言笑的她都没有注意到自己那上翘的嘴角，尽管觉得他们团战的机会很渺茫，但鬼心影还是一直耐心的等待着，然后就看到了这谜一样的十字轮……

　　她并不会去盲从什么王者论，嘴强王者被联邦的宣传给神话了，那只能迷惑普通人。

　　她也不是阴谋家或者政治家，这辈子唯一喜欢的事儿就是战斗，阴谋、政治、势力这些在她生命里毫无感觉。所以王重是不是嘴强王者对她来说并没有任何意义，但敢在这样的团战中拿出十字轮这样独特的武器，又排布出这样的阵容，居然还上了两个替补……

　　这绝对是让很多人意外的事儿。

　　意外就意味着变数！变数则意味着，王重还有继续走下去的可能！那大概是这届CHF里为数不多的、能让鬼心影感兴趣的东西！

　　鬼心影的嘴角又微微翘了起来，藏在那微黑的面纱下。

　　这世上只怕没有几个人见过鬼心影的笑容，平时的她太冷酷了，但如果真的看到，那一定会被惊为是世间最美好的事物之一！

　　只是眼前的局面，是个死局，有些事情意志和想法是没用的，要在这个世界上生存，靠的是势力，没人能例外，也没人能超脱！

　　此时在天讯上，王重是嘴强王者的呼声已经瞬间就蓄积到了顶点！

　　一样的身材、一样的全能、一样的霸气，更关键的是，拉弗格无限全斩十字轮！

　　没有人怀疑王重肯定有用好它的实力，但如果是平时的比赛里拿出来，那大概就像迪卡波一样，只能说疑似嘴强王者，现在可是面对拜拉迪恩，是生死战一样的最后团赛！在这样决定生死存亡的关头还敢用，那他对自己十字轮的信心简直可以说已经到顶点了！

　　无数的王者粉儿们瞬间就疯了，神一样的信仰，现在终于看到真人了！而且这个真人和大家想像中的嘴强王者，相当的像！

　　那身材就给了人先入为主的概念，关键是两场比赛的霸气，一个面对墨榜刺客的降服、一个面对狼人血脉的活活打爆！

　　“王者哥！王者哥！王者哥！”

　　“吊打种子强队！虐杀墨榜高手！嘴强王者天下无敌！”

　　不得不说王者粉儿们的无脑程度和谜之自信是无视一切的，瞬间就已经有新的口号出炉。但其中也不乏有冷静者，眉头深锁。

　　坦白说，相当的担心，如果王重只是王重也就罢了，即便失败，天京今天的表现也已经对得起所有支持他们的人。可如果王重是嘴强王者呢？

　　心底的一丝幻想就会想肥皂泡一样崩裂。

　　那些冷静的粉丝们甚至已经开始意识到，难怪嘴强王者一直不暴露自己的身份，因为如果他一旦真的输掉比赛，难以想像那些因为他而感受励志的年轻人们会承受怎么样的精神打击！

　　偶像是不能倒下的！因为那已经不再只是代表个人，而是许多年轻人的信仰和标杆！

　　“用十字轮的也不是只有王重一个。”

　　“大家先看比赛吧！王重到底是不是王者哥，现在还不能下定论。”

　　“是啊，那个巨神峰的迪卡波队长也用十字轮呢。”

　　有真正关心王重、真正关心嘴强王者，自身也有一定眼界的忠实粉丝，已经自发的提前在天讯上布烟雾弹了，要吹等赢了再吹。如果他真是自己的偶像，如果偶像真的失败，总要给他留条退路。坦白说，面对拜拉迪恩这样的阵容，以天京那点整体水准，就算真是王者哥也没用啊。

　　疯婶刚才差点就哑口无言，天京这支战队最他妈擅长的就是打脸，而且还是打他的脸。他们出场前，就因为看到天讯上关于嘴强王者的争论，自己还鬼使神差的附和了几句，说王重肯定不可能是嘴强王者，没想到这特么一出场就往自己这脸上拍得！

　　幸好，天讯上那些否定的言论给了疯婶机会，及时抓住这波节奏：“现在就说王重是嘴强王者什么的尚且言之过早，而且说实话，就算是嘴强王者，我觉得也救不了现在的天京……哎哟，天京的这阵容相当的有意思！”

　　疯婶瞬间转移了话题：“他们的主力重装和主力刺客都没有上，居然也学拜拉迪恩玩儿替补？这是两个相当没有存在感的替补啊，负责远程重火力的米拉米，加上拿着十字轮的王重和他们的副队长斯嘉丽，三个远程后场？还有他们战队的异能治疗师海曼……我的天，这是什么阵容？作为战队辅助的治疗师居然也正式上场比赛？和拜拉迪恩打团战？怎么想的？她能做什么，现场帮天京战队疗伤吗？”

　　不得不说疯婶的话题转移得相当的到位，这个阵容确实是有点匪夷所思了，王重的十字轮确实是惊爆了一大堆人的眼球，也带了波节奏，可等大家回过神来，才发现天京这阵容更特么带节奏啊。

　　作为后勤的辅助治疗师居然走上了赛场，这简直就是破天荒的事儿！

　　不是说这些异能治疗师完全没有战斗力，但和真正的战士比起来，他们的战斗力实在是微弱得可怜。特别是在铸魂期这个阶段，用于辅助的功能型异能根本就没有那种超强的爆发力，又不是战斗异能。

　　而且，三远程算是怎么回事儿？

　　不是没有多远程战术，但要么你五个远程，直接做到无缝火力压制，从头刚到尾。三远程的话，给人一种不上不下的感觉，火力不见得特别猛，反而放弃的更多，又不是夏尔米那种级数，区区三方火力你根本压制不住一个完全突进阵容的紧逼，最特么奇葩的是你居然连个正经的防御型重装都没有！这要是被人近身还不被打成狗？

　　天讯上各种声音一片，拜拉迪恩那边在嘲讽，天京的支持者，乃至王者哥的粉丝们则在对喷。之前天京的支持者一直处于人数上的劣势，即便王重赢了亚当也是如此，可现在不一样啊，王者哥的号召力绝对属于碾压级别，那是遍布全联邦的，就算是斯图亚特都绝对没有这么多忠实粉儿！

　　亚当·莱文等人一直安安静静的在那里看着，就像是在看一场闹剧。对方的阵容确实有点出乎意料，王重的十字轮更是让他们心生警惕，不管他是不是嘴强王者，之前的单挑战，已经让人见识过他的威力。

　　但坦白说，天京现在的阵容让他们实在看不懂，对方每个成员的脸上都洋溢着谜一样的自信，特别是那三个女孩。

　　亚当记得，在进入团战准备之前，这三个站在场边的女孩，脸色相当的苍白，显示了她们对团战的担忧。可现在，那谜一样的自信从何而来？

　　双方在相互敬礼后已经各自就位。

　　竞技场团战的好处就是简单直接，节奏快，这对强队来说，几乎没有犯错的可能。对方的奇葩阵容也根本不存在那种利用地型进行独特战术的发挥空间。

　　拜拉迪恩的团战站位相当的常规，作为最常见的四一阵型，戈登的位置稍稍靠后，重装保利斯塔和队长亚当·莱文居中，两个刺客则是分散两侧，与前排形成扇形相互呼应。

　　天京这边就有意思了，坦白说，那也叫阵容？

　　队长王重就像是一个昏聩的末代昏君一样，被环绕在三个如花似玉的女人中间，四个人站得相当的靠拢，就差没抱在一起了！这特么是准备打团战？你是准备来个现场限制级吧？！

　　而反观格莱，孤零零的像个炮灰一样独自站在最前，用他那单薄的小身板直接面对着拜拉迪恩的五个人，那孤独的造型就像是一个被全世界都抛弃了的孤儿……

　　堪比墨榜级别的高手就是这样用的？！

　　坦白说，很多人不爽，特别是女人！

　　“好心疼格莱！这是被卖了吗？！”

　　“这是什么布置啊？凭什么我们格莱就一个人顶在最前面？他又不是重装！”

　　“好歹分个人陪他啊！孤零零的看起来太可怜了！呜呜呜！”

　　阵容已经站定，显然不会因为花痴观众的几句话而改变。

　　场边的马东和蕾·莉等人也都是把心提到了嗓子眼儿上，王重在说这个石破天惊的战术安排时，带给他们的震撼是无与伦比的，当时的海曼都傻眼了，从来就没有想过居然有需要她上场的时候。

　　尽管都信任王重、信任嘴强王者，尽管也明白了王重排布的用意，但比赛的结果才是唯一的检验标准，不到最后一刻，这悬着的心终究是无法放得下来。

　　对面拜拉迪恩那五人的身上都散发着让人压抑的气势。

　　场上的海曼相当的紧张，包括米拉米甚至是斯嘉丽。

　　轻轻咽了口唾沫。

　　叮！

　　比赛开始！

　　第一个动的竟然是格莱，而且走位相当的诡异，没有冲着拜拉迪恩的扇形阵容而去，反而是往旁边侧跑，直接将他后面脆弱天京四人组完全暴露在所有对手的眼中。作为唯一的前排，那诡异的画风就像是直接把队友全给卖了一样。

　　无脑的分析显然不是重点，落在高手的眼里，事出蹊跷必有因，以格莱之前战胜戈登的能力，放任他单独搞事儿显然不是个明智的选择。

　　拜拉迪恩迅速做出了应对，亚当·莱文直接从阵容中分离了出来，盯着格莱的位置冲去：“继续突进！一口气解决他们！”

　　“三哥，别搞死了，留口气给我！”戈登舔了舔嘴唇，这是戈登第一次这么称呼，因为现在的亚当够资格了。

　　五人扇形迅速变成了三一的伞阵，只是亚当的一声令下，每个人自动就调整了自己的位置，如果这时候把现场叫停，让人拿着尺子去比量，就会发现他们的阵容是完全对称的！

　　完美的执行力和变阵能力，强队强的可不仅仅只是个人实力！就算是一直在观察着他们的王重都忍不住生出赞叹之意，这样的阵容协调性，就算是用特殊方法苦练恶补了半年的天京也无法与之相比。

　　相对狭小的竞技场，突进碰撞只是一瞬间的事儿。

　　作为双尖刀的杜家兄弟一左一右，第一时间包抄向天京的两侧。

　　砰！

　　斯嘉丽打响了第一枪，紧跟着就是接连的枪炮齐鸣。

　　几条带着冰意的弹道以矩阵的形式封向绕着左侧突进的杜雷，右侧的杜风则迎接了米拉米的加农炮弹三连发。

　　“现在是一对一和四对四！格莱和亚当是一场强强碰撞，主力团队则已经即将正面碰撞。”喷人也不能不分时候，正式比赛的时候，疯婶还是得专注于解说：“戈登的十字弩和王重的十字轮虽然威力奇大，但在射程上有一定的局限性，和拥有着超远射程的热武器不同，都只能算中远程配制，面对尚且还在最佳射程之外的敌方阵容，两人都没有胡乱出手。首先开火的是天京的后场双花，瞄准了率先进入包抄的双刺客，看来是想封锁走位，坦白说，有点天真了，S级主力刺客的走位是那么容易封锁的吗？”

　　不等疯婶的话说完，两大刺客已经完成了对封锁弹幕的突破，王重的十字轮已经在旋转，但并没有出手。

　　矩阵弹道以及米拉米的重火力封锁完全没有给杜家兄弟造成任何困惑，这可不是撒克逊的二流刺客，甚至连一秒的停顿都没有，脚下如风，密集的弹道在他们的走位下就像是节日的焰火，绚丽夺目，却毫无杀伤力。

　　四周的观众看得有点揪心。

　　“天京这两个远程和格莱还有王重确实完全不是一个水准。”

　　“难怪在预选赛只是一个B级成绩，准头有，可惜毫无特点，这样的普通矩阵弹道对顶尖刺客是完全没用的。那个重火力替补就更不行了，顶多一个B-。”

　　“这就是他们的三远程阵容？连延缓一下刺客突进速度的火力都没有，简直可笑。”

　　“哎，看他们那个辅助治疗师，站在那里相当的茫然啊，除了眼睛大点，坦白说都不知道她上来干什么……这是打算用眼神杀死对手吗？”

　　“哈哈哈，这他妈要是也能赢，我现场直播日十五档电风扇！带尖儿的那种！”


第三十二章 团战艺术

　　“疾风异能！杜家兄弟开启了碾压模式！坦白说，面对那样程度的火力封锁，他们就算不用疾风异能也能轻易躲开，如此慎重，目标应该是王重！看来是想一口气解决对手！已经相当靠近了，持续的枪炮压制还在，可双刺客的速度却已经越来越快，一百米、八十米、六十米！快要接近突进距离了！”

　　噌！

　　哗然声中，两道圆舞的金光此时突然出现，划着椭圆的弧度同时分击左右两侧的突进刺客。

　　十字轮出手！

　　显然两个突进的刺客也相当的谨慎，小看谁，也不能小看王重。

　　当当！

　　同时两声脆响！

　　斯嘉丽和米拉米的火力虽然没能阻止两个刺客的突进，但还是在一定程度上限制了他们的走位。

　　王重此时的出手就显得恰到好处了，无论是时机还是方向，只是看到金光的瞬间，杜家兄弟就知道已经避无可避。

　　但他们并不畏惧，不管王重是不是那个将十字轮用得出神入化的嘴强王者，十字轮的攻击特性在那里摆着，强大之处是在于无限的消耗和无限的蓄积，尚且才处于启动状态的十字轮，即便对方是嘴强王者，两人也有十足的把握可以防得下来。

　　两柄符纹匕首同时与出击的十字轮来了一次亲密的接触，可只是这一稍稍接触，两人的脸色就微微一变。

　　十字轮上传来的力道奇大无比，一接触就是接近200格拉索的极限峰值，最诡异的是那让人吐血的旋转力，从匕首上传来的力道震得两人都是手腕同时一麻。

　　毕竟是拜拉迪恩的主力刺客，区区一个200格拉索的峰值攻击还要不了他们的命，十字轮瞬间被挡了回去，带来的效果仅只是两人的身形稍稍受阻。

　　不能让他十字轮的威力蓄积起来！

　　两人的心里都是同样的反应，速度骤增，提前突进！疾风般的身影瞬间进入超速状态，在擂台上拉出两道黑色的残影！

　　四十米、二十米！

　　与此同时，枪炮齐鸣。

　　或许是受到十字轮的鼓舞，也或许是突然的超常发挥，两人明显感觉这一波的枪炮封锁比刚才严密了许多，虽然仍旧无法阻止他们的身影，可恰在此时，第二波的十字轮已回转到眼前！

　　来得好快！

　　两个刺客都是心中暗惊。

　　之前的拜拉迪恩有关注过黑马迪卡波的表现，也看到过他的十字轮，甚至还拿嘴强王者在OP上秀蒂薇兰那一把用来作过对比。

　　坦白说，威力无边，但缺陷也明显。

　　射程不够远，特别是在攻击启动的前期，由于威力还没有蓄积起来，无法形成那种一击之间就无限轮斩的效果，武器必须要回转到使用者的手上，这个前期的节奏频率比起可以无限点射的其他任何远程武器来说，都是根本无法对比的缓慢，这是致命的缺陷！

　　蒂薇兰在OP上说得没错，像嘴强王者那样级别的十字轮，一旦真的让他发起威来，没有几个铸魂期的人能挡得住，如果用来单挑，加上个人的走位和技巧，很容易度过前期的乏力期，那是相当无敌的。可如果用来团战……除非你有非常棒的队友，否则，面对强队的围殴，你根本就没有秀起来的机会！

　　以十字轮的射程和前期启动频率来说，杜家兄弟做过判断，只够在自己突进的过程中射一轮儿的，可现在才突进了一半，居然就已经回转了？

　　已经逼到眼前的金芒容不得二人多想，而且因为武器的特殊性，其弹道幅度弯曲，并不是普通的甩弹弧线，不是对十字轮有着深刻理解的人根本难以判断，高速的突进过程中想要闪避也将变得更加困难。

　　两人没有选择。

　　当当当当！

　　匕首上传来剧烈的震颤冲击力量，蓄积过一轮的十字轮，攻击频率已经变成了“二”，当然，这只是一个比喻单位，同样是200格拉索的峰值攻击，但两人却有种吐血的压制。

　　很强，非常的强，可是他们依然挡得住！

　　不愧是S级战队的主力刺客，并不擅长力量的刺客竟然再次承受！隐隐可见两人的身上都有一层淡淡的魂力覆盖，像是环绕着轻风。

　　惊人的十字轮回转，再次被挡回！

　　支持王重的一声惋惜，支持拜拉迪恩的则是握紧了拳头，不要被OP里的视频吓倒，现实永远没那么夸张。

　　只是十字轮强劲的力量也生生将高速突进中的两人直接叫停，前冲的残影瞬间显现。

　　还有二十米！

　　拦回那一击，两个刺客都是松了口气，作为远程武器，十字轮的威力确实有点强大过头了，但幸好它也有缺陷，前期的弱势、启动的缺陷！

　　区区二十米，一个突进足也，对方已经没有甩出第三轮的机会！

　　面对拜拉迪恩双刺客的最强插入，那里却只有一个负伤的王重！

　　两兄弟燃烧了，肾上腺素极速提升，扬名立万的机会就在眼前，是的，哪怕是拜拉迪恩的人也对战胜嘴强王者有着深切的渴望！

　　可就在此时，枪炮齐鸣！

　　飞驰的弹道瞬间比之前密集了至少两三倍！而且不再是子弹封左、炮弹封右，而是集中向左侧的杜雷。

　　不！这不是封锁！这是杀阵！

　　杜雷的脸色瞬间就变了。

　　刚才挡下十字轮的庆幸让他们差点忘了二十米也是一个枪炮火力覆盖最严密的区域！

　　如果他们尚且还处于高速的状态中，或许可以仗着速度强行绕开最后这点距离，但是，他们的步伐刚刚才被十字轮逼停了下来！

　　再牛逼的跑车也不可能一秒加速百码！刺客能对抗远程的速度，在距离较远时是仗着弹道的距离也远，而在近处时，则是仗着已经开启的超速模式！

　　可现在，他们两样都没有！反倒是天京的火力，由之前的单人封锁变成了双人集火，就算是墨榜刺客在这样的情况下恐怕也很难继续突进吧？

　　“不得不说天京的这个战术相当的鸡贼啊！”疯婶也是及时判断清楚了形势：“之前的单人火力封锁只是个烟雾弹，王重的十字轮攻击明显没有嘴强王者那么霸气，不过这攻击距离倒是把握得恰到好处，现在枪炮调头、双人集火，他们在这短短的一瞬间就已经做了个局，杜雷有麻烦了！”

　　杜雷第一时间就做出最正确的应对，身子高高弹射，跳到空中，尽力闪避弹道的同时，匕首也在护住身体的各处要害！对方是双人集火自己，那同时突进的杜风将形成一个单刀切入，同样前排的重装保利斯塔也将势入破竹的捅穿天京那薄弱的防线！

　　而戈登也将进入最佳射程，那就是他们集体的死期！

　　只需要一秒！战队就能完成包抄，那就将是天京灭亡的时刻！

　　可在跳起来的那一瞬间，杜雷下意识的纵观全局，瞬间就整颗心都凉透了。

　　枪炮的集火竟然只是烟雾，就像是早就已经算准了自己会起跳一样，竟然只是攻击了一轮！而且还是提前打出来的！

　　半空中的杜雷可以清晰的看到此时那后场双花的枪炮已经对准了另一边的杜风，他们的真正目标从一开始就不是自己！

　　而更可怕的是，居高临下、纵观全局，杜雷突然发现，他和杜风，与后面的重装保利斯塔以及远程戈登脱节了！

　　先前那稀松平常的火力封锁太逼真，因为那压根儿就是真的，那就是天京那两个女人的真正实力，演都演不出来！

　　所以杜家兄弟有点大意了，加上王重十字轮的发挥以及对距离的判断，让两兄弟下意识的第一时间想到要迅速突进，那是一个刺客最本能的反应！

　　坦白说，在那一瞬间，对天京双后场花的不屑、对王重十字轮的顾忌，让他们已经忘记了保持阵型！忘记了重装保利斯塔的速度完全不可能与他们高速突进的刺客相比！

　　这是一个局！

　　一个从出场一开始就已经布置好的局！可怕的布置、可怕的算计，将双方阵容、实力、距离、甚至是每一个人微妙的心理都算计了进去！

　　观众们此时大多都在安静而专注的盯着，场上这一瞬间的、局势上的微妙变化，普通人是感受不出来的。

　　可场边的马东、蕾·莉等人却已经是忍不住紧紧的拽住了拳头！脸上有一种难以抑制的兴奋！

　　又中了！王重说的每一个细节都中了！包括杜雷的起跳！

　　对于一个了解刺客战法的人，王重非常清楚一个刺客在面对某些局面时的“习惯反应”。

　　他们第一次看到这样的战术安排，在天京备战室里耽误的那一点点时间、延缓的那一会儿出场，王重已经将整个战斗过程如同放电影一样的给所有人讲过了一遍！

　　这他妈真的是……

　　虽然这才仅仅只是一个开始，虽然这才仅仅只是这个阵容战术安排布置的第一个先手，但马东、蕾·莉、考尔比等人，包括此时正在台上参与战斗的三个女人，却都已经充满了信心和渴望！对胜利的信心！对奇迹的渴望！

　　可杜雷却是瞬间就感觉整个背脊都在发凉！等待拜拉迪恩的会是什么？

　　无情的火力！

　　斯嘉丽的双枪瞬间点控，组成了恐怖的密集寒冰弹幕！

　　是的，斯嘉丽只有准头，和被人无视的寒冰异能，但她需要做的就是这些！

　　而在她身旁，米拉米的加农炮已经热膛！

　　在来参加CHF之前，米拉米就非常了解自己在战队中的定位，从来没有想过在战队主力人员完整的情况下，自己居然会有出战的机会，更别说面对的对手还是拜拉迪恩这样的S级种子队！

　　坦白说，即便对王重、对嘴强王者有着盲目的信心，即便对王重的战术安排相当信服，但上场的时候她的手还是有点发抖的，紧张、害怕、担心，面对拜拉迪恩，任何人都有这个权利。

　　可当战斗打响，当格莱成功的引走亚当·莱文、当双刺客突然脱离主体阵容高速突进、当那个轻松降服了考尔比的主力杜雷高高跳起……

　　一切都在王重的预料之中，没有任何一丝的偏差，就如同是曾经经历过一样！

　　相当奇妙的感觉，但米拉米的手不再抖了，眼中闪烁着的全是坚定和渴望！

　　自己没有夏尔米那样的天赋，在家族中也一直不受重视，虽然小日子过得还算不错，也认识了马东这个让她自己相当满意的男友，并且一直以未来家庭主妇自居。可在内心深处，米拉米也曾渴望过自己能有一天，可以像表妹夏尔米那样站在万众瞩目的聚光灯下！

　　天京给了自己这个舞台，王重给了自己这个机会！

　　而现在，机会已经近在眼前！

　　瞬间爆炸！

　　阿波罗家族的人与重火力武器仿佛生来就有着一种独特的联系，那是源自于血脉中的记忆。他们总是能自然而然的将重火力武器用得比别人更有威力，这是他们的天赋！

　　夏尔米继承得更多，不但有疯狂的魂力和异能，更有对距离、弹道等等一切各方面的东西。米拉米没有那么多，但她也是阿波罗家族真正的一员，她身上也流着阿波罗的血！

　　她始终做不到完美的控制弹道、控制距离、控制那些远程该控制的东西，可此时此刻，面对一个不足二十米的靶子，只要有威力，已经足够！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　夹杂在斯嘉丽疯狂封锁的弹道中，高频率的致命炮弹已经出膛！

　　可怜的杜风，有着S级战队的实力，却没有S级战队的幸运。

　　来不及完成速度启动的他瞬间就被这密集的大范围火力覆盖，尽管已经做出了封挡要害的动作，甚至也逼开了几条致命的弹道，但整个人还是直接被轰得冒着黑烟，像断线风筝一样跌飞了出去！

　　毕竟是血肉之强，强队的刺客也不是神，让他们用肉身直接抗远程的火炮？扯淡！

　　别说是来自阿波罗家族的火力，就算是再钝的刀，只要有足够的条件，都是可以捅死人的！

　　“不！”此时仍旧还冲飞在半空中的杜雷眼睛都红了，兄弟连心，亲眼看着亲兄弟被人轰得生死不知，这滋味可绝对不好受。


第三十三章 假的十字轮？

　　他发疯似的强行聚力下坠，可在落地的那一瞬间，等待他的却已是闪着金光、已经第三次轮回的十字轮，而且，还是两柄！

　　当十字轮蓄积到第三轮，这威力就已经有点恐怖了。

　　有点失去理智、并且是强行发力从半空中下坠的杜雷根本就没有闪避的可能。

　　全身的魂力瞬间开启，单匕首也变成了双匕首，封挡身前！

　　“吼！”杜雷双眼赤红，魂力爆炸！

　　汩汩可见的魂力显现、环绕着他的身体像是轻风一样浮动！

　　巨大的力量涌动，匕首与十字轮的交割声刺耳得简直让人想捂住耳朵！

　　一个刺客却做到了战士该做的事！在最薄弱的力量上爆发出如此强悍的峰值威力！

　　只可惜，他面对的是十字轮，还是王重的十字轮！

　　喀喀！砰！

　　匕首断裂的声音巨大得就像是撞钟一样刺耳！尽管十字轮这一波个攻击已经势尽回旋，可杜雷也同时被那恐怖的冲力余劲冲得倒跌出十几米外，一屁股坐倒！

　　噗！

　　一口鲜血从他嘴里喷了出来，杜雷一手捂着胸口、一手撑着地面，强撑着想站起来，可已经被震伤的五脏六腹如同翻江倒海般的剧疼，脚下猛然一滑，顿时侧瘫到地上，瞬间已只能听到沉重的、急促的呼吸声！

　　完全不是一个量级！！！

　　他们自以为可以抵挡十字轮，又堕入了王重的布局之中，王重不怕他们硬拼，怕的是他们游走，不硬拼，所以前两轮的威力并不怎么“强”，这种误解让杜氏兄弟产生了误解，甚至想依靠自己的力量奠定乾坤，一战成名！

　　即便是他们也不想错过这样的机会，一个比队长，比副队长戈登更出彩的机会。

　　他的眼睛余光扫到了天京的那个队长，他的眼神是那么的云淡风轻，并没有在他身上多停留哪怕一秒……

　　现场的观众全都看呆了。

　　这特么什么情况？只是突进的一瞬间，两边开战还不到一分钟，拜拉迪恩的两大刺客就全都跪了？！

　　这交战的瞬间，节奏太快，无数的细节根本不是普通观众所能感受到的，只是觉得一个恍惚间，原本还威风凛凛，既挡十字轮、又躲枪弹炮的两大刺客就已经跪到了地上。

　　“他们那个副队长刚才的弹道还挺密集的。”

　　“这个重炮的爆发有点高啊，刚才好像瞬间七连弹？”

　　“叫什么来着？米拉米·阿波罗？靠，这不是我们球王的姓氏吗？”

　　“自己看看资料去，这就是夏尔米的表妹！日了狗了，这什么家族，这遗传，啧啧……我要当阿波罗的女婿！入赘都没问题！”

　　“靠，你们都只看女人的吗？王者哥！王者哥啊！这十字轮用得，我的天！前两天看到迪卡波觉得超像王者哥，现在看到王重队长这个，感觉没法比啊！爆发比迪卡波高太多了！回转速度也更快，这才是真正的无缝连接！”

　　天京的观众瞬间惊爆，拜拉迪恩却是瞬间傻眼。

　　而战斗仍在持续！

　　两个刺客的倒地只是一瞬，重装保利斯塔的冲击已到眼前！

　　保利斯塔出离的愤怒了，作为团队中处于最核心中央位置的重装，其视野是战队所有位置中最好的。也往往是整个团战阵容进攻和防守的发起点。

　　而从两个刺客的速度突然变频开始，保利斯塔就感觉要糟，同样的阵容他们演练过无数遍，阵型脱节这样的低级错误显然不应该出现杜家兄弟的身上，对方的松动的火力压制甚至包括王重的十字轮攻击都是引诱他们脱离阵型的诱因。

　　他想要提醒两人来着，可那只是电光火石的瞬间，根本来不及说，两个刺客就已经中了别人的埋伏……

　　上场前，亚当·莱文队长可是说过要摧枯拉朽的迅速解决天京，拜拉迪恩的威名不容玷污，可现在，能不能迅速解决天京先不说，拜拉迪恩的人先倒了两个……

　　这何止是玷污，其中杜风还是被两个不知所谓的女人给解决的！不管这是不是对方的战术安排，这都是拜拉迪恩战队的耻辱！

　　耻辱，只有用鲜血才能洗刷！

　　保利斯塔的眼中满满的全是怒火，对方的火力很强，特别是十字轮已经蓄积了一定威力，保利斯塔很清楚杜雷的能耐，只是一击就能让他挡住了还被震得吐血重伤，相当强悍！

　　不过，这样火力的代价是完全放空的防御，只要自己顶住，身后的戈登就能将对面那极端的阵容射成渣！

　　何况，不要把自己的防御力和杜雷那样的刺客相提并论！

　　别说一轮，就算是对面三人火力轰上十轮八轮，自己也有信心能完全吃得下来！

　　高速冲刺中，保利斯塔的巨盾已经竖在身前，一层金色的光芒在盾牌上、在他的身上闪烁，让他连人带盾看起来都笼罩了一层镀金色！

　　枪炮已经先一步调头，轰鸣的子弹和炮火冲射，打在那巨盾上发出“叮叮叮叮”的脆响声，硬度、防御力量与之前的两个刺客完全不可同日而语！

　　连米拉米的重火力在此时都仿佛失去了她的作用，硬顶着这狂泻的枪炮火力，竟然仍旧还在高速冲刺！

　　“还有二十米！天京的战术取得了匪夷所思的效果，但他们的后场双枪面对顶级重装有种完全打不动的感觉，她们现在的作用已经无限等于零！远程打盾战的精髓和优势在于风筝，但想要风筝起来，至少得有和重装同级别的水准！这显然是天京的后场双花无法做到的，他们的队长王重或许可以，但被三个女人拖在身边，势必也不可能使用风筝战术！天京已经陷入被动，他们的阵容优势和运气在面对两个刺客的时候已经用光了！现在该是他们为自己的阵容买单的时候了，一旦被如此强力的坦克冲入天京的阵中，加上后场戈登的登场，那将如虎入羊群、摧枯拉朽！”

　　十五米！

　　“骑士冲击！”

　　“吼！”保利斯塔双眼赤红，发出一声怒吼，直视对面两人的火力如无物！

　　猛然加速冲击的身影就像是一列高速行进的铁轨车头！

　　全身肌肉爆涨、淡淡的金光环绕，势若疯魔，无论挡在身前的是什么，统统都将被撞成渣！

　　噌噌噌噌！

　　而就在此时，两道夺目的金光已经回旋而来，保利斯塔双手举盾狂暴的横推出去，巨大的塔盾完全可以让他无视攻击的角度，他不要单纯的防御，他要破坏十字轮的飞旋轨迹！

　　这十字轮他们也研究过，只要外力足够强，就可能破坏宣传轨迹，不说让十字轮转向，至少让它的回收变得非常危险！

　　这才是十字轮双刃剑的地方。

　　狂暴的力量震的他双臂发麻，可是两把十字轮也被残暴的震飞！！！

　　不得不承认，那感觉就像是一头撞上了一辆高速冲进中的铁轨车头，可是他挡住了！


第三十四章 少年，你太天真了！

　　武器对付十字轮很难，但是塔盾对付这玩意绰绰有余，这就是重装的防御真髓！

　　前冲的冲势虽然被减缓，但已经不重要了，接下来就是天京的噩梦！

　　这个距离已经够了！

　　砰砰砰砰砰！

　　戈登出手了，他很耐得住性子，哪怕两个刺客被干掉，他也没有丝毫的波动，作为一个远程，要有耐心，因为他看得见这帮人哀嚎的样子！

　　带着衰老异能的弩箭飞射而出，箭头上那绿茫茫的一片让人心惊胆战！

　　电光火石一瞬间，王重的十字轮还没回来，这就是十字轮的弊端，而王重自己像是傻了一样，动作都没变，大概是没料到保利斯塔能破坏他的十字轮轨迹。

　　但是一直被无视的天京后场组合却发威了。

　　枪炮声夹杂在疯婶的呐喊中，对准飞射而来的绿色毒箭，竟然将戈登的所有绿箭统统在半空中点爆！

　　可，爆开的绿箭瞬间就转化为铺天盖地的毒雾。

　　“相当不错的准头，虽说作为异能攻击的绿毒箭并没有物理攻击的箭矢那么迅疾，但能一个不漏的在半空中点爆，他们的副队长斯嘉丽还是有两下子的。但坦白说，没有意义！那是戈登的绿毒箭，即便不点爆，它自己也会炸会，弥漫开的绿色毒雾才是攻击的重点，天京那位美女副队长的点射只是让绿毒的攻击提前了！”

　　哗！

　　一直在那里傻看着的海曼终于出手了，当王重说，她是最重要一环的时候，海曼自己都惊呆了。

　　她愿意为这个队伍做任何事儿！

　　魂力全面爆发，精神状态的极度集中，让海曼觉得连自己的精神世界一片空灵，周围的一切都变得更加清晰亲切。

　　一层带着蔚蓝光芒的光罩瞬间出现。

　　水盾！

　　这是作为辅助的水系异能治疗师最基本的手段，对恢复伤势、减缓疼痛等等有着奇效，并且也有一定的防护能力。

　　但坦白说，和那些S级强队的辅助治疗师比起来，海曼这水盾的水准相当一般，仅只扩散开大概直径三四米的样子，堪堪将天京战队的四个人完全笼罩在其中，并且水盾的颜色也相当淡薄，显然防护能力很低。

　　可，再低的防御力，仅只是用来对付雾化的毒气，已经足够！

　　绿色的毒雾瞬间被撑开的水盾挡在外面，无法寸进！

　　现场顿时一片哗然。

　　很简单的一个道理、很简单的一个手段，可却产生了奇效。

　　“这妞上场原来是干这个用的！”

　　“天京有准备啊！这是针对戈登的手段！”

　　“辅助治疗还可以这样用？奇招啊！”

　　“没用的！那水盾的程度看起来一碰就破，戈登只需要再来一轮就可以直接解决了，而且，水盾能不能挡住绿雾还得两说呢！你们看，毒雾在侵蚀！”

　　异能与异能的碰撞，终究还是要看谁的异能能力更强，海曼的实力显然无法和戈登相提并论，水盾虽然第一时间将那绿雾拦住，但立刻就开始以肉眼可见的速度被侵蚀！

　　海曼的水盾正在以肉眼可见的速度削弱。

　　用一个垃圾辅助治疗师就想挡住自己的绿毒异能？

　　戈登简直觉得可笑。

　　太天真了，如果自己的毒异能是这么容易被破解的，那还号称什么最可怕的五大远程，直接回家种地好了！

　　就在此时，帮助戈登吸引攻击的保利斯塔忽然停了下来，眼睛里露出慎重的目光。

　　十字轮已经回到了王重的手中，可是这次王重并没有立刻扔出，而魂力关注，十字轮发出了刺耳的旋转声，告诉的旋转隔空撕裂了地面。

　　作为一个重装，他当然知道这意味着什么！

　　他也上当了，他就不应该贪的！

　　刚刚根本不是王重的真正威力，他就是故意引诱他靠近，完全进入十字轮的威力！

　　此时已经没有退路了，保利斯塔是个成熟的重装，退无可退，便无需再退，一声爆吼，浑身魂力绽放，塔盾重重的放在地上，斜呈六十度角，肩膀直接顶靠，做出了重装在面对最可怕情况下的绝对防御！

　　又称死战！

　　为了拜拉迪恩的荣耀！

　　毫无疑问，保利斯塔的临场应变无比的准确，他所想的，也正是王重的目标，不仅是把他引入，也是把戈登引入，距离是关键！

　　一刹那，疯狂的十字轮像是停滞了一下，下一秒嗡的一声，如同脱缰的野马，像是瞬间从王重的手中消失，下一秒一把杀向戈登，另一轮以高速震荡的斜飞轨迹杀向保利斯塔。

　　这是扁平物体旋转飞行速度达到极致时的物理现象！

　　保利斯塔没有看，看都不用看，当出现这种表象，他已经知道自己在面对什么了！

　　该死的王重竟然小觑他，只有一轮杀向他！

　　死战！

　　咆哮的十字轮如同死神镰刀瞬间杀到，没有任何花哨的杀向塔盾！

　　保利斯塔有信心，他可以防住，超级塔盾，绝对的最佳六十度防御，只要抗住，就能把十字轮斜向上弹飞！

　　不光是保利斯塔这么想，所有看到这一幕的人都这么想。

　　王重太嚣张了，这种时候，竟然还敢分散攻击？

　　蜜汁自信又来了！

　　然而下一刻，所有人的自信才真正被摧毁，疯狂的旋转伴随着炫目的火花，轰……

　　保利斯塔的塔盾被切开，炸裂，强横的坚金属性激发的符纹塔盾防御像豆腐一样被切开了。

　　内旋十字轮！

　　血从保利斯塔的五官中渗出，但这一刻，面对十字轮竟然疯狂的迎了上去，胳膊上的铁护臂直接砸了过去。

　　下一秒，双臂横飞，轰……

　　十字轮扫清一切障碍正中切在保利斯塔的胸口，胸甲炸裂，保利斯塔横飞出去，胸口的血如喷泉一样，而十字轮回旋着飞向空中。

　　而另外一边的戈登几乎是时间隐身，消失的无影无踪！

　　竟然，被秒了？！

　　看到保利斯塔的惨状差点把戈登吓尿了，猥琐的性格的伴生属性就是恐惧。

　　恐惧瞬间提升了戈登的移动速度和敏捷，甚至是异能。

　　他的隐身是无法察觉的，很显然十字轮带有一定的追踪能力，可是绝对无法察觉到他！

　　杀向戈登的十字轮空了，回旋的飞向空中，但也让戈登丝毫没有趁机攻击的想法。

　　整个过程相当的高速，从天京开始发动攻击，到两大刺客倒下、再到重装保利斯塔倒下，仿佛在一眨眼完成……


第二十五章 是的，王来了！！！

　　刚刚进入射程范围的戈登都还没来得及第二波出手，就被吓的不知道跑哪儿去了！甚至连许多反应稍稍慢些的观众，完全都还没有回过神来到底发生了些什么！可，拜拉迪恩就已经倒下了三个人！

　　刚刚还激情四射的疯婶嘴巴已经快可以塞进去一个鸭蛋，整个现场包括天讯上也都是鸦雀无声。

　　二打五？

　　是的，这确实是二打五！只不过，是拜拉迪恩二个人打天京五个人！

　　所有人在这瞬间都难以相信自己的眼睛，即便是天京的支持者们也都还处于如梦似幻的不真实感中，怎、怎么，好像咱们已经有优势了？操，难道要赢？！

　　另外一边的亚当莱文显然被刺激了，可是他被格莱牢牢缠住，格莱并不是一个他可以轻易碾压撕碎的对手，而格莱的策略非常清楚，根本不跟对手硬拼，就是缠斗！

　　毫无疑问，格莱的执行能力要比拜拉迪恩的队员强太多了。

　　格莱不但是可以击败墨榜高手，更关键的是冷静，无论任何情况都能保持清晰的思路，选择最佳的战斗方式，简单说，他就是那种不犯错误的存在。

　　与此同时，斯嘉丽和米拉米的枪炮也是紧随着十字轮跟进，呼啸的远程密集弹幕以及重火力炮弹，狂轰乱炸的朝着戈登刚才所在的位置倾泻！

　　无差别范围压制，虽然失去了目标，但两人配合默契加上一个是散射，一个重火力，形成压制，至少不要让戈登太从容的反击。

　　斯嘉丽和米拉米的弹道、火力、技巧等各方面或许是不怎么强，但要说配合和抓时机却是一等一的心有灵通！

　　这就是天京几个月演练的团战配合！

　　戈登所在位置的整片擂台方圆十数米，瞬间就已经被炸成了炮火的海洋！无数的火光、冲击的气浪飞溅、尘嚣漫天！

　　可仅只是眨眼间，便已看到一条黑影从那尘嚣中冲了出来。

　　戈登那又小又圆的眼睛中闪烁着精光，伛偻的身子竟然躲过了所有的攻击，身法快得就像是一个刺客！

　　恐惧到了极致，就是歇斯底里的疯狂，他要把这些人变成老妪，承受地狱一样的恐惧！

　　噌噌噌噌……

　　情况有利，却离胜利还有很大的距离，拜拉迪恩剩下的两个人同样是拥有逆转的实力。

　　米拉米和斯嘉丽试图的范围压制并没有得手，戈登竟然呆在原地，所有人都以为他会迅速拉开距离，可实际上，他只是原地打了个转，斯嘉丽和米拉米的攻击全部落空。

　　斯嘉丽和米拉米反应很快，全力封挡戈登的毒箭，正当戈登准备打开杀戒的时候，他感觉到了危险，几乎是瞬间趴在地上。

　　该死，那十字轮又旋了回来，如果都回到王重手中，那他就惨了！

　　下一秒，戈登又消失了。

　　而就在此时，王重忽然一声大喝，“海曼！”

　　汗已经布满额头的海曼，一咬牙，手中的魂力盾瞬间爆裂，化成无数星星点点的水滴一样横扫出去。

　　此时王重那恐怖的十字轮已经回到了手中，到手的瞬间，魂力灌入，神乎其神的手法，两个十字轮的呼啸声让人不寒而栗。

　　与此同时，进入隐身状态的戈登却丝毫没发现，他的身形已经被那些星星点点的水滴给“照”了出来。

　　一个模糊的形态。

　　但这对王重已经足够了，两把十字轮间不容发的杀了才出去。

　　电光火石一瞬间，已经完全在计划之中。

　　这就是在个人赛中揭开底牌的关键，如果没有足够的了解就无法针对，这在团战中更可怕。

　　一瞬间戈登如同炸毛的老鼠，完全无法躲避，他也是立刻意识到了问题，心中像是吃了老鼠屎一样，生死攸关，戈登也爆发出了惊人的反应。

　　任何能荣登墨榜的人，除了天赋，肯定也付出了极端的努力和专注。

　　生死攸关的瞬间，戈登仿佛了进入一种奇妙的状态，手中的弩箭如同一串流星一样飞速射向两把十字轮。

　　一箭接一箭，仿佛串联起来一样，他不是要硬拼十字轮，一个能切开重装的远程武器已经到了非人的状态，他要改变十字轮轨迹！

　　这需要超级的眼力和精准度，是一般的远程战士想都不敢想的，可是在这个时刻，戈登做到了。

　　两把十字轮被连续弩箭的精准打击带的朝着两边杀去，强大的旋转力一旦被引偏一点点，就会自动被旋转力带偏，这也是十字轮被淘汰的原因，操作太难！

　　一瞬间，戈登那猥琐的脸上也露出了得意的表情，对于高手来说，几秒钟足够发动致命攻击了，现在王重等人面前已经没有遮挡，但是戈登速射依然可以继续！

　　这才是真正的远程，不是王重这种兼职的，更不是斯嘉丽和米拉米这些三流货色！

　　全场鸦雀无声，无论是现场，还是天讯，还是一众高手，都沉默了，王重正常团战的指挥和表现已经有点逆天了，可是硬实力还是有差别，战场上看的是实力而不是长相，这一轮是戈登赢……

　　忽然之间戈登的表情凝固，两把十字轮擦身而过，但是戈登的身上忽然血液狂喷，仿佛被无数的轮子割了一遍。

　　时间仿佛凝固，戈登张大了嘴，完全无法相信眼前的一切……

　　戈登软软的倒下……

　　所有人都不知道发生了什么，不是已经完全躲过去了吗？？？

　　蒂薇兰的表情不在轻松了，虽然上一次输给嘴强王者，但内心里，卡洛琳总觉得自己有N种方法可以赢，可是她忘了，对手是可以成长的。

　　约瑟夫也禁不住笑了，这个年轻人太有趣了，多少年没见到这样的了他自己都不知道，这样的人感觉不像是这个时代，而像是来自黑暗时代。

　　戈登太自信了，十字轮是偏离了，可是两个十字轮在高速旋转中，还保持着相近的距离，意味着两把十字轮之间形成了纠缠切割气劲，作为一名远程战士，连这个都没意识到，这是不可原谅的，当然这个王重强的有点可怕了，做到这一步，完全不是迪卡波那个二把刀能相提并论的。

　　十字轮这样的武器，勤学苦练是没用的，只有特殊的人才能使用的特殊武器！

　　“吼！”

　　一声恐怖的啸声猛然震响在擂台上，亚当·莱文怒了，从刺客倒地那一刻起他就知道被算计了，立刻就想支援，可一直在避让自己的格莱却立刻复身缠上。

　　一柄符纹剑有着让亚当·莱文无法忽视的威力，不同于王重那种力量、技巧型，格莱的符纹剑只有两样东西，够快、够锋利！

　　给亚当·莱纹的感觉，这不是一柄在赛场用的剑，而是一柄真正用来杀人的剑！那种透自骨子里的寒意、那种让他强悍的融合狼人之身都不敢正面轻掠其锋，仿佛那柄剑时刻都有机会割断自己的脖子！

　　如果不是刚才融合了狼人血脉让他的速度、力量再次得到提升，只怕就不是自己压制对方，而是被对方彻底压制了！

　　可是就在这犹豫的时间，整个拜拉迪恩战队灰飞烟灭，来自血脉融合的喜悦已经彻底化为乌有！

　　嗷~~~~~~~~~

　　场上恐怖的啸声已经接连响起，直如一波肉眼可见的声浪，以亚当·莱文为中心，飞快的朝四周接连扩散！

　　现场的观众瞬间就尖叫着捂上耳朵，斯嘉丽、米拉米直接晕厥，甚至就连刚才还能顶一轮的海曼，此时也都是抱着头卷到了地上。

　　孤狼……是最可怕的！

　　格莱的实力显然不是这样的啸声可以压制的，一剑斩在亚当·莱文身上，但是砍的却不像是人类的肉体，剑没有见血，像是被肌肉夹住了一样。

　　下一秒，闪电一样爪子直接把格莱拍飞了出去。

　　拿下符纹剑，狂狼状态的亚当·莱文直接把符纹剑像揉纸片一样揉碎。

　　在黑暗时代，拥有狂狼血脉绝对是远程战士的克星，准确的说是噩梦。

　　可惜，拜拉迪恩第一代的王者并没有和拉弗格交过手。

　　现在，时光流转，那个时代没有上演的巅峰对决在这里出现了。

　　狂狼血脉VS拉弗格无限轮转！

　　究竟谁更强！

　　天讯上，即时报道一波一波的发出，无数人都关注这一场战斗了。

　　王重的十字轮已经回到了手中，依旧保持着高速旋转，而狂啸之后的亚当·莱文竟然神乎其神的恢复了冷静，那冰冷的红色的眸子死死的盯着王重。

　　战场上只剩下两人，谁能想到，一场本来毫无悬念的比赛竟然打到这个份上。

　　最终的对决依然在两位队长身上出现。

　　只是这一刻，已经牵动了无数人的心神，到底会是谁？？？

　　拜拉迪恩的王者荣耀？

　　嘴强王者的不败神话？

　　究竟谁能胜出！

　　亚当·莱文的双手再度膨胀，身体微微弓起，却保持着人的状态和理智，卡洛琳都露出差异，在王重的强大的压迫下，亚当·莱文已经完成了对血脉力量的掌握，从依靠，到驾驭，这才是属于人类的力量。

　　噌……

　　钻石一样的利爪从亚当莱文的手中弹出，闪耀着炫目的光芒，跟刚才完全不一样的利爪，足足有七八十公分，这是可以撕裂一切的狂狼利爪。

　　最关键的是，亚当·莱文的目光故意从地上的海曼等人扫过。

　　战斗已经开始，这就是压制，如果王重敢躲，他会毫不客气的“意外”的伤害到其他人！

　　而王重的十字轮还在旋转着，十字轮已经变成了两道旋转的金光。

　　只有两个人，却感受到了万人战场的杀气，没人说话，甚至连气都要喘不过来了。

　　嗷~~~~~~

　　咆哮的亚当·莱文如同一头来自远古的狼王，闪烁着亮银色的晶莹骨爪仿佛像要毁天灭地！

　　王重的眼神里闪过一丝兴奋，连他自己都没有意识到的一面，两把十字轮高速的压向一起，符纹绽放。

　　这是任何一个使用过十字轮的人都觉得不可思议的事儿，而见过的毕竟是少数，天讯上和现场相当一部分人是第一次亲眼目睹。

　　两道高速回旋的轮回金光竟不可思议的合在了一起！

　　这完全是违背了常规的战法，却在王重手中做到了。

　　瞬间，十字轮脱手而出，一道金光划破地面，眨眼间已出现在亚当·莱文的胸前！

　　天讯上、现场，全都寂静无声！所有人都张大了眼睛盯着这OP上嘴强王者最大的成名绝招！

　　拉弗格无限轮斩！

　　轰隆隆隆……

　　合一的金色十字轮已经疯狂的碾了上来，而对面的亚当·莱文已经悍不畏死的杀了上去，坚不可摧的狂狼钻石骨刃，血脉力量中无坚不摧的存在，他要抓碎这破轮子！

　　吼~~~~~~~~

　　血液四射，利爪和十字轮接触的瞬间，魂力狂暴，火光爆裂，亚当·莱文脚下的地面瞬间炸裂，无数的裂纹向四周爆射。

　　那红色的眸子已经渗着血丝，大口中亮出了獠牙，面目狰狞，吼~~~~~~~~~

　　不但没有后退，亚当·莱文竟然还要发力，他把十字轮生生顶走！

　　就在此时，王重的双手猛然往下一摁，旋转的十字轮忽然划出一个弧度猛然下坠。

　　瞬间亚当·莱文整个人血脉暴突，轰……

　　这是号称最强防御的蒂薇兰的龙晶铠都拦不住的绝杀，亚当·莱文，同样不行！

　　狂暴的金光碾压了狂狼战士。

　　卷起无尽旋转的风尘，连擂台地面上的地砖都被那恐怖的威势所碾压、碎裂，卷杂在风尘中冲天而起！

　　人们只能看到金色的轮子回旋的飞到空中朝着王重飞去，这一刻，任何使用过十字轮的战士都感觉到一阵胆寒，是的，这是连使用者都恐惧的武器，你不知道他什么时候会连自己都切割。

　　噌……

　　金色的十字轮一分二，呼啸着朝着王重的双手飞去，像是回家的孩子一样停留在王重的双手上。

　　王重把旋转的十字轮往地面一方。

　　轰……

　　劲气横扫而出，驱散了所有的烟雾碎石，两把如同死神切割者的十字轮安静的插在地面。

　　不远处狂狼血脉亚当·莱文躺在地上，钻石骨爪已经碎裂，眸子已经恢复成了黑色，双手无力的颤抖着，闭上了眼睛，泪水滑落……

　　这一刻，那个叫做拜拉迪恩的传说陨落。

　　同时，一个新的传说出现。

　　一个人，一把十字轮，他的名字，叫王重。

　　他还有个名字，一个更奇怪的名字。

　　现场数万人，天讯上九百多万人，静悄悄的，都在看着他。

　　是的，所有CHF的强者请注意，王来了！


第二十六章 试金石

　　“果然是他……”蒂薇兰已经忍不住从坐位上站了起来，眼睛直勾勾的盯着天讯屏幕。

　　内心的震撼是无与伦比的，在今天之前，这世上只有她亲自面对过嘴强王者的拉弗格无限轮斩，也只有她最清楚这一招的威力！

　　无限轮转、吸收对手的魂力，不死不休！

　　要想破解，除非有着压倒性的力量将之强行叫停，但大家都是铸魂期极限，能爆发出与十字轮持平的威力已经很不容易了，压倒性的力量？在铸魂期，那是不可能的事儿！

　　这招不可能模仿，也无法模仿！王重就是嘴强王者！一旦让他的十字轮完全旋转起来，无论是单挑还是团战，将没有任何人可以抵挡！

　　还有，坦白说，如果真让王重和格莱二打五，天京没有任何胜算！

　　别看王重的十字轮威力无限，可面对高强度的围攻，根本不等他旋转起来就已经死路一条。可天京赢了，靠的是匪夷所思的战术布置！那三个女人其实都很弱，可每个人在赛场上都发挥了奇效！不用想，作为队长，这战术一定是王重安排的。

　　超强的个人实力，先进的团战理念，不拘一格的战术布置，让最渺小的棋子发挥出最强的威力！这简直就是一个天生的指挥家！

　　力量、头脑、眼界、智慧……而这个人，他偏偏是王重！

　　不错，他是个平民，可却是一个优秀到让人已经有点无法理解的“平民”了，任何事物，一旦超出了极限就会发生质变，这样的一个王重，会是卡洛琳曾经嘴里“再怎么样也不过是一个高级点的打手”而已？

　　就算她们可以无视，难道其他势力都是瞎子吗？

　　蒂薇兰曾经信服这一点，但现在，有点不敢确定了，卡洛琳也在看比赛，蒂薇兰很想知道她的想法，但坦白说，就算问了也是白问，以卡洛琳的性格，肯定不会回答自己这么诡异的问题的。

　　“老大？队长？女神？”卡尔在旁边晃着蒂薇兰的眼睛：“您老可别吓我，这是发的哪门子呆，难道你看上这个了？”

　　“滚！”蒂薇兰思绪万千，想得有点多。

　　此时的整个现场，包括天讯上，都是死寂一片。

　　天京的支持者们、嘴强王者的粉丝们，甚至是拜拉迪恩的粉丝们，没有一个吭声，没有一个说话。

　　C级队战胜S级种子队，这是任何人都无法想像的事儿，在CHF的历史上就根本没有这种事儿！

　　这是一个资源、势力、天赋统治的世界，当实力到了一定程度，就已经杜绝了意外，更何况还是现在这种全盛战斗的对决。

　　可是这一切就这样发生了。

　　天京学院此时也是一片宁静，所有正在观看比赛的学生们，包括老格林在内，全都拽紧着拳头，感觉眼眶有些湿润！

　　不敢置信的胜利，无法想像的辉煌！

　　击败S级种子队拜拉迪恩，笑到最后的竟然是天京！

　　“我们赢了？”

　　“赢了！我们赢了！”老格林刹时间就老泪纵横，大胆的放权给王重组织战队，自己原本想要的只是一点名校的尊严，可这支天京战队却回报了他整个世界！

　　“我们赢了！万岁！万岁！”学生们疯了似的又哭又笑，搂抱在一起，这两天因为抽到拜拉迪恩这支签，学院上下已经郁闷了好一阵子，现在扬眉吐气，整个学院瞬间成为一片欢腾的海洋。

　　而与此同时，天讯上、现场中也终于回过神来，山呼海啸的欢呼声瞬间响彻了整片天空！

　　“嘴强王者！嘴强王者！嘴强王者！”

　　帕帕达并没有跟着疯狂的粉丝们高喊，但眼角带着笑意，直看着站在场上的王重。

　　没有人比他更了解嘴强王者，和他交过手，更是因为那神迹般的炽天使幻影，让帕帕达在事后全方位的研究过了有关嘴强王者的一切！不管之前天讯上有多少人议论着这个像嘴强王者、那个像嘴强王者，可在帕帕达的眼里，只有王重才是真的像。而今天面对亚当·莱文的降服爆打，以及最后神乎其技的十字轮，毫无疑问，嘴强王者就在眼前！

　　“队长！”他身边好几个炽天使战队的成员眼里都忍不住流露出惊喜之色，嘴强王者对其他人来说只是一个偶像，可对炽天使战队，乃至对整个炽天使城的人来说，都有着格外特别的含义！那是炽天使城源自于黑暗时代的神迹！

　　无论是炽天使之翼，还是拉弗格无限十字轮都是黑暗时代的骄傲。

　　欧丽也在看着台下的王重，没有像其他队员一样兴奋激动，但眼中却也闪烁着无比坚定的信仰。

　　现场的欢呼是持续的、疯狂的，可疯婶却是尴尬的、无助的，他接不下去了。

　　坦白说，从决定要借着黑天京来走红开始，他就已经做好把脸皮揣到裤档里的准备了，特别是今天的解说，带了很大程度的主观意愿，当然，也确实是因为两队实力相差悬殊，如果不是王重最后出的这怪招……这不重要，重要的是天京居然他妈的赢了，疯婶就是脸皮再厚，这时候都感觉有点找不到话来形容自己的感受。

　　现在去转一波粉天京？太他妈不要脸，之前使劲儿黑来着。那要么规规矩矩的点评一下团战的优劣？其实可以说的很多，天京的胜利有点取巧，战术安排和海曼的奇兵突出起了决定性的作用，但他妈现在全世界都在疯狂粉的时候，你还要强行去黑，那就是犯贱找抽了。凡事都要把握一个度，不是任何黑都可以换来走红的，小心回头自己的天讯也被人给黑了，成个过街老鼠才是真冤，这个时候最好的选择就是装小透明。

　　S级种子队的不败神话终结！

　　全新的辅助异能流！

　　没有无用的棋子，只有陈旧的战术！

　　各种各样的大标题迅速就霸占了天讯的各大版面，掀起了一波热潮。

　　毫无疑问，对于普通民众来说，对于人性来说，我们需要英雄，渴望英雄，王重的无意之作，嘴强王者成就了这一切，当战胜了拜拉迪恩的时候，这种催化效果呈现爆炸式的疯涨。

　　而那些理智的人，则不会对这种个人崇拜感兴趣，所谓的个人英雄主义其实来得快消失的也快，天京之所以能赢，固然有个人实力的成分，最关键的还是战术安排，从开始的个人战博弈，到最后的团战，堪称经典，王重竟然能把一直烂队调教成这个样子，换成其他强队，这些都是垃圾，根本不能入选的人，到了天京竟然可以化腐朽为神奇，不得不说，这理论第一真不是纸上谈兵。

　　三远程的火力搭配，王重的十字轮固然是最重要的主攻点，但斯嘉丽和米拉米的无缝火力连接才是使十字轮真正发威的关键，而且也是她们解决掉了第一个刺客，为天京整个战术铺平了道路，扬长避短。

　　至于海曼的异能运用就更是点睛之笔了，对戈登彻底的针对，辅助异能看似孱弱的战力，却在这一战中发挥了至关重要的作用，可以想像如果无法破解戈登的隐身，天京将面临的是无休止的偷袭火力，三个女人不用说是肯定完蛋的，就算是王重和格莱，一旦被亚当·莱文分散了注意力或是牵制了行动，戈登的偷袭随时都可能形成绝杀！那就是完全不同的局面了。

　　论纸面实力，王重格莱加上三个女人，与拜拉迪恩的主力阵容，战斗力比起码要差一半。

　　可偏偏是三个分割开来无比弱小的队友，却整合出了天京完整的战术，从一开始就是天京一直在以多打少，这样的布置，着实是让人们惊叹了一把团战的奇妙，并不是纸面实力强就一定能赢的。

　　当然，除开这一切，更重量级的新闻也正在点燃着所有人的热血。

　　王重就是嘴强王者？

　　官方很快就组织了一次采访，负责采访的是陈鱼儿。

　　“我是不是嘴强王者并不重要，重要的是，我们天京战队会一直战斗下去！”

　　王重并没有正面的回答，但回答得却相当霸气，当然，和之前迪卡波那模棱两可的回答的结果不太一样，明眼人都已经明白了，王重就是嘴强王者！

　　奇迹的缔造者，平民世界的真王！

　　换一个人世家子弟，肯定要得瑟一番，或者装逼的云淡风轻，但王重的话语中就透着那么一种霸气，那种理所当然，他能赢，是因为他的实力和战队的团结一致，而不是因为一个名字。

　　当然，胜利确实成就了一个名字。

　　天京的支持率只是一天时间内就迅速上升到了一个定点，拥有海量人员基数的王者粉们，瞬间化身铁杆，天京在官方的各大战队支持率投票中，迅速从原本的倒数上升到了前五！

　　仅次于斯图亚特、鬼武神皇、天极学院以及伊凡雷帝这四支超S级强队！甚至，已经有天京的支持者、王者哥的粉丝们叫嚣出要夺冠的口号了！

　　“呵呵，还真能折腾。”鬼浩觉得有些搞笑，但也正常，普通人都是些愚民，只要媒体稍微一引导他们就自以为是的跟随，根本不知道什么是真正的强大。

　　不错，天京是赢了，但路才刚刚开始而已，现在，他们的底牌也完全被揭开，将受到对手如何的针对呢？

　　鬼浩关注的倒不是王重，王重这人的底牌全开了，不错的近战和一手十字轮，可是看不透的倒是那个格莱，被亚当·莱文拍了一爪子竟然没受伤，奇怪的是，他竟然也没追击，是对王重的完全信任？

　　这并不是正常人的心里，这里面肯定有其他的什么东西。

　　如果要彻底击溃天京，第一环就是要解决格莱，那这个人的弱点在哪儿呢？

　　鬼浩笑了，没有人是没有弱点的。

　　至于王重，难怪卡洛琳曾经看上他，这样的水准也不算是侮辱，不过想成为他的对手，还不配！

　　“心影。”鬼浩站起身来，回头看了看，却发现之前一直坐在观影厅后排的鬼心影已经不知所踪。

　　鬼心影难得的呆在自己的闺房中，正在翻看与嘴强王者有关的一切东西。

　　好奇是人类一切行为的源动力。

　　鬼心影很好奇，之前虽然也对嘴强王者有所了解，但坦白说，并不是特别多，在她看来，那只是联邦议会顺势而为的一个造神计划，吹捧一些平民子弟来掩盖世家的锋芒。

　　可现在，当嘴强王者和那个人扯上关系的时候，鬼心影就好奇了，因为这个家伙和迪卡波显然不同，他真的是个草根。

　　看了他的一场场战斗，特别是看到陈鱼儿之前做的那个“王者之路”的视频，各种难看的、匪夷所思的被吊打方式，看得鬼心影会心一笑，很难想像那个人一年前居然是那样的水准。

　　说什么之前隐藏实力，鬼心影是不信的，在她眼里没那么多神话和光怪陆离的东西，作为联邦最强大世家之一的子弟，她看到过很多后积薄发、突然变强的例子，只是，这个嘴强王者的爆发来得格外猛烈而已。

　　直到所有的视频看完，鬼心影表情清冷。

　　什么强大的势力和无敌的力量，在鬼心影看来都没价值，再强的势力也不过鬼家的程度，再无敌的力量，同等级中也不过只是自己的水准。就像马斯克家的那句名言，“我交朋友从来不看他有没有钱，因为都没有我家有钱！”

　　这场胜利才是为王重打开了潘多拉魔盒，鬼心影微微摇摇头，这是个不错的家伙，可惜要面对的……

　　坦白说，她不喜欢卡洛琳，这个女人人缘最好，哥哥喜欢，很多男的都喜欢，是他们愿意追随的女神，但同样是女孩子，她厌恶这种作的人。

　　只有卡洛琳，王重就是嘴强王者，这点已经毋庸置疑，卡洛琳当时也有那么一瞬间的失神，但，仅限于此了。不管是鬼心影也好，甚至是自己的闺蜜蒂薇兰也好，其实都不够了解自己，更不知道自己现在和未来在期待的是什么。

　　从选择了这条路开始，自己的生命就已经变成了另一种意义。

　　这是一条无法回头的路，而且既然选择，卡洛琳就从没想过要回头，如果连这点小事都能乱她心绪，那只能说明自己还没有做好准备，这应该就是成功之路上的一次历练。

　　如果说王重是自己的试心石，那就来的更猛烈一些吧，她倒要看看，这个人能不能爬到自己跟前！


第二十八章 天京狂欢日

　　32强争夺战的第一天毫无疑问是黑马的节日，在巨神峰在第一轮强势晋级之后，正赛第二场更是发飙，难以置信的以四比零淘汰同样拥有强大实力的A级对手，已经完全展现了出S级的实力，不仅如此，他们各个位置的均衡，天赋，以及团战的协作性都被给予了极高的评价。

　　但是即便是这样，第一天所有的光芒也都被一个叫做天京的战队全部吸引去了。

　　最重要的是，他们战队的队长，那霸气无双的姿势现在已经引入了无数人的脑海中，无法忘怀。

　　和王重一比，迪卡波的十字轮确实有点小儿科了，那才是真正可怕的拉弗格无限轮斩，一个足以让任何一个近战为之胆寒的远程战士。

　　尤其这个人又是一个可怕的近战！

　　这是足以让任何战队都要头痛的恐怖存在。

　　当他衔接了一个叫做嘴强王者的称号时，瞬间引爆了关注度，什么S级队伍都被压了下来，当然少不得成为众矢之的，从这一刻开始，天京再也别想扮猪吃老虎了，他们的弱点将被无限针对，场内场外的压力将迎面而来。

　　战胜S级必然会得到，但是同样的，也必然会迎接更强大的挑战，固有的体系是绝对不会轻易瓦解的，以斯图亚特为首的传统豪强必然会把天京战队剖析的一清二楚。

　　尽管在接受采访的时候，王重给了和迪卡波一样的回答，没有承认也没有否认，但是这已经无所谓了，九成九的人都认为他就是嘴强王者。

　　翻一翻OP里的战斗，刺客的灵活，战士的强大近战能力，可无所不能的十字轮，这样的全能除了嘴强王者还有谁？

　　一支无可救药的烂队，却战胜了S级的王者战队，除了嘴强王者还有谁？

　　就问还有谁？！

　　晚上，比赛结束了，但硝烟不散，酒馆里，天讯上，甚至街道路上，到处都能听到CHF的讨论声，这对联邦的民众来说都是一场声势，或许他们没有实力看出水准，但至少能看个热闹。

　　很多争论，尤其是对天京战队！

　　天讯CHF版块，到处都可以看到和天京战队有关的提问帖！

　　“天京学院是所什么样的学院？”

　　“天京战队是怎么打进一百二十八强的？”

　　“神奇队长王重真的不是世家弟子吗？”

　　许多提问，很多人都还没有回过味来，还都处于懵懂当中，都还有点不敢相信，一直名不见经传的天京学院竟然把强大的S级种子战队淘汰了，那可是拜拉迪恩啊！十大家族中上五家之一！

　　“我有种神都陨落的感觉，不知道你们有没有。”

　　“何止，我感觉就像是乡下一个小孩子朝着天空射了一发弹弓，结果把翱翔九天的雄鹰给打下来了一样。”

　　“这个形容到位，我也有种弹弓打下了飞机的感觉！”

　　“楼上的，你们有考虑鹰和飞机的感受吗！”

　　不少人很震惊，因为他们都是拜拉迪恩城附近各地出身，从小就生活在拜拉迪恩的笼罩之下，被他们保护，也被他们剥削，他们对拜拉迪恩有多强大，是最有感触和发言权的，这次CHF战队，拜拉迪恩风评不是很高，有人说他们是没落王者，但从小生活在拜拉迪恩阴影中的他们都清楚一件事情，或者说是真理！

　　当拜拉迪恩被低估时，才是“它”最危险最恐怖的时候！

　　这届CHF，拜拉迪恩才是最恐怖的一届，期待逆袭的一届！

　　所以，当最恐怖一届的拜拉迪恩倒下后，他们才倍感震惊，不自觉的在天讯上面不断提问，一遍遍回放录相，不敢置信这个已成事实的结果。

　　一个恐怖的家伙和他无所不能的轮子。

　　另一边，天京学院，不对，是整个天京城，都在狂欢，控制着天京城的几大家族，这时候联合了起来，向全城发布公告，今晚狂欢，酒吧，夜总会，娱乐场所，几大家族包场，免费全城庆祝！

　　一栋公寓大楼中，灯火通明，海曼的父母正招待着亲朋好友，非常的高兴。

　　四周看着海曼父母的眼神都是羡慕嫉妒，有这样的女儿，真的是无求了，而且，可以肯定，海曼的未来一片光明，前途无量，天京城已经很久没有这样风光过了，女儿英雄，英雄父母！

　　想想都感觉很振奋，可惜，不是自家的孩子。

　　在现在的联邦制度下，家庭是捆绑在一起的，公民待遇分级别的，一旦子女做出优秀的表现或者贡献，连带家庭也都会得到提升，不仅仅是面子，还有生存上的实惠。

　　一旁，天讯连接着投影，正循环播放着CHF中天京战队的集锦画面，其中有不少画面是海曼为大家进行治疗的场景，当然最重要的是她关键团中的超级辅助作用，都说，没有她的异能保护和定位，天京最终会功亏一篑，王重虽然强大，却并不是神。

　　就在这时，时间八点一刻，有人叫道：“来了，来了，时间正好，比赛日第一天的TOP10出炉了。”

　　房间里面立刻安静了下来，大家脸上都很紧张，天讯投影的画面变得一片漆黑，随即火光打破了黑暗，一行发光的字体显现出来，“TOP10——”

　　从第十名开始，一场场精彩战斗集锦画面引起人们的惊呼，但也让房间的空气有点儿焦灼，可以肯定，这次的TOP集锦，肯定会有天京战队。

　　……

　　“排名第五，天京战队，格莱，最帅王牌，我的莱！”

　　轰，一下子，房间里面全是掌声，一些年轻的女生更是发出兴奋的叫声，有些失礼，不过这时候，没有人会责怪她们没有形象，其实大家都一样。

　　画面中，格莱真的很帅！

　　颜值无敌，实力无敌，又是那么的彬彬有礼，跟天京的队长形成了截然不同的风格，都是那么的让人赏心悦目。

　　格莱进入TOP10，是显而易见的事情，反杀五大远程之一的戈莱，当之无愧的王牌，而且是真心帅，长得帅，性格也帅，气质更帅，即便是男人，也不得不服，这是真的女人杀手。

　　TOP10继续排名，第四名……亚丝娜海神战队的队长，团战中一手“大海无量”展现了恐怖的攻击性水异能击败了强大的对手，其实到了三十二强争夺战，已经没有所谓的菜鸟了，即便是S队也要拿出点真本事，联邦近二十年的平衡战略正在发挥作用，毕竟家族之外，还有广阔的人口基数，必然会有更大比例的天才诞生。

　　第三名，野蛮战队的队长迪马尔科，他在团战中作为一名战士竟然像是永不死之身一样承受了所有的攻击，最终一举奠定了战斗的胜利。

　　人类毕竟是肉体，虽然拥有魂力有了不一样的力量，可是所谓的不死和无敌的都是夸张的形容而已，可是迪马尔科似乎真的拥有神奇的异能，虽然不像天京那么黑马，但是他们也展现出了强大的实力，野蛮战队又被成为最接近帝国风格的战队。

　　第二名，属于炽天使战队的欧丽，这个战队似乎是最早关注天京的强队，以至于赛前竟然有时间全队观看天京的比赛，这也极大刺激了对手，然而一旦进入团战，就进入了炽天使的时间，强大的墨榜女重装，一个人坚不可摧的防御和凶残的控制型攻击，光芒四射如同女战神的她，让对手绝望。

　　而最后，第一名，万众期待，同时也是众望所归，一个神奇的男人！

　　画面闪动，黑暗的画面中，最后的压轴的第一名显示出来。

　　“排名第一！”

　　“天京战队，初露王者峥嵘！”

　　嗡……掌声雷动。

　　房间的温度都仿佛高了几度，所有人都在欢呼，海曼的父母也都相拥在一起，感觉很美妙，虽然上TOP的不是他们的女儿，但是，两人知道，天京战队名气越高，海曼的未来就越光明，越远大。

　　这时，天讯里面，首发视频站的评论区瞬间被炸翻了，一秒钟超过一万人同时发帖，而且数据还在夸张的向上长，爆发式的数据流差点没冲垮天讯网站的服务器。

　　无疑，大家最关注的，是排名第一位的王重，官方给出的评价还是非常低调的，这个战队已经不需要任何的夸张就足以万众瞩目了，而官方的评价也非常客观。

　　但是嘴强王者的支持者可是相当不满，就如同还没到高潮就爽了一样，总觉得欠缺了点什么。

　　这么伟大的一场比赛，堪称惊世骇俗，尼玛就给这么个评价？

　　“肯定是嘴强王者了，官方竟然还不敢确定！”

　　“王重就是嘴强王者的五大证据……”

　　“这个王重就是嘴强王者啊，仔细看风格，一毛一样啊，十字轮更是把他深深的出卖了。”

　　“墨榜里面就有嘴强王者，看来就是王重了，不是迪卡波，也不是我的莱。”

　　很多人留言，表示，王重就是嘴强王者！

　　“嘴强王者快出来认亲戚啦！这里有个冒牌王者！”

　　“要是我大王者兄，采访的时候肯定会大方承认，这个王重说什么你猜，我猜你个冒牌王！”

　　但基本上这种不痛不痒的评论很快被淹没，嘴强王者之名还是被硬生生默认了，不仅如此，嘴强王者可怕的地方又被翻了出来。

　　赛前被人无视的笔试第一，现在忽然之间热闹起来。

　　这简直就是把其他强者的路走完了，能近战，能远程，还拥有丰富的理论基础，现在看看整个团战指挥和安排，虽然有点马后炮，可真的是战胜拜拉迪恩的最好办法。

　　不得不说，吃瓜群中的力量是无限的，天讯中又一片解析上了热搜，最近联邦科学院最热研究课题生命符文的发现者！

　　一下子点燃了无数人的激情，就算是那些顶级豪门的子弟能比吗？

　　更王重一笔，真不算什么了！

　　这才是真偶像！

　　天京学院，已经是狂欢的中心！格林校长宣布，明天放假一天，今晚尽情狂欢！

　　奇葩社最初的活动室，现在已经成为了圣地一样的存在，里面的训练器械，工具，全部都被保护了起来，虽然大家都知道，前辈们并不是因为这些东西强大起来的，但是，这是一种精神象征，让他们心里面燃起了希望！

　　学生们在学校操场点起了篝火，一开始，老们们还在，大家还收敛着，随着老师们知趣的离场后，大家开始玩疯了，天讯投影着视频，大家回放着天京战队的战斗，一遍又一遍，看多少次都不会觉得腻，这是他们的学长，也是他们的偶像，是他们未来奋斗的方向！从来没有觉得，做天京学院的学生是那么的自豪！

　　但要说最开心的，莫过于格林，已经是彻底乐疯了，如果不是疯了，怎么可能宣布停课放假一天？珍藏了几十年，打算在孙女婚礼时再开的酒也拿出来喝了，一杯接一杯。

　　疯了，是因为太意外，一个格莱，原本是看在捐款的面子上，当成关系户来充充门面的！

　　另一个王重，更是大意外，原本以为是个只会考试的考试狂魔，实战没啥用的理论派，结果突然爆发，还成为了CHF的队长，把所有人凝聚在了一起，绽放出强大的力量，这可是CHF三十二强啊！

　　而且是在世家插手，联邦也深藏政治目的，史上最有含金量的一届CHF！

　　更让格林得意非凡的是，他已经接到了好几个附近城邦英魂学院的校长邮件，希望能允许他们带学生来天京学院参观学习。

　　对此，格林只有一句话：哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　天京城城郊，一栋普通的住宅楼，巴伦的父母正兴奋的看着天讯里面的新闻消息，母亲手指绞着衣角，看到天京战队获胜的消息，她很兴奋，但又担心看到儿子表现不好的消息。

　　没想到收获的却是这样的胜利，两人都感动的说不出话来。

　　正这时，叮咚！门铃响起。

　　打开门，是邻居们，带着礼物，有酒和食物，还有些手工制作的小东西，一进门，就是喜气洋洋，大声的恭喜。

　　“巴伦真是太有出息了，当初看他的时候就知道不是池中之物，飞黄腾达了可别忘了我们啊。”

　　“哈哈，巴伦就不是一般人，从他考进天京学院就知道了，我早说过，是吧？现在是真的大出息了，全联邦都知道，啧啧，上了TOP的重装战士，未来肯定前途无量！”

　　“是的，真正的前途，那和一般的毕业生不一样。”

　　“到时候，你们可不能忘了我们啊。”

　　“不会不会！巴伦这小子，还差得远呢。”

　　听着邻居们的恭喜和羡慕，巴伦父母都笑逐颜开，嘴里谦逊的应对着，心里面却是淌着蜜一样。

　　一边庆祝，大家一边用着餐。

　　就在这时，门铃突然又响了起来。

　　巴伦母亲米娅一开门，看到一个西装革履的中年人，满脸堆笑，不过看得出来，他的西装是非常昂贵的那种，这个人，是来自上层社会。

　　“您好，请问这里是巴伦·格斯塔家吧？”

　　中年人笑着说道：“自我介绍一下，我叫卡其尔，是伯尼家的管家。”

　　客厅中，听到这句话的人，一阵抽气，伯尼家！

　　“是毕方集团的伯尼家？”有人低声问道。

　　“伯尼家派人来这里做什么？”

　　巴里也愣了，但很快反应过来：“您好，请问您来找我们是？”

　　“是这样的，伯尼大人看了比赛，巴伦毕竟出自我们城市，他的成功也是我们的骄傲，伯尼大人想邀请两位去家里坐坐，向两位学习一下如何培养一个优秀的孩子。”

　　卡其尔非常有礼，微笑的脸庞，说话的声音，也低沉得让人情不自禁的对他产生好感和信任。

　　邻居们都站了起来，艳慕的看着老巴里夫妇两人，父凭子贵，说得果然没错，巴伦有前途了，啧啧，这可是伯尼家！大管家亲自上门，这面子逆天了，要知道一般情况随便派个手下就足够了。

　　卡其尔笑着，又说道：“这次来，主要是先和您们接触，希望你们知道伯尼家的诚意，另外，就是想知道，你们有没有兴趣去斯图亚特现场观看巴伦的比赛？伯尼家正好有两张前往斯图亚特的铁轨车票，头等舱，其他所有开销都由家族承担。”

　　客厅里面，顿时安静得没有了呼吸声。

　　毕方集团，一间金壁辉煌的大厅中。

　　伯尼家的家主杨·伯尼小心翼翼的招待着一名贵客，“事情办成一半了，其实，只是些市井小民，只要加把力，直接就可以把人签进集团，到时候想怎么弄都行。”

　　“呵呵，那样做，太显眼，上面的意思，是要办得自然一点，一颗好的棋子，是要精心打磨的。”

　　杨·伯尼笑着点头，“是，我记住了。”

　　人生百态，并不是所有人都会按规矩和套路出牌，场外的因素，往往能决定很多事情，最坚固的堡垒，往往都是从内部被攻破。

　　斯图亚特城……天京战队这时候也第一时间观看了官方权威出品的首日TOP10排名视频。

　　大家很兴奋，晋级三十二强，王重和格莱都上了首日TOP榜单！

　　这场大逆袭彻底树立了信心，尤其是王重嘴强王者的身份更是成了大家的精神支柱，大胜之后少不得一轮调侃和轰炸，对外低调一些，但队伍内部，王重则是知无不言，队长的威望更是深入人心，唯一不敏感的大概就是格莱了。

　　艾蜜莉尔更是开心的不得了，虽然下一场可能会更难，但管他呢，现在就要开心！

　　马东和斯嘉丽虽然早就知道，还是内心充满了强大的力量和幸福感，最后的胜利固然是依靠王重强横的个人实力，可是大家也都做出了贡献和努力，而且经历了那样一场战斗，对未来的成长都有极大的帮助，那是一种无法言语形容的提升。

　　这时，马东的天讯突然响了，钱多多！

　　马东愣了一下，还是决定先接这个天讯，一打开，就又愣了，黑鸦鸦一大群天京学院的学生围在钱多多的身边，看到马东接通天讯，就一起喊道：“学长，我们组团来看你们比赛啦！”

　　“什么？”

　　“我们已经在斯图亚特了！”钱多多很兴奋，正要出发的时候接到噩耗，天京遇到S级战队，很多人差点想半途回家了，但是他们顶住了，结果，就在快要抵达时，在天讯上面看到了天京战队的晋级！三十二强！整列铁轨都疯狂了，就算下了车，到了预定的酒店，大家也都刹不住车，逼着他给马东打天讯。

　　这一夜，注定是属于天京的狂欢。


第二十九章 新旧之争

　　夜沉似水，这一夜，对于S级队伍来说，格外沉重，拜拉迪恩的淘汰，实在太意外。

　　对卡洛琳来说，则是更尴尬，天讯里面，蒂薇兰笑得很开心，“感觉怎么样，那个王重，应该就是嘴强王者了吧，你还没告诉我，你和他，到底是怎么认识的，发生了什么，我记得，有段时间，你是在天京城的吧。”

　　卡洛琳抿了抿嘴唇，有点想挂天讯了，女人八卦起来真的很闹心，避重就轻地说道：“就算他是嘴强王者，这并不见得是好事儿。”

　　蒂薇兰知道卡洛琳说的是什么意思，大家都是铸魂期巅峰，决定胜负的一个是战技的深度，一个就是异能，很显然王重已经全部展现了，而异能，嘴强王者并没有特别强的，唯一展现的就是火抗性极强，这在高手之战已经很危险了。

　　“不说他了，相比天京，我觉得我们更要关注下巨神峰，至少，天京的实力，是看得见摸得着的。”蒂薇兰也知趣的转移了话题，这也是她和卡洛琳联络的真正原因。

　　卡洛琳微微一笑，“借壳下蛋而已，不过还是得佩服他们的勇气。”

　　蒂薇兰一怔，“你说的是……？”

　　“迪卡波的身份已经查出来了，前任总议长的外孙，至于其他队员，部分都有相似的身份，平民也是接受了那个派系的支助。”

　　卡洛琳淡淡说道。

　　虽然前任议长已经不掌控大权了，但是以他为首，已经形成了一个利益派系，并且很有活力，竞选下任总议长是一种方式，而通过巨神峰，通过CHF，打破世家某方面的垄断地位，又是另一种诉求和形式了。

　　不得不说，目前看来很成功，也很大胆，迪卡波这样的天赋和身份，如果是在斯图亚特，应该会有更广阔的前景，就这么不声不响的在巨神峰一放就是两年多。

　　蒂薇兰微微顿了一会儿，“如果这样的话，你是不是应该召集一下大家？”

　　巨神峰倒还好，可是这件事儿背后的含义却不得不提醒一下，十大家族互相竞争，但前提是外人不能破坏这个体制。

　　经过第一天各种翻天覆地的大事件，第二天的战斗显然有了一定的变化，尤其是一些具备了蜕变实力的A级强队，一旦S级不可战胜的神话被打破，他们的信心也在提升，也充满了崛起的欲望。

　　无论天京战队将来能走多远，他们都将被载入CHF的历史当中，真正的屌丝逆袭的典范。

　　而这也正是联邦想要看到的，对于整个体制来说，需要的是百花齐放，而不是豪门对资源越演越烈的垄断，这次CHF对豪门是一次重新划分资源秀肌肉的机会，同样的也是其他势力突围的一次机会，像天京和巨神峰都做到了，很难找到这样一战成名天下知的机会了。

　　一个小型的天讯聊天室里，一个接一个的影像出现，托雷斯特家族的艾拉西，墨家的墨问，伊凡雷帝的弗拉基米尔，兮夜家的蒂薇兰，马斯克家族的天穹·马斯克，波特的家族的萝拉，以影像形式出现的众人只是在静静的等待，没多久赵家的赵一龙和鬼家的鬼浩相继进入，鬼浩关顾四周笑了笑，坐在自己的位置上，最后一个出现的是卡洛琳。

　　这个小型会议是由卡洛琳和鬼浩发起的，他们这个圈子定期会有这样的碰头，当然很少会在这种时候碰面，毕竟大家都是对手。

　　由于各种原因，大家还是比较认可卡洛琳的地位，鬼浩和弗拉基米尔显然是各不相让，墨问又秉承了墨家的中立，相比之下，卡洛琳的女性身份有很大的加分，加上现在又在斯图亚特的主场，多少是要给点面子的，显然大家都看到了空着的位置，拜拉迪恩的人这次没有来，还是没有邀请？

　　拜拉迪恩的失败，给各大家族都敲响了警钟，当然他们并不觉得这种事儿会发生在自己身上。

　　“卡洛琳，有什么事儿就直说吧，大赛期间我们这样碰面似乎没什么意思。”天穹·马科斯说道。

　　“天穹，你倒是很淡定，你们火箭战队现在可是那帮平民的下一个目标。”赵一龙笑道，“千万别步了拜拉迪恩的后尘。”

　　天穹·马斯克皱了皱眉头，“胜败乃兵家常事，你们神龙学院也不见得无敌。”

　　卡洛琳微微一笑，“自己人就不要吵了，这次大赛本来是我们十大家族惯例的年轻一代的一次资源分配参考，但似乎我们想的太简单了，联邦在这十多年来一直积极培养潜在实力，这次CHF同样是他们表现的机会，比如巨神峰，这C级战队名不副实，是那个势力的箭头。”

　　“我们自己人谁上谁下都看本事，但是大局上却不容别人破坏，我是希望大家都打起精神来，别在阴沟里翻船了，但凡输给外人的，未来五年的分配就不要参与了。”鬼浩笑道，“反正是我的话，我可没脸拿。”

　　冰王子弗拉基米尔微微一笑，“鬼浩，你这样太极端了，或许这正是联邦的意图，据我所知，巨神峰的迪卡波是上一任议长的外孙，整个队伍也是集合了精英，除了巨神峰之外，还有七八支战队得到了他们的支持想对我们形成冲击，有一定的挑战是正常的，越是这种时候，我们约应该冷静一点。”

　　显然弗拉基米尔没打算给鬼浩面子，更不会跟着鬼浩的节奏走，其他几个人也是一愣，没想到巨神峰竟然有这样的背景。

　　早起的时候联邦只是各大家族的傀儡，但随着体制的发展，加上民众的支持，议会也形成了自己的势力和资源，并不在受家族摆布，双方形成了相互依存，当然本质上十大家族依然是根深蒂固的，但是新生势力一旦崛起就不会停下来，他们也在通过各种形式打破传统豪门的垄断，CHF本来是十大家族的盘中餐，没想到也被他们盯上了，而且隐藏的很深，直到这一次百年盛典才出来。

　　“其实问题是天京。”墨问忽然说道。

　　众人呆了呆，好像也是，巨神峰和几只A级战队展现强大实力之后，各大家族立刻展开调查，多多少少都看到了议会的势力，包括炽天使战队火焰战队之类的，联邦花了不少时间培养，形成战斗力，可是这天京根本不在培养范围之内，可是打破平衡的却又是他。

　　这让十大家族都有点莫名其妙，说要针对吧，这家伙跟议会又没有瓜葛，不针对吧，确实让人心烦。


第三十章 强者的回应

　　“天京这个不需要太在意，缺陷明显，那个王重很花哨，可是翻不出天来，他们背后没有支持，走不远。”赵一龙说道，显然充满了鄙视，十大家族的排名也老了，像拜拉迪恩，早就不配当上五家了，有些排名是要改变改变了。

　　“你们似乎太低估嘴强王者在普通人心中的影响力了。”弗拉基米尔淡淡地说道，“或许他一开始只是个小人物，但现在已经成为了一个现象。”

　　众人看了看蒂薇兰和萝拉，她们两个都是和嘴强王者交过手的，更有话语权，萝拉其实不太愿意参加这种活动，可是身为波特家族的一员，她不能无视，当她看了那场惊才绝艳的恐怖战斗之后，萝拉已经确定王重就是嘴强王者。

　　女孩子的直觉很管用，只是真正确认的时候还是非常震惊，王重竟然真的是嘴强王者。

　　显然大家更在意蒂薇兰的说话，毕竟萝拉的实力跟在做的比起来还差了一线。

　　蒂薇兰耸耸肩，“如果是以前，这人不是我的对手，但现在不好说，他的提升是明显的，不过并没有传言的那么夸张，很多东西我们都能做到，但家族的身份让这一切变得顺理成章，但出现在一个普通人身上就会显得格外神奇，我们不能小觑，却也没必要太过夸大，拜拉迪恩实力的衰落也是有目共睹。”

　　众人点点头，大家有争论了一会儿，可是并不能达成统一，鬼浩的想法并没有得到认同，毕竟大赛才刚开始，后面什么个走向还不好说，没人愿意落下话柄。

　　短会结束，墨问等人都先离开了，鬼浩和弗拉基米尔都跟卡洛琳聊了一会儿，非常的绅士，最后只剩下蒂薇兰。

　　蒂薇兰打量着卡洛琳，“有的时候，我也挺佩服你的眼光的。”

　　卡洛琳当然知道她说什么，其实她也没想到王重竟然会是嘴强王者，最关键的是，因缘际会，竟然还让她们不得不讨论这样一个人。

　　可是OP的那种程度和CHF还是有本质的差别，看似风光无限，实际上是空中楼阁，只要一场失利，立刻就会被打回原形，爬的越高摔的越重。

　　这样的人，卡洛琳见太多了，因为王重的坚持和拼搏，这些闪光点，对于豪门来说，更显得卑微，这是凤凰女和凤凰男的可怜之处。

　　卡洛琳忽然觉得她的决定是正确的。

　　第一天的火爆，让人们对于第二天的比赛更加充满了期待，面对两大草根战队的逆袭，以及一些超级A战队的强势表现，传统豪门会有应对？

　　答案是肯定的！

　　武鬼神皇战队对战A级战队维尔兹战队，拉开了第二天大战的序幕，作为S级战队的第一梯队，也是风格比较张扬的鬼武神皇会有什么的反应？

　　拜拉迪恩被淘汰出局，对其他S级战队或多或少都有影响，特别是天讯里面，传来不和谐的声音，很嘲讽：“什么S级？也不过如此，还是我大嘴王者牛逼，神挡杀神，S级算根毛线？一口气就吹飞！”

　　也有理智派在分析，可是也不是很友好：“其实S级的强大毋庸置疑的，主要是嘴强王者太强大，完全无解的十字轮，王重一个人就能撑起一支S级队伍，何况还有格莱这个目前还看不出深浅的异数。”

　　种种言论，显然刺激到了各大S级战队，很多人很兴奋，一大早就跑过来观战，等的就是这个！这时候就觉得没白来！看武鬼神皇战队的气势，肯定要搞大事，不过，大家也很好奇，一支S级战队，要怎么证明自己？

　　另一边，才登场的维尔兹战队全员板着脸，很凝重，看到杀意满满的武鬼神皇战队，每个人的心里面都在骂娘，靠，凭什么啊，他们又不是嘴强王者，拿他们出气有意思吗？

　　双方准备时间，就在这时，鬼浩忽然长身而起，飘然一跃就站在竞技场中，说不出的潇洒好看，顿时，场外一群小迷妹无法自抑的发出了尖叫，鬼浩！鬼浩！鬼浩！

　　天讯上，可能是嘴强王者的地盘，但现场毫无疑问是S级的天下，鬼浩的人气更是毋庸置疑。

　　不过大家还是看得有些发愣，还没有到登场时间，鬼浩这上得有点太急迫了吧？

　　鬼浩微微一笑，目光扫过全场，一下子，所有声音都安静了下来，也都明白了，鬼浩有话要说。

　　维尔兹战队上下全体紧盯着鬼浩，气氛紧张。

　　就听到鬼浩潇洒一笑，“没有悬念的比赛太没有意思了，我给你们一个选择，你们可以一起上，对手是我们五人中的任何一个，只要你们赢了，那胜利就属于你们！”

　　鬼浩的笑容中充满了挑衅，可是又像是魔鬼的诱惑，维尔兹战队很强，可是面对鬼武神皇又很绝望，这样的机会显然是点燃了他们的欲望！

　　胜利的欲望！

　　会上钩吗？

　　嗡……

　　全场声音一下爆炸，什么？直接团战，而且只上一个人？还让对方随便选人！

　　队长克苏拜伦的脸一下涨成了猪肝色，浓烈的羞辱感涌了上来，战士的尊严让他想要开口拒绝这种明显“不公平”的团战方式。

　　但是，他张了张嘴，就又停了下来……

　　战队好不容易才走到了现在这一步，一路上，经历了那么多困难，队伍也在这过程中一点一点的融为一体，没有人想就这么回家，这才六十四强啊！

　　想赢！

　　要赢！！！

　　而且，一旦赢了，他们将会得到荣耀，同时让狂妄的鬼浩付出代价！

　　甚至，这种想法超过一切！

　　我们是A级强者，没人是菜鸟，五个打一个！

　　一定能赢！克苏拜伦心脏都在咆哮。

　　任何一个英魂学院的学生都知道，团队力量大于个人，同时，骄傲是失败的源头！

　　维尔兹同意了鬼浩的提议，五名主力战士走上了竞技台，克苏拜伦最后选择了鬼浩作为他们的对手！

　　他们想要赢，但也要点脸，既然是鬼浩提议的，那就拿鬼浩开刀！

　　鬼浩再强，也只是铸魂期，既然他要打脸，想要拿他们树威，克苏拜伦也决定，要反转，在抽签结果出来之后，他们就已经设计了一套专门用来对付鬼浩，以多打少的杀阵，是想万一进入团战，干掉鬼浩也算争取点荣誉，没想到上帝真的给了他们机会！

　　天讯直播的解说们也在嘶声裂肺的挑动气氛，他们也被鬼浩给镇住了，真的是很狂，很傲，完全没有把对手放在眼里。

　　毫无疑问，这种霸气在天讯上非常吃的开，这种嚣张和自负也碾压了嘴强王者，因为嘴强王者显然没这么王霸。

　　“维尔兹战队还是留了一点颜面，直接选择了鬼浩作为对手，不过，相信他们也是深思熟虑过的，并不是单纯的为了面子。”

　　“是的，已经五打一了，没必要再顾忌面子，一定是早就有针对鬼浩的方略，这时候正好拿出来，想要反转鬼浩，反正我很替鬼浩担心，真要被维尔兹战队反转，我都不知道要怎么解说了。”

　　“但是这样的比赛才有趣！好了，可以看到裁判已经进场，比赛马上就要开始。”

　　裁判依然冷漠，在鬼浩提出提议的瞬间，他已经跟上层沟通过，得到的是肯定的答案，在不违背硬性规定的情况下，组委会欢迎迎难而上！

　　CHF是考验，也是一次全民娱乐，另外，如果有人要作死，组委会显然不会阻止。

　　随着裁判一声令下，正赛开始！

　　轰！

　　维尔兹战队瞬间散开，各就各位，朝着鬼浩包围过去。

　　鬼浩却并没有动，静伫场中，嘴角挂着一丝不羁的笑纹，仿佛是在嘲讽对手，又像是深藏着深邃的故事，场下的迷妹们再次发出尖叫！

　　“鬼浩鬼浩，无敌鬼浩！”

　　鬼浩微微一偏头，那动作，如同王子，闪闪发光，眼神朝着场外尖叫声最响的区域看去，然后他轻轻低头，向小迷妹们致谢！

　　“哇啊啊啊啊啊！”

　　现场被少女们的嗓音统制了。

　　广大男性同胞，尤其是还单身的汉子，仿佛遭受到了一万发子弹的蹂躏，又像是被一万头草泥马从身上践踏而过。

　　克苏拜伦死死的盯着鬼浩，这种时候，还有空和场外的妹子加油团互动？他步伐轻盈的拉开距离，手中的重狙闪过一道道符纹的光泽。

　　另外四人，也都被鬼浩的动作激怒了，但是，越是这个时候，他们越是冷静，四个人，交替前进，他们要为队长的重狙制造机会！

　　就是现在！

　　四人冲到预定位置，一个合围，将鬼浩所有方向包住，四把长剑配合默契，分作上中下后四路刺向鬼浩！

　　对付高手，剑阵无疑是非常好的选择，很多学员都研究过合击之术，当然原本的目标是超强的变异兽或者维度生命。

　　鬼浩的眼神，这时才从场外转回，淡淡一笑，“那么，演出开始了。”

　　“我身如风，破浪而行。”

　　一声轻吟，鬼浩身型如同梦幻一般，轻轻交错而过，四把封住所有退路的长剑，就像是陷入了海市蜃境，一下落到空处。

　　“乘风望海，刀随影动。”

　　不等反应，鬼浩忽然向前切入，一直按在刀鞘中的菱形直刃轻轻弹出。

　　——铮！

　　理应该很轻微的拔刀声，却真真切切的灌入了每个人的心中，天地都像失了颜色，只有那长刃的雪亮。

　　那刀，在鬼浩手中，如梦似幻，横在胸前，伴随着身形的切入，仿佛水滴在镜湖之上一样，轻轻磕撞在一名维尔兹战士的长剑之上，然而，那力量，却是海啸一样瞬间将他吞没，防御尽失，他睁大了眼睛，鬼浩就在他的身前，他只要向前递剑，就能捅进去，但是他的身体却已经失控，只能眼睁睁看着鬼浩在他身前如风一样轻旋转过，刀光在他胸前一斩而过！

　　哇啊！场外尖叫，但是，很快反应过来，鬼浩用的是刀背，但就算是这样，中刀的战士也是瞬间胸骨碎裂，吐血倒地不起。

　　“一而再。”

　　幻蜃一样的步法，鬼浩切入另一名战士身前，刀光一横，滴水破石，轰开防御，反手旋刀斩胸！

　　“再而三。”

　　第三人就像被割的麦子一样倾刻倒下！

　　只剩最后一名战士，脸色苍白，眼中是看不懂的惊愕与不信，嘴唇轻颤，“为什么！”

　　他的剑，刚刚明明数次刺进了鬼浩的身体，队友创造的机会，他明明把握住了，但刺进的只是空气！刺空？绝不可能！他对自己的剑法有着信心，十岁开始练剑，至今正好十年，十年的剑法，哪怕是颗芝麻，他都能闭着眼睛一刺而中。

　　“席卷！”

　　鬼浩不答，只是微笑，脸上仍然是那丝不羁，似嘲又讽，斩胸三连击，手中的直刃长刀，已经达到饱和。

　　对着不敢置信的战士，鬼浩长刀轻刺，不像杀招，更像是指点风云，谈笑千军万马。

　　战士怒吼，疯狂反扑，但才踏出两步，一道无形的力量猛地轰在他的身上，风声呼啸中，他就像是中了炸弹一样，炸飞出了竞技场外。

　　短短几次呼吸，四人尽没！场外，看得目瞪口呆，这是什么刀法？又是什么步法？

　　但是，战斗还没有结束！

　　“鬼浩！”

　　最后一人，也是维尔兹的最大杀招，他们的队长，克苏拜伦！

　　以远程的位置，身居队长之位，克苏拜伦的重狙在联邦年轻一辈中是能排上名次的，综合实力赶不上五大远程，但就重狙一项，他被认为是有排进前五的资格。

　　“只要给我时间，我的重狙，无所不破，哪怕是神，我也杀给大家看，何况，鬼浩只是人，充其量，也不过是只鬼！”

　　克苏拜伦嘴唇在颤抖，他眼睁睁的看着四名队友被鬼浩一一斩落倒地，但他始终没有开火，因为，他只有一枪的机会，时间过去，他的气机终于锁住了鬼浩！

　　这一枪，是他最终极的一枪，借助重狙符纹，他全身的魂力都压缩进这一枪中。

　　就是现在！克苏拜伦心想。

　　轰！

　　追踪之狙，这一枪，就算英魂期的强者，也要饮恨，而且，气机锁定，无论怎么躲闪，最后，这一枪都会……

　　“风起萧墙，魂之绝望。”

　　鬼浩手中长刀向上一记挥刀斩出。

　　轰，一道道流苏般的风痕，如同一面风墙挡在了他的身前，风流涌动中，那丝气机，被彻底阻断。


第三十一章 叫板

　　轰！

　　充满魂力的子弹，猛地撞在风墙之上，瞬间，刺眼的白光亮起，可以看到，子弹四周流转的风痕如同一枚螺旋，那是魂力在爆发，然而，就算如此，也不能穿过风墙半寸。

　　场外寂静了……

　　因为，没人预料到，这场1V5，会是这样的结局，他们以为会拼得激烈，就像王重和亚当·莱文那一战一样精彩绝伦。

　　因为维尔兹战队真的不是弱队，他们很实力，四大战士的默契配合，号称可以困住殿堂级的战士，而队长克苏拜伦的重狙，是任何重装都不愿意面对的噩梦。

　　但是，在鬼浩手下，四大战士，就像是四只小鸡一样，不，确切的说，像是四只刚出生的小鸡一样！

　　而最后那发重狙……

　　那道从虚无化为实质的风墙，让所有人都震动，这是风异能，而将是将风实质化的强异能！

　　这就是鬼浩？

　　这就是S+级战队？

　　不知什么时候鬼浩已经来到了克苏拜伦面前，微微一笑，“没有什么能挡住风的渗透。”

　　克苏拜伦眼神凶狠刚想反击，刀光闪过，克苏拜伦歪倒了下去。

　　鬼浩长刀下切，划过一道流星一样的光，挽过一道燕返般的光华，刺入鞘中，掩去一切华丽，只剩死亡一般的寂静。

　　五个对手已经全部到底，下手尺度恰到好处，如同闲庭信步，轻松写意，A级战队在真正的高手面前，如同纸片一样脆弱。

　　“有些幼稚的玩法，十年前就已经没什么兴趣了。”鬼浩摇摇头，轻轻理了理头发，那一瞬间确实帅的不要不要的。

　　而这句话是针对谁？

　　是克苏拜伦？

　　显然这样的对手不够资格。

　　这是对嘴强王者说的！

　　那种见不得人的OP虐菜，其实是弱者蜕变的一种虚荣满足，源自于自卑和怯懦。

　　啊啊啊啊啊啊~~~~~~~

　　鬼浩的迷妹们最先疯狂，尖叫起来，以及无数的赞美。

　　在任何一个时代，力量都是至关重要的，而在这个时代，毫无疑问，是唯一重要的！

　　这点，鬼浩这个层次的人看的太清楚了。

　　天讯瞬间爆炸，嘴强王者那所谓的华丽，在鬼浩的表现下，有点像菜鸡互啄了……拜拉迪恩算菜吗？

　　或许不能算，但也不能称之为传奇了。

　　鬼浩做的事情就是把嘴强王者拉下神坛，一旦变成了人，很多事情就好办多了。

　　而这个时候，天京战队这边，大家才刚刚陆续的起床，昨天兴奋的闹腾了一个晚上，疲倦再加上轻伤，基本上都被被窝给绑架住了。

　　海曼睁开眼，打着呵欠，强忍着困倦的感觉看了眼天讯上面显示的时间，顿时一下从床上跳了出来，“完了完了，怎么就这么晚了！”

　　海曼飞快的冲进浴室，以生平最快的速度完成了洗漱，换好衣服，正要出门，忽然，她又停了下来，回到梳妆镜前，拿出了一支眉笔，认认真真的画了起来。

　　反正已经晚起了，那就索性再晚一点吧，可以素颜出门，但是绝不能不画眉毛。

　　十分钟后……

　　海曼第二次冲到门前，这一次，总算成功的迈了出去。

　　不过，才出门，就看到王重和格莱从走廊那边经过，看上去，像是刚刚做完恢复性训练，她连忙追了上去，“队长，小帅哥，你们好早啊。”

　　打完招呼，就看着王重，“队长，你的伤还要不要紧？”

　　王重三百六十动活动了一下胳膊，笑了笑，“还没那么利索，不过差不多好了七八成了，应该不会影响到下一场比赛。”

　　“那就好。”仔细的看着王重的动作，海曼吐了口气，放下心来，又说道：“一会我再给你治疗一下。”

　　王重笑了笑，虽然没有必要了，但是，他还是点点头，答应了。

　　海曼看着王重的眼神闪闪发亮，心里面不由又浮现起昨天的战斗，她做梦都没有想到，她一个后勤也能够上场，而且，最后还真的发挥了作用。

　　那种感觉……回想起来，海曼第一次有了一种沉重的参与感，她是战队的一员，她是战队不可或缺的，仿佛人生，就这样被王重点亮了一样。

　　这是她第一次发自内心的佩服一个人，不是因为他实力强大，而是因为那点点滴滴的细节，以及被他的信任所折服。

　　她也是有价值的，海曼心里美滋滋的，很充实。

　　叮。

　　就在这时，王重收到了马东的天讯通话。

　　刚一接通，就看到马东一脸严肃，“王重，你们没看武鬼神皇战队的比赛？”

　　“刚起来做了个训练。”王重点点头。

　　“我靠，那你错过好戏了！鬼浩这次玩了把大的，超级巴蛋的牛叉，你们直接去官方论坛上面看吧，他好像在针对你，我马上过来。”

　　不需要搜索，铺天盖地都是那一战的讨论，几个重要的热帖已经被官方置顶。

　　海曼在后面眨了眨眼，嘴角的微笑就不见了，眼神闪动着，昨天晚上，她和斯嘉丽他们看了一晚上的CHF论坛，全部都是在谈论天京战队的，没想到，才半天时间，当时置顶的几大热帖，回复都有好几千楼了，现在全军覆没，沉到一个都看不见了。

　　“真正的王者是什么风格——从容！”

　　帖子开门见山，就是战斗视频，下面，才有一个又一个的截图解说，一帧一帧的慢动作图。

　　鬼浩的潇洒姿态，在慢动作的画面当中，简直就是不世而出的天之骄子，全身上下，洋溢着梦幻般的洒脱和自然。

　　然而，他并不仅仅只是好看。

　　横刀破防，只有高倍的慢放画面中，才看到，刀锋高频的震颤，这样的震动，在磕碰到对手长剑的零点一秒钟，就把巨大得足以将巨象撞飞的力量传递了过去……

　　快如风，稳如山，重若千钧，鬼浩已经把刀用到了另外一个境界，一些高手都在评论，这样的境界根本就不应该在铸魂期了，真不知道他还有什么理由停留在这里，完全是碾压。

　　哪怕魂力一样，这种领悟，掌控，就像大人和小孩一样。

　　很多人以为慢放的镜头，应该能看个究竟，解答观战时的最大疑惑了。

　　然而，慢放的动作，哪怕是一帧帧的截图下来，也没有看出任何的问题，慢慢的剑刺过来，刺进了鬼浩的身体，却没有一点作用，然后又那么虚落落的从他身体当中收了出来。

　　王重看得很仔细，嘴角不自觉的露出一丝笑容，毫无疑问，这是顶级高手，也是他所期待的，对方露这一手非常惊艳，对刀的领悟绝对非同小可，这也让王重更加期待。

　　海曼回头看了眼格莱，却发现格莱嘴角微微上翘，也在笑。

　　两个怪物啊，这都是什么人呢？


第三十二章 一个比一个嚣张

　　她已经没办法理解了，以前她确实很喜欢格莱，可是随着时间，她更欣赏格莱和王重的强大，却也发现，这样的人跟她不是一个世界的人，虽然嘴上还是那么不饶人，但海曼已经不再缠着格莱了。

　　王重关闭天讯，看了看今天的对阵表，还有半个小时，就轮到斯图亚特战队出场了，“格莱，有没有兴趣去现场观战一下S级的战队？我们也应该近距离了解一下。”

　　格莱点了点头，“好，我也想近距离看看，三十分钟后，斯图亚特，下午一点，雷帝战队，两点是天极战队。”

　　王重默默点头，他都没记这么清，很显然，就算他不说，格莱也会自己去。

　　感觉……有点意思。

　　“我也去！”

　　海曼突然说道。

　　“好，我再叫上马东。”王重当然不会反对，他希望每个人都能从这次大战中有收获，胜利固然是目标，却不是一切。

　　海曼点点头，跟在最后面，她悄悄地看着天讯，眉头皱了起来。

　　王重没关注论坛里面的各种留言，只是观看了帖子里面的视频和一些初步的解析。

　　但是她看到了下面的各种评论。

　　“鬼浩今天上来就给了天京一个下马威，用实力证明，嘴强王者，也不过尔尔。”

　　“鬼浩最后那句话，其实就是告诉所有人，真正的强者根本不会去做嘴强王者那种无聊的幼稚游戏，从弱者那里找快感，太垃圾了！”

　　“同意，真正的解析，嘴强王者这么做，就说明他的境界不够，你们这些脑残别整天逼逼什么无敌了，那是他没遇上强者！”

　　海曼很生气，她承认，鬼浩的确很强，但是，为什么要拿他来和嘴强王者比？说他强，为什么要强扯到王重身上去？

　　不服气，而且，嘴强王者会比鬼浩差？

　　开什么玩笑！

　　斯图亚特的赛场人山人海，场地和热闹程度确实更牛逼，毕竟王者之师还有主场之利，王重等人的到来还是引起了一阵喧哗，毕竟现在也是名人了。

　　“你们看，那不是王重吗？”

　　“感觉也很普通啊。”

　　“实力也是有的，但真没必要神话，真正的强者不会像他那样！”

　　“草根嘛，想要出名而已，不需要太在意，看比赛了。”

　　卡洛琳抿了抿嘴唇，王重竟然来看她的比赛了，有点意外，她以为经过上次之后，王重会回避她一点，一般草根的自卑都会这么做，要么就是极端的想要表现自己，他会不会是让自己看到？

　　想到这里，卡洛琳无奈的笑了笑，这就是底层人的问题，纠缠不清，何必呢？

　　但是当她看向王重的时候，王重正在和格莱等人谈笑风生，私下天京战队氛围宽松很能热闹的，没必要每天都苦大仇深的，来这场，是他觉得斯图亚特很强，至于其他的，还真没意识到……就算现在想起来也只是一个念头而已，转瞬即逝。

　　卡洛琳太聪明了，从对方的表情上也意识到这一点，突然一下，心里面刚才还软软的细丝就变得刚硬无比！

　　卡洛琳走上了竞技台，强行的闯进了王重的视线当中，这一次，她是真的没有朝王重看一眼了，而是淡淡的看着斯图亚特战队这次的对手，KD·扎西德勒战队。

　　“那么，我想，应该给你们一个机会……”

　　海曼眨着眼睛，不出她的所料，刚才她在论坛里面也看到了，很多人都在预测，斯图亚特战队会和武鬼神皇战队一样，给对手战队开出同样的条件，五打一！

　　果然，卡洛琳开出了同样的条件。

　　这让扎西德勒战队很忐忑不安，卡洛琳敢让他们这样选，显然是有底蕴的，但是，不这样选，他们更加没有机会击败恐怖的斯图亚特，这里，还是他们的主场！

　　“干了！”

　　“大不了，就是输得更难看一点，抽完签就知道结果了，怕输就不来了。”

　　“对！”

　　“不过，我们要选伊洛！”

　　“对！选伊洛！”

　　扎西德勒战队五名主力很快做出了选择，这种情况，除了接受，没有第二个选项，因为这已经是对他们最有利的情况了。而且，在吸取了维尔兹战队的教训之后，他们认为，只要不选卡洛琳，他们胜算就很大，但是，斯图亚特其他每个人都不是好惹的……想来想去，好像那个伊洛是个突破口。

　　这个女人，虽然被选入了墨榜五大重装之一，但是经过详细调查，属于默默无闻的那种，基本上没她的出手记录，预赛的时候，扎西德勒战队也正好和斯图亚特战队在一起，当时伊洛好几次出手，表现都很不尽人意，很普通，感觉战斗体系非常弱。

　　不仅仅是他们这样想，其他战队也认为伊洛是斯图亚特战队的一个突破口！

　　至于墨榜……伊洛可能是单纯的防御力很强，团战的时候，这种打不死的小强体质的确会很烦人，但是，五个打她一个，就很简单了，这世界上没有五个远程打不爆的重装！

　　扎西德勒战队，本身就是以远程著称的A+战队。

　　很快，队长就安排好了人选，三名原本就是正选的远程战士配合两名替补的远程。

　　要拼就拼个痛快，果断也是身为强队的必要条件！

　　要么生，要么死，五远程极限输出流！

　　卡洛琳微微笑着，“那么，如你们所愿，伊洛。”

　　伊洛默不做声的走了出来，很沉闷，粗壮的体格，让伊洛走路的动作有一些迟钝的感觉，这不像是演戏，而是她是真的很缺乏灵活的属性。

　　傻笨女汉子，扎西德勒战队这边更是燃起了希望之火！

　　机会，是真的很大啊，斯图亚特玩火玩大了，被他们抓到破绽，这就叫得意望形了吧！

　　“斯图亚特也太嚣张了吧，这妞怎么看都不像是高手啊，看她的移动好笨重啊。”马东忍不住喷到，反正他就是不喜欢卡洛琳，就算是天仙也没用。

　　王重微微一笑，“那只是她的平常状态，但凡墨榜都不容易对付。”


第三十三章 这运气也是没谁了

　　格莱也笑了笑，“这个伊洛应该不是常规的重装，她身上有很奇特的味道。”

　　王重默默的看了格莱一眼，“你鼻子真灵。”

　　“所以才会花粉过敏。”格莱无奈的耸耸肩，显得格外的可爱。

　　战斗正式开始！

　　扎西德勒战队五人很快做出决策！

　　五名远程战士飞快的移动起来，展开游斗，符纹枪不断爆发，但是伊洛完全展现出了一名墨榜重装的防御力有多么恐怖，符纹枪的威力根本打不穿她的皮肤，最多是留下一道淤青。

　　队长看出了问题，但这时候，箭在弦上不得不发，已经开打了，临时变阵，就会彻底的一败涂地。

　　“五芒歼星阵！”队长杀伐果断的做了决定，大声叫响起来。

　　五名远程战士，几乎是立刻站好位置，五星之位，将伊洛围在中间。

　　“开火！”

　　轰！

　　一道道符纹子弹朝着伊洛扑杀过去。

　　伊洛手中圆盾展开，那些子弹，就一颗不漏的被圆盾挡了下来，但明显有点相形见绌，或许爆发真不是她的特长。

　　伊洛会怎么应对这种情况？

　　扎西德勒战队很清楚这一点，迅速调整，不打算一口气歼灭伊洛，而是打一场消耗战！他们五个人，怎么都能耗得过一个不能追不能跑的傻笨迟钝女。

　　之所以先打控制，就是防止对方有什么突变，毕竟是墨榜，这点尊敬肯定是要有的，但是连续的攻击之后发现对方真的没什么变化，甚至没主动出击，只是在防御，KD·扎西德勒也按耐不住了。

　　“用异能！异能是她的装备防御不了的，干掉她！”

　　所有远程的符纹枪开始闪耀着异能的光芒，符纹阵绽放出耀眼的光芒，最前面的两名远程深吸口气，立刻，他们的符纹枪口，高温的火焰如同雨点一样喷出。

　　另一边的异能是一道道冰锥夹在子弹当中不断射向伊洛，而主输出的两个远程，则是高爆发喷射，魂力凝聚的光芒有点刺眼，显然是要一鼓作气干掉对手。

　　而蠢笨的伊洛则是把盾牌狠狠的砸向地面。

　　几乎是瞬间！

　　轰……竞技场的地面突然剧烈震动，就像地下有挖土机正在作业的轰隆声响从地底传出，突然，五道巨大的紫色蔓藤从地底冲出，正对应着五星站位的五名远程身旁，紫色的藤身上面，布满了如同狼牙巨齿的暗刺，不断向着空中螺旋攀升，如同巨大长满毒刺的异虫！

　　啪啪啪啪啪……

　　全场的狂暴鞭挞，五个远程不到一秒全部被打趴下，完全没有任何反抗能力。

　　维度植物——噬魂藤。

　　这……她到底是重装还是魂兽师？？？

　　武鬼神皇战队和斯图亚特战队近乎“嚣张跋扈”的做法，让S级战队开始了新的虐杀模式，不得不说，在天京和巨神峰爆发之前，S级队伍还是很矜持的，他们觉得王座不容动摇，也不需要太较真，但一旦受到了挑战，他们的反击就是恐怖的。

　　当雷帝战队出现在竞技场上，几乎所有人都知道接下来要发生的事情，一场五打一的团战。

　　弗拉基米尔给出了这个选择，而他们的对手，可怜的道尔战队，没有任何犹豫的答应了这场“不公平”的5V1的团战。

　　很多时候，弱者是没有选择权利的。

　　最终，道尔战队选择了诺拉白作为对手，其实，如果可以的话，他们想选冰王子弗拉基米尔，不过想想弗拉基米尔的战斗力，他们还想完整的结束这场比赛。

　　他们对雷帝战队太熟悉了，他们是最了解，为什么雷帝战队的S级后面会有一个“加号”，那是因为，就算是替补，也拥有着S级的水准。

　　那些看似替补的选手，其实并不比主力差，只是因为战术需要，才顶着替补的名称。

　　所以，输给谁都是输，输给弗拉基米尔，无疑是最好看最不丢人的，但是他们不敢！

　　只能选上了墨榜的诺拉白，相比波摩·伊凡雷帝，十六岁的诺拉白看上去不是那么凶残，至少，不是那种一言不合就经常杀人的恐怖份子。

　　诺拉白伸了个懒腰，打着呵欠，“真是麻烦啊，这么多人，为什么要选我？”

　　上台前，诺拉白没忘记来了一张自拍，然后发给了他的女朋友，“宝宝，我要上场了，记得看直播，虽然对手有点菜，但是起码我很帅。附：么么嘴！”

　　波摩皱起眉头，冷哼了一声，“认真点，赢得不好看有你受的！”

　　这家伙总是这么非主流，坦白说，虽然名列墨榜重装，但诺拉白太……不像雷帝的风格了。

　　“知道知道，波摩大哥你总是这样板着脸，会没有女朋友的！”诺拉白完全不在意地笑道。

　　波摩眼睛喷火，但是，强忍了下去，小孩子，十六岁，难无阿膜豆腐，心静自然凉，老大说要让着他一点……一想到老大弗拉基米尔，顿时，什么燥热都褪了下去。

　　诺拉白伸了下手，从他身后抽出了他的那柄超级巨斧，然后一步一步的登上了竞技场。

　　对面，道尔战队五人已经排布好了阵型，两名战士，一名重装，最后是两名远程，看到上场的诺拉白，还有那柄巨斧，顿时阴影横生！

　　“什么都别想，就拖时间！”

　　“咕哝，诺拉白是雷帝里面唯一的新人，别紧张，打出我们的东西来就好。”

　　道尔战队上下已经盘算好了，尽量拖时间，至少他们还能展示下战队的风格，这也是他们选诺拉白原因，才十六岁的他，在战斗经验上并不丰富，应该能让他们抓住表现一波的机会。

　　裁判一声令下，战斗开始！

　　咚隆！两名战士分别站在重装的左右，而两名远程，飞快的跑向两边，尽量远离战场。

　　这时，就看到诺拉白举了举手中的超级战斧，庞大的战斧，对他而言就像是充气的一样，看着道尔战队的动作，他的超级战斧突地斜劈下摆，然后，整个人猛地发起了冲锋！

　　道尔战队防御阵型一紧，“好快！”

　　“重装，举盾！”

　　好快，诺拉白拖着巨斧，就像是恐怖的猎食者。

　　“防御……”

　　道尔战队的重盾战士喉咙中的声音突然卡住，因为诺拉白已经站在了他的面前。

　　怎么会，太快了！就算是刺客也不过如此吧？然而，诺拉白他是重装的啊！而且，他拿着的超级战斧是假的吗？带着这么巨大的战斧，怎么可能跑出刺客的速度！

　　无数的疑问，但是，诺拉白的战斧猛地砸下。

　　“转动吧，我的斧子！”

　　擎天斩，鬼斧神工第一式，“重炮！”诺拉白嘴角上翘，眼中的懒怠变成了冷冽，真的以为他年轻就是最好对付的一个？

　　曾经他也热血过，天赋无敌，雷帝学院院长亲自的特招，在强者如云的雷帝学院，他掀起风云，拳爆年级级长，斧镇学部主席，当时的他残暴得无敌！

　　然后，弗拉基米尔来了……

　　高山仰止！

　　他的世界从此改变，他有了目标，弗拉基米尔！！！

　　所以，任何对手，都无法让他心起波澜，只会让他感到懒散，除了弗拉基米尔！！！

　　还有值得他用心的人吗？呃，女朋友例外！他的世界只有两个人是亮的，女友和弗拉基米尔！！！

　　战斧的动作不是很大，重盾战士的盾挡在了巨斧之上，可是下一秒，一声巨响，四分五裂，爆裂的力量不止，继续朝着重装战士身上蔓延，狂暴的力量中，战士就像是被一颗炮弹直接砸中身体，毫无抵抗，所谓重装就像纸糊一样，继续碎裂破开，整个人更是如同破布娃娃一样高高飞起，然后落在场外……

　　旁边两名战士脸色惨白……这还有命在吗？最强的重装都一斧子归西了……他们这点防御力算什么？至于攻击？现在给他们十个豹子胆都不够啊！

　　退！

　　而与此同时，诺拉白的战斧猛然一个如同白天鹅一样的回旋，巨型战斧被用的举重若轻，下一刻，两名战士的铠甲碎裂，整个人飞了出去。

　　巨刃旋舞！

　　轰轰轰……

　　两名远程疯狂的倾泄着他们的弹药火力，近战拖时间的战术失败了，但是，他们两人是灵活型射手，用火力压制住诺拉白，也一样可以拖住大量时间。

　　然而，他们打完一轮火力，突然停了下来……

　　因为，诺拉白并没有防御，所有的火力全部打在了他的身上，但是诺拉白强横的魂力完全无视了对手的攻击。

　　吼——

　　诺拉白猛地将战斧高高举起，然后轰然砸落地面。

　　轰！

　　两道血光，轰然一下从战斧当中分出，瞬间，轰中了两名灵活射手，他们上蹿下跳，但都没改变结果，血光就那么笔直的撞在了他们身上。

　　打完的诺拉白看都没看对手，给女朋友发了天讯：“宝宝，对不起，我还没开始帅，战斗就结束了，真的是……一个能打的都没有。”

　　全场静悄悄的看着他表演，S级三大帝王战队联手上演了霸道的第二轮。

　　32强争夺战结束了，不得不说惊喜不断，哀嚎不断，s级战队的强势，黑马的强横，让整个大赛变得不可预测，本来以为CHF只是十大家族的内部游戏，忽然之间发现并不是那么回事，天京和巨神峰的崛起让人们看到了希望，“嘴强王者”王重，“蜂王”迪卡波带动了无数草根的心，原来没有家族支持也是可以创造奇迹的，当然传统豪强依然风光，就如同各大家族所预期的那样，这次CHF，十大家族也将重新划分排名，无论曾经拥有什么，实力才是硬道理。

　　斯图亚特、伊凡雷帝、鬼家依然势不可挡，天极战队虽然没什么一挑五，可是也是轻松的四比零结束战斗，这也是天极风格，他们不需要用霸道的方式展现自己的力量，其实这种风格与新时代并不相符，毕竟从黑暗时代过来，人类必须追求极致的力量和霸气，但是墨家就是凭借着强横的力量硬生生的定性了这种非主流的风格，并且成为照片，只有墨家可以低调的霸气。

　　四大S+依然势不可挡，赵家、兮夜家等形成S级第二梯队，中规中矩，都是以四比零碾压晋级，哪怕是看似最弱的卡波菲尔也展现了强大的力量，永远不要小看了家族的底蕴。

　　非S之中，火焰城和炽天使战队已经展现出S级的底蕴，黑暗魔术师马里奥和球王夏尔米的组合有点恐怖，主要是马里奥匪夷所思的黑暗异能，和输出无解的夏尔米配合起来，让人恶心的不要不要的，同样的，炽天使战队堪称团战疯子战队，坚若磐石的意志和纪律，以及他们的信仰，整体的火焰属性，或许单兵力量上不太均衡，可一旦进入团战，每个人都像是吃了枪药一样凶残。

　　经过两轮大战，来自西北的野蛮战队，西南的高原战队、极南靠近印加城的亚丝娜海神战队，以及飓风之眼战队也从A级战队中脱颖而出，野蛮战队所处的城市就是蛮城，这是联邦之中风格最接近帝国风的城市，崇尚力量，联邦虽然有整体的规则，但各大城市都有不同，风格虽然彪悍，可是以往的野蛮战队战绩很差，原因在于根本没有配合，而且对内纷争不断，谁也不服谁，但这次野蛮战队诞生了一位超级强者绰号“蛮王”的张狂，一旦野兽被驾驭，战斗力就不可同日而语。

　　高原战队的五名主力则是金、木、水、火、土，五大异能者，每个人都有超强的实力，前面两轮是以四比零和四比一晋级，传说他们团战更强，以及被各大战队重点关注。

　　亚丝娜海神战队，地处靠近印加城的亚丝娜城，印加城的覆灭也让亚丝娜城快速发展，吸收难民，以及联邦的支援，不知道是不是因为印加海难的影响，这些年亚丝娜城觉醒者的素质越来越高，也成就了亚丝娜的高速成长。

　　而飓风之眼战队，则是魂兽师战队，五个魂兽师，场场二打一，团战十打五，本身实力也很优秀，看得出，不少战队也是怀揣着击败S级的梦想而来。

　　16强争夺战开始了，一旦进入16强，就意味着所在学院在未来的五年里将得到联邦很大的扶持，不仅如此，一跃成为联邦一流学院，这就是CHF所能带来的荣耀。

　　可以说，接下来的一战是能奠定性质的一战，优秀迈向杰出。

　　可是马东领队想要剁手了，16强争夺战是由他抽签，马东觉得自己是小红手，然后他抽到了S级战队中仅次于四大王者的赵家的神龙战队。


第三十四章 赵家军

　　那么多战队，随便抽谁，竟然抽到了这个。

　　这才第三轮，已经是第二支S级种子队了，在官方给出的数据以及风评中，神龙学院毫无疑问要比拜拉迪恩强一些，最关键的是，已经被完全揭开底牌的天京，如何还能继续神奇？

　　坦白说，马东一大帮子人感觉这运气真的是没谁了。

　　战胜拜拉迪恩之后固然让天京上下都没有了面对S级种子队时的那种无可战胜的绝望感，但不可否认的是，他们是真的很强！天京能赢拜拉迪恩，不管是王重的无敌十字轮还是匪夷所思的战术安排，其实都是占了对手并不了解他们的便宜。

　　底牌这种东西，用一次就少一次，可以想像接下来的神龙学院一定会针对王重以及天京的古怪战术做出各种安排，如果再用什么三远程战术，不可能再有抓到对方阵型脱节的机会。

　　而最糟糕的是，天京的强处和底牌在前面两场比赛里已经被人看了个清清楚楚，反倒是神龙学院那边，之前的预赛也好、正赛也罢，压根儿就一直没有发过力，特别是前两场，依靠替补就两个四比零拿下的比赛，让人根本看不清他们的虚实。

　　胜利的名望带来的固然有荣誉，但更多的却是被人了解和针对，像天京这样以弱胜强、创造奇迹的平民战队，在CHF的历史上并不是没有出现过，但往往都是昙花一现。真正的豪门绝不是偶尔一两次胜利或者奇迹就能建立起来的，而是在历经了无数对手，被对手各种研究、针对，最后都还能屹立不倒，那才有被称为豪门的资格。

　　而现在对于天京来说，真正的困难才刚刚开始。

　　王重认识得很清楚，也并没有去幻想天京能赢到底、拿到CHF的冠军，对他来说，打好每一场，珍惜每一个与强者交手的机会，过程才是最重要的。

　　倒是刚得到三十二强对阵表的那天晚上，萝拉和夏尔米都接连发来了天讯消息，两个女人都相当默契的没有提起嘴强王者的事儿，仿佛王重还是那个王重，是不是嘴强王者对她们来说并不重要。不过，恭喜之余，萝拉倒是提到了另一件事：“神龙学院未必是这届CHF最强的，但却绝对是最难缠的，小心他们的领队赵子墨，小手段很多。”

　　神龙学院，小手段？

　　萝拉并没有说得太细，大概涉及一些辛秘，或者她自己也只是道听途说，王重无从猜测，不过对S级种子队，从来就没有轻视之心，还是那句话，兵来将挡、水来土囤而已。

　　三十二强的名单出炉后，各战队有总共三天的休整时间，风气还是相当开放的，住在战队村的各大战队相互间也有些交流，开放的奢华训练场中，也有相互熟悉的战队相互陪练，为接下来的十六强做最后争分夺秒的准备。

　　视频画面中正在轮回播放着几个人的战斗情况。

　　那是一个女刺客，坦白说，长得有点渗人，或许她原本也是个美女，可一条长长的、从左眼眼角斜拉到嘴边的刀疤，将她的整张脸一剖为二，鼻子眼睛全都歪到了一边，这要是大半夜的走到你面前，没准儿能吓死一两个人。她使用的兵器也不是普通刺客的匕首，而是两柄银亮的细长钩子，钩身上布满倒刺，看起来古怪极了。

　　画面中的她战斗手段相当残忍，接连三场不同的比赛，对手都是被她划破了脸颊，这女人仿佛对敌人的脸有着特殊的爱好，相当享受这一过程。

　　绝命钩，算是奇门兵器了，相当少见，大概也只有号称兵武圣地的赵家才有人用。

　　赵无樱，神龙学院的主力刺客，视频中速度、身法都是顶级的，配上诡异的绝命钩，战斗风格非但残忍，而且相当难测。

　　“和她近战会很难受，听说还有一手土系异能，可惜视频里几个对手都没能逼出她绝招来。S级水准是毫无疑问的，如果单论近战实力，或许能有准墨榜的水准。”

　　资料是马东和钱多多搞来的，着实花了不少功夫，商人总是有更多的渠道、更多的人脉，而只要认识人，只要舍得出钱，这世上大多数的问题都不是问题。

　　“赵天龙，五大重装之一，他的资料比较齐全，”画面切换到那个手持通天棍的男子，早在五大墨榜重装的视频上见过，但那表演性质的画面完全无法和视频中的实战相提并论：“攻击型重装，疯魔一百零八打，有点狂战士的味道，更主要还是他的金刚不坏之身。”

　　视频中的赵天龙被四五人围攻，刀砍斧劈，竟然纯粹用肉身抵挡，都不能伤其分毫，反被他一棍抡开统统扫飞。

　　“这个主要还是看攻击者的级数，这几个围攻者相对来说并不到S级水准，赵天龙的防御具体能到什么样的程度，仅凭这个还是难以判断的。”

　　而当画面再次跳转，王重的目光就定格了。

　　那是一柄相当霸气的长枪，不及蒂薇兰的惊龙枪那么长，但却更粗、更重，碗口粗细的枪身看起来力量感十足，普通人一只手根本都握不过来。可就是这样一杆又粗又重的长枪，在视频中那个男人的手里却用得好像软枪一样轻巧，巨大的力量稍一横摆，整杆长枪都被甩出巨大的弯曲弧度，一个举着重盾的土系重装已经将防御提升到极致了，可面对这随随便便横扫的一枪，却如同是乒乓球一样被直接抽飞了出去二三十米！整块厚重的符纹重盾都被抽打得对折到一起！

　　“霸王枪，赵一龙。”王重的眼中也闪烁着战意。

　　和神龙学院比赛的结果现在还无法预料，但光是一个赵一龙，已经让王重足够兴奋起来，墨榜十大战士之一，和蒂薇兰并称当世年轻辈的两大枪神，并且被誉为最霸道的战士，光看这一枪已经足见一斑！

　　画面继续切换，神龙学院剩下的两个主力也一一出现。

　　赵占城，神龙学院的主力远程，弓箭系，追风箭的连射频率相当高，即便仅只是找到一场团战的视频，没能看出太多的东西，可单凭那从团战开始到结束足足四五分钟时间的持续连射输出，已可见此人的魂海之深厚，输出相当惊人。而且弓箭系本身就是远程中比较完美的主流之一，无论射程还是威力都属上乘，S级水准毋庸置疑。

　　赵子鑫，神龙学院主力战士，又是一个奇门兵刃，回魂鞭带着恐怖的雷电异能，战斗风格属于刚猛型，擅长强攻，即便面对重装也有相当爆炸的伤害力。

　　其他零零散散的替补资料也同样齐全，不过相比这五大主力，缺乏一些特点性，属于中规中矩的水准之上。

　　“整体实力确实在拜拉迪恩之上，阵容搭配也更加完美，攻防两端都有极端强势的表现，没有任何明显的弱点。”

　　王重关了视频。

　　坦白说，确实比拜拉迪恩更强，但此时战队所有人的表情却比在迎战拜拉迪恩之前要好得多，即便是最容易悲观的考尔比、海曼等人，这时候的脸上也没有曾经那种绝对的不自信，反倒是表现出对战斗的渴望。

　　王重笑了笑，信心也是靠一场场胜利累积起来的，现在的天京，已经不是刚进CHF时那个见了谁都会发怵的愣头青了，这就是进步。

　　“具体的战术先不安排，”王重笑着说道：“在对方也足够了解我们的情况下，这一战没有任何取巧的可能，唯有硬拼！这是一场硬仗，大家做好攻坚的准备，这几天，假想自己的对手，做一些针对性的训练吧！”

　　而此时，在战队村的另一个训练馆中……

　　那是神龙学院的训练室，赵一龙正坐在屋中的条凳上，头上搭着一块白毛巾，赤裸着上身，露出那精湛匀称、充满力量感的肌肉线条。

　　他刚从二十倍重力室中出来，这只是早晨的热身，作为一个精力无比旺盛的怪物，这家伙每天的热身量足足是别人正常一整天训练的好几倍还不止！

　　沉重但却缓慢且有节奏的呼吸声，如同闷雷，豆大的汗珠正顺着他脸庞往下淌，“滴答滴答”的滴在地上。

　　而在他身后，神龙学院九个人全都静静的站着等候，包括同为墨榜高手的赵天龙，安安静静的站在他身后毫无怨言，就像是矗立在战神身后的一个区区小卒。

　　房门被人推开，赵子墨走了进来，看到赵一龙这模样，忍不住就开了个玩笑：“三哥，知道你精力旺盛，可训练也不要太过了，凡事过尤不及。”

　　赵一龙的嘴角微微往上一翘，算是回应，能让这个冷酷的家伙笑一笑那已经是相当不容易的事儿了，也就是赵子墨。

　　不同于其他战队由队长来调配战术之类，在神龙战队，一切动脑子的活儿，那都是赵子墨的专利，而他，只需要战斗就好！别的人或许会觉得权利被分化了，可赵一龙却挺喜欢这样的感觉，不用分心，才能让自己更专注于战斗！

　　如果说自己的神龙学院的心脏，那赵子墨就是神龙学院的大脑，缺了心脏，大脑无法转动，可缺了大脑，有再强大的心脏也只是个植物人而已。

　　他并没有接赵子墨的话，只是微微点了点头：“都在等你，开始吧。”

　　赵子墨笑了笑，点开天讯视频。


第三十五章 无懈可击

　　相比于天京那边收集的资料，赵子墨收集到的关于天京成员的资料显然更加齐全，甚至包括天京之前在学院里对阵阿道夫、包括奇葩社叫阵圣·裁决这些非常冷僻的资料都一个不差。

　　他从奇葩社和圣·裁决那一战开始，事无巨细的将天京所有的资料依次放了一遍。

　　坦白说，之前打圣·裁决也好，天京对阿道夫也好，这些比赛的水准在神龙学院的眼里是相当低的，即便是最次的替补，在那样级别的比赛中也足可以随便横扫一挑五。可全队人都看得相当认真和专注，没有任何人说话也没有任何人分心，不放过任何一点细节。

　　强者之所以能屹立不倒，除了绝对的实力外，不轻视任何一个敌人才是他们能真正做到万年常青的原因。

　　赵子墨微微一笑，拜拉迪恩的错误不会在神龙学院上演，当然，也得庆幸，如果不是拜拉迪恩逼出了王重就是嘴强王者的身份，如果不是他们逼出了格莱的真实实力，恐怕任何S级战队面对天京都会有阴沟里翻船的可能。

　　“这是一支相当有潜力的队伍，成长速度十分惊人。”视频结束，赵子墨的声音也随之响起：“仅仅只是大半年时间，几乎战队里每个人都有翻天覆地的变化。这种变化很有可能在比赛中继续出现，甚至，上一场他们战胜拜拉迪恩时的水准，也不能作为完全衡量的标准。将他们高估至少百分之二十，才能称得上稳妥。”

　　这是神龙学院的传统，也是赵子墨的习惯，高估敌人，总比低估敌人好。

　　“第一个要注意的是他们的重装巴伦，基本功确实很差，战斗经验也不够丰富，正常情况下甚至连A级队的主力可能都打不上。但需要注意的是，这是个相当情绪型的类型，预选赛时的S级攻击就是爆发的表现。之前对位音魂学院时只是正常实力的发挥，对阵拜拉迪恩则是被针对了基础弱点，但不能忽视他的爆发，当情感蓄积到极致时，这是一个随时都有可能制造意外的不安定因素。”赵子墨顿了顿：“如果遇上，一定不要想着羞辱或者压制，只要有机会就制他于死地，不要给他留任何翻身的可能。”

　　“后场组合，斯嘉丽打控制，利用精准和一定的寒冰属性来拖主对手，阿波罗家的米拉米打重炮输出。这两人如果分开，单体实力在水准之下，勉强A-的级数，可却是相当偏重团战配合的类型，非常的默契，已经有了化学反应，”赵子墨笑了笑：“尽管我们不准备打团战，但还是要做万一的准备，如果在单挑战遇上她们中的任何一个，趁早废掉！”

　　“主力刺客艾蜜莉尔，据说在暑假的时候完成了阿萨辛的刺客试炼，之前的比赛资料已经不能作为衡量标准了，即便是预选赛的表现，感觉也还没有完全尽全力，应该有A+级的水准。不过阿萨辛的刺客，通常模式也比较固化，如果对上她，小心谨慎，当成与自己同级数的对手来看即可。”

　　“然后就是格莱，这个人一定要注意，背景我调查过了，一个小家族的养子，有天赋却被排挤赶去了天京。”说到这个，赵子墨显得比先前慎重了许多。

　　怎么说呢，赵子墨总觉得这样一个强者的成长经历太故事化。

　　“他才是天京战队的关键点，解决了他，就等于解决了天京，跟戈登一战仍未露底，我们和天京的一战，十有八九他会上先锋战，所以解决他就等于解决了天京，五哥，你要小心啊！”

　　“老幺。”赵天龙的眉头微微一挑，能被评为墨榜五大重装之一，实力固然不必多说，傲气也绝对是一等一的，这话也就赵子墨敢说，如果是别人，赵天龙会打得他怀疑人生。

　　“预测而已，我说过了，先要高估对手百分之二十，只是提醒五哥不要大意而已，你的对手会是他。”赵子墨笑了起来，做了个模棱两可的解释。

　　但，有一件事赵子墨并没有说出来，这个格莱，有一个相当致命的弱点！

　　这就是情报和智慧的好处，对方最强的点，在赵子墨的眼里却成了最大的缺陷。

　　他已经做好了万全的布置。只是，无论是赵天龙还是作为队长的赵一龙，都用不着知道，这就是他存在的意义，赵一龙的存在代表着赵家的光明，而他则是另外一面，他关注的只有结果。

　　在所有人眼里，赵子墨是阴险卑鄙的，赵一龙、赵天龙等人却是阳光热血的，赵子墨并不反感这样的固化印象，也并不想让赵一龙、赵天龙都变成自己这样。

　　一个家族想要壮大，台下的手段要够多够狠够毒，可台面上个光鲜亮丽也是不可或缺的。

　　他们是兄弟，赵一龙是三哥，赵天龙是五哥，赵无樱是七妹，自己却是老幺，这是赵家的嫡系，不同于赵占城和赵子鑫那样的赐姓外系，他们四人才是这支神龙战队的灵魂和中枢。

　　赵家的风格虽然多种，但有一点，心思不能用在自己家里，否则谁都容不下，这也是赵家不断壮大有冲击上五家的原因。

　　“最后，就是他们的队长王重了。”赵子墨说到这里时反而已经相当轻松，对于这个被联邦无数粉丝捧为了神一样的嘴强王者，反倒是没有什么太多好说的了，他的一切都已经相当透明，用不着自己分析。

　　一直没有吭声的赵一龙揭下搭在头上的白毛巾，轻轻一捏，浸湿在毛巾上的汗水就像开了水龙头一样哗哗的往下淌。

　　他的眼眸中精芒暴涨，有如神光万丈：“干掉了蒂薇兰的十字轮……呵呵，就让我来摧毁他吧！”

　　有赵一龙这句话就够了，赵子墨相当清楚，同为墨榜十大战士，赵一龙是最霸气的，攻击性也是最强的！一旦当他认真起来的时候，这世上只怕没有任何人可以拦住他的步伐！

　　不过，还是不够！

　　赵子墨微微一笑，正面的战斗固然是三哥他们的事儿，场外的战场却属于自己，即便有着碾压的实力，也绝不能放过任何打击对手的机会！狮子搏兔亦必用尽全力，这是赵子墨的信条。

　　他已经给天京准备好了一些小点心，现在是中午十二点的饭点，这点心，应该快要上桌了。


第三十六章 又是卡西欧

　　比赛还有两天，战队村中的各支战队间开始有频繁的交流和接触。

　　能走到三十二强的都不是弱者，甚至可以说都是未来联邦最精英的一批人，抛开比赛不谈，这是一个建立自己未来社交圈子、打通各种人脉关系的最佳平台，特别是某些自知进入十六强无望的战队，这时候其实已经相当的轻松了。

　　大家不再只是呆在各自的别墅中，除了训练室的训练之外，战队村还有专门的大食堂，也是大家交流的场所，只是这里基本看不到S级的身影，让不少想和十大世家攀上点关系的人遗憾不已。不过单只是这大食堂的伙食也足够吸引人了，专业的营养师搭配，波士大龙虾配上变异海蛭，拿着钱都买不到的东西在这里简直随处可见。

　　顺带着连钱多多乃至天京学院组团过来的不少学生也沾了战队的光，跟着过来混伙食，这边食堂完全免费，而且只要是战队关系，不超过二十个人，随便吃。

　　也是刚刚结束上午的训练，食堂里有七八支战上百号人，大多数人都在谈论着新开放的训练馆的见闻，热闹得很。

　　远远超越铸魂期甚至是英魂期极限的五十倍重力室、拥有各种最先进弹道矫正系统的射击馆……

　　马东摆弄着刚刚拍好的照片：“看看！看看！这才叫训练室啊！等哥回了天京，就把咱们奇葩社也装修成这样！一毛一样，到时候如果谁特么来咱们奇葩社，也让他们看看豪门的品味和风采！”

　　“东哥666666！”

　　“东哥！奇葩社还差跑腿儿的不？算我一个啊！”

　　旁边几个跟进来混伙食的天京学生都在起哄，就是钱多多的嘴角抽搐了下，刚才明显看到马东说装修的时候眼睛在瞄自己，不是不想给奇葩社投资，但他妈的动不动就装修一个像斯图亚特这样顶级训练室的场所？大哥，几千万打水漂一样出去都还未必够呢！

　　这边正在吃饭的其他几支战队也都笑了起来。这几天马东和他们打得火热，都熟得很了，而且对天京这样的黑马，现在想巴结的人也很多：“真要修成这规模，那可是大手笔。等什么时候你们奇葩社的训练室修好了，可要记得通知我们，咱们组团儿过去给你们开张剪彩，东部地区第一训练馆！”

　　“好说！”马东得意洋洋的拱拱手：“到时候过来，咱们钱大经理负责吃喝玩乐、吹拉弹唱一条龙，保证宾至如归、醉生梦死，只服东哥不羡仙！”

　　钱多多的嘴都快歪了，这趟组团儿来斯图亚特绝对是个错误！又是训练馆又是负责接待的，自己是赞助商不是你妈！

　　其他人都在笑，可冷不丁的，一个阴阳怪气的声音在那边响起。

　　“好牛逼啊，感觉已经夺冠了啊！”

　　原本挺欢乐的氛围顿时有点僵，整个食堂顿时都安静了下来，马东眉头一挑：“哟，这是谁家放出来的疯狗？见人就咬呢？快站出来给你东哥溜一圈儿。”

　　“呵，什么素质！”又是一个阴阳怪气的声音响起，砸场子的显然不止是一个人：“实力强又怎么样，人品太差，还是个屌丝的时候死皮赖脸的傍上斯嘉丽才当上了队长，成名之后就开始癞蛤蟆吞天，向卡洛琳小姐表白，这种人不仅嘴强，还是屁王。”

　　其他原本只是看个热闹的人，那眼睛瞬间就亮了。

　　王重？向卡洛琳示爱？抛弃旧爱？

　　坦白说，现在的天京已经有了让很多人正眼相待的资格，但同时，也是有了让很多人嫉妒的条件，别看食堂里这帮人和马东打得火热，可还是貌合神离者居多，毕竟，天京再强也只是平民战队，而不是世家豪门，原来跟自己差不多的家伙突然之间就牛逼了，换成谁心里也有些不平衡，而这些嫉妒心显然被这番言论给挑了起来。

　　而且，是人都会八卦，何况这样重量级的爆料，即便真实性有待商榷，可无风不起浪，就算是鬼扯、凭白捏造，可有几个人敢动不动就把卡洛琳扯进这样的闲话里来？

　　所有人都露出浓厚的兴趣，那熙熙攘攘的人堆自动分开，两个男人出现在所有人面前。

　　看到这两个人，王重的眉头就微微一皱。

　　雷龙学院的卡西欧和卡妙？

　　预选赛的时候，雷龙学院就一直看天京不顺眼，甚至最后公布出线的总成绩时，卡西欧还带了波节奏，现场置疑王重的笔试水准，如果不是墨星辰的帮忙，还真会出大事儿，那时只把这货当成个跳梁小丑，预赛结束后，感觉这辈子大概都不会再有任何交集了，可没想到居然在这里出现。

　　而且，说什么王重向卡洛琳示爱之类的鬼话，就连马东都吓了一跳。

　　一方面这样会平白无故的得罪斯图亚特家族，战场上分胜负那是规则之内，可如果出现这种负面新闻可不是什么好事儿了，王重可能不在乎，但马东太懂这其中的道道了，还加上什么抛弃旧爱，这是典型的破脏水，本来嫉妒王重的人现在就多，一旦有了这样的事儿，真的是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎啊。

　　卡西欧这家伙的话诛心！

　　换一个情况，马东肯定会爆炸，可是现在他却感觉到浓重的危机，这卡西欧是疯了吗，怎么老跟他们过不去，这事儿不对劲啊，一瞬间马东联想到很多，解决不好，那王重和天京战队就完了！

　　不等王重这边的人先有反应，那边其他战队的反应已经来了！

　　坦白说，看笑话的、异样的眼光有很多。无论是天京战队还是嘴强王者，一直以来让人信服的都是他们的平民身份，联邦的吹捧更是有意把他们塑造成那种从平民中崛起、敢于向强势挑战的不服输的精神。

　　可现在再看看，王重向卡洛琳示爱什么的，先不说别的，这简直就是赤裸裸的攀附豪门的行为。

　　“真的假的？这位兄弟，哪来的消息啊？”

　　“王重队长还有这魄力？”

　　“呵，看来王重队长不止是战斗强，嘴上的功夫也甚是了得！”食堂里口哨声四起，看似开玩笑的话却隐藏着许多不怕事儿大的情绪。

　　卡西欧笑呵呵地说道：“这个嘛，消息来源是绝对可靠的，不过涉及到当事人的人身安全，来源方式就恕不奉告了。如果你们不相信，你们可以直接问王重队长，问他有向卡洛琳小姐示过爱吗，当然他不一定告诉你们！”

　　所有人都看着王重，内心的八卦之火熊熊燃烧，马东心里有点着急，他已经知道卡西欧想干什么，他在激怒王重，一旦王重主动出手，很可能会被禁赛，只是他不明白卡西欧到底和他们有什么深仇大恨要弄到这一步，而且王重和卡洛琳的事儿他怎么知道的？

　　真正的内情是王重和卡洛琳在完全不知道彼此身份的时候认识的，可现在被他这么一说完全变味儿了，甚至还把斯嘉丽给带了进去。

　　王重眼神平静，却带着一丝杀气，上一次的帐还没算，这次竟然还敢来找事儿。

　　“卡西欧队长，做人做到你这份上也够失败的，除了破脏水还能干什么，哦，我知道了，雷龙被淘汰了，哦，对了，你自己也上了CHF的黑名单，有雷帝赛区的兄弟们可能知道他的事儿，除了不要脸也没什么其他特长了，我问你，我和你妈生了你，你知道吗，不知道，你回去问你妈去，但她不一定会告诉你哦！”马东笑道。

　　全场爆笑，关于卡西欧的风评一些人还是听说过的，毕竟一个没什么实力却自比S的雷龙队长以及他的小故事还是流传了一段时间，只不过随着淘汰和处罚就销声匿迹了，没想到他又突然冒了出来，还真不甘寂寞，而且，预赛进入正赛的时候，正好是天京把他们给淘汰了，双方就差一名。

　　“还有，你觉得你把卡洛琳小姐牵扯进来就算完了吗，斯图亚特家族一定会追查的，饭可以乱吃，话可不能乱说！”马东的眼神隐含着警告，他知道阿萨辛家族不具备这个威慑力，但斯图亚特家族一定有。

　　果然卡西欧还是愣了一下，虽然对方说会保他，但毕竟涉及到卡洛琳，万一激怒了斯图亚特，那可谁也不会管他这个小喽啰。

　　“呵呵，我好怕，难道联邦连说话都让不说了吗，以王重的成绩凭什么能当天京的队长，还不是靠抱大腿，是不是斯嘉丽主动把队长让给他的，反正我就是看不惯他这种人，怎么还不让我说嘛！”

　　他满心的怨愤无处发泄，让他真和天京叫板是不敢的。其他队员都已经回家了，可他和卡妙留了下来，来到斯图亚特，就是想要亲眼看到王重和天京被人虐杀的一幕！当他们抽到拜拉迪恩的时候，卡西欧的嘴都笑歪了，结果却让他把嘴气歪！而就是在这个时候，那个人找上了他，也正是那个人，才给了他今天过来这里闹事的材料和勇气！

　　四周看热闹的人这时候已经嗨了，坦白说，这消息的真实性有待商榷，不过，倒是越看越有猫腻的！至少，王重并没有当面呵斥他胡说八道！

　　如果消息是真的，那这可就是超级猛料啊！

　　一边是嘴强王者，平民偶像！另一边则是卡洛琳·斯图亚特，联邦最大世家的未来继承人，甚至可以说是联邦未来的女王！

　　当然，这事儿的可能性并不是很大，只是闹事儿的从来不嫌事儿大。

　　“道歉！”王重淡淡地说道，手指点了点卡西欧，一股强大的气势威慑全场，似乎刚才那一会儿，大家又把天京当成了那个C级屌丝，去掉光环可以肆意的调侃。

　　但是，现在的王重可以是战胜了S拜拉迪恩的超级强者，声音并不大，却压制了全场的气息。

　　如果是鬼浩在这里，如果是卡洛琳在这里，没人敢这样乱说话，但是换成王重就可以吗？

　　马东知道王重生气了，连忙拉住他，“别跟这种人一般见识。”

　　卡西欧和卡妙对望了一眼，两个人都哈哈大笑起来，他们知道对方投鼠忌器，比赛期间选手是不是能私斗的，否则借他们个胆子也不敢来闹事儿。

　　“哟，吓死我了，”卡西欧笑得眼泪都快掉下来了：“道歉，道他妈的，难道你要揍我，好怕怕，来，揍我啊，老子是……！”

　　话还没说完，王重的身形就消失了，下一秒！

　　轰……

　　王重摁着卡西欧的头直接砸到了地板下面，整个脑袋就像栽葱一样插了进去。

　　会馆里原本的大笑声瞬间就戛然而止，画风相当诡异，所有人的嘴巴都张得大大的。

　　真、真动手了？而且，还是当着这么多人的面？！

　　战队村中严禁一切以任何名义挑起的打斗，这是CHF官方再三三令五申的规则，一方面是为了保护参赛队员不在赛前受伤，另一方面也是为了维护联邦赛事的正面形象，卡西欧敢带人到天京训练馆来挑衅，从一开始就没担心过天京的人真敢动手，不外乎是大家斗斗嘴皮子，那可是他们的最爱，来啊，斗啊，互相伤害啊！你可是黑马天京，是嘴强王者，老子贱命一条，又没什么名气，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，怕和你斗？

　　问题是王重不但出手了，而且超级狠辣，王重的眼神扫过周围，耸耸肩，“第一次见到有人这么犯贱，找打的，还有谁想找打？”

　　人类的种类很丰富，有一部分就是犯贱的，一味的平和退让只会让他们得寸进尺，杀一儆百也是要的！

　　“你们完了！你们天京完了！”卡妙把卡西欧拖了出来，畏缩的指着王重等人，“敢在这里动手！等着禁赛吧你们！”

　　其他人也都看着王重……这才是卡西欧的真正目的，激怒王重，让天京和雷龙一起被淘汰，这是绝对的损人不利己，但确实是卡西欧这种真小人的性格，只是王重……应该忍耐的啊。


第三十七章 高层博弈

　　天京的众人都觉得很痛快，可是也是感觉到问题，他们已经走到这里了，如果因为禁赛被淘汰，那等于让前面的努力功亏一篑。

　　王重看到大家担忧，微微一笑，“没事儿的。”

　　王重绝对不是一个冲动的人，从小在黑暗和痛苦中学到第一个能力就是忍耐，现在的王重可不是个普通学生，他拥有联邦A级权限，在科学院也有相当的影响力，和老波特绝对是忘年交，天京的胜利连老波特都像是焕发青春一样来嗷嗷了几句，那滋味感觉是他胜利了一样。

　　格局不同，看到问题也不同，他有把握，赛事组委会绝对会给他一个满意的答案。

　　热闹散场，海曼还是忍不住嘀咕了，“队长，你这冲冠一怒为红颜也得红颜知道才好啊，亏了。”

　　王重忍不住笑了，“说我可以，但污蔑斯嘉丽不行，作为队长，他还敢说，我就一定打！”

　　众人一呆，都以为王重出手是因为卡洛琳，竟然是因为斯嘉丽……

　　“你们干嘛这么看着我，难道我真是个走后门的队长吗，我伤心了。”王重一脸的搞笑，让他大家的心情也略微轻松起来，但事情的走向并不是他们能够掌握的。

　　天京战队再出新闻！

　　平民英雄和联邦公主间不得不说的事儿！

　　各种各样的新闻瞬间就传播到了斯图亚特的大街小巷，成了人们热议的话题。

　　坦白说，比起CHF的比赛来，这样的花边新闻更吸引老百姓的眼光，不止是斯图亚特，整个联邦上下也都是瞬间引起了一波天崩地裂般的高潮，又是嘴强王者又是联邦公主，而且还是四大公主之首的卡洛琳！这简直就是现实版高贵公主与平民骑士间的禁忌之恋，活脱脱的大剧院啊。

　　卡西欧的本意是抹黑，他忽略了一点，这种公主和灰小伙的故事一样非常励志，是广大民众喜闻乐见的，甚至很多人还臆测出N个版本，至于人家一个斯图亚特公主，一个超级强者，就算互相有点好感也是很正常的，实力才是硬道理！

　　而在普通人看不到的地方，一个更关键的问题却正在吸引着所有参赛队伍的注意。

　　公然违反禁令，在战队村与人动手，天京将面临禁赛的处罚？

　　半死不活的卡西欧第一时间就已经向赛事组委会提起了上述，这可是恶性事件，也是组委会在赛前三令五申、再三强调各大战队都必须遵守的东西，现在天京公然犯禁，还被人告上台前来。

　　组委会主席龙美尔也是高度重视，一场临时会议正在组委会办公室中上演。

　　卡西欧已经作完成述被带了出去等候消息，围坐在会议厅里的是以龙美尔为首的赛事组委会成员。

　　“我觉得还是要禁赛。”传奇战士罗戈里格斯一向是出了名的铁面无私，别说天京这个事儿已经闹得满城风雨，就算只是私下里犯规，罗戈里格斯也没有放过的打算：“规则就是规则，建立了就是让人遵守的，这公然犯禁，不禁赛难以服众！”

　　“看事情不能只看表面，更不能只听一面之词，”同为传奇战士，又同为组委会四大委员，周牧考虑得倒是更多：“我已经找人了解过了情况，是那两个雷龙学院的人先挑事儿，嘴也太欠了，天京的人动手虽然在法规之外，可也算是在情理之中，我倾向于象征性的处罚，以天京现在在CHF上的人气和支持度，如果直接禁赛，会让很多人失望的。”

　　“失望？这到底是观众的比赛还是强者的舞台？更何况这还是CHF百年庆，神圣的历史瞬间！又不是那些低级的商演比赛！”罗戈里格斯寸步不让：“要是都依着观众的口味来，那还要我们这些委员干什么？还要那些规矩做什么？这简直就是荒唐！最起码，也要将直接动手的人禁赛！”

　　“特殊情况特殊对待嘛，你这就是要把天京战队赶尽杀绝了。”

　　“出这样的事儿，只禁他们一个人已经很仁慈了好吗！”

　　“老罗，人家一支大小王的战队，给你把大王禁了，那还打什么？你这不是存心要人打道回府嘛。”周牧又好气又好笑：“跟你这浑人是真说不清！主席，我觉得，不能禁赛！好不容易出这么一支真正的平民战队，这不正是我们议会一直想要找的标杆吗？就为了这么点事儿给他拿下？我觉得给个象征性的处罚就足够了。”

　　“你这就是不讲规矩了，无规矩不成方圆！再说，这事儿有那么多人盯着，真以为你随便处罚一下，别人就会认？到时候事儿更多！”

　　“好了，都不要吵。”组委会主席龙美尔轻轻敲了敲桌子，这事儿虽然才出了不到三个小时，可已经有一大帮人在帮天京求情了。联科院那边的老波特更是直接通过天讯给自己放了狠话“小龙，我也不和你废话，王重是我的人，这事儿你看着办！要是办不好，以后联科院有什么新产品，你也不用来联科院找关系了，等着军部自动配备那天吧。”

　　老波特这种威胁，龙美尔也是哭笑不得，坦白说，要说一点都不在乎是假的，他是军部的人，别看不是一个体系，可联科院一旦出了什么新产品，军部都跟打仗似的疯抢，得罪了老波特……

　　当然，这些全都无法影响他的决定，龙美尔能爬到今天的位置，靠的可不是溜须拍马，更不是听人摆布。

　　怎么处理王重不重要，重要的是，龙美尔能从这件事中嗅到世家的影子，他需要平衡的并不是卡西欧和王重之间的矛盾，而是世家和议会之间各种暗流涌动的冲突。

　　如果真按照老罗所说的，按规矩办事儿，那就等于是对世家妥协，告诉世家的人，议会都是瞎子，你们可以随便折腾，可如果不办，议会的公正形象也会荡然无存，人类的法制一直是主管和客观的平衡，太过死板是机器，太过自我是膨胀。

　　还有就是深查，追责到底，绕过卡西欧这种小角色替罪羊，多半能牵出世家的黑手，还所有人一个清白，做到真正的公正。可，偏偏又不能深查，坦白说，议会和世家现在的关系非常微妙，很多东西都是心照不宣，如果要点明，那对双方都不是好事儿，何况，这事儿还涉及到卡洛琳的名誉和形象，那可是斯图亚特的第一顺位继承人，真牵涉上她，世家的反应会非常大的。议会未必害怕，但那绝对没有必要。

　　所以，怎么处理，这是有点棘手，否则这点事儿也不够组委会讨论。

　　他看了看旁边的科尔，微微一笑：“这两个都是你们雷帝战区出来的，有什么想说的吗？”

　　科尔·约瑟夫笑了笑：“其实事情很简单，卡西欧这个人我已经上了黑名单，此人无益于大局，这次的挑事儿也极为的低劣，如果不加以惩处，那规则才真的会崩坏，正当防卫不仅仅是身体受到侵犯，荣誉也是一样，我的建议是驱逐卡西欧，淡化事件，回归到赛事本身。”

　　“科尔，这样不行，年轻人太容易膨胀了，明知道规则禁止，他还敢如此嚣张的出手，就算是为了他的将来考虑，也要给点惩罚！”罗戈里格斯不爽了，倒不是针对天京，相反，在此前的比赛里，他是四大委员中对天京最看好的。可爱之深责之切，讲规矩是他的性格，他那些门下的子弟或是手下，对他可都是又爱又恨，“怎么都要罚他个几万块让他长长记性！”

　　其他人呆了呆，这尼玛也算是处罚？

　　一帮老狐狸都心照不宣，显然大家对于这件事情已经达成了共识，先不说背后世家的用意，这种挑事儿的动作本身就是在挑战组委会的权威，光就双方来说，王重的存在可比卡西欧有价值的多，别说现在，就算是和平年代也没有这样的好事儿。

　　“就处罚十万吧，归入赛事奖金当中。”

　　龙美尔毕竟还是有着相当的威望，事情就这么了解，同时告诫所有人谨言慎行，将注意力集中到比赛上，尤其是那些已经被淘汰的，组委会给你们优待让你们继续享受特权在这里学习，敢于挑事儿的都会上黑名单，履历上黑了一笔，日后的日子可不会好过。

　　处罚的决定是第二天才下来的，天京战队这边上上下下也都是松了口气，坦白说，这种事儿可大可小，都知道背后肯定不简单，这是有人要搞天京，天京怎么应对不重要，重要的是议会的反应，说你不对，你就是没动手也要遭殃，可要是说你对，你就是把卡西欧抽到医院去躺三个月也屁事儿没有。

　　现在看来，议会果然还是相当给力的。

　　而在另一边，卡西欧的脸色就相当难看了，脸上缠满了绷带的他正站在一个男人身前，那男子的年纪并不大，可气定神闲，眉宇间那种上位者的威仪展露无遗，让他大气都不敢喘上一口。

　　就是眼前这人给了他关于王重和卡洛琳的劲爆消息，也是这人教他怎么去天京那边挑事儿，这事儿卡妙并不知道，还以为是自己的主意。

　　男子的手里拿着一串泛着淡淡紫光的念珠，而卡西欧心中像是吃了苍蝇一样，头部震荡，牙全掉了，问题是，舆论上王重和卡洛琳的八卦根本没有传开，没有任何媒体敢报道，也就是参赛选手之间会私下里小声议论一下，大多数人都认为这只是他的报复，而处罚决定更是给了他致命一击，驱逐……这意味着没人会要他了。

　　男子笑了。

　　组委会这个处罚看似敷衍，却有很多考量在里面，倒是很符合议会那帮子老油条的处事风格，这也算是伸量了一下议会的风向，还是求稳。

　　作为神龙学院的领队，赵子墨一开始找上卡西欧这两个人，并指使他们向天京挑衅的时候，其实并没有想到过天京真的敢动手。

　　原本的打算，一是借这两人的口将王重和卡洛琳的事儿说出来，并且散布一些谣言，目的是冲着鬼浩去的。他要让鬼浩恶心，让鬼浩因为这事儿，对王重和卡洛琳都产生怨气，赵子墨可不希望看到鬼家和斯图亚特之间友好如初，这是最主要的。另一方面，也是借此来乱乱王重的心绪，恶心恶心他，影响天京的备战，可结果却是个大收获。

　　处罚不重要，赵子墨也没想过天京真的会被禁赛，但惹这一身骚，想必这两天，天京战队上下都是不得安宁吧？

　　舆论压力、对禁赛的担忧，这些东西说起来虚无缥缈，但却是最能影响人心的利器，天京别说备战了，等明天比赛的时候不要弄得一个个人形憔悴就已经算他们本事！

　　而至于自己最主要的目标鬼浩和卡洛琳，现在想必心里已经像是横了根儿刺一样恶心了吧？

　　这是一石多鸟之计，无论什么走向，只要卡西欧去做了，他就赚了。

　　“做得不错。”赵子墨笑了笑，旁边很快就有人递上来一个盘子，盘子里放着一个信封和一张铁轨票：“这是我们的约定，拿着信去神龙城报道吧，会有人安排你的，整个过程你没和别人说吧？”

　　卡西欧一直郁闷的脸色这才变好了许多，露出笑容，“我办事儿，您放心！”

　　预选赛的失利，还被科尔·约瑟夫当众点名，现在更是被斯图亚特城驱逐，这些都已经注定他很难再回雷龙城去继续当那里的老大了，何况还间接的得罪了卡洛琳、得罪了斯图亚特！这才是最要命的！

　　幸好，赵子墨当初找上他的时候就曾给他承诺了一条晋升之路，在赵家的神龙军中给他留了一席之地。

　　那可是号称联邦最精锐的部队之一，能直接进去，卡西欧非但不用害怕斯图亚特的报复，甚至前途也大有可期。

　　他脸上堆起了献媚笑容：“谢谢赵大哥！可惜了，不能看到天京被神龙学院踩成狗的样子……”

　　“呵呵，你会在天讯上看到的。”赵子墨微笑着摆了摆手：“去吧。”

　　卡西欧欢天喜地的离开了，赵子墨身后的阴影里，赵无樱不屑的冷哼了一声：“这么个废物东西，老幺，你还真打算让他进神龙军？那里可不收垃圾。”

　　“呵呵，七姐用不着担心。”

　　赵子墨笑了起来。

　　神龙军是什么地方？赵家的核心！

　　这卡西欧就是一个蠢货，但凡他稍微有点脑子，都该知道这是不可能的事儿，如果卡西欧去了那里，不等于告诉全世界，这是赵家在背后搞鬼吗？

　　那根本就不是推荐信，而是一封要命的遗书！等卡西欧在路上忍不住好奇的打开它的时候，他的生命也就走到终点了。

　　而以他的性格，他也一定会打开，从一开始，卡西欧的命运就注定了，而这样的人如果消失，会让很多人舒服的。

　　他转了转手里的念珠，淡淡地说道：“垃圾有垃圾该呆的地方。”

　　短暂休整期即将结束，万众期待中，CHF大赛终于迎来了十六强争夺战的比赛日。

　　天讯，电视，电台，报纸，各大媒体平台，自媒体，铺天盖地，全部都是CHF。

　　“天京战队将再战S级，是要屠龙，还是嘴强王者的神话破灭？”

　　很多天京战队的粉丝既担心又期待！担心是又打S级战队？期待也是又打S级战队！

　　“击败拜拉迪恩，对王重消耗还是很大的，不知道这段时间王重有没有完全恢复过来。所以，这场对战神龙战队，是天京战队的证明之战，赢了就是神话，输了，他们也就只是昙花一现而已。”


第三十八章 第一天

　　“是的，嘴强王者目前是很强势，但历史上这样的人其实不少，但到最后都沉没了，泯然于众，说实话，我也是王者迷，很喜欢他草根式的崛起，可是回归理智，认真判断分析，王者兄现在其实有点伤仲永啊，风口浪尖上容易迷失自我，遭到捧杀可能就从此一蹶不振。”

　　“说那么多有用？全是废话，要我说，嘴强王者就是无敌，怎样！我就是脑残粉，不服来怼啊！谁怕谁啊！战战战！”

　　“呵呵，我也来理智一波，嗯，好了，我认为，王者哥又要多一个外号了，屠龙勇士，或者屠龙王者怎么样？”

　　“灭狼王者之后再加冕屠龙王者吗？没品味！不过……我喜欢！嘎嘎嘎，我要用杠铃一样的笑声祝王者哥再创神迹，让哔哔的人通通闭上他们刚吃完大蒜的嘴！”

　　“大家先别吵了，天京战队下午才比赛，让我们多关注下巨神峰怎么样？我大蜂王迪卡波的对手赫拉克勒斯战队不比S级战队弱啊，至少比卡波菲尔强。”

　　看着天讯里面的各种讨论，赵子墨笑得很开心，屠龙？

　　很多一波吹捧天京和嘴强王者的人就是他雇的，胜利对于神龙战队是百分之一万的，可是弱者的特点就是愚昧和抱有侥幸，所以他要吹一波天京，这样，当神龙战队碾压他们的时候才会受益更多！

　　其实天京战队就是一个养肥了的经验宝宝，谁吃谁赚，干掉天京，对于赵家进入上五家绝对是极大的帮助，这简直就是上天的恩赐。

　　所以在出结果之前，赵子墨绝对会是忠实的“天京粉”。

　　未战先热，相比天讯上的个人火爆言论，电视台等官媒仍然是中规中矩的发布着新闻消息。

　　“斯图亚特早间新闻特别报道，CHF第三轮三十二强进十六强争夺战将于今天早上10点30分正式开战。比赛分为两个竞技场同步进行，第一场，一号竞技场将由巨神峰战队迎战赫拉克勒斯战队，二号竞技场举行的是火箭战队对阵圣地亚戈战队……”

　　电视画面一转，接下来，播出的是第一场选手们的采访环节。

　　迪卡波出现在电视画面上，微笑着说道：“赫拉克勒斯学院是老牌名校了，我们会认真备战吧，我个人也很期待，觉得应该会是场硬仗，希望赫拉克勒斯不会让喜欢我们的粉丝失望。”

　　蜂王迪卡波的粉丝们对这个采访很满意，这话很迪卡波风，“觉得是场硬仗”，“希望不会让粉丝失望”，迪卡波这是在担心对手不够强？

　　画面一转，轮到赫拉克勒斯战队的采访，接受采访的是他们的副队长萨斯。

　　“对巨神峰战队的看法？就是有点意外吧，我们更想遇到的是S级战队。”

　　电视机前，巨神峰的支持者们跳脚了，哇了个大靠的，刚才还觉得迪卡波的采访有点狂傲，没想到赫拉克勒斯更加狂，有点意外？更想遇到S级战队？你怎么不上天？这是完全无视了迪卡波和巨神峰啊！

　　不过，数据党们很快发布了赫拉克勒斯学院的历史。

　　“狂是因为有狂的资本，赫拉克勒斯学院历史上很强好吧，知道人家出过多少殿堂级名人吗？老牌名校中的名牌，要不是因为内乱停滞了十几年，这绝对是一支S级战队好吧！”

　　“赫拉克勒斯学院的历史很强，一度是名校圣地，堪称神话学院，之前是有点衰退，但是这几年正在复苏，说真的，他们有最完美的训练方法和最可怕的因材施教的教学经验，堪称准殿堂级的制造工厂！”

　　“其实赫拉克勒斯这几年素质一直很高，但是一直没有一个核心，几大高手，谁都不服谁，内耗严重，光芒也就被其他名校掩盖了，好几次大赛因为内部矛盾没解决，导致真正的高手都没能出席比赛，因为内赛的时候已经两败俱伤，无力出席了。”

　　“这一届的赫拉克勒斯出了一个王者，完成了赫拉克勒斯学院的十二考验，扫平了所有山头，一统赫拉克勒斯精神，要我说，他们想碰S级战队是认真的，绝对不是空穴来风的自大。”

　　“呵呵，我就是赫拉克勒斯学院的，不怕被你们说吹牛，这次我们学院的CHF战队，每个成员，都差不多有所谓A级战队队长的实力，S级战队，只要不是武鬼神皇这种S+级，遇到我们全都要吐血。”

　　这段采访，让天讯上面消息传开，很多老一辈的人在回忆，赫拉克勒斯学院真的辉煌过，看来现在要复苏了，新一代在天讯上面搜索历史，才发现赫拉克勒斯学院真的有狂傲的资本和历史，一直都是准殿堂级的生产工厂，只是因为各种原因，名声并没有大范围传播！

　　蜂王迪卡波这次是撞到铁板了。

　　大战开启，巨神峰战队VS赫拉克勒斯战队！

　　第一场，巨神峰的先锋。

　　轮着巨大锤子的波拉忒，在前面的战斗中，这是一个蛮力怪物，但是除了蛮力之外似乎也没什么特点，身材相比战士都算是矮小的，可是力量却非常惊人，而赫拉克勒斯的重装可是联邦排名长期在前二十的强者，除了自身的天赋，技术和经验也是杠杠的三年生。

　　然而一开场，对手显然是很了解波拉忒，面对波拉忒简单粗暴的攻击，选择了轻盾的对手表面上做出了正面刚，其实却突然一个撤步，让开波拉忒的攻击，然后在干掉对手，但是，他明明躲开了锤子的攻击，却依然被击飞，如同打排球一样飞出了很远很远。

　　巨神峰轻松获胜。

　　第二场，获得先机的迪卡波派出了费尔南迪斯，这位拥有石化异能的刺客再次展现了超强的实力，在和对手硬拼的关键时刻，使出石化异能，获得第二场胜利。

　　完全无解的攻击，本身具有极强的战斗力，而每每到关键时候，就可以用石化异能翻盘，这种异能，可攻可守，简直是让对手绝望的。

　　可以说是目前为止近战最恶心的异能之一。

　　巨神峰开局二比零。

　　第三场，迪卡波主动挑战对方的队长，而这次迪卡波选择了空手，在比赛当中竟然神乎其神的使出了墨家的空手拳战技，而且不是单纯的模仿，威力十足，尤其一手墨问擅长的裂空手惊爆四座。

　　问题来了，感觉，这迪卡波也很像嘴强王者，当然，他的十字轮用的没法跟王重比，可是其他方面甚至还要强一些。

　　今年的黑马都很威猛，在迪卡波再次展现全方位能力之后，巨神峰一波四比零带走对手，展现了黑马的强悍一面。

　　不得不说，相比天京，巨神峰好“威猛”的多，场面好看，各阵容位置均衡强大，同时对手也不会那么变态。

　　有的时候运气也很重要，最终要成为王者，不仅仅是看板凳深度，也要看运气，每次都遇到S级，这种硬耗，确实伤不起。

　　不管怎么样，代表平民实力的巨神峰强势挺近16强，让很多人保留了希望，基本上，无论天讯上怎么吹，天京在对阵神龙学院的一战是肯定要输的，只是希望他们别输的太惨。

　　另外一边炽天使战队VS图伊马战队，双方战队已经就位，正在进行最后的调试和战术安排，图伊马战队的名气比炽天使还要强大，尽管没有墨榜加成，但其实五个主力队员的名气，在OP和以往的分区大赛中都要高出炽天使一个层次，简单说，都是帕帕达那个水平。

　　这个时候，天讯直播，还有斯图亚特电视台也都在播放着相关节目，天讯直播间，主要还是解说们的分析。

　　“炽天使这支战队有点奇特啊，最近两天给人的感觉又不一样了，之前他们给人的感觉是很特别疯狂，处于一种亢奋状态当中，这股发疯一样的气势，让他们打进了三十二强，不过，随着三十二强，他们的疯狂突然消失不见了。仿佛，他们不像是来比赛的一样？”

　　“嗯，是的，给我的感觉吧，像是满足于当前的成绩，已经没有胜负心了，不过，他们的重装选手欧丽还是非常值得期待。”

　　“是的，不管是颜值，还是其他方面。”

　　“关键还是颜值吧？哈哈，开个玩笑，欧丽选手是名非常特别的重装，依靠的是她的能力，不过，现在，大家都了解了她的特性，不知道会不会受到针对。”

　　“那就让我们期待欧丽选手在比赛当中的表现吧，但愿她不会因为失去了胜负心而出现状态下滑，好了，讨论完炽天使战队，现在，让我们关注一下图伊马战队。”

　　“这也是一支以团战为主的战队啊，如果不计算S级战队的话，他们肯定能排前团战前三的行列。”

　　“哎！是的！图伊马学院是众所周知的士官摇篮，每年为联邦输送了大量前线指挥人才，他们的团战，有点军队的感觉，很严肃，但是特别管用。”

　　“不过，炽天使战队也是支团战强队，这也是场强强碰撞的对决。”

　　“是的，值得期待！”

　　斯图亚特电视台也正在播放着两支战队的采访和宣传片。

　　这次对三十二强，斯图亚特电视台投入了大量的人手，在休整期间，就对晋级三十二强的各大战队都部署了大量人手进行跟踪采访，大多数时候都是打了招呼的跟拍，一些宣传片和日常生活的画面。

　　图伊马战队在宣传片中的集体亮相，非常帅气，展现出了一支A级战队的强悍风采。

　　队长施琉标准的军人作派，面对采访，严肃而认真的对待，“我们战队的目标是八强，有很大难度，但是并不是没有可能的事情。”

　　“最想碰到的战队？天极战队吧，他们是支非常的全面的战队，和他们认真的打一场，对我们会有很大帮助。”

　　“对炽天使战队怎么看？唔……感觉他们对比赛没有胜负的信念，我并不了解炽天使学院的办学理念，只能说，如果在图伊马，这是很难想象的事情。”

　　“对炽天使战队要说的话，那就是希望能互相学习吧，他们的团战也很强，配合比我们这边还要默契一点，不知道他们是怎么办到的。”

　　谦虚，有礼，精神面貌积极向上！施琉的采访录相，顿时深受好评。

　　电视画面一转，黑暗转过，伴随着宣传片的音乐声，炽天使战队出现了，十余道身影，从黑暗中浮现出来，暗色的画面越来越亮……

　　电视机前的观众瞪大了眼睛，生怕错过一个画面，按照惯例，接下来就是表现时间了。

　　然而，并没有！

　　炽天使战队全体排成一圈，正在向天祈祷……

　　很多人看着这个画面，感觉好假，脑门上面是不是有乌鸦在飞？这是战队还是神棍？

　　此时此刻，节目编导是满脸尴尬癌正在发作的难受想哭，从没见过这么任性的队伍，让他们展示下自我，他们居然就在摄像机前搞起这种事情来，祈祷？怎么不烧香？你们之前的疯狂呢？三十二强就满足了？太不上进了吧！

　　短短三秒钟，令人尴尬的画面很快带过，进入到采访环节。

　　接受采访的正是倍受大家关注的欧丽。

　　立刻，欧丽出众的外貌立刻将刚才的尴尬一扫而空，关键是修长的身段，让人有种引火烧身的感觉。

　　“最想碰到的战队就是已经碰上的战队，神会安排一切。”欧丽很平静，疯狂是因为神，平静，同样也是因为神，他们从接近，到见到，再到见证，心灵已经完成了一段旅程，乃至蜕变，接下来，是另一段风景了，就像毛毛虫的末日是蝴蝶的新生，她淡淡的看着摄像头，有些事，普通人是无法理解的。

　　“……”观众很一脸慒逼，手动滑稽，怎么又扯到神了？

　　“没什么想对图伊马要说的话，啊，对了，请他们不要放弃，这一切是神的安排，只要服从就好。”

　　果然又是神！聪明的观众已经猜到了这个回答。

　　“……您的意思是说，你们有必胜的把握吧？”记者想买块豆腐一头撞上去然后装死。

　　看过宣传片和采访，立刻，绝大多数观众都对这两支队伍有了基本的了解，毕竟，三十二强之前，数百支战队，就算是S级战队，其实也有很多观众不是很清楚具体情况。

　　天讯平台，电视平台，同一时间，开放了投票支持的选项。

　　瞬间，图伊马战队的支持率猛地飙了起来！

　　百分之七十九的人支持图伊马战队获得这场胜利，觉得他们更强，更适合继续在CHF中走下去，再看炽天使战队，虽然欧丽是被墨榜评为五大重装之一，但是，整支队伍越来越神神叨叨了，这还到底是不是一开始的那支炽天使？很多人都怀疑，而且，就像解说说得那样，他们在炽天使战队身上找不到对胜负的强烈欲望。

　　这已经是三十二强了，这种态度是不可能继续向上晋升的。

　　很多人这样自信满满的判断着，看着画面当中，炽天使战队那古井无波的样子，就更是这样深以为然。

　　然而……

　　当比赛正式开始。

　　没有“上进心”的炽天使战队将比赛拖进了团战阶段，场面上还是图伊马占据上风，三比二领先，但是进入团战之后，图伊马就感觉遇到了疯子。

　　哪怕是炽天使获得的那两场胜利也很不容易，欧丽的防御相当有一手，但她的攻击明显缺乏手段，帕帕达倒是均衡的强者，可惜并不具备碾压能力，其他人都相对弱了一线。

　　可是一旦进入团战，这群人……简直就是疯了！

　　本以为会是非常胶着的一场团战，却在帕帕达和欧丽的带领下，一波带走对手，号称团战非常强大的图伊马战队没有任何机会，炽天使场上的五个人，完全像是一个整体，人人为我，我为人人！

　　欧丽神一样的全范围防御，帕帕达的中场轰炸，配合后场远程，让炽天使这支战队就是为团战而生。

　　看完这场比赛，大家的感觉只有一个，要么在个人赛解决炽天使，要么就等着跟一群疯子在团战中撕咬吧。

　　第一天的争斗结束，四支队伍进入16强，分别是巨神峰战队、炽天使战队、飓风之眼战队还有鬼武神皇战队，除了炽天使陷入团战，其他三支队伍则是霸道挺近，当然像鬼武神皇这样的S+存在，哪怕是16强争夺战也是轻松写意，鬼浩并没有出手，以鬼心影为首，两个主力，两个替补就解决了战斗，飓风之眼的魂兽师们就算没有墨榜那么强，却也只差一线了，五个这样的存在在一支队伍里着实有点可怕，无法想象他们的团战会强成什么样子。

　　无论曾经怎么辉煌，在现在的CHF里，实力是唯一，虽然不至于一夜成为豪门，但崛起之势势不可挡，无论是天讯上，还是官方都着重宣传胜利者，豪门其实不差这点，但是对于新崛起的巨神峰领衔的新兴力量却至关重要。


第三十九章 天京战神龙

　　第二天，重头戏开始了，又是六号竞技馆，比赛是早晨九点开始，可早在七点半左右，这里就已经坐无虚席，可以容纳三万人的大型场馆都完全无法满足热情的观众，现场只要是能站人的地方基本上都站满了人，整个竞技馆闹闹嚷嚷，喧哗声不绝于耳。

　　天京战队VS神龙战队！

　　最受关注的黑马，极强和极弱的混乱搭配，面对的则是最近几年上升势头最猛也最有野心的赵家领衔的神龙战队，绝对能排进16强争夺战的前三热门。

　　这场比赛受到的关注是空前的，配备的解说阵容也相当豪华。

　　陈鱼儿正在负责边场播报，按着她耳朵上的麦，对着话筒几乎是要撕声力竭的大喊才能勉强将她的声音传递出来：“比赛快要开始了，可以看到现场相当的火爆，观众们都在大声的喊着自己支持的战队，即便是带着麦，我也几乎听不到导播那边的声音！尽管今天天京战队面对的是更强的对手，可不同于之前只有对手的粉丝，现场支持天京的观众不在少数！”

　　导播的镜头一打，只见在东边区域几乎是清一色的红色服饰，那是天京队服的颜色，许多观众还举着巨大的横条：“无敌天京再创辉煌”、“嘴强王者天下无敌”、“宇宙第一无敌美少年格莱”……无数人都在高呼着天京、王重、格莱等名字，看到大镜头对准这边，更有许多观众起立招手、欢呼声响彻一片。

　　“天京的粉丝相当热情啊！难得的是天京学院有大约几百个学生也自发的组团来到了现场支持自己的学院战队，相比起世家豪门的大手笔这不算什么，可这份儿学院的凝聚力却令人动容！当然，我们神龙学院的支持者在这方面显然有着更大的优势，他们的粉丝和支持者更多，占据了现场几乎三分之二的场馆！”

　　镜头再次切换，神龙学院那清一色的天蓝色海洋出现在摄像机的视野中，相比起天京那些支持者的疯狂和杂乱，这边显然更有组织和纪律，足足上万人的粉丝团，人手一柄天蓝色的小旗，占据了竞技馆西面、南面甚至北面所有的位置，最前排还有整齐的好几百张大鼓，此时也是发力，鼓声齐鸣，上万人异口同声的高呼神龙学院的不败威名，天京的粉丝们不甘示弱的回应，可显然无论气势还是规模，神龙学院那边都胜出不止一筹。

　　“毕竟是S级种子队，神龙学院的粉丝们也是准备相当充足啊！刚才还发生了一点小插曲，天京学院的几个粉丝似乎坐错了地方，穿着天京的队服坐到了神龙学院的地盘，引发口角差点让两边粉丝都动上手。幸好组委会的准备也是相当充足，卫队及时介入，涉事的双方粉丝已经被强行带离了现场，双方各打五十大板，也算平息了这场小风波。不过两边粉丝的火药味现在都相当浓重啊，组委会已经临时在双方粉丝中建立了隔离带，同时组委会也发出呼吁，希望双方粉丝尽量克制情绪，任何破坏这场公平对决、引发场外纠纷的涉事者，都将受到组委会最严厉的制裁！以上是陈鱼儿在现场给观众朋友们带来的报道，谢谢大家，现在让我们把镜头转交给主持台上的智哥和风神！”

　　“呵呵，谢谢我们的小鱼儿在场边辛苦发回的报道！”若智微笑着接过了话柄：“亲爱的观众朋友好，我是大家最爱的若智，智慧的智！能为大家解说这场比赛是我的荣幸。诚如大家在赛前所期待的那样，这将会是一场相当高水准的精彩对决，坦白说，在知道天京的王重队长就是嘴强王者的时候，我这个曾经的王者黑也忍不住兴奋了。在OP上的嘴强王者战无不胜，可在CHF，在神龙学院面前，他将面对的可不再止是OP那样程度的挑战！”

　　“是的，智哥说的，也正是我想说的！”疯婶脸上更是容光焕发，在CHF开始前，打死他都没想到过自己这么就有机会能和若智同台，不得不说遇上天京就是他这辈子最大的幸运：“不管嘴强王者也好，还是黑马天京也罢，在幸运的前两轮过去之后，接下来将要面对的挑战已经不再只能用运气来过关了。神龙学院无论是实力还是对天京的了解程度显然都在拜拉迪恩之上，天京今天将会遭遇开赛以来最强力的阻击！恕我直言，在强者的针对下，他们将再也没有任何一点的胜算！”

　　“呵呵，话还是不要说得太满，小风难道还想吃第三张桌子吗？坦白说，我觉得天京还是有机会的。”若智微微一笑，红白脸的配置是解说的标配，小小的调侃了一把疯婶，便迅速将话题再次引回比赛中：“大小王的发挥将会是今天比赛的关键，当然，他们战队的其他主力，在团战中的配合也是可以值得期待的。此外，六号竞技馆似乎是天京的幸运场所，他们此前已经在这里接连赢得了两场比赛，今天，幸运女神会再次眷顾他们吗？”

　　“可以看到现场除了普通粉丝和支持者外，也还有大量的中立人士，我们的导播在其中发现了几个相当有分量的身影。”

　　镜头切换到现场的人堆中，远近镜头一拉，照了个通透。

　　“卡波菲尔学院的萝拉队长，火焰战队的夏尔米队长，巨神峰战队的迪卡波队长、炽天使战队的帕帕达队长……噫，那是雷帝学院的诺拉白·伊凡雷帝！这好像是四支超S级战队里唯一来到现场的重量级，并没有看到他们的队长弗拉基米尔……”

　　大屏幕上的镜头所有人都能看到，诺拉白满不在乎的笑了笑，心里却有点腹诽：“搞得那么无聊！”

　　弗拉基米尔那家伙怎么可能跑来现场看别人的比赛？除非是超S级战队之间的碰撞，那家伙的眼界一向高着呢。就算是自己，坦白说，也不是冲这场比赛来的，而是冲一个人。

　　赵一龙！

　　那个被誉为联邦最霸气的男人，诺拉白相当不服。

　　霸气？一杆枪而已，老子的擎天斧才是真正的最霸气！联邦这帮人迟早都会明白这一点的。

　　“无论是过去还是现在，赵家毫无疑问都是联邦冷兵器之王，兵器圣地！传统的武器固然不在话下，许多冷僻的十八般兵器也只有在赵家才能找到身影。许多喜欢奇门兵器的观众今天有福了，肯定能大开眼界！”

　　“不错，同为古武世家，如果说墨家是内家拳的巅峰，那赵家则就是一切外门兵器的圣地！曾经在黑暗时代甚至流传出‘天下兵刃出赵家’的谚语，可见一斑！而赵一龙作为墨榜十大战士之一，更是被誉为联邦年轻辈中最霸气、最具攻击性的男人，单只是霸王的绰号，早在两年前就已经享誉整个联邦了！如果今天两位队长选择对位，那绝对将是惊世骇俗的一战，最强平民王者对上最强世家霸王！呵呵，想想都已经期待无比！好了，比赛马上开始！两边战队究竟会有怎么样的表现，让我们拭目以待吧！”

　　随着若智的话音落下，天京战队和神龙战队已经同时入场。

　　赵子墨有暗中注意，天京的精神面貌看起来还算不错，坦白说，不像是被接连折腾了两天，吃不下饭、睡不好觉的样子。但那只是表面，若是用心，就能看到天京不少队员此时隐藏在那朝气下的疲惫。

　　那是来自心灵上的疲惫，让他们看起来并没有刚刚战胜拜拉迪恩时的那种自信和容光了。虽然最重要的王重和格莱看起来并没有受到影响，仍旧还是内外如一的沉静，可显然，天京的其他人并没有他们那样的心理素质。

　　呵呵，也算不无小补。

　　赵子墨微微一笑，这些别人不屑于做的事儿，他确实乐此不疲。

　　而在神龙学院那边，穿着一身银亮锁子甲的赵一龙走在最前面，尽管只是随随便便的走出来，却颇有点龙行虎步、气吞天下的气势，背在他身后的那杆比他人还高、足有碗口粗的霸王枪，就连诺拉白也忍不住看得眉头微微一凝。

　　这可是真正的十大战士之一，CHF中已经站在最巅峰的强者！

　　而跟在他身后的神龙学院其他人也是各有特色，五大重装之一的赵天龙在现实中看起来比视频里还要更加高大，足足比神龙学院其他所有人都要高出两个头！那粗壮的手臂快要赶得上王重的腰围了，手中一根通天棍更是霸气十足，颇有几分赵一龙霸王枪的风范。而走在这两人身后的那个女人则更是吸睛，从左眼角开岔到嘴边的那条恐怖疤痕，再配合上她那诡异的笑容，让人感觉简直像是在看恐怖片，胆小点的人甚至都不敢盯着她的脸。不过，这显然无法影响神龙学院在粉丝眼中的形象。

　　现场的氛围瞬间就变了，原本还稍显有点杂乱的神龙学院支持区域内响起整齐的鼓声和口号声：“神龙御甲、万兵朝宗！霸王出世、谁与争锋！”

　　赵家真的很强，从黑暗时代走来就是铁硬的实力派，只是以往战力过剩，资源掌控太弱，位列下五家，但拥有武力就意味着崛起的希望，在拜拉迪恩衰落之后，他们一直渴望占据那个位置，可是以斯图亚特为首的其他上五家却给了拜拉迪恩苟延残喘的机会，显然是故意压制赵家，一旦赵家获得更优势的政治和经济资源，他们将变得更可怕，可是赵家腾飞并不会因为这些而被阻止！

　　而赵家在外家兵器上的造诣更是独占鳌头，尤其是各大英魂学院更是顶级的，这是像拜拉迪恩，托雷斯特等家族无法比的。

　　那整齐的组织声完全不是天京支持者那边的杂乱口号可比，现场气势简直成了一面倒！

　　但是当王重站起来走向赛场的时候，天讯上则是出现了压倒性的一面，这个人，代表了无数人的希望，理智吗？

　　这个时代并不现实，人类暂时的稳定，文明的延续，却又是倒退，因为这是个依然残酷的时代，联邦在某些方面的严酷并不比帝国好多少，而这又是必然的，人们渴望这样的奇迹出现，延续那不切实际的梦想。

　　所以天讯上的支持者，并不是不知道天京的情况，可是他们依然是发自内心的愿意去支持这支战队，现场神龙战队占据八成的支持率，但在天讯上，赵家却只占四成左右。

　　两边队长走上台前，同时向裁判递交了第一战的人员名单，相互握了握手。

　　王重能感觉到对方手掌中传来的巨大力道相当惊人。

　　赵一龙眸子中精光如电，对方虽然只是在承受并没有反击，可已经能试探出那深不可测的力量，难怪能活生生把亚当·莱文用拳头揍晕过去，自己想要捏碎他的手骨显然是不可能的事儿。

　　还在自己的预估之上啊，有意思。

　　赵一龙微微一笑：“想赢，就拼命吧。”

　　这是一种居高临下的姿态，没错，但是赵一龙有这个资格，神龙战队绝对是有实力争冠的战队，他的笑容不是嘲讽，而是自信，是无数的战斗和荣耀积累下来的，他们懂得这其中的含义。

　　“两边的第一战名单已经出来了，和大多数赛前预估的一样，天京上场的是格莱，神龙学院则是赵天龙！小王对小王，两边都没有选择耍手段或是逃避！坦白说，这是一个双方都能接受、甚至也是在双方期待中的结果！”若智在op中是一种风格，但在主持CHF的时候却显得很沉稳，并没有急于调动气氛。

　　“是的，天京的王重队长在上一场比赛中的排兵布阵曾让人讴病，这次总算是正常了起来。看来他也有所觉悟了，被人看透了的天京再想靠运气是不可能取得比赛胜利的。现在就看双方小王的发挥了，是神奇的格莱能帮助天京拿下首胜、还是墨榜重装赵天龙更胜一筹？这将直接左右天京今天的命运！后台已经发来了最新双方比赛结果的竞猜对比，认为神龙学院可以获胜的观众还是占据压倒性优势，高达百分之七十七。但有意思的，关于第一场的小分，认为格莱可以获胜的观众竟然占据小优，有百分之五十三的支持率！呵呵，看来是因为格莱之前赢过了同为墨榜的戈登，但我想说的是，远程战士和重装战士在单挑场上的表现力和统治力可是完全不能同日而语的！”疯婶很兴奋，和若智这样的前辈一起支持，让他斗志昂扬，感觉战斗还没开始自己就已经high了。


第四十章 先锋战

　　“双方已经入场，现在……哦，天哪，我看到了什么？”疯婶张了张嘴，也算是第一次领教了天京的不正常：“格莱选择了两柄匕首？面对墨榜五大重装之一的赵天龙，格莱竟然选择了用匕首，这是找死吗？”

　　现场也是一片惊呼声和诧异声。

　　以格莱前两场比赛中的发挥，用匕首也好、符纹剑也好，其实都并不影响他的发挥，也不会有人惊讶。可关键是，你是打重装啊！

　　“选择匕首就意味着战斗风格肯定会偏向刺客的轻盈、速度路线，传统意义上，重装克制刺客，但到了一定层次，克制是相互的。”若智没有跟随疯婶的节奏，“相比用剑盾的中庸，格莱的选择意味着他已经做好了决战的准备，这一场刺刀见红！”

　　现场和天讯上也都是尖叫声一片，如果这要换以前，天京能被喷到死，可现在，大多数人已经习惯了，不出点幺蛾子好像就不是天京的风格，颠覆流从一开始就是嘴强王者发明的，只是现在他把这风气也带到了天京。

　　“格莱加油！后宫天团支持你！”

　　“天龙哥威武，打爆一切宵小，小白脸去死！”

　　现场已经沸腾了，谁都知道，这场对决的核心就是双方的大小王，甚至说不好听点，对于天京来说，第一场就是全部，格莱输了，天京就可以回家了，王重一个人是没用的。

　　场中的两人已经就位。

　　面对着格莱，赵天龙能感受到对方内心的平和，这和看视频是完全不同的感受，那种云淡风轻中所隐藏的锋芒，已经到了收放自如的地步。

　　如果一定要给眼前这个人定性的话，赵天龙觉得他有点像墨问，那个被很多人称为联邦最强的男人、隐藏BOSS，也是这样的深邃，潜藏锋芒，却能给人一种无形的压力，到了这一步，自信，赵天龙同样有，但却不会小觑格莱，名气和脸对于一个真正的战士构不成任何的迷惑。

　　格莱是天京的关键点，解决了他就等于解决了天京，而同时，这也是天京到目前为止最深不可测的一个人！不是说他比嘴强王者更强，而是他藏得更深，对任何对手来说，藏得更深才意味着更大的未知和危险。

　　赵天龙并不反对这一点，可越是如此，就越能让他感觉到兴奋，骨子里，他也是一个好战份子。

　　他将通天棍往身前一垛，整个竞技场的地面都被震得微微颤抖，发出轰鸣声。

　　赵天龙聚目凝神，势如山岳，一股霸道的魂力从他身上荡漾开，犹如一阵风般迅速扩散到四周，吹得远在数十米外的格莱的衣角都猎猎作响！

　　“来吧！”

　　格莱微微一笑，稍稍欠身一礼。

　　现场顿时就是一片女花痴的尖叫声，而恰在此时。

　　叮！

　　比赛铃声响起。

　　两人几乎是同时启动，短短数十米的距离在飞快的缩短。

　　轰！

　　还未及身，赵天龙的通天棍已经先到，如剑般直刺，格莱才刚做出闪避的动作，那棍势已变，由刺转扫。

　　棍势变得太快，又几乎是贴近脸庞的位置，只见格莱整个身子猛然对折一样仰后，通天棍擦着他胸口扫过，在空中舞了个半圆，紧跟着就是借那圆舞之势冲天而起。

　　“吼！”

　　赵天龙如飞龙在天般当空猛劈，棍势带起一股肉眼可见的气流，如同坠地的流星般狠狠砸下。

　　砰！

　　铁板桥一样的弯身，避让已不可能，只见两柄匕首瞬间交叉封挡。

　　棍力滔天！

　　格莱的封挡却并非完全的硬碰硬，身子微微侧倾，架挡的匕首往左边倾斜，将那棍势引向地面。

　　轰！

　　巨大的震力震得竞技馆的地面都微微一颤，可紧跟着，刚猛的棍法就已经再次转为绵柔，将地面的反震力、棍势先前的冲砸力尽数凝转，借势挑着地面的地板往上斜撩，攻势连接得如水银泻地般毫无缝隙！

　　格莱的身子如同转圈一样飞速侧翻七百二十度，避让棍势的同时连消带打，腿法中夹着匕首的寒光。

　　可一寸长一寸强，赵天龙仅只是身子微微往后一靠，所有攻击都已落空。

　　此时左腿往前一靠，双手持棍，左手虚握棍身，右手握着棍尾，绵柔的棍法再次转化刚猛，右手连捅，随即便是棍出如龙！

　　“啊哒哒哒哒哒哒哒！”

　　擂台上那棍影刹时间如同千重万影、连绵不绝的海浪，瞬间便将格莱整个人都彻底淹没！

　　天讯上现场观众全都已经看呆了，虽然早就知道这一场必然会是惊世之战，可也没想到两边的爆发来得如此之快、如此之猛烈！

　　坦白说，赵天龙的表现有点颠覆了，对普通观众来说，墨榜上五大重装之一，以及金刚不坏之身是他的标志，惯性的就会用一个重装的标准来衡量和看待他，可此时他展现出来的东西却和重装完全不搭调。

　　难以想像那两米多的身高竟然能做出如此精妙的攻击，这不像是一个重装，倒更像是一个战士！

　　“格莱有点危险了！”疯婶的声音也及时响起，刚才两人交手的过程太快，一连串的攻防让人目不暇接，解说都根本跟不上那超绝的攻防速度：“用匕首对位赵天龙，想必是想要利用匕首的灵活来克制重装的笨拙，可赵天龙的棍法并非一味的刚猛，而是毫无攻击间隙的刚柔并济！步伐也相当灵活，现在格莱速度和灵活上的优势没能得到体现，反而被赵天龙的攻势完全压制，情况不容乐观！”

　　疯婶不但不傻，还很聪明，照理应该是前辈若智节奏，可是场上的对比一清二楚，他必须抢到神龙战队这边的节奏，否则在若智的光芒下就会失去前面的积累，当他选了神龙这一边，若智就不得不选天京了。

　　坦白说，他以前很崇拜若智，但是此刻，解说席也是他的战场！

　　只见在那万千的棍影中，格莱脱影而出，也仿佛化身千万，不同于刺客纯粹追求极致的速度，格莱的动作相当飘逸，甚至能从那迅疾的姿态中看到悠然与潇洒，明明很慢的身体动作，移动速度却是快得惊人！

　　场中两人一时僵持，棍影与身法残影相互重叠，来来回回犹如纵横交错。

　　两个人的速度都是极快、转换都是极细，眨眼间已交换了上百个回合！

　　王重看得目不转睛，外行看热闹、内行看门道，无论是赵天龙还是格莱都是一等一的顶尖高手，到了这个层面，战局的胜负已经不再取决于基本的速度、力量甚至是招数，而是对战斗的理解、对武器的理解！

　　赵家号称兵之圣地，对冷兵器的理解历来都是联邦公认的最强，单看赵天龙的棍法，丝毫不拘泥一般的套路，看似是长兵器，当握在中央的时候又是很好的近战攻防，格莱选的匕首就算切入也不会得到压制效果。

　　王重也是获益菲浅，自己今天的目标必然是对方的队长赵一龙，或许能从赵天龙的棍法中，提前窥探一丝赵一龙枪法的特点。

　　自古就有“三分棍法七分枪”之说，棍和枪在很大程度上是有着共通点的，只是侧重不同，所谓枪扎一条线、棍打一大片，棍法的精髓就在于攻击的面积！

　　赵天龙的棍法非但刚中带柔，更可怕的是对攻击面积的掌控，看似刚猛的刺击和横扫，配合他进退有序的步伐，无不是在做着对距离最精确的把控，无论格莱如何变化身形，始终将之致于自己最优势的攻击距离中。

　　而格莱要做的，就是破坏掉对方的这种优势！他的每一步移动都是想要贴近对方的棍身中。

　　重装对刺客，却硬生生是打成了距离战！

　　只是，在这远近不过两米的距离挪移和换位中，这样的距离战可比远程与近战交手时的那种距离战更加刺激、也节奏更快、更凶险！容不得一丝一毫的差错！只要稍稍慢上一丝，等待你的就将是对手致命的攻击！

　　两人的攻防之快，即便是普通外行的观众也能看出精彩，虽然不能体会到那其中所蕴涵的凶险，可单只是场面已足够震撼。

　　现场和天讯中此时都是爆发出一阵阵欢呼声和支持声，不管是支持神龙学院的还是支持天京的，能看到最精彩的比赛才是看客们最大的满足。碾压固然爽快，但战胜强者会更爽快！这时候基本没有人会选择去喷对方，天京已经不再只是之前那个被人轻视的弱者，贬低对方只会让自己的胜利蒙上污点。

　　持续、进击！

　　场中身影交错，首先感到压力的却是始终处于压制一方的赵天龙！

　　格莱的身法太灵动了，想要“捉”住他很难，只能与之相峙，自己棍法最有力的距离是在棍尖和离棍尖约一尺内的一段棍梢中，这段棍的击打力量比其他地方的击打力量都要更大，也更容易完成刚柔的转换，这是自己的力点、也是优势距离。

　　从对方与自己埋身近战开始，这样的优势就一直掌握在自己手中，从头压制格莱到尾，对方自始至终连一次像样的反击都没能组织起来。自己等若是已经立于不败之地，只需要持续的消耗，然后等待对方防守犯错的那一瞬间。

　　可问题是，还没有等到对方犯错，赵天龙却能感觉到这种优势正在变得越来越难掌控。

　　自己努力想要控制的距离警戒线，正在一次次的承受着对方的冲击，尽管每次都被自己挡了回去，但这种有可能突破的感觉和压力却是在赵天龙的心中积累，而且格莱的身法似乎也变得越来越灵动！

　　并非是厚积薄发或者持续的增强，两边一开始就没有留手。

　　赵天龙无比清楚，在这样高水准的对峙中，拼搏的层面太多太复杂，已经不只是单纯的消耗和持续问题，更有双方的适应力比拼！

　　自己在适应格莱的身法，格莱也在适应着自己的棍法！而显然，刺客的适应力比自己更胜一筹！

　　格莱神乎其神的加速，整个人如同幽灵一样飘忽的切入战场。

　　入圈！

　　赵天龙的眼光猛然一凝。

　　棍法的高手在与对手对峙时，从棍梢力点到自身手臂的位置为圈，距离的掌握就是要将对手始终致于这个圈的直径范围中，多不得少不得，倘若闪避，离开控圈范围，那叫出圈。可若是被切入，移步换形进入对方的内圈，那便是所谓的入圈！

　　累积的危机感刹时间山崩来袭，仅只一两米的挪移距离，几乎只是刹那间的差别，格莱已到眼前！两柄匕首如疾风般直刺，此前所蓄积的力量和隐藏的攻击在这一瞬间尽情释放！

　　赵天龙双目如炬。

　　普通的棍法高手，只懂控圈，可顶尖的棍法高手，却要懂得如何化解入圈！

　　一寸短一寸险，能将长棍用短，才是棍法最高深的境界！

　　此时格莱的切入虽然犀利，可也是在赵天龙的预计之中，早有了心理准备，手中通天棍瞬间如同回缩一样高速后抽，握到棍巅尖端，犹如反握，紧跟着便是借棍尖撑地的瞬间借力，整个身体鹞子翻天冲飞而起，双腿爆发出巨大的冲力直踹格莱正门！

　　格莱身影变幻，如残影般位移，整个人已绕到赵天龙翻天的下方，手中匕首直刺对方大开的背门！

　　刷！

　　一层金光瞬间在赵天龙的全身涌现。

　　“吼！”

　　他不闪不避，竟全身发力如千斤猛坠，锋利的匕首刚一接触那金光闪耀的背部，格莱就能感受到那种如同刺击在了铁板上的触感，那根本就不像是正常的血肉之躯。

　　金刚不坏！

　　喀嘣！

　　恐怖的坠力下冲，一柄符纹匕首直接寸断，格莱握着匕首的整只手掌都感觉被震得微微发麻，而此时，对方的身子已经如同武器般压到了脸上！

　　轰！

　　只听一声巨响，赵天龙如同陨石坠地般狠狠的背砸了下去，坚硬的青岗石地板瞬间四裂，扬起尘嚣无数，遮避视线！

　　“啊！”

　　“天哪！”

　　现场女观众的惊叫声瞬间连成一片。

　　“直接压扁了吗？！”

　　只见在那尘嚣中，一道人影猛然从漫天扬起的尘嚣中冲天而起！

　　啪啪啪啪啪！

　　不等冲飞的人影在半空中调整好姿态，下方的尘嚣中已有数十道细小的黑影如同暗器一样连射而出。


第四十一章 百叠劲

　　那是碎裂的石板所留下的残块，被棍影挑射，如同子弹般袭向高空。

　　格莱眼眸如电，如此近距离的碎石击荡，那其中所蕴涵的恐怖冲力只怕比起子弹还有过之而无不及，可一柄匕首刹时间已守住中门，只听砰砰砰砰连响，所有碎石挑飞。

　　可与此同时，一道恐怖的如同来自洪荒的气息也已从下方那尘嚣中弥漫、升腾了起来。

　　“通天百打！”

　　一个沉闷的声音从尘嚣中响起，蓄势已足！

　　通天棍刹时间破尘而出，如同看到一条飞龙冲天而起！

　　恐怖的棍势仿佛要席卷一切，碾碎一切挡在它身前的物体！

　　空中的格莱双目如电，身子在半空中借着那上冲的棍风强行拐了个弯儿，幻出残影，间不容发的躲过那冲天一棍。

　　他身子下坠，脚踏实地，可棍影随行。

　　赵天龙此时的双眼已经隐隐变得有些赤红，手中通天棍的棍势已成，不同于那刚柔并济的基本棍法，通天十八打是至刚至阳的攻击，不死不休！

　　这时候一切距离的控制已经变得毫无意义，进入血战棍势状态的赵天龙，通天棍已如同与他合二为一，人即是棍、棍即是人！所有的攻击都是凌厉！且棍法叠加，非但攻击的频率重叠，连同那棍势也是愈来愈强、愈来愈盛！

　　疯狂的棍影已接连在格莱的身上留下七八个凹点，并非棍子及身，而是那冲起的气浪也足可伤人！

　　而当一切蓄积到极点，格莱的步伐已经相形见拙，疯狂的棍影瞬间从前前后后将他同时包围，避无可避！

　　格莱的瞳孔猛然收缩，匕首一转，魂力激荡，整个人竟然在这瞬间幻化出三道身影！

　　不同于之前的残影，这就像是三个实体、三个格莱，刹时间分散，从那已经密不透风的棍影阵势中如同虚无般冲出！

　　竟然，躲过了？

　　“影分身？！”不少人都惊呼出来。

　　真正刺客的影分身，虽然本质来说也是幻象，但其作用可绝不仅仅只是幻象而已！在刹那间接近虚无的状态，只要时机把握得准确，几乎可以闪避一切攻击！

　　早在天京对阵音魂学院的时候，就曾从艾迪加·布鲁克斯那里见识到，可是，这应该是刺客家族的不传之秘，格莱竟然也会？！

　　赵天龙已近疯狂的瞳孔中也闪过一丝惊讶，紧跟着就是两点寒光，直刺双眼！

　　这刹那间的突袭实在是来得太快了，即便强如赵天龙也根本无法闪避。

　　砰！

　　他猛然双目紧闭，一层金光刹时间再次在他身上闪耀，本该柔嫩的眼皮此时竟也是金光大盛！

　　匕首冲击在眼皮上，竟然发出坚硬的金戈抨击之声！

　　竟然，被挡住！

　　两人的攻防实在太快，而这眼皮的防御则更是匪夷所思，格莱仅只是微微一怔，赵天龙的棍影已横扫过来。

　　轰！

　　棍影第一次抽中格莱左腰，恐怖的力量爆发，瞬间将格莱如同皮球一样扫飞了出去。

　　两道身影高速分开，赵天龙仅只是闭目后退，格莱却如同炮弹般被扫射出去数十米远。

　　“危险！”若智的解说声就一直没有停过，相比起疯婶，智哥显然更具备专业素养：“赵天龙先前攻击时有意的逼迫，现在格莱距离场边太近了，要跌落到场外！”

　　蹬蹬蹬蹬蹬！

　　格莱脚下连踩，身子不停的旋转卸力，竟然强行将那恐怖的冲力吃下，左腿朝后微微斜撑，在地面拉出一条长长的滑痕，堪堪在距离场边边线七八米的地方站定。

　　这可是数百米直径的大型竞技馆，被逼到场边仅只七八米的位置，确实已是相当危险了。

　　一片潮红在格莱的脸上显现，可很快就退了下去，腰间被通天棍扫中的地方，衣服已经被强大的棍势冲力碾碎成灰飞，露出那微微泛现出一点淤青的痕迹。

　　受伤了！

　　从所有人认识格莱到现在，这还是第一次看到他受伤。

　　而且，赵天龙那到底是什么样的变态防御？金刚不坏之身，他身体刀枪不入可以理解，但那是眼皮！靠，人体中最柔嫩的眼皮！竟然可以直接抵挡住锋利的匕首！

　　场边的天京众，除了王重之外，所有人的心都已经提到了嗓子眼儿上，现场那些格莱的女粉丝更是瞬间一片惊叫声。

　　但同时惊叫的也有解说，甚至是神龙学院的支持者。

　　那可是赵天龙的通天棍，蓄势到那样的程度，竟然只是给他打出一片淤青？这……

　　格莱没有动，赵天龙也没有追击，两人隔着数十米的距离遥遥相对，似乎都在调整着各自的状态，脑中迅速分析着刚才对方表现中的优劣。

　　似乎是感受到两人猛然收凝的气势，现场原本哄闹的氛围也随之一肃，竞技馆正上方的大镜头及时回放了两人刚才交错的那一瞬间。

　　特别是当赵天龙身上金光闪耀，闭合的双眼，竟然靠眼皮硬生生承受了格莱匕首的冲击时！

　　这……

　　赵天龙的金刚不坏之身在联邦早已是威名远著，之前天京战队也找来过赵天龙的实战视频，分析过他这所谓无敌的防御。

　　但坦白说，由于找到的实战视频中对手并非绝顶高手，因此对赵天龙金刚不坏之身的认识只能停留在“还是要看攻击的强弱”这种程度上。

　　可现在，攻击的是格莱！持续被压制之后的那一瞬间反击，其攻击力岂同小可？何况，那是眼皮！可以说是人的身体中最柔嫩的部分，竟然可以抵挡住那么锋利的匕首攻击！而且还是格莱的匕首！

　　虽说明显能看到赵天龙重睁开眼时，眼中有那么一丝丝的血红，还霎了霎眼，显然也承受了一定的伤害，但却并不影响他战斗，或许只是微微有点刺痛而已。

　　这是什么样的防御？这还用得着打吗？

　　“这是能上墨榜的重装……他的金刚不坏之身不止是外功横练，也有金戈异能的加持，从某种程度上说，这才是真正的不死之身，如果说CHF里有谁能抗得住几波王重的十字轮，赵天龙绝对能算一个，格莱选择匕首面对赵天龙完全是个错误。作为一个重装来说，这家伙无论攻防两端都无可挑剔……”天讯那边的蒂薇兰都在赞叹，同时忍不住就看了看身边的卡尔：“而且还没有性格的弱点！”

　　“咳咳……”卡尔张着嘴巴看了看天：“哎呀，今儿天气不错，挺阳光明媚的，老大，中午我们吃什么？对了，昨天我看到小墨墨他们吃火锅，我们今天也吃火锅怎么样？”

　　所谓的小墨墨就是墨星辰，所以说，就算是墨家那帮人都不愿意把这家伙排进墨榜里去，绝对不是实力的原因。

　　蒂薇兰的脸瞬间就有点黑，自己也是一时感慨了，居然会想着去说教这块茅坑里的石头，用脚趾头想也该知道不会有好结果的。

　　而此时平静的天讯在几秒的沉寂之后就彻底炸开了！

　　用眼皮都能挡住匕首！

　　什么叫无敌？这就是无敌！打不死的赵天龙、攻不破的金刚不坏之身！

　　“高水准的对决、高水准的攻防！”疯婶的声音如同倒豆子般连串的、激烈的响起：“双方在攻防两端的表现都实在太惊人了！让人难以想像这竟然只是两边战队的二号人物，可惜格莱打错了算盘，金刚不坏之身对于刺客的舍命打法是致命的！”

　　不选战士武器，就是说格莱并不想跟对手消耗，而是利用自己的速度和敏捷优势获取进攻的机会，但是赵天龙并不是传统重装。

　　解说里面，疯婶一直占据着主动，这时若智微微摇头，“格莱使用匕首，更大的想法可能是控制，可惜了。”

　　王重倒一点都不担心，他知道格莱根本还没发力呢，这家伙隐藏的比自己还深。

　　缺乏力量？如果有人见过格莱和自己在十倍重力室中较力的画面，那就一定不会用这个评价来形容他。真的缺乏力量的话，刚才那通天棍的重击，根本就不可能承受下来，换个普通的重装恐怕这时候都已经被抽成两断了！

　　何况，匕首就真的无用？

　　那可不见得。

　　赵天龙的防御确实有点出乎意料之外，可又算是在意料之中。

　　至少，面对格莱的匕首，他还需要闭眼！且即便是挡住匕首的攻击，他的眼睛也会感觉到疼痛！

　　这就已经够了。

　　赵天龙更重防而不是重攻，不是说他的通天百打不厉害，而是与他的金刚不坏之身比起来，攻击方面毕竟还是要差一点火候。他的防御才是让他立足墨榜的本钱，而现在，他的底牌已经翻得差不多了，可格莱的，才刚刚开始！

　　场上的格莱手腕微微一晃，匕首已经反转倒握，而另一只手摊开成掌，横立在胸前。

　　王重的眼睛一亮。

　　反击要开始了！

　　格莱的嘴角微微扬起一丝弧度。

　　嗖！

　　脚尖轻垫，已如箭离弦！

　　赵天龙也是棍花一抖，冲身迎上。

　　圆舞的棍势再次将格莱阻在最佳攻击的圈外，只不过是同样的过程重复，而且他还受了伤。

　　可刚一接手，赵天龙的脸色就微微一变。

　　对方哪像是受了伤的样子？他的动作竟然比刚才更快、身法也比刚才更加飘忽！

　　这家伙刚才竟然还有保留和隐藏？！而且，他切入的角度更刁钻了，就像是已经完全看穿了自己的棍法！

　　巨大的压力袭来，心理的暗示和压迫竟瞬间形成一种无形的压力，赵天龙竟然感觉难以进入与通天棍合二为一的那种状态！

　　一加一减，产生不可思议的奇效。

　　等赵天龙醒过神来，仅只是短短三数个回合间，对方已经找准棍势中的切入点，轻易入圈！

　　当当当当当当！

　　蓄势而发的格莱和之前已判若两人，赵天龙的身上金光急闪，清脆的金戈交击之声在竞技场中荡漾。

　　“格莱像是突然换了个人，竟然在压制墨榜！”若智也是惊呼：“可赵天龙的金刚不坏之身依旧坚挺，匕首的攻击近乎完全无效！”

　　格莱的切入更深，如同附骨之蛆，赵天龙的步伐已经很快了，可就是无法摆脱分毫，也无法稍稍拉远一点两人之间的距离。

　　一寸长一寸强，可一寸短也是一寸险！

　　通天棍在如此近身的缠斗下几乎完全无法施展得开。

　　刺眼！

　　一点寒光冲飞，直刺赵天龙的左眼，他下意识的一闭，金光闪耀，只听得“当”的一声响，眼皮上却并没有传来之前巨力冲击时的刺痛感，就像是那柄匕首完全轻飘飘的不着力。

　　上当了！

　　赵天龙猛然醒悟，半睁的右眼已能看到眼前的格莱双掌一晃。

　　两只手掌在半空中拉过诡异的弧线，就如同在那圆弧般的轨道中瞬间出现了千百只手，紧跟着便是无数重影的重叠！

　　看似极慢的动作猛然一收，那万千的手影在刹时间凝聚，汇为一掌！毫无烟火气息般的印在了赵天龙中门大开的胸口上。

　　轰！

　　看似柔绵的掌力却爆发出难以想像的威力，赵天龙整个人被打得朝后冲飞，甚至伴随在那轰然巨响中的，还有金属碎裂的声音。

　　咔咔咔……

　　七八道肉眼可见的裂纹，以格莱印掌处为中心，在赵天龙那布满金光的身体上猛然裂开！

　　蹬蹬蹬蹬蹬蹬！

　　赵天龙努力控制身形，努力想要站住，可倒退的冲势不止，接连十七八步连退，可终是没能止住那冲力，一屁股狠狠的坐到地上。

　　噗！

　　一口鲜血从赵天龙的口里无可抑制的喷了出来。

　　现场也好、天讯也罢，甚至包括刚才还活蹦乱跳的疯婶，这时候全都看傻了眼。

　　发生什么了？！

　　原本占尽优势一方、原本立于不败之地的一方，竟然瞬间就被逆转？

　　那可是金刚不坏之身！被打出裂痕、打得吐血？！

　　“那是……”

　　“有点像墨家的三千飞流卷云手！”

　　“不，是百叠劲！”现场能认出这招的并不多，可却瞒不过同为空手流鼻祖的波特家，萝拉能认出这一手，幻化的掌影确实是有点像墨家的三千飞流卷云手，但那只是表象，真正的重心是掌力中的百叠劲！

　　就像波动拳，有一万种出击的方式和外型，但本质不会变。

　　百叠劲是一种至柔的发力方法，力量的叠加变量只是关键之一，更可怕的还是蕴涵在掌力中的那一百重力量，层层叠叠，有着恐怖的震荡效果，汇聚在一起时，专破一切所谓的坚不可摧！

　　这也是为什么，墨家可以压制赵家，而赵家可以跟任何家族作对，但从不挑事儿墨家。


第四十二章 致命花粉

　　陈鱼儿也在听着，这个时候她才回想起来，智哥似乎一直是站在天京这边的，现在看，智哥的眼光还是高。

　　可怕的格莱，可怕的近战！萝拉都忍不住暗自佩服，即便是那些墨榜上早已成名的高手，都没几个真正让她发自内心佩服的，可区区天京战队里却有两个！王重和格莱！这两个家伙似乎永远都有着深不见底的底牌，当你认为他已经达到了极限时，他总是能翻出点新的东西惊爆你的眼球！

　　不止是萝拉惊叹，现场里、天讯上，那些格莱的女粉丝们这时候已经回过神来，瞬间就嗨了！

　　特别是当格莱云淡风轻的收招站定，并没有趁势追击，而是犹如一个降临的王者般，用那种温和平静的眼神看向远处的赵天龙时……

　　现场的女人已经发疯！

　　有女人疯狂的抓着自己平时最注重的发型在尖叫：“格莱！啊！我的莱！”

　　有女人激动得已经开始抽搐：“帅到窒息了！我无法呼吸了！神啊，救救我！”

　　“看来格莱已经成了新一代的偶像天王，”若智都不得不感慨：“不过刚才那一掌确实漂亮，虽然不是墨家的三千飞流卷云手吗，但绝对是掌握了内劲的精髓。”

　　以若智的身份当然不至于和风神去计较那点小心思。

　　“吼！”

　　满场的喧嚣声中，赵天龙却发出一声大吼。

　　他双手在地上狠狠一拍，翻身而起，尚且还流淌在嘴角的血液让他看起来有点糟糕，可，精神状态却是前所未有的凝聚！

　　他现在才终于明白赵子墨的担心，坦白说，老幺虽然毫无实战能力，可眼界却是赵家最顶尖的，即便是赵一龙，论眼界也未必能比赵子墨更高。

　　这个格莱，很强，甚至是强得离谱！自己已经很重视对方了，可没想到，仍旧是被生生逼到了下风。

　　这不是什么取巧也不是什么轻敌大意，而是因为，对方比自己更强！

　　更快的速度、更强的力量、更透彻的战局理解和战斗意识，甚至包括对方的适应能力，无一不在自己之上！自己唯一能胜出的，或许仅只有防御，可面对那层层叠叠专破硬功的百叠掌，就算是金刚不坏之身也顶不住啊。

　　这还是第一次，在面对队长之外的敌人时，被打得劣势。

　　一丝兴奋的战火在赵天龙的眼中闪烁。

　　自己不是配角，也没有任何一个真正的高手甘愿充当衬托别人的配角！在劣势中崛起、迎难而上，在不利中坚持、逆转翻盘，那不是天京的专利！

　　他擦了擦血，胸口的伤势已经被强行压制，充满裂纹的胸口金光也重新回复如初，赵家传承了旧时代的古体术，并不是简单的沿用，而是经历了黑暗时代的洗礼，真正创造了属于赵家的力量，对魂力绝对精髓的使用。

　　先前因为格莱的爆发而受到干扰的气势在这瞬间重新凝聚，人如棍、棍如人！

　　自己不是墨榜重装，也不在意那些虚名！

　　但是，赵家的荣耀绝对不能毁在自己手里，即便是死，也不能输！

　　轰！

　　一股魂力从赵天龙身上猛然扩散开来，身上金光如日，棍势不动如山！

　　格莱能感受到对方气势的变化，坦白说，有一丝欣赏，不像此前被王重击败的艾迪加、也不像曾被自己击败的戈登那么在意那些虚名，被那些虚名所束缚，以致接受不了别人比自己更强的现实。

　　这是一个真正的战士，无论实力还是心态，都配得上墨榜的称号！

　　匕首的迷惑效果这时候已经用不上了，同样的招数，在这样级别的高手面前是不可能第二次建功的。

　　格莱双掌交叉，在空中圆舞，重重叠叠的掌印再次显现。

　　两边的气势瞬间都已聚集到了巅峰，即便还没动手，可现场已经被那激烈的气场交锋碰撞得火光四溅！

　　所有观众都在期待着接下来的一幕，可谁都没有注意到，在场边的一个角落，赵子墨微微皱了皱眉头。

　　格莱确实比他想像中还要更强，底牌比他想像中还要更多，五哥或许还有一战之力，但坦白说，已经并不保险，赵家可以牺牲很多东西，但绝不包括胜利。

　　赵子墨已经轻轻打开了他的白折扇，一股淡淡的味道从折扇中透了出来。

　　“风。”

　　他轻轻说了一声。

　　身旁一个异能者眼中光芒闪烁，一股谁都无法察觉的轻风扬起，将那味道送入了场中。

　　这细微的一幕在火爆的现场根本不可能有人察觉，所有人的目光此时都正盯在擂台上蓄势待发的两人身上。

　　轰！

　　一股巨力从赵天龙的双腿间蹬出，将他整个人朝着格莱高高抛起！

　　对手的底牌就那么多，翻在台面上的东西已足够，而自己要做的，就是不停的进攻！无视防守的进攻！

　　不是你死，就是我亡！

　　“通天棍——霸王降世！”

　　“吼吼吼吼！”

　　刺眼的阳光中，俯冲而下的赵天龙霸气如龙！棍势不再繁复，可也绝不简单，那是化繁为简的凝聚！

　　冲带的棍势如同狂风般压下，席卷而来！

　　台面上的格莱则是不动如山。

　　刚才那一掌已经能试出对方防御的极限，百叠劲能破防，但却并不能直接瓦解对方的战力，如果与对方缠斗，对自己体力的消耗肯定是巨大的，而今天与神龙学院的一战，团战中自己的力量必不可少。

　　只有摧毁掉他！从正面击破！瓦解掉对方的信心和斗志，才能最快的结束战斗！

　　格莱的眼中也是精芒爆涨，万千的掌影在刹时间凝聚。

　　百叠劲，不止是专门用来破防、破硬功而已。

　　以柔克刚！

　　身形一退，双手同时向左摆出，通天棍立刻被巨大的力量带走，而赵天龙的经验同样丰富，并没有强硬抵消，而是顺势翻身，更猛的一棍向右扫出。

　　反打！

　　棍影已冲到眼前，格莱手掌一晃，正要架接，可也恰在此时，一股奇异的花香飘至！

　　这是？！

　　格莱脸色猛然变得苍白，原本行云流水般的动作瞬间僵直！

　　仅只是这慢上的一丝。

　　“吼！”

　　赵天龙势不可挡的一棍已经扫下，恐怖的巨力狠狠的轰在毫无防备的格莱的肩膀！

　　“这不可能！”王重眼神猛然一凛。

　　不止是王重，天京战队的所有人，乃至现场的观众，刹时间都变得鸦雀无声！

　　甚至，就连出手的赵天龙脸上都露出诧异之色。

　　墨榜重装的全力一击岂同等闲？

　　格莱整个人飞了出去，一口鲜血也直接喷了出来，倒在地上一动不动。

　　赵天龙并没有继续攻击，面沉如水，下意识的看了一眼台下，赵子墨依然云淡风轻，眼神中只有赞美的目光，竖起大拇指。

　　现场鸦雀无声，包括此时聚集了数百万人的天讯上，下一刻爆发出震天动地的欢呼声，神龙无敌！

　　在最后一刻，显然是赵天龙更刚猛，而格莱再最后一刻显然是后继乏力，挡开第一击已经用尽了全力，赵天龙神奇的反手棍叠加了格莱摆动的力量，让格莱完全无法防御！

　　疯婶已经high了，嗓子嘶哑着在一直狂吼，一度他也紧张了，最后时刻，赵天龙捍卫了神龙战队的尊严！

　　神龙学院，胜！

　　王重一个箭步冲上台，在抱起昏迷不醒的格莱那一瞬间，闻到了一股淡淡的花香。

　　原来是……

　　王重瞬间就明白了，冷冷的看了赵天龙一眼，赵天龙毫不示弱的对视，或许有什么问题，无论什么，战斗就是战斗，眼睛瞪的再大也没用！


第四十三章 齐心协力

　　格莱在那瞬间的异常，身为对手的赵天龙是感受得最清楚的，蓄积的气势和昂扬的斗志几乎是在瞬间就土崩瓦解。

　　他不知道具体发生了什么，但可以肯定，这一定和老幺所说的格莱的致命弱点有关。

　　他看到了场边赵子墨的表情，太了解老幺了，而此时王重的眼神更是让他明白到底发生了什么。

　　虽然会因为没有和格莱战斗到最后而深觉遗憾，但赵家人并不是天真的小孩子，胜利依然是唯一的目标，如果要怨，那就怨自己太弱吧。

　　“格莱虽然也很棒，但神龙学院配得起这场胜利。”疯婶感觉已经要飞起，之前就连他都差点以为格莱会赢了，可没想到他居然输掉！

　　坦白说，天京这支战队的大小王从来就没有让自己预测对的时候，猜他们要输，他们就赢，猜他们要赢，他们居然就输！这特么真的是日了狗……

　　“我觉得应该是赵天龙最后一击时的气势压制了格莱，战局中很多东西是不能光看视频画面来做出评定的，气势的压制，加上当时居高临下，借着阳光的刺眼，格莱很可能是出现了判断上的错误，才导致出手慢了一拍，第一场失利对天京太致命了，没有格莱就没有现在的天京，一旦天京倒下，距离失败只是时间问题了！”

　　若智只是微微一笑：“第一场的失利确实很严重，不过我还是比较期待王重的反应，想要成为传奇就要有传奇的表现。”

　　现在的情况对他们相当不利啊，战队二号人物的倒下，对别的战队来说或许只是一个开门不吉，可对天京的阵容来说，这场失利却等于是致命的！众所周知，天京战队除了大小王之外的其他位置相当弱势，面对S级的神龙学院几乎没有对位的可能。即便他们的大王嘴强王者再怎么神奇，可按照赛制的规则，就算他真能在单挑里赢下一局，如果其他位置全输掉，他们就连打团战决胜的机会都没有！

　　“没想到智哥竟然还这么看好天京，”疯婶紧跟着说：“我个人觉得天京没有丝毫的胜算，天京现在已经是丧失了先手权，想靠他们的其他队员扳回先手的权利几乎是件不可能的事儿，如果王重先上，那必然会遭遇赵一龙的最强阻击！天京已经不止是输，而是很可能被剃个光头，如果最后真是四比零，我真不是针对谁，这是实话实说！”

　　天讯上争吵一片，不过格莱的失利确实是让所有人有些意外，毕竟前面的比赛，格莱都是神奇逆转，包括面对戈登的恐怖异能，而现在的崩溃确实让天京的支持者很茫然。

　　格莱已经被王重抱到了场下，天京战队的人都围了过来。

　　肩上的伤势有点吓人，一瞬间的魂力崩溃，如果不是格莱的身体确实坚韧，最后一刻的反应也很快，否则恐怕真的要命了，更大的问题是那过敏的症状。

　　和上次格莱的过敏不同，即便海曼已经做了治愈，可身上起的红疹却一直没有消退，缓缓醒来的格莱也完全提不起一丝力气，全身瘫软。

　　“这不是普通的花粉，”海曼能感受出来：“应该是专门调配的，中和了好几种粘附性相当强的花粉，我驱散不了，可能会持续至少好几个小时……肩上的伤势也不是我的治疗能力可以在短期内恢复的。”

　　海曼作为治愈系的异能，医术也是相当重要的一部分，再明显不过了，格莱被针对了。

　　“让场边的医疗队接手吧。”

　　医疗队过来接走格莱的时候，现场有不少女粉丝爆动，一窝疯的往下挤，足足有上千个疯狂的粉丝，差点把急救通道都给堵住了，乱哄哄一片。

　　而天京这边，整队人则都有点沉默，既有对格莱受伤的痛心，也有对比赛未知的担忧，一直信任的大小王，也是天京可以打团战的保障，可现在倒下了一个，让大家都有点无所是从了。

　　“好了，用不着垂头丧气的，这只是第一场。”王重拍了拍手，“接下来，是需要我们全队协力的时候了，否则，格莱的伤就被受了。”

　　……

　　上一场巴伦竭尽全力仍旧被拜拉迪恩的重装虐成狗的画面，现在都还深深的刻在大家的脑子里，可那却是天京的第三高手。现在面对比拜拉迪恩更强的神龙学院，即便嘴强王者仍旧无敌，可也已经失去了争胜的机会。

　　除了王重和格莱，天京的任何人都不具备S级的实力，或许团战里他们在王重的调配下会有意外的发挥，可问题是，现在的天京，连进团战的资格或许都不会再有。

　　天讯上天京的支持者们一片愁云惨淡。

　　赛前曾有无数人因为嘴强王者和格莱的存在而看好天京，即便面对强大的神龙学院，也仍旧坚信天京有继续创造奇迹的可能，可现在，坦白说，天京已经没有任何胜算。

　　“可怜的王者哥，这次估计要悲剧了！”

　　“非战之罪啊！”

　　“天京的整体实力确实太弱了，王重和格莱，任何一环出现一点问题，其他人根本连顶替的资格都没有。”

　　“他们的刺客还是蛮不错的啊，之前也吊打音魂学院的主力战士。”

　　“拜托，那是音魂学院。巴伦还干掉了他们的主力重装呢，可在S级面前，巴伦不就被打成狗了吗？”

　　“心疼天京、心疼格莱、心疼王者哥！”

　　“我觉得天京唯一的机会就是让王者哥上场挑衅，然后一挑四甚至一挑五！之前斯图亚特和鬼武神皇不就这样干过吗？”

　　这冷不丁冒出来的馊主意，坦白说，还真是吸引了不少视线：“是哦，如果王重用十字轮一挑五……”

　　天讯旁白的这个声音，坦白说，有点可笑。

　　天讯另一边的鬼浩都忍不住笑了，虽然没去现场，但闲着没事他也是可以看看的，格莱那个反应有点问题，可是盘外招也是招，无论是被下毒了还是什么其他的，都说明天京太大意，面对神龙战队这样的对手还不够谨慎。


第四十四章 副队长的责任

　　至于一挑五，拜托，那是神龙学院，不是斯图亚特和自己虐的那些A级战队，两大墨榜的存在，其中一个还是号称站在CHF最巅峰的十大战士之一，一对一都没有任何人敢说能有绝对把握获胜，更不用说再给他添上四个队友。

　　而且，真当神龙学院是傻逼吗？即便王重真的提出这种不可思议的要求，神龙学院也不可能答应的，那既是一支S级种子队的骄傲，也是一种不屑，已经获胜的他们为什么要答应如此无礼的请求？这确实是有点异想天开了。

　　当然，如果他真这么做，鬼浩会很开心。

　　不管卡洛琳有没有接受自己，可在鬼浩看来，那都是自己预定的女人，没有哪个男人会愿意自己的女人和别的男人传出什么花边新闻的，假的都不行！

　　如果不是因为还在比赛中、如果不是因为天京这段时间受到很多人的瞩目，鬼浩早都动用一些手段来出这口恶气了，可他却只能等着。现在，似乎用不着等太久了，只要天京今天输掉比赛跌落神坛，不再那么万众瞩目时，自己想要收拾区区一个平民，那就跟碾死一只蚂蚁一样轻松。

　　“那个格莱是怎么回事？下毒了？”蒂薇兰皱着眉头给卡洛琳发了消息，那边虽然一直没有吭声儿，但蒂薇兰知道她肯定也在关注着这场比赛，格莱那瞬间的异常，蒂薇兰确实是没看懂，要说是身体原因，打死她都不信，可是下毒这种事儿有点过了，一旦被组委会查出来，即便是赵家也承受不起，赵子墨应该没那么蠢。

　　“花粉过敏。”

　　卡洛琳很快就回复了消息。

　　“啊？”蒂薇兰显然没有想像过这个答案，看来其他家族在情报方面真是更牛逼一些，如果是自身的弱点，虽然赢得不太光彩，但确实是可以针对。

　　“医疗队那边有纪录报告，而且，想要得到天京的情报实在太简单了。他之前就有在天京的公立医疗机构里治疗花粉过敏的入院纪录，根本没有任何遮掩，只要愿意，任何人都可以查到。”卡洛琳摇了摇头：“天京如果运气好一些，他们或许是可以创造战队历史的……可惜了！”

　　没成名之前，没人关注天京，但一旦进入大家族的视野，那所有队员的弱点都会被查个底朝天，真要下狠手，绝不仅仅是利用花粉这么简单了，以前能赢，也不过是因为各大家族从没把他们放在眼里，这种看不见摸不着的针对才是最可怕的。

　　“现在是天京做出选择的时候了，在失去先手的情况下，派谁出战！”

　　所有人的目光此时都集中在天京的备战区中，看起来天京已经敲定了战术，并没有过久的纠结，一个女子走了出来。

　　“上场的是他们的副队长斯嘉丽！”疯婶大声说道：“之前天讯上许多粉丝们热议的一挑五并没有出现。”

　　“那是肯定的，天京还不至于这么自大，更不至于如此低估对手的智商。”若智笑着说道：“副队长斯嘉丽，之前听说过一个传闻，据说她原本是天京学院指定的队长，后来却主动把队长的位置让给了王重，这个果断的决定让天京有了今天的成绩。”

　　“我听说，她和王重有暧昧啊！”疯婶一脸八卦地说道。

　　“未经证实的花边新闻，小风就不用在这里提了。”若智微笑着打断了疯婶的调侃，坦白说，对这个靠着黑天京迅速蹿红的家伙，若智并没有太多的好感，红得太快，只能说明底线越低，没有谁比若智更清楚了。

　　而现在即便抛开自己中立的立场不提，若智对从平民中崛起的天京和嘴强王者，还是有相当大的好感的：“斯嘉丽副队长在天京战队中还是扮演着相当重要的角色，预选赛的稳定发挥是天京晋级的功臣之一，特别是在上一轮面对拜拉迪恩，她的远程控制也是天京的分化合击战术能得以成功的关键，现在的情况是，如果天京选择放弃第二场，那肯定会派一个替补出战，将斯嘉丽的力量保留到团战中。可现在直接登场单挑赛，天京的意图已经相当明显，这是真的打算要拼了！”

　　“神龙学院的选手也出来了，没有任何犹豫，看来是早在赛前就已经做好了应对天京每个人的各种准备。上场的是他们的主力刺客赵无樱，也是神龙战队唯一的女性选手！”若智有点感慨：“这是一场刺客对远程……不得不说神龙学院占据优势之后，确实是一点机会都不给天京留啊，都已经这样了，竟然还在做职业的针对！”

　　“S级的刺客，对上在预选赛中全力发挥也只拿到B级评价的远程，坦白说，还没有开始比赛，我觉得已经可以提前宣布结果！”疯婶笑着说道：“趁着比赛开始还有一点点时间，让我们来看看天讯上关于双方此战支持率的对比。认为神龙学院会获胜的观众比率已经大幅上升到了八十四个百分点，并且还在持续上涨中！而刺客对远程这一战，赵无樱的个人支持率更是高达百分之九十七！请无视少掉的那百分之三，天讯上什么人都有，就算是天京的粉丝，看到这个选项恐怕也只能选择弃票，他们还得要良心和理智！”

　　主持台的声音还在持续，现场嗡嗡嗡嗡的杂乱声也不绝于耳，神龙学院一浪高过一浪的欢呼声已经成了现场的主流，开门红，而且还是干掉了对方的小王，这几乎已经是胜卷在握了。而天京的粉丝片区却显得相对低迷。

　　斯嘉丽上场的时候虽然也有不少天京的支持者在大声喊着支持的口号，可怎么听都有点底气不足的味道，夹杂在神龙学院的欢呼声中就显得更加无力了。

　　可，这些都无法影响斯嘉丽此时的心情。

　　选择出战是她主动要求的。天京想要胜利，坦白说，已经相当渺茫，无论王重个人再有怎么样的信心，可必须要剩下的队友里有一人站出来获胜，天京才有继续走下去的可能，而在失去先手的情况下，想要对对方做职业针对已经不可能。

　　之前海曼也提出想让王重先抢一胜，掌握比赛先选的优先权来争取一个职业针对的机会，但坦白说，那毫无意义。

　　首先王重是必须坐镇最后的，也只有他才能顶得住巨大的压力来守卫天京最后的关卡，否则即便他先赢了一场，然后将“赢就出线、输就走人”的巨大压力抛给天京其他任何一个人，那都绝对不是其他人所能顶的住的，别说比赛了，恐怕连精神都会直接崩溃掉。

　　而且，就目前对神龙学院其他三个主力的了解，无论是巴伦还是艾蜜莉尔或是斯嘉丽，都没有任何人觉得自己有针对其中一个的本钱。

　　挑谁似乎都是一样，只有置之死地而后生，不抱任何侥幸心理的、竭尽全力的去拼，才有那么一丝胜出的希望。

　　而现在，站到自己面前的是赵无樱。

　　远程打刺客，这似乎是个最糟糕的选择，但斯嘉丽又觉得庆幸。因为这是神龙学院的第三号人物，无论外界评价还是真正实力，似乎都在另外两个主力之上。她既然出现在自己这里，那就意味着巴伦和艾蜜莉尔会有更多的机会。

　　何况，自己可不是上来认输的。

　　斯嘉丽的心神已经凝聚，从踏上台的那一刻起，她就不再是天京的副队长、也不再只是那个仰慕着嘴强王者的花季女孩。

　　她也是一个战士，天京的战士！就像当初格蕾丝导师训导所有人时所说的那样，一个随时可以为了天京的荣誉拼上一切的真正战士！

　　手腕一翻，两柄格勒姆符纹手枪已经打着旋出现在了她手中。

　　相当的干净漂亮，特别当使用出这样动作的人是个花季美少女时，更有着几分格外洒脱的英气，倒是得到了天京不少粉丝的尖叫和掌声。

　　可，却只能迎来自己对手一个嘲弄的眼神。

　　弱者总喜欢耍这些花架子，赵无樱并不在意，反倒是对方那张漂亮的脸蛋儿让她更有兴趣。

　　“呵，好漂亮的脸蛋。”赵无樱就像是一个正在品头论足的嫖客，明明是一个女人，却用一种异样的眼光打量着对方，那道从眼角开到嘴边的长长疤痕更是随着她的笑容皱在一起，显得有点狰狞可怖：“好想在上面划几刀。”

　　斯嘉丽微微一笑，并没有回应，可对方显然并不打算就此作罢。

　　银亮的钩子亮了出来，赵无樱伸出舌头舔了舔，仿佛上面已经沾染上了斯嘉丽的血液，狰狞而可怖的笑容让许多观众都看得头皮发麻：“我喜欢你这认真的表情，呵呵，一会儿可千万不要认输哦，我会好好疼爱你的，小美人！”

　　斯嘉丽仍旧还是在微笑。

　　早就看过赵无樱的战斗风格，对方并不是逞口舌之利，也不是想用言语来占得什么心理上的上风，根本就没有那个必要。这是一个真的心理有些畸形的女人，残忍、变态、噬血，斯嘉丽早就已经有了足够的心理准备，无论等待自己的是什么，她都会力拼到底！

　　“双方选手已经就位，铃声打响，比赛开始！”

　　砰！

　　几乎是在铃声响起的那一瞬间，斯嘉丽的枪声也同时响起，表情相当的专注。

　　格勒姆系列手枪，公认的手枪之王，除了威力和连射速度外，它的弹道也是无数手枪中最为出色的，比得上一些普通的狙击步枪那么稳定，用格勒姆系列手枪打出来的各种矩阵效果，在真正懂手枪的人眼里堪称为艺术品，有着一种无法用言语来形容的美感。

　　而斯嘉丽的出手也算是将格勒姆系列的优势发挥得淋漓尽致，冰晶符纹枪的枪口中霜纹闪现、冰渣迸射，凶猛的连击在刹那间完成。

　　肉眼可见的白色弹道在空中组成十六条交错的线条，如同一张完美的巨网，直接笼罩了对面的赵无樱。

　　远程对刺客，距离战是主调，控制型远程则能更容易把控与近战之间的距离。

　　在这样的情况下，任何刺客都会选择尽快接近对手，可赵无樱显然不是一般的刺客。

　　隔着数十米的距离，身处于弹幕中的赵无樱并没有选择急速的突进，不是她的速度不快。奇异的身法让她在场中扭出不可思议的弧度，明明是点控范围的攻击，她却总是能在弹幕中找到攻击的缝隙。即便是偶尔出现完全没有缝隙的情况，竟然也只是选择用那闪亮的银钩直接封挡。

　　她的步伐看起来并不快，移动的速度也不快，可却偏偏比斯嘉丽的移动步伐稍稍快那么一点，慢慢的、一步步的缩短着两人的距离。

　　就像是在闲庭信步中慢慢靠近、一步步逼迫的感觉。

　　狰狞可怖的笑容始终挂在她的脸上，仿佛漫不经心的战斗，犹如猫戏老鼠！

　　熟悉的配方、期待的节奏，这就是真正的以强凌弱！

　　疯婶已经抱紧了大腿：“斯嘉丽有点尴尬了，面对她的远程攻击，作为刺客的赵无樱竟然选择的是慢条斯理的‘走’过去……这是完全没有把斯嘉丽的攻击放在眼里！不过，她显然有这样的资本！这飘逸的身份有如鬼魅，有点嘴强王者鬼步的味道，显然那并不是王重队长的专利！而斯嘉丽的攻击明显就次上好几个档次了，竟然无法逼得一个刺客快起来，这简直就是身为一个远程战士的耻辱！”

　　“斯嘉丽很认真，”若智都听不下去了：“她的攻击还是相当亮眼的，无论弹道的组成还是对走位的封锁，配合上冰系异能的霜能矩阵子弹可以说中规中矩，颇有几分大将的风采，而且她的表情很镇定，并没有被强大的对手吓倒，只要不放弃，任何时候都有机会。”

　　六十米、五十米、四十米……

　　赵无樱靠近的速度既不快，也不慢，直到快三十米的时候。

　　斯嘉丽的眸子微微一亮，在又是一道矩阵弹幕被对手无视之后，紧跟着的就是狂泻而出的飓风弹雨！攻击密度骤然提升！且并不杂乱，或是矩阵弹幕、或是双枪奇袭、亦或是控制弹道节点，甚至还有精确计算后封锁对方走位的交错阻隔！


第四十五章 斯嘉丽的决心

　　斯嘉丽的枪法在这一刻展现得淋漓尽致，各种各样的攻击行云流水般在刹那间汇聚、轰出！

　　可，赵无樱却仅只是嘴角微微一翘。

　　格勒姆手枪的爆发射程，斯嘉丽固然知道，可赵无樱又何尝不清楚？对方先前在攻击中的保留更是瞒不过她的眼睛。

　　“只是配合配合你，给你点希望而已，蠢丫头。”

　　几乎是在斯嘉丽弹幕组织的瞬间，赵无樱就已经桀桀怪笑着从原地消失无踪！

　　见过速度快的刺客，但坦白说，除了墨榜那几位，其他人像要达到超越子弹的速度，即便只是爆发似的突进瞬间，也都简直是痴心妄想！

　　可赵无樱就做到了。

　　突然启动的速度简直是快到让人难以置信，疯狂的身影瞬间在途中折出一个Z字型的路线，不用封挡子弹，甚至都不用小巧的腾挪！大范围的转移直接就让所有的攻击都落了个空！

　　三十米的距离，对赵无樱来说却就像是跨过一条小水沟般轻松随意，封锁的弹幕在她眼里就好像是静止的画面，一切子弹的轨迹尽收眼底！

　　近身！斯嘉丽对距离的把控在这顶级的刺客面前简直可说是毫无用武之地，先前对方刻意的“收”着时，感觉斯嘉丽虽然被戏耍，可似乎还是有一战之力，可此时此刻，在一个刺客直接突进五十米的距离却没能做出任何有效的封锁，所有天京的支持者所能感受到的都已经只有绝望！

　　刷！

　　一道寒光掠过，斯嘉丽几乎没有反应的空间，手臂上已经多了一条血痕，银钩上尖锐的倒刺带来的伤害并非是普通利器的那种割伤，而是如同撕裂般的伤口！

　　“咯咯咯咯……小妞，你的弹道太慢了。”赵无樱的声音不停的在斯嘉丽耳边响起，天蓝色的身影就好像是一条幽灵，在斯嘉丽的身旁高速绕行。

　　一个远程战士被刺客近身到这样的程度，坦白说，已经可以放弃抵抗了。

　　可，斯嘉丽握着双枪的手指仍旧还在不停的扣响，脚下的步法相当稳健，不停的挪移。

　　在王重身上，她也学习到很多，不止是自己一直在提高的枪法，更有面对近战近身时的步法。坦白说，对一个远程战士而言，斯嘉丽的步法和灵活已经算得上不错，固然无法和那些顶尖高手相比，但即便是放到A级战队，也绝对足有打上主力的资格！就像若智所说的那样，相对于顶尖远程，她缺乏的其实只是魂力的爆发和攻击的强度，就技巧而言，斯嘉丽确实是水准之上。

　　如果现在面对的是A级战队的刺客，这样的步伐配合的她的枪体术或许会大放一番异彩，只可惜，她遇上的是赵无樱！

　　那幽灵般的身影比斯嘉丽快上至少两到三倍！斯嘉丽转个身的时间，她甚至已经可以绕着斯嘉丽的背后跑上一圈！

　　噌噌……

　　“步法也太慢！”

　　又是两道寒芒，这次是背部！两道血淋淋的血槽出现在那洁白的躯体上，鲜红的伤口和雪白的肌肤形成鲜明的对比，赵无樱的表情很丰富，很喜欢这样的猎物，就算是她，也很难找到这样的猎物，很明显这个斯嘉丽也算是白富美，这种气质和容貌正是议会阶层的特点，精英、聪明，又带着所谓的理想和信念，渴望奇迹和新世界，能这样公开的撕裂她，是赵无樱的爱好。

　　斯嘉丽的动作仍旧灵活，可脸上明显的抽搐了一下，而台下的天京众人则是揪紧了心，这个实力差距有点悬殊啊。

　　没多久，斯嘉丽身上已经多处受伤，都不致命，但看起来很吓人，资料中有关于赵无樱的介绍，这个人一种虐待的癖好，通过别人的痛苦来满足自己，而正是自己的机会！

　　如果她是一个男人，这些伤痕或许会让他看起来相当血性，可当这样的伤痕出现在一个女人身上，让人感受到的却就只剩下了怜悯和痛心。

　　斯嘉丽的步法已经有点踉跄，爆发不足和攻击强度不够是她最致命的弱点，其实有无数次，她都意识到了机会的存在，甚至也已经打出了完美的攻击，可那微弱的冰霜子弹却连荡开对手银钩的力量都不够。

　　她的魂力并没有压制性的效果，最关键的是没有锁定胜局的异能，微弱的冰冻效果只能减缓速度，在团战中已经发挥到了最大，其实就算赵无樱给她机会，她都没致胜的招儿。

　　斯嘉丽身上的伤痕越来越多，殷红的血液撒满了擂台，可她还在坚持。

　　或许没有胜利的机会，但是她必须去战斗，天京的每个人都在拼命，无论王重、格莱、巴伦还是海曼，每个人都进了自己的力量，自己作为副队长，更应该承担起责任，不能怯懦！

　　训练中，她从没有疏忽过，思考也从没有停止，拥有的资源其实要比其他人都好，可是她的力量却并没有长足的突破，这一战是她主动要求，这个时候对于天京已经没有什么战术可以说，就是拿下一场胜利，为王重争取一个拖入团战的机会。

　　而这是作为副队长的她，从来没有做到的。

　　身上的伤势对一个女人来说已经到了难以承受的地步，可斯嘉丽仍旧还在坚持，她的队友没有放弃，她也不会放弃。

　　对手确实强，但并非没有破绽，她的自大，她的盲目，都是问题，可对于斯嘉丽来说，如果打破对手的防御才是最关键的！

　　积累？已经足够！对突破的渴望？没有人比斯嘉丽更强烈！生死的逼迫？难道这还不算吗？

　　斯嘉丽咬着牙，手中的双枪依然在做着垂死挣扎。

　　现场虽然仍旧还有嗡嗡嗡的议论声，但相对几万人的场馆来说，已经算得上是非常安静，很明显赵无樱在戏弄对手，这个时候斯嘉丽已经可以认输了，她这样坚持也毫无意义。

　　天讯上、包括现场，终于有人已经看不下去了。

　　“不要打了！放弃吧！”

　　“斯嘉丽你已经做得够好了！精神可嘉！”

　　“神龙学院这女人完全就是个变态！没必要坚持了，你只是个女孩子！”

　　变态吗？

　　赵子墨微微一笑，他很喜欢在背后看人性，周围人的反应，天讯上的反应，他之所以这一场让赵无樱上，可不是为了让她开心，而是赵无樱的这个性格，在看到斯嘉丽这种猎物的时候肯定会忍不住好好的玩弄，而这样肯定会激怒一些人。

　　胜利是必然的，而赵子墨也有研究的乐子，他想知道王重这个人到底是怎么构造的，他在面对失败、绝望、愤怒的时候会有什么样的表现。

　　斯嘉丽的惨状会让王重的心里发生什么样的变化呢？

　　赵子墨在观察，他喜欢这种旁观者的感觉，王重的眼神中显然已经蕴藏了愤怒和不舍，但极力控制着，很好，如果轻易崩溃反而没意思了，一个有天赋的草根，通过各种努力和机缘一步步走到这里，以为可以一步登天，然后现实会让他认清一切，这种变化会对王重这样的人产生什么样的影响呢？

　　这对赵子墨来说是一个非常的实验对象，他能从中收获到很多经验，以后对付“这类人”就有心得了。

　　至于天京的其他队员，已经沮丧了，现实的差距让他们认清了自己，绝望之中还带着恐惧，赵子墨嘴角带着一丝冷笑。

　　神龙学院今天不但要赢，而且要全方位的赢！作为战队精神领袖一样的赵一龙，今天必然会踩着嘴强王者的光环登临绝顶！这一战，无论天京接不接受或者想做出别的什么安排，赵子墨都会让它发生的，已经到手的经验宝宝，不吃掉就太可惜了。

　　他固然对赵一龙有着绝对的信心，但，那毕竟是嘴强王者，在OP上曾战胜过和赵一龙齐名的蒂薇兰，如果什么都不做，只把胜负赌在对赵一龙的信任上，那不是赵子墨的风格。

　　他要激怒王重，让号称无敌的嘴强王者失去冷静，让他在与赵一龙对位的时候满含怒火！

　　并不是指望王重会在怒火下发挥失常，那太低估对方。而是因为，一个满含怒火的人，往往都会选择相当刚猛的打法，嘴强王者或许会因为这股怒火变得更强，但别忘了，赵一龙才是联邦最刚猛的代表，最不怕的就是正面硬刚！

　　如果王重放弃他多元化的特点，选择和赵一龙正面硬拼，神龙学院的胜利就已经十拿九稳。

　　而要点燃王重的怒火，最好的切入点就是和他有着暧昧关系的这个天京的副队长！

　　赵子墨的心情悠然极了，又是一石多鸟，他喜欢这种感觉。

　　真正的智者，每一环每一步都必有其目的，运筹帷幄，决胜于千里之外。

　　这看似虐菜的一场，在他心中的意义完全不亚于之前赵天龙战胜格莱，就如同他用花粉对付格莱，并不需要别人理解，只是在于自我的满足和结果，这也是赵家的风格，也是赵家走向强大的原因。

　　“你看，血流太多，是不是头晕了，射速变慢，也不那么准了，看来是时候上正菜了，”赵无樱咯咯咯咯的笑声感觉无比的渗人：“割花你那漂亮的脸蛋儿，你的嘴强王者还会喜欢你吗？”

　　斯嘉丽完全凭着一口气和意志在撑着，通过寒冰异能尽可能封住伤口，身体已经麻木了，她真的很努力，不怕死，想要赢得一场战斗，可是对手太强了，她的冷静和分析，在绝对的实力差距上完全没有任何机会。

　　轰……

　　斯嘉丽的身体吃了赵无樱窝心的一脚，身体感觉都不属于自己了，是时候要结束了吧，半空中，斯嘉丽的目光只能看到台下的王重，不知道为什么这一刻，她特别想，或许是她太软弱了，回头想想，一直以来她都不是那种很坚强的人，她只是在不断的跟随着他的脚步，想要看着他能走到什么程度……

　　而那一刻，斯嘉丽看到了王重的目光，里面充满了不舍、担心、愤怒，还有……信任！

　　一瞬间，斯嘉丽感觉到冰冷的身体里有一股热流涌出，扩散到四肢，然后汇聚到一起直接冲向了魂海，胸口王重送给她的项链不知道什么时候消失了，纯元的魂力涌入，斯嘉丽似乎感受到了冰原上风暴的狂涌！

　　噌……

　　赵无樱致命的双钩已经袭来，而且目标是斯嘉丽的脸，这一次，就算斯嘉丽想认输也来不及了！

　　一道华丽的冰晶瞬间凝结了起来，在赵无樱和斯嘉丽之间铸起了一道透明的墙壁！

　　轰……银亮的弯钩冲击在冰壁上，整个冰壁瞬间裂纹遍布，仅只一秒便轰然破碎！

　　可原本该在那冰壁之后的斯嘉丽，却已经退到了数米开外。

　　她眼中燃烧着熊熊的战意，两个闪烁着冰晶的手枪洞口同时调转对准了赵无樱。

　　同样的枪、同样的人，可却有着不同的气势和不同的眼神，带给赵无樱的感觉，已经和刚才截然不同！

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　两条恐怖的白色火舌从枪口中喷了出来，瞬间交织出一张堪称惊世骇俗的弹幕巨网！

　　每一颗子弹都闪烁着精粹的寒冰光芒，跟刚才的攻击完全不是一个量级，斯嘉丽以前的攻击只是魂力附带一点寒冰异能，而现在，异能的转化度至少超过了一半，一旦被这样的子弹命中，绝对不是可以忽略的迟缓。

　　若是有慢镜头回放，就能看到那每一发从枪口中喷射出来的子弹，都无比的纯净透明！如同一颗颗冰晶！而且子弹的形状也不再是纯粹的平整、追求流线，而是在子弹上布满了如同霜花一样纹路！穿射过空气时在空中所拉出的一条条冰晶一样的弹道弧线，美丽得几乎要让人窒息！

　　赵无樱也乐了，以前只是听说，没想到还真有这种临场突破的事儿，有意思！

　　斯嘉丽的枪法原本就是水准之上，对弹道的计算以及弹幕的组织能力都是相当的优秀，只是因为那孱弱无力的魂力基础让她这些优秀变得黯然无光而已，可一旦当她解决了爆发和消耗的问题，人们才能得已看到一个拥有S级潜力射手的崛起。

　　赵子墨皱起了眉头，神龙学院的粉丝们哑火了，甚至，就连天京的支持者、乃至王重等人，也都一个个瞠目结舌。

　　整个现场鸦雀无声，只能听到那疯狂的火舌声交织、炸响！

　　都不用碰触到那冰晶子弹，赵无樱便已能感觉到铺天盖地的威胁朝自己笼罩过来！

　　弹道范围更广、弹道速度更快、攻击威胁也直线上升！

　　轰……

　　无法闪避之下，赵无樱开始抵挡，子弹被挡开了，但是寒气竟然顺着自己的武器开始侵袭，该死的！

　　赵无樱感觉到了危机，对手的异能已经不是刚才那种可以随意驱散的类型了，同样是铸魂期，一旦对于异能的理解入门，就没谁完全可以忽略谁，比拼依然是对于机会的把握。

　　赵无樱已经不能像刚开始一样装逼了。

　　天京学院无数已经伤心的快要流泪的学生，都紧紧的握着拳头，狠狠的教训这个该死的家伙！

　　然而就在此时，一阵土黄色猛然出现在赵无樱的脸上。

　　噌噌噌……

　　无数的子弹在这一瞬间打空，赵无樱的身子就像是融化了一样，瞬间散融到了地下。

　　“地遁？！”王重刚刚舒展开的脸色也是微微一变，心眼能感觉到赵无樱的气息正顺着地底在飞快的窜行。

　　只一刹那间，那股气息已越过这短短数米的距离。

　　两柄寒钩猛然从斯嘉丽的身后穿到她眼前，寒芒交错，发出刺耳的金戈之声，双钩绞杀咽喉！


第四十六章 艾蜜莉尔

　　提升的异能非只是增强了攻击，连同反应和第六感也随之增强，斯嘉丽早已感受到来自背后的攻击，此时猛然仰头，两道寒光几乎是贴着她的脸颊扫过，与此同时，双枪也随之后仰倒射！

　　赵无樱眼中寒光耀眼，身子一个后翻。

　　当当当当！

　　银钩封挡，恐怖的火力竟将其中一柄生生的打得脱手而出，可与此同时，一记阴狠的撩腿已从下方冲天而起！

　　砰！

　　正中斯嘉丽后脑。

　　恐怖的腿力将斯嘉丽踹飞出七八米远，喷飞的血箭在半空中拉出一道彩虹般的弧度！

　　遍布擂台的寒霜冰意瞬间冰消瓦解，斯嘉丽整个人瘫软在台上，再也不能动弹分毫。

　　台上台下都是鸦雀无声，甚至连解说一时间都忘了说辞。

　　赵无樱心中愤怒，本来是她的游戏，这女人竟然让她出手，刚准备再度出手，裁判读秒的声音响起。

　　“十！”

　　刚才非但被打飞了一柄夺命钩，就连剩下的那只……一层厚厚的冰霜此时正覆盖在她握着银钩的手上，将她半条胳膊都冻结了起来！她感觉整只胳膊都已经麻木了！

　　“六！”

　　区区一个铸魂期的冰冻异能，怎么会这么强？？？

　　“三！”

　　瘫软在地上的斯嘉丽在赵无樱的眼里已经变得无比的可憎，区区一腿根本就无法发泄她心中的愤怒，她倒是希望这丫头可以再站起来，那她才有机会去划破那张讨厌的脸！

　　“一！”裁判双手交叉摇摆。

　　第二场，神龙学院胜！

　　王重将斯嘉丽抱下去的时候，现场响起了一片掌声，不止是来自天京学院的支持者，也有中立的观众，追捧强者固然是一种心理，但是斯嘉丽的表现足以当得起掌声，一个C级学院的成员，坦白说，放在整个CHF里面太普通了，可是在面对S级对手时却打出了自己的风采，那坚定和倔强的眼神征服了不少人。

　　而在天京学院，在王重成名之前，斯嘉丽可谓是这个学院唯一的希望和象征，即便是到了斯图亚特这个大舞台上，即便是一直没什么表现，也无法动摇斯嘉丽在天京学院学生心目中的地位，诚然，王重更厉害，可是是谁发现了王重，是谁在嘴强王者还是个菜鸡的时候就给了他帮助，给了他机会，甚至还让出队长的位置？

　　只是因为王重很优秀吗？这世界上优秀的人多了去了，可是怎么没见得有人这么谦让？

　　斯嘉丽才是天京能够走到现在的关键，没有斯嘉丽，王重现在还不知道躲在什么地方自怨自艾，或者在op上找心理安慰！

　　在王重叱咤风云的时候，斯嘉丽不忘初心，还是默默的为这个战队付出，在格莱倒下那一刻，坦白说，九成九的人都绝望了，这个时候应该站出来的是艾蜜莉尔？巴伦？或者谁，但斯嘉丽却第一个站了出来，她并一定是要赢得一场胜利，而是告诉所有人，天京不会放弃！

　　只是竭尽全力，依然换不来一场胜利，整个天京学院都静静的，望着满身鲜血的斯嘉丽眼眶通红说不出话来，老格林坚持着看完了，心中不忍，可是他真的为斯嘉丽骄傲！

　　这就是天京曾经拥有的脊梁！

　　“斯嘉丽选手还是很努力的，但是在强大的神龙战队面前，只能衬托的更弱小，可惜了，在格莱失利之后，天京战队有点乱了阵脚，竟然主动把远程放上来，看来王重也有失算的时候。”有些感觉并不是每个人都能感受到的，至少疯婶是如此，他只感受到了神龙的强大，至于什么突破和意志，都是弱者的挣扎而已。

　　“但是斯嘉丽所展现的精神面貌正是我们CHF所需要的，积极、向上、拼搏，永不言弃！所有的奇迹都是在这样的坚持中诞生，包括我们人类在黑暗时代的延续！”若智接着说道：“好了，让我们回到比赛，现在是神龙学院二比零领先，天京的情况已经到了岌岌可危的地步，能否止住颓式，能否逆转，下一场就是绝对的关键！如果让神龙学院三比零领先拿到赛点，那无论是精神压力还是对手的气势，恐怕都将对天京造成最致命的伤害！”

　　“王重队长！王重队长！”

　　“嘴强王者！”

　　“王者哥上吧！”

　　看台上、天讯上已经有无数的粉丝自发的喊了起来。

　　呼唤嘴强王者的声音一浪高过一浪，可在天京的备战区中，王重却并没有站起来。

　　海曼正在给斯嘉丽疗伤，后脑那一脚太狠了，本来就是比较致命的位置，出手时又全然没有留手，如果不是斯嘉丽有冰晶异能护体，在刹那间抵消了大部分的伤害，估计连整颗脑袋都会被踢得稀烂！

　　“我、我不行……”海曼摇了摇头，声音有点哽咽，到了这里，她再一次感觉到自己的无能，本来以为能治疗就行了，可她的治愈范围和水准都不够啊。

　　场边的医疗队再次介入。

　　抬上担架的时候，斯嘉丽的手动了动，王重上前握住，能感觉到那只手的无力和冰寒，但当自己握住，那只手瞬间又恢复了几分温度。

　　“你做的很棒，放心，我们一定会赢，我保证！”王重轻轻的在她耳边说。

　　不知道是听到了还是感觉到了，抬下去的时候，斯嘉丽的脸上挂着一丝笑容。

　　可，其他人却笑不出来。

　　才仅仅是第二场比赛，这已经是第二个被医疗队抬到急救室。

　　“这不是比赛，这是谋杀！”米拉米的眼中闪烁着怒火。

　　“别幼稚了，”马东沉声道：“这不是学院友谊赛，赛场就是战场！没有谁会手下留情！”

　　当一贯主观的马东说出这样的话，就说明他也真的生气了，现在的压力都在王重身上，可是现在的问题是，光靠王重一个人是没用的，他拿下一场并不能挽救败局，击败赵一龙？那也要看人家给不给机会，神龙战队完全可以选一个替补上，让天京以一种极为窝囊的方式被淘汰。

　　现在的情况是，其他人必须为王重拿下一场胜利，如果王重先登场，等于所有底牌打光，剩下一手小牌，人家想怎么玩就怎么玩。

　　“摆在天京面前是个困局，王重到底上还是不上，上了，等于丧失希望，神龙战队完全可以让一局，不上，那很有可能，这张大王牌会憋死在手里。”若智说道。

　　“上啊，这个时候还不上，什么时候上，再不止住颓势，就没希望了。”疯婶接过话茬。

　　若智微微摇摇头，上了，才是真正等于放弃，就算有所表现，也不过是挽歌罢了。

　　王重的目光投向艾蜜莉尔和巴伦，坦白说，希望都很渺茫，但，也只有他们两个才有那么一丁点的可能，必须有人能赢得一场，他才能完成对斯嘉丽的承诺。

　　只是，谁先上？

　　“我来。”

　　一个清脆的女声，平静而富有力量，声音简洁有力。

　　是艾蜜莉尔。

　　就像若智所说的那样，如果天京还想赢，王重守关就不用说了，第三场才是最关键的关键！如果这一场输掉，被神龙学院拿到赛点，那天京将要面临的困境以及心理上的压力，将会比现在大上无数倍！

　　这不是谦让的时候，和起伏不定的巴伦比起来，艾蜜莉尔才算是真正有一战之力，也是天京目前希望稍大的一个点，将那巨大的心理压力留到下一场，集中所有精力在现在，赌在艾蜜莉尔身上，这是天京现在唯一的选择，何况艾蜜莉尔这张杀手锏一直没有发挥出最大力量。


第四十七章 怪牌

　　“天京上场的是他们的主力刺客艾蜜莉尔，来自刺客世家阿萨辛的小姑娘！虽然年纪尚轻，可据说已经完成了阿萨辛家族的刺客试炼，并且在此前的预选赛中也有着相当亮眼的表现！”若智介绍道：“此前天京对阵拜拉迪恩的时候，艾蜜莉尔并没有上场，或许是出于战术的布置，也或许是想要雪藏，但毫无疑问，她绝对算是天京学院除了王重和格莱之外，一直表现在水准之上的中流砥柱！这应该是天京在嘴强王者出战之前最强力的反击，成败在此一举，我们希望她能有神奇的表现！”

　　阿萨辛和赵家比起来确实不算什么，但放在这支神奇的黑马战队，多少会给予一定的期待，而且谁能保证艾蜜莉尔不是一张王牌呢！

　　一个男人从神龙战队的备战区走了出来。

　　“神龙学院也出了次怪牌，上场的是他们的主力远程赵占城，远程打刺客，神龙战队这是开始准备打脸了，智哥觉得神龙学院这种主动用远程对位刺客的实力，算不算是碾压？”疯婶笑着说道。

　　“看来小风对神龙学院并不是特别了解，”若智微微一笑：“赵占城虽然是远程，但曾经是刺客出身，对刺客有着相当深刻的了解，同时自身也具备非常强悍的移动技巧。这是个非常典型的成功转职者，对位刺客有着相当丰富的经验，甚至在神龙学院时就有着‘刺客杀手’的称号，用他应付天京的艾蜜莉尔，这是一个相当针对的对位，当然，刺客打远程，本身的优势还是存在的，就看艾蜜莉尔能发挥到什么程度了。”

　　天京的希望。

　　两柄火红色的匕首出现在艾蜜莉尔的手上。

　　这是摩尔副院长替她量身打造的符纹匕首，火焰的纹路在匕首上清晰可见。

　　王重曾经说过，想要成为真正的刺客不能依靠外物，所以即便刚开学的时候这对匕首就已经送到她手里，她也一直都没有用过，即便是在参加家族试练最艰难的时候，也是如此。

　　而现在，终于到了它该饮血的时候了！

　　胜？或败？是迎来希望的光芒，还是走进绝望的深渊？

　　现场相当的安静，所有天京的支持者都紧张的盯着台上，不管是现场还是天讯。

　　双方已经就位，两个人的表情都相当的平静，一种山雨欲来兮的感觉弥漫在场上，火红色的匕首和那带着寒光的追风箭，将台上映照出妖异的光芒！

　　叮！

　　比赛开始！

　　艾蜜莉尔刹那间就从原地消失！

　　刺客对远程，无数场经典的教学，除非是双方实力相差太大，否则便必然是距离战的较量。

　　艾蜜莉尔的启动速度快得惊人，刹那间的消失竟给人一种S级刺客的风采，让人感觉眼前一亮。

　　可，大屏幕没有捕捉到的移动轨迹，显然并不能瞒得过赵占城的感知。

　　噌噌噌……

　　弓箭系远程，在大众的认知中，属于射程远、弹道优、威力大且可以加入魂力控制的远程类型，但却绝对和速度快拉不上关系。

　　不仅你拉弓的动作慢，连同你的弹道也会慢，毕竟是抛物线弹道，不同于弩也不同于热武器子弹，很难快得起来。

　　可，赵占城的箭却有点颠覆人们的认知，看他手指拉弓的动作简直是快到惊人，往往弓弦刚刚将上一箭弹射出去、弦身还没有来得及反震的余颤，弓身就已经再次拉弯，瞬间便是十箭连射！

　　完美的箭幕刹时间便阻隔了艾蜜莉尔所有的行进路线。

　　砰砰砰砰砰！

　　仅仅只是身法稍稍一缓，火红色的匕首中魂力流转，专用的符纹武器，无论其中的魂力回路还是符纹加持都是得心应手，竟将那封死了自己所有走位的箭矢尽数挑飞。

　　艾蜜莉尔冲势不减，可下一刻便是弓箭连开，一串串的箭幕如同漫天的蝗虫一样飞射，瞬间笼罩！与此同时，赵占城的脚下也动了，踩着谜一样的步伐飞快绕行，速度竟然不比艾蜜莉尔慢上分毫！

　　只见场中刹时间人如影、箭如蝗，一场以封锁、走位、反走位为主的距离战瞬间便已进入短兵相接的地步！

　　距离战是最揪心也最容易酝酿观众情绪的战斗方式，通过上帝视角来实时测量的双方距离，也在大屏幕上不停的跳动。

　　两个人的移动速度都是极快，不断跳动的数字也始终在五十米的警戒线上徘徊，艾蜜莉尔无法突破，可赵占城的箭幕也无法伤她。

　　消耗、紧逼，两人在攻防和走位中来回，相峙不下。

　　现场和天讯上都是静悄悄的，不管是天京的支持者还是神龙学院的支持者，大家都忘记了喧哗，而是专注于这场可以说决定天京生死的战斗。

　　不得不说艾蜜莉尔所展现的显然和天京其他普通主力有着相当明显的区别，可以说在多年底蕴被激发之后，艾蜜莉尔每天都在突飞猛进，这一出手就能感觉到不同，前面巴伦虽然赢了，可是赢得很“土”，很情绪，并不是有高超的水准，而艾蜜莉尔身上看到了家族的系统训练。

　　但也恰恰是这丝希望，让天京的支持者们已经看得心都提到了嗓子眼儿上。

　　放在平时，面对这样的距离战或许大家会有心情看他们慢慢消耗、甚至可以说享受上一阵子，可现在，那种在提心吊胆中等待的感觉却实在是已经快要把人逼疯了。

　　“艾蜜莉尔的表现让人惊叹，无论是封挡箭矢的力量和眼力、亦或是她出色的移动，确实是实力水准之上。她一直在寻找机会靠近，可看起来有点困难，赵占城的箭道封锁太老道了，并没有急躁也没有硬来，而是按部就班的封锁。但这种毫无花巧的基础却恰恰是最难应付的。选择正面硬顶必然会拖满突进的速度，可若是选择闪避，却又必然会放弃对对手走位的封锁，艾蜜莉尔相当头疼，在箭道的压制下，速度至少被拖慢了三成，反倒是感觉赵占城的移动速度比她更快。比赛开始到现在已经超过两分钟了，可两人的距离一直在五十米左右徘徊，无法再拉近一点，赵占城把远程战士的风筝战术用到了极致！”

　　若智的话音刚落，艾蜜莉尔的速度猛然加快了！

　　她研究过所谓的“刺客杀手”赵占城，仗着曾经是刺客出身的出色移动速度，仗着射程远、射速快以及诡异的、难以预判的抛物线弹道，被他风筝死的刺客不计其数，这份自信对她来说就是机会！

　　陡然之间，艾蜜莉尔身上窜出火焰，与此同时，整个人的速度得到了巨大的提升，相同属性的异能，不同职业的理解也不是一样的，而艾蜜莉尔需要的就是火焰提速！


第四十八章 破釜沉舟

　　准确的说，她是通过火焰异能激发潜能，全面提升身体的素质，而速度无疑是刺客非常重要的一环。

　　突然提升的速度显然打乱了赵占城的箭幕节奏，两波以封锁为目的的抛物线箭道完全丢失了目标，两人之间的距离在短短一秒多时间内就拉近了二十米左右！且距离还在持续拉近中！

　　突然的反转瞬间让天京的支持者们瞬间有点激动起来，不少人都面带红潮的张大了嘴巴，只等靠近的那一瞬间就要欢呼出声！而场边的马东等人更是已经捏紧拳头，眼睛一眨不眨的盯着台上。

　　异能，强大的异能，是一个强者必须具备的！

　　靠近！只要能靠近，就能创造奇迹！

　　可，突然逼近的距离却戛然停止在了三十米的范围内。

　　赵占城的速度竟然也在这瞬间变快了！

　　只见他双腿移动间竟有着一阵阵白色的疾风闪现，并非是因为移动迅速而产生的视觉，而是实实在在的疾风。

　　疾风异能！

　　脚步所过之处，肉眼可见的卷起了地上的灰尘，在他身后拖出一条条长长的灰尘“尾巴”，而与此同时，箭矢也瞬间变得更加密集！

　　距离越短，弹道越密集，这不仅只是热武器的规律，也是属于弓箭的！

　　相峙再次形成，无法拉近、也无法避远，两道风一般的身影在场中飞快纵横，这次，却连人影都已经看不清了。

　　焦急的情绪在天京的支持者们身上酝酿，有时候，希望未必是好东西，因为一旦人开始期待、开始有希望，也就意味着，失望会来得更强烈。

　　焦灼的距离战再次持续了大约一两分钟之后，原本因为紧张而安静的现场，已经开始慢慢的嗡嗡杂乱了起来。

　　“这他妈什么远程啊？速度这么快，居然还能同时做弹道封锁！岂不是说他要是全力速度的话，比艾蜜莉尔这个刺客还快？”

　　“哈，你以为我们城哥刺客杀手的名头是白叫的？当初城哥玩儿刺客的时候，这小丫头片子还在吃奶呢！”

　　“大局已定！这就是那小丫头的极限了，风筝到死！”

　　赛场上，艾蜜莉尔极为认真，她想尽一切办法要靠近，因为只要靠近她就可以使用火舞莲华，她更加熟练更加强大的杀招，全新的理解，可火舞莲华一定要近身，而对手，赵占城完全是一种……戏弄的心情，给对手一点希望，然后迅速拉开距离，想要靠近他的刺客还没出生呢！

　　风异能到了他这里已经把速度发挥到极致，这是以前刺客的选择，但是每个人的性格不同，他觉得远程更合适他，他喜欢先立于不败之地，而该行远程之后，他的实力也是突飞猛进，才能进入伟大的神龙战队，坦白说，这就这种刺客，他可以打三个。

　　简直像是杂耍的疾风步不断挑逗着艾蜜莉尔，人们赫然发现，刺客竟然跟不上远程的节奏。

　　马东看着王重，王重微微摇摇头，没有机会，这个赵占城的实力在艾蜜莉尔之上，虽然是远程，但显然一个熟悉刺客的极速远程，很克制艾蜜莉尔，而且此人也是S级远程，但凡敢用弓箭的远程战士都是佼佼者。

　　马东张了张嘴，他第一次感觉到了王重的无奈，就算王重有通天之能，他也不能破坏规则，如果艾蜜莉尔不行……

　　那就只剩下巴伦了……当初搞奇葩社的时候，马东做梦都没想到有今天，可是既然到了今天……想想倒下的格莱、浑身是伤的斯嘉丽……或许，是时候用这一招了。

　　事实上，艾蜜莉尔的进步已经相当大了，此时在场中的速度，比起她曾经在天京时、甚至比起她在预选赛上的发挥，都要强出不止一个阶段的水准！超水准的发挥，疯狂的表现，可，对手却仍旧比她更快！

　　这是一个远程，可竟然拥有着S级刺客的速度！刺客杀手，简简单单的四个字、一个名号，所蕴涵的却是一支顶尖强队的恐怖底蕴！

　　马东的脸上咬了咬牙，突然，像是下了某个决心，他站起身来：“巴伦，扶我去趟厕所，我……我腿软！”

　　厕所距离赛场并不远，即便关上门，也还能听到赛场上那嗡嗡嗡的杂议声。

　　“社长，我在门口等你吗？”巴伦有点焦急，可是又帮不上忙，当然可不是帮马东上厕所，而是场上的局面没有半点办法，不是他不敢上场，而是上了也没用，双方实力相差太悬殊了。

　　“跟我进来。”马东的腿突然就不软了。

　　走进厕所，确定了一下里面没有外人之后，把门一关，马东才转过身来，脸上已然是一片肃穆。

　　马东的手里已经多出一个散发着蒙蒙的、黄色光芒的瓶子，一张白色的标签则在瓶子上贴着一个“禁”的梵文。

　　“这是？”巴伦一呆。

　　“天堂四号，听说过吗，阿萨辛家族的秘药。”马东淡淡地说道。

　　“潜能药剂吗？！”巴伦微微一愣，有一点兴奋，“我好像听说过一点。”

　　刺客家族一般都擅长用毒，也擅长药剂，对阿萨辛家族这大名鼎鼎的潜力药剂，联邦可谓是无人不知无人不晓，上次阿萨辛家族在天京搞拍卖会的时候，就包括很多药剂，一般调整身体的药剂都要花很长时间，也需要不少步骤来降低副作用，但有一类药剂是应急的，瞬间提升力量，而这种天堂四号更是极品。

　　“先不要急着高兴。”马东并没有急着将药瓶递过去：“但凡这种短时间激发类的药剂都有问题，效果越好越是如此，之所以叫天堂，因为这个药剂只能救命，会临时获得极强的力量，但后果就是严重透支潜力，极为可能失去作为战士的能力，甚至死亡。”

　　巴伦愣了愣，对别人来说，这样的后果或许只是一句话，并不会在瞬间就形成一个清晰的概念。

　　是的，为了学院、为了荣誉、为了朋友们，脑子一热，一时的冲动，是个男人恐怕就已经吞了下去。

　　可巴伦不同。

　　因为卑微，所以心细。

　　因为曾经失去，所以才更加珍惜！

　　曾经崩溃的魂海就是最真实的写照和回忆，那失去的不只是自我，甚至还有父母原本已经逐渐变好的生活，以及其他太多太多比生命还更重要的东西！

　　而且，这是马东主动交给他的，他在学院交的第一个朋友，平时最照顾他，也是他最信任的社长。

　　原本兴奋的脸色变得有点苍白，手也有点颤抖，这或许是一场胜利，但也是毒药。

　　“给你这样的东西，是件很自私的事儿，让你失望了，你一直信任的马东其实并不是个好人，还有这东西用了也不一定能获得胜利，或许你的潜力已经没那么大了，或许你的对手更强大。”马东将药剂瓶轻轻的放到窗台上：“其实这只是一场比赛，无论你喝还是不喝，都是对的。”

　　马东没有回头，默默的走了出去，这个选择必须巴伦自己做，靠在外面的墙上，马东下意识的摸了摸口袋想点一根烟，这才发现因为米拉米不喜欢，他已经很久不抽了。

　　……

　　赛场上的噪杂声已经越来越大了，神龙学院粉丝的兴奋和天京学院粉丝的焦虑形成了最强烈的反差。

　　艾蜜莉尔一直想要掌握场上的主动，可，对方的压制实在是太滴水不漏了！

　　别说艾蜜莉尔，就算是王重看了，也不得不承认这一个真正专封走位的顶尖高手！无论是他自身的速度和步法、还是弓箭的封锁压制，已经完美到了无可挑剔的地步！

　　想要破他当然有最简单直接的办法，那就是力量！而如果想靠速度，即便是王重自己恐怕也很难做到。这是赵占城的专精，也是他甘愿从一名原本已经十分优秀的刺客转职为远程弓箭的原因！

　　从头到尾，除了之前爆发的那一瞬间将距离拉近到三十米左右之外，艾蜜莉尔就再没有得到过第二次机会。

　　不搞花哨的玩意，完全就是教科书级的远程教程，交给所有人，一名远程如何碾压一名刺客。

　　彻底的风筝、完全的碾压、绝对的S级风范！

　　“神龙御甲、万兵朝宗！霸王出世、谁与争锋！”

　　“神龙学院无敌！横扫天京，碾压王者！”

　　神龙学院区域已经是浪声一片，天京的支持者们则大多数都已经站了起来，揪心而焦急的盯着场中。

　　败象已成。

　　艾蜜莉尔的速度已经减缓了下来，就像王重所预估的一样，她的爆发已经到极限了，无论是魂力还是异能，每次全力的突进，都被半路拦下来，这样反复对心神和魂力都是极大的消耗。

　　毫无疑问，对手是个战术高手，把艾蜜莉尔最后的一点威胁也扼杀在摇篮之中，或许他拥有近战实力，可凭什么要和你近战？

　　艾蜜莉尔的步法已经渐渐跟不上对方的节奏了，两人的距离却在慢慢的接近，这是因为赵占城在控制距离，让弓箭的威力变得更恐怖。

　　艾蜜莉尔咬着牙，在她身后，是上一场面对拜拉迪恩的重装时毫无反抗之力的巴伦，如果她也倒下，那天京就真的完了！

　　再坚持一下、再坚持一下！

　　艾蜜莉尔还在咬着牙坚持，渴望着自己也能像斯嘉丽那样在绝境中爆发、在绝境中突破！

　　可，不是每个人都可以做到这一点的。

　　除了心灵的渴望和灵魂的述求，突破的基本条件还需要积累。

　　七八道寒光毫不留情的疾射而来，已经是如同“赶鸭子”一样在逼着艾蜜莉尔做出一切对方想要的动作了。

　　艾蜜莉尔避无可避、高高跳起，可也就在此时，一道耀眼的光芒在正前方凝聚！

　　“拜拜！”

　　赵占城已经停止了移动，嘴角带着丝丝上翘的笑意，松开了扣紧弓弦的手指，如同给这场猫戏老鼠的戏剧落下了帷幕。

　　追风贯日！

　　轰！

　　白光耀眼，刹那间席卷一切！

　　晃眼的白光让现场几乎大半的人都不自禁的闭上了眼睛，等在睁开眼时，那个小萝莉刺客已经双手撑地跪倒在了地上。

　　火焰匕首失去了它原本应有的光泽，散落在主人的身边，几口鲜血接连从她嘴里喷了出来，在地上聚成了一摊触目惊心的色彩。

　　艾蜜莉尔似乎还强撑着想要站起来，可垫着的脚连颤了几次之后，终于一滑，整个人都扑到自己吐出的那摊血迹里，昏死过去。

　　读秒都省了，场边的医疗队也迅速跟上。

　　第三场，神龙学院胜！

　　完胜！

　　充分展现了S级对于对手支配一般的恐惧！

　　“很无奈，但天京已经展现了自己的风采。”若智都有点不知道该怎么形容自己内心的感受了，能让两个女孩子为了荣誉坚持到这样的地步，天京学院的实力未必有多强，但在教育德行上，确实无愧一所百年名校的风范：“天京学院是曾经在联邦辉煌一时、赫赫有名的名校，培育过无数著名的科学家、思想家、教育家，当然，也有无数出色的战士！虽然最近这些年在联邦最大舞台CHF的成绩一路下滑，但仍旧不愧为联邦名校之一！这一届的天京战队，非但涌现出如王重、格莱这样优秀的全明星级顶尖战士，也有像斯嘉丽、艾蜜莉尔、巴伦等等为了学院荣誉积极拼搏、不计个人得失的血性战士！”

　　说的是很好听，但落到外人的耳朵里，其实言下之意就是天京已经输了，最后给失败者一点面子而已。

　　风神嘴角抽了抽，这是想做好人啊，“神龙战队的实力真是叹为观止，我觉得赵占城大概也就发挥了一半的实力，希望后面天京能够有好的表现吧，否则就太对不起大老远来的支持者了。”

　　风神这一刀补的可谓是犀利，除了天京的人，有很多人是冲着奇迹和嘴强王者来的，好嘛，大老远敢来，就让我们看这个？

　　什么狗屁的意志，什么坚持？但凡来到这个舞台上的，谁没意志？谁没坚持？

　　这不是扯淡吗！

　　没有人再高喊着天京万岁、王者无敌的口号，现场已经有一小部分粉丝失望的离开，而神龙战队的支持者则是谈笑风生，不过如此，天京战队也泯然众人了，黑马的成色就是不行。

　　三比零，格莱输了、艾蜜莉尔输了，连同奇迹般突破爆发的斯嘉丽也输了，剩下一个嘴强王者能做什么？刺激神龙学院，让他们头脑发热答应你一挑五吗？不好意思，就算真答应了你也打不赢！至于巴伦，上一场面对拜拉迪恩那个被王重秒掉的重装时，都已经被打成狗，各种弱点、各种缺陷在行家的眼里早已破绽百出。什么S级攻击型重装的包装也早就成了个笑话。

　　指望他？倒不如指望母猪能上树更靠谱些！

　　如果不是相当一部分人还在等待着想看嘴强王者的最后一战，恐怕离场的人会更多！

　　而且已经不止一个战队说已经找到了十字轮的破解方式，大家不要神话十字轮，那只是一种远程武器，任何武器都有弱点，都可以被针对，可问题是，现在的王重还有机会使用吗？

　　“三比零，天京现在的选择已经很少了，这一场，上王重或许是他们唯一的选择。面对的肯定会是赵一龙，如果王重队长能赢，那天京也还有一场后选优势的决胜局。而王重输，那至少也算是给一直传闻中的嘴强王者画上一个完美的句号，落幕之战！”

　　所有人都在等待着天京的安排，似乎，若智的话确实已经是天京唯一的选择。

　　“队长。”

　　“王重。”大家都看着王重。

　　王重~王重~王重~王重……

　　不知道谁喊了一句，很多人都跟着喊了起来，不光是支持天京的，还有支持神龙的，要知道很多人无论立场在哪儿，但都渴望见识一场嘴强王者的战斗，王者碰撞！

　　哪怕最后天京输了，若是能看一场王重对阵赵一龙，这样火爆的场面也是值得纪念的，而且就算团队输了，王重如何可以获胜，至少对他的个人名誉没有损失。

　　然而无论别人怎么叫，王重似乎还纠结什么？

　　“大哥，都什么时候了，你还在等什么，先打一场再说啊！”

　　“就是啊，先拿下一场，再说后面的！”

　　……

　　甚至连天京学院的人不少也是这么想，总不能一场不打被人剃秃子吧，连上场都上不了岂不是更窝囊？

　　这个时候还在等什么？！

　　王重心中也在纠结，他太清楚了，一旦他上场，这场战斗就算输了，无论输赢，哪怕赢了，一个胜利似乎也算是有点面子，但这并不是他想要的，也对不起斯嘉丽她们的坚持。

　　可，到了这一步，似乎也没有其他的选择。

　　正当王重准备起身上场的时候，巴伦回来了，脸上带着不太一样的自信和坦然，“学长，这一场可以交给我吗？”

　　所有人都愣了一下，这还是巴伦吗？

　　这家伙还有这么自信，男人味的一面？？？

　　可是，这不是在搞笑吗？


第四十九章 最幸福的时候

　　王重微微一愣，看了一眼巴伦，却没有看到马东，点点头，“交给你了！”。

　　巴伦朝着台上走去，走到一半忽然会回过头，露出灿烂的笑容，“学长，你最幸福的时候是什么？”

　　看着四周的队友，看着山呼海啸的竞技场，还有那些远方思念的人，“对我来说，就是现在！”

　　“天京学院上场的是巴伦！一个不可思议的决定、一个不可思议的安排！”疯婶都快憋坏了，今天的天京虽然输，可居然特么的一路都找不到喷点，现在，喷点终于来了！

　　不抓住这一波简直就妄为网红：“面对战队生死存亡的最后一战，王重队长竟然选择了逃避？居然让明显没有与S级对位资格的巴伦来作为最后的背锅对象！是因为感觉天京已经输定了，又害怕与赵一龙对位，想要保全自己嘴强王者的名声吗？！这简直是一个难以理解的决定，这简直是一种难以想像的懦弱！我想，现在天讯上、包括很多来现场支持他的观众朋友一定相当失望！”

　　“操！什么嘴强王者！为什么不出来打最后一场？！”

　　“即便是输也不能怂啊！还他妈不如那两个女人！”

　　已经累积了足足三场失望情绪的粉丝们终于爆发了，因为愤怒、因为失望、因为痛心！

　　“这家伙根本就不是王者哥！他妈的根本就不配！如果是王者哥，怎么可能畏战！”

　　“老子居然大老远专门买票过来支持，真是瞎了老子24K钛合金狗眼！”

　　“走了！没得看了！四比零光蛋，那个姓王的你去死吧你！”

　　全场叫骂声一片，天讯上的观战人数瞬间少了两百万……这也创下了记录，不仅如此，现场也有不少人开始起身离开，就算打不过也不能这样啊，太没意思了。

　　像是完全没听到场内的嘈杂，马东一个人静静的蹲在厕所门口，嘴里叼着一个不知从哪儿捡的烟头，MLGB，这绝对是他这辈子做过的最疯狂的事儿。

　　厕所里面的台子上，放着一个孤零零的空空的瓶子。

　　“他不能上。”蒂薇兰点了点头，望着一脸平静的王重，真的有些感慨，这是多么大心脏的人，这个决定绝对比上场更难。

　　不止是有实力、让人信服就可以的，在必要的时候，你还要担任骂名、你还要背负责任，哪怕全世界都不理解、全世界都唾弃，也必须朝着你认为对的方向坚持到底！

　　以天京现在的情况，王重如果上场就等于宣布战队死亡，第五场单挑赛的压力是没有经历过真正比赛的人所无法理解的，天京战队除了王重，任何人都不可能背负得起，而且只要他不上场，第四场上的人获得的除了压力，还有动力和希望。

　　显然直到这一刻，王重依然想要赢得这场比赛，实在有些不可思议。

　　“那巴伦现在上，也是不赢就输啊，这压力也不小吧？”

　　蒂薇兰瞥了卡尔一眼，这家伙总算把注意放到比赛上来了：“至少，他能感觉自己身后还有一个王重，而不是空无一物！不管他能不能帮上你，可身后有没有人，只有经历过绝境的人才明白这究竟是一种什么样的感觉！”

　　天京还没有放弃，还在挣扎着最后一丝的可能。

　　不过，也只是垂死挣扎。

　　天京的选择就像是一个已经快要溺亡的人抓住的最后一根儿救命稻草，看似有用的安排和希望却全都是梦幻泡影，坦白说，就算是蒂薇兰能理解王重的安排和决定，可也并不看好现在的天京，而在天讯的另一端，已经有相当一部分有分量的身影，摇着头关掉了视频。

　　对那些真正的强者来说，看嘴强王者与赵一龙的一战才是驱使他们打开天讯、点到这一场的主要原因，毕竟这两个都可以说是现在CHF中最强的人之一。

　　可现在，比赛却已经提前结束。

　　天京支持者的看台半区上已经有相当一部分人骂骂咧咧的离场，即便是剩下的，也是满含怒火，失望、不甘、难以置信，各种各样的情绪混杂在粉丝中，形成一股股力量。

　　“退票！天京战队退票！你们不配拥有我们的支持！你们就是一堆骗子！大骗子！”

　　“姓王的，站出来给我们一个说法！是谁给你勇气冒充王者哥？你怎么敢！”

　　走出备战区，脚步踏上擂台的那一瞬间，四周那震耳欲聋的、愤怒的吼叫声、咆哮声铺天盖地的涌了过来，随之而来的甚至还有好几个矿泉水瓶。

　　砰砰砰砰！

　　半满的矿泉水瓶砸在了巴伦的身上，可他却根本没有躲，甚至似乎没有感觉到，走上台的巴伦就那么安静的，一动不动的站在那里。

　　坦白说，天京今天几个主力的表现还是让相当多的人尊重，人们不满的是第四场的安排，不满意那个打着嘴强王者名头招摇撞骗的天京队长，当然，更不满意这个成绩！

　　可，这些至少和巴伦无关。

　　可怜的孩子，就这么被那个叛徒王重扔出来顶锅，瞧把这可怜孩子吓得，都已经紧张到不敢动了。

　　“巴伦，没问题吧？”海曼能感觉出一些异常：“总感觉他上了厕所回来就有点怪怪的！”

　　“马东东给他灌什么迷魂汤了？”

　　王重没有说话，他能理解其他队员的状态，但是却不能解释，这一刻他强烈的需要战友，而巴伦显然明白要做什么！

　　之所以还寄托了希望在巴伦身上，并不是王重无脑侥幸，而是在上一次使用了嬉命轮盘救回巴伦之后，他的天赋就已经获得了改变，重生的魂海蕴含着无限的可能，但是力量的成长和爆发是需要意志和对手，而巴伦具有这样的意志，只是看他的决心有多大，王重也不知道马东用了什么方法，但是看现在巴伦的状态，非常好！

　　哪怕输了，王重也认了，他做了自己认为最好的选择，别人眼中的放弃，才是他的不放弃！


第五十章 无法理解

　　站在擂台上的巴伦一动不动，像根电杆子似的杵在那里，巨大的盾牌杵在他身前，外界的喧嚣无法影响他分毫，从没有一刻像现在一样平静，别人说什么都不重要，对手是谁也不重要。

　　扑通！扑通！扑通！

　　缓慢而有力的心脏正在澎湃的跳动着。

　　呼……呼……呼……

　　呼吸声也淹没了所有外界的声音，在自己脑海中流淌。

　　这应该是自己的最后一战了，如果输，那也将是天京的最后一战。如果换作平时，巴伦大概会紧张得不得了，但此时此刻，心里却出奇的没有任何恐惧和半点紧张。

　　以前的每一场战斗，包括训练，都是为了让家人过得更好、让自己向偶像更靠近、让王重学长他们不要失望……

　　可现在，巴伦脑子里想到的竟然统统都不是这些。

　　一片空明的脑子里，竟然没有任何亢杂的想法，只是隐隐有点兴奋，甚至是在期待！

　　情绪已经在巴伦的心里酝酿了起来，他的脸上有着一点潮红，甚至连手臂都因为兴奋而微微颤抖，大概药效开始发作了，马东说过，这个药剂需要时间一点点释放药力，否则，强烈的剧变身体根本受不了，但是巴伦一点也不担心，这一刻他不是放弃所有，而是为了所有！

　　“哈，瞧那傻呼呼的傻劲儿，紧张得连表情都没有了。”

　　“吓得发抖了吗？真是失望啊，天京这是雷声大雨点小，上场的一个不如一个。”

　　“连他们自己的粉丝都看不下去了，长这么大，还是第一次看到粉丝砸自己战队的，哈哈哈！”

　　在神龙学院区域那些轻松欢快的笑声中，巴伦的对手出来了。

　　“果然，神龙学院并没有选择让赵一龙出手直接终结比赛，王牌终究有王牌的骄傲，面对天京五个主力中最弱的一个，如果还要他亲自出马就太跌价了。”风神笑着说道：“出战的是他们五大主力之一的赵子鑫，今天的神龙战队可是主力尽出，比起前两轮时用替补阵容打A级战队，神龙学院已经给予了天京相当的尊重。”

　　一个相当魁梧的身影走上了台来，大约两米左右，虎背熊腰，手里提着两根焦黑的、看不出材质的鞭子，这种奇怪的兵器，只有赵家人才能掌握。

　　“赵子鑫，神龙战队的第二位主力战士，这是异种兵器战士，相当罕见的雷电异能，配合上量身打造的雷鞭，杀伤力十足！”若智说道：“对天京来说，赵一龙没有直接出手恐怕是唯一的好消息，但坦白说，以巴伦之前对阵拜拉迪恩时的表现而言，面对神龙学院的赵子鑫，胜算相当的低。”

　　“没错，赵子鑫的武器还是罕见的中长距离的软兵器，诡异莫测，预选赛的时候，赵子鑫曾出战战士场，只用了三分十八秒便击败负责考核的英魂期教官，就其整体实力来说，比起拜拉迪恩的首席重装，有过之而无不及，与巴伦相比，这完全就不是一个量级的比赛。可以看到现场有很多天京的粉丝都失望的开始离开，天讯上，天京的支持者也瞬间出现了滑铁卢！现在两边战队的支持率已经达到惊人的百分之一对百分之九十九了！黑马的神话啊，崛起得迅速、败亡得也飞快！就连粉丝倒得也快。”风神遗憾地说道：“让人失望的是，我们并没有看到期待中来自嘴强王者的反击，即便是绝唱的反击！当然，也或许正像许多观众所说的那样，他并不是真正的嘴强王者，而只是一个利用十字轮来哗众取宠的小丑、懦夫！竟然让可怜的巴伦来背锅，以此保全他的神秘和不败纪录，这样的‘不败’简直就是个笑话，我觉得，这场比赛应该不会持续太长时间！”

　　提着雷鞭的赵子鑫正在打量着自己的对手，坦白说，曾经被包装成天京潜藏力量、曾经上过重装精彩TOP5的巴伦，在经过与拜拉迪恩那一战后，早已经成为了天京的第一个笑话，笨拙的身法、幼稚的基础，来来去去只有那么一手绝杀的简单boy，在高手的眼里无疑和一个幼稚园的三岁顽童没什么区别。

　　之所以派他上场，是因为雷鞭是完克这种类型的重装。

　　可，此时此刻，他却能感受到巴伦身上所散发出来的那股斗志和气势，真是可笑，这是弱者的顽抗吗？

　　他感觉不到什么共鸣，只是恶心。

　　雷鞭微微一抖，一条电蛇顺着他的手臂往雷鞭上缠绕，嗖的一声湮没在雷鞭中。

　　战术上他不会轻视对手，哪怕对手是个垃圾，也不会给任何一丝机会！

　　叮！

　　比赛的铃声响起，巨大的盾牌离地，随着巴伦的步伐猛然冲击了起来。

　　巨大的力量踏着竞技馆的地面，踩出“咚咚咚咚”的声音，不快的速度却蕴涵着惊人的气势，让人感觉有如一头出闸的猛虎！

　　大屏幕中那专注而认真的眼神，也让许多原本在叫骂中的天京粉丝们暂时的停止了喧哗。

　　爱之深才责之切，现在还留在现场的，要么是舍不得那张门票、一定要看个够本的老抠，要么就是真爱粉，巴伦的冲击还是很有几分顶尖重装的气势，这毕竟是拿到过S级攻击评定的新秀重装！

　　“咕噜”……

　　许多人都忍不住咽了口唾沫，有没有机会？会不会产生奇迹？

　　“巴伦的冲击相当有气势，面对强大的敌人，他并没有迷惑和退缩，比起躲在他身后的嘴强王者，他才是一个真正的战士！”风神绝对是高级黑：“还有五十米、三十米、十米……靠近了！赵子鑫竟然没有选择闪避，看来是想要迅速的从正面解决战斗！这或许是巴伦的机会，成败在此一举，是来自天京的反击还是来自神龙的碾压，巴伦的力量……哦，上帝！”

　　轰！

　　闪烁着电蛇的双鞭猛然一个横抽！

　　赵子鑫不闪不避，对方巨大的冲击之势竟然在他身前瞬间土崩瓦解！

　　巨盾上刹那间带着丝丝让人心悸的电芒，问题是，巴伦根本看不出雷鞭的攻击轨迹，巴伦整个人也被弹飞了出去七八米远！

　　现场瞬间鸦雀无声。

　　不愧是攻击型战士，那样长距离所形成的冲势，竟然能直接正面打回去！

　　赵子鑫的眼中闪过一抹厉色，紧跟着，便是如影随形！

　　被击飞的巴伦脚尖还没着地，赵子鑫的扑克脸已经再次出现在眼前。


第五十一章 四比零

　　雷鞭上电光缠绕如同致命毒蛇一样，抽到巴伦身上时，除了那巨大的轰飞力量，甚至可以清晰的看到一片焦黑在巴伦身上冒起，全身汗毛都直了起来！

　　再次被抽飞！那缠绕着电芒的盾牌也脱手而出。

　　可没有了盾牌，半空中的巴伦反倒显得灵活了许多，他猛然发力下坠，全身的魂力聚集，迎着冲来的雷鞭。

　　知道自己不可能比得过对方的灵活和技巧，打到赵子鑫本人是不要想了，那就以对方的武器为目标！

　　巴伦双目如电，发出怒吼：“吼！”

　　可，闪烁的电芒却直接抽中了巴伦的腿部，全身的力量和注意都集中在上身，空当当的下盘则就像是一个被剥光了衣服、毫无抵抗力的小媳妇，巨大的腿力瞬间将巴伦扫翻，整个人在空中侧翻三百六十度，紧跟着便又是雷鞭的冲击。

　　轰！

　　巴伦再次被击飞，身上竟然已经出现了一股焦臭味儿！

　　这是天天陪赵一龙对练的战士，攻击力比起拜拉迪恩的保利斯塔还要更强，技巧还要更全面！

　　这已经不仅仅是强大，神出鬼没的鞭子，配合上雷爆属性，让赵子鑫整个人如雷神降世，巴伦这种笨拙的重装根本靠近不了，别说他了，就算是灵活的刺客也躲不开赵子鑫的雷鞭阵，问题是，对上巴伦这样的对手，他根本连发挥的场合都没有，太弱了。

　　赵子鑫吐了口唾沫，“真不知道你这种废物是怎么走到今天的，竟然还有那么多人吹捧！”

　　“哈哈，这简直打狗一样！太弱了！”

　　“在拜拉迪恩那里就被虐成了狗，居然还敢站出来和我们神龙战队对位？这是觉得咱们神龙战队还不如拜拉迪恩吗？怎么想的？什么眼神儿！”

　　“三鞭！三鞭就解决战斗！”

　　“拜拜！黑马！拜拜！嘴强王者！拜拜，连打都不敢打的胆小鬼！”

　　“四比零！四比零！四比零！”

　　比赛还没有结束，可神龙学院区域的粉丝们已经在起立欢呼，庆祝胜利，这种差距太明显了。

　　而原本还渴望着最后一丝奇迹的天京粉丝们的眼神，此时则已经彻底黯淡了下来。

　　本就不该留下，本就不值得期待。都已经被天京那个狗屎队长耍到这样的份儿上了，大家居然还留在这里！简直就是犯贱！

　　这时候，反倒已经没有什么人在喷了。

　　可能是刚才已经喷得够多了，也可能是已经哀莫大于心死。

　　天京支持者的区域，瞬间就已显得人员稀稀拉拉，连半数都不足！大量的粉丝开始提前退场，而在天讯上，流失的观众更是数以百万计！

　　太多的王者粉已经伤心透顶。

　　王重是不是嘴强王者？不管是他一直以来的表现，还是包括CHF主办方、墨家、天京学院、乃至王重自己采访时的默认，各方各面都已经认定他就是嘴强王者这个事实。

　　虽然刚才有不少粉丝叫着“他不配当嘴强王者”，可大家都知道，他就是！

　　可也正因为他是嘴强王者，当避而不战，当面对号称联邦最强男人之一的赵一龙怂了时，当他选择将输赢的锅丢给战队最弱一个主力的时候，他就已经配不上这份儿荣誉、也已经配不上所有人的支持。

　　童话里都是骗人的，嘴强王者在OP上确实有过精彩的表现，但他头上那诸多的光环，更多的还是来自于粉丝们的追捧和联邦的宣传。

　　说到底，他不是神，终究也只是个普通人罢了。

　　神话破灭，编织的一切都烟消云散，人终究要回归现实，世家才是联邦的统治者，无可动摇、无可逾越的高峰，所有平民，终究都只是世家眼中的蝼蚁而已！

　　场上已经没有好看的了，赵子鑫的攻势如滔，巴伦已经被打得有点不成人形，尽管还在坚持，可就像之前天京的两个女人一样，在绝对的实力面前，坚持的唯一意义，就是增加自己的痛苦、延缓比赛结束的时间而已。

　　“天讯上在观战的人，此前最高峰值时已经达到七百万，在目前为止CHF所有场次比赛中的热度都位列前三，可现在，已经只剩下不到四百万的在线人数了。”若智已经在提前做着总结，台上巴伦的惨状让他已经有点不忍心再提：“这场比赛，天京战队带给过我们很多意外的惊喜，但S级就是S级，可以看到神龙学院除了拥有比拜拉迪恩更强的实力之外，还有着对天京的了解和全方位的针对。天京确实是一匹黑马，也确实有着相当强大的整体战力，但终究还是太年轻，包括此前曾闹出的天京禁赛的风波，相信对他们都影响不小。可以想像，如果他们有更完整的场外团队、更完整的涉外体系去处理那些事务，让队员更专注于训练，我相信他们一定可以走得更远。”

　　“呵呵，可惜这个世界没有如果！”风神微微一笑：“巴伦再一次倒在了地下，相当沉重的一次重击，这次恐怕已经无法再站起来了，我感觉从头到尾他都不知道鞭子是从哪儿角度过来的！”

　　确实是很可怕的一记重击，雷鞭直接敲在了脑袋上，可以看到倒在地上的巴伦已经是头破血流，就算有魂力防御，那雷暴轰头的滋味跟大锤子直接敲上去没什么两样。

　　赵子鑫在表演，他知道领队极为讨厌这个战队，他可以快速的解决掉巴伦，但是就是故意让他出丑，因为他知道赵子墨要的不仅仅是胜利，而是让天京彻底跌落神坛，彻底变成民众厌恶的垃圾，所以他要让所有人看看这些家伙是多么的卑微！

　　当然他也有欧目的，他是赵子墨最嫡系的人马，本身是外姓，因为表现足够好，加上家族的长辈在神龙军中立下功劳，这才赐姓赵，取名赵子鑫，也有向赵子墨靠近的意思。

　　虽然在战斗，但周围的情况一目了然，赵子鑫也知道可以结束了。

　　脑袋上可没有用于卸力保护的肌肉，赵子鑫也是下了死手，而一旦受到如此致命的伤害，再强的意志也终究是会垮掉的。

　　现场的读秒已经开始。

　　十、九、八、七……

　　神龙学院支持者们的欢呼声已经响起。

　　可，仅仅才只读秒了一半，欢呼声却突然变小了许多，紧跟着就停了下来。

　　赵子鑫的脸色微微一沉。

　　那家伙又站起来了！

　　此时的巴伦已经成了个血人，从头上涌出来的血遮蔽了他的视线，连两只眼睛都是半眯着。

　　雷系异能有着近战中最可怕的附加伤害，巴伦身上许多地方已经见了骨头这是被鞭子加雷暴力量硬生生绽开的，浑身上下许多地方更是被雷电的附加异能轰得漆黑一片，甚至隔着十几米远，赵子鑫都能闻到那股肉焦味儿！

　　巴伦的腿也在微微的颤抖着，可，却再一次挺直了腰。


第五十二章 战神巴伦

　　浸泡在鲜血中的眸子微微闪光，就如同一头潜伏在阴影中的棕熊，正安静的打量着他的猎物！

　　现场顿时安静了不少，神龙学院的粉丝们少了许多嘲笑声，连同一些正在离场的天京粉丝也都忍不住驻足。

　　虽然嘴强王者跳票、懦弱、不是人，可至少，天京战队的其他人，之前被抬下去的三个主力，包括眼前的这个巴伦，都有着足够让他们动容的坚持。

　　可，赵子鑫却讨厌这样的眼神，厌恶这样的坚持。

　　嗖！

　　没有一丝犹豫和停歇，电光闪耀，势若奔雷！

　　恐怖的雷鞭带着电流再次降临！

　　轰！

　　十二成功力！

　　双龙戏珠——雷乩破！

　　赵子鑫的眼中已经有了杀意，两把鞭子同时从手中扫除，他要让对手尝尝地狱的滋味！

　　之前的攻击虽然也是尽力，但总还是稍稍有所保留，毕竟对方的抵抗完全只源自于被动的承受，攻击太强，总担心会不会将对方直接打死，但现在看来，没有担心的必要了！

　　雷鞭狠狠的从正面冲中巴伦的脸，就像是一辆十吨级的卡车从正面撞上，巴伦那近两百斤的身躯就像皮球一样再次被冲飞，狠狠的砸到数十米开外！恐怖的电蛇在他身上乱窜，就像是要将他彻底吞噬！

　　也不知是从嘴里喷出来的、还是头上、身上抛洒出来的，鲜红的血液就像不要钱似的洒落满地！甚至因为距离场边比较近，一些血雨都已经溅洒到了观众的身上！让人忍不住惊恐的闭眼！

　　安静的现场响起几声女性的惊呼，太惨烈了，这样的重击，那飞溅的鲜血，比起之前天京的三场坚持都有过之而无不及！

　　裁判皱起了眉头，似乎在考虑到底是读秒还是直接宣布比赛的结果。

　　可，还没等他做出决定，那个家伙竟然又摇摇晃晃的站了起来。

　　比刚才更狠的重击，比刚才更重的伤势，比刚才更摇摆的身子，可他站起来的速度却比刚才还要更快！

　　这已经不止是用身体在战斗，而是用生命在战斗了！

　　风神和若智都感觉有点震撼，竟然两人同时哑然。

　　不管两个人在这场比赛中的立场如何，可面对这样的一幕，都总会忍不住有点动容。

　　坦白说，战斗到这样的份儿上，已经够了，这只是比赛，只分胜负，不分生死。

　　“这……会被打死吗？！”神龙学院的支持者也有点不忍心了。

　　“放弃吧！该背锅的是你们的队长不是你！”

　　“你还年轻啊小伙子！”

　　杂乱的议论声和劝解声中，血人一样的巴伦却没有动摇，他伸手擦了擦眼角的血迹。

　　我最幸福的时刻，就是现在！

　　全身就像是被千刀万剐般的剧痛，可，能感觉到痛，就证明身体还没有麻木，就证明自己对这具身体还有支配掌控的权利。当然，单凭这残破的身躯，想要翻盘简直就是笑话。

　　擦掉眼角血迹的巴伦重新睁开了眼。

　　许多人惊奇的发现，在那血迹之下，有着的不是一双死气沉沉的死鱼眼，而是一双闪耀着璀璨银光的双眸！

　　裁判犹豫的止住了叫停的想法，神龙学院的粉丝们停止了喧哗，而天京区域那坚持到最后还没有离场的大约四五千人，则已经一个个忍不住捂住了嘴巴。

　　一股激荡的原力在巴伦的魂海里悄无声戏的翻腾、激发！

　　赵子鑫有点震撼了，不是震撼于巴伦的坚持，作为对手，他还不至于到要去替对手操心和感动的地步，而是震撼于那恐怖的抗击打能力、震撼于那一次次不可思议的爬起、震撼于那双竟然让他隐隐感觉到危险的眼睛！

　　赵子鑫的眼神也变了，本来还没打算弄死对方，但现在不死也不行了！

　　“要你命！”

　　猛然加速的冲刺突进，雷鞭高扬！

　　用不着招数也用不着章法，对方那笨拙的基础就是一个活活的大沙袋，怎么打怎么有！

　　赵子鑫的脑子里已经只剩一个念头，打死他！

　　轰！轰轰轰！

　　雷声轰鸣、狂蟒出击！

　　雷电在肆虐、短鞭在高扬！鲜血在飞溅、生死此一刻！

　　赵子鑫状若疯虎，雨点般的鞭击摆脱了招数的束缚，疯狂倾泻！

　　巴伦抱着头，脚步已经无法移动了，承受、再承受！

　　这哪是一场比赛，简直就是打活人沙袋！

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　无数的鲜血在飞扬，可那双隐藏在抱头双手间的眸子却已经越来越亮！一股股暗流在身体中涌动、越来越快，如百川汇聚，要翻江倒海！

　　现场已经死一般的寂静，裁判也终于将终场的口哨放到了嘴中。

　　可就在此时，那抱头的双手却猛然一展！

　　啪啪！

　　两柄早就不成章法的雷鞭被两只大手同时拽住！

　　赵子鑫已经打红了眼，猛然运力，雷鞭上电光闪耀，可却就像是被铁箍给箍住了一样，竟然不能抽动分毫！

　　他微微一惊，这才稍稍惊醒，眼前的那个血人，此时双目中精芒爆射！一股恐怖滔天的魂力猛然从他身体里爆发开来！

　　那有着可怕力量的双掌一放，如电般箍向赵子鑫的脖子！

　　终究是赵子鑫，电光火石间，双鞭竟跟上对方的动作，在自己脖子两旁一撑一架，呈一个三角顶住那两只紧箍过来的双掌，整个身子猛然下沉，金蝉脱壳！

　　可怕的肘风随之下沉而至，对准对方的背部砸去！

　　轰！

　　赵子鑫能感觉到来自背上的可怕威胁，脚下如迷踪幻步般踏了个空缺，整个身子像泥鳅似的朝后滑开！

　　恐怖的肘风几乎是贴着他的额头滑过，可，躲过了就没事吗？

　　还不等赵子鑫来得及庆幸，一股可怕的震力已从脚下传来。

　　轰！

　　哗啦啦啦啦……

　　恐怖的击地声有如晴天响起的霹雳！

　　整个竞技馆都在颤抖！就像是一场至少五级的地震！就连站在最远看台位置的观众都能明显的感觉到那种从脚下传来的震感，竟然让自己感觉双腿发麻！而竞技馆前两天才刚刚修补好的玻璃，更是瞬间齐齐碎裂！

　　不要说场内了，甚至就连此时正在竞技馆外破口大骂天京、破口大骂嘴强王者，骂得正起劲儿的那些退场的观众，此时都禁不住微微一怔！

　　这……竞技场里发生什么了？

　　观众的感受显然不属于赵子鑫，观众最多是惊诧莫名，可赵子鑫，却是感觉一股凉气从脚底升到了头顶！

　　对方的肘击压根儿就是冲着地面去的！震响竞技馆的不是蛮力，而是一种难以描述的魂力，在地底中传递！高频率的魂力波段造成极强的震荡效果，而近在咫尺的自己更是首当其冲！


第五十三章 巴图鲁！

　　踩在地上的双腿瞬间就被那魂力传震得麻木！何止是双腿，连同整个身体都在这一瞬间僵直！

　　而就在此时，两只大手伸来，就像是捉小鸡似的瞬间箍住了全身麻痹的赵子鑫的脖子。

　　那双曾让赵子鑫感觉到危险的眼眸，也已经出现在了眼前！

　　毫无停歇的，恐怖的箍力让赵子鑫瞬间就有种要断气的感觉，紧跟着就是整个身体被那大手高高提起！

　　现场一片宁静。

　　那个吊起对手，在阳光中闪耀的、挺拔的身影，显得无比的魁梧和可靠，所有的目光都凝聚在那里，仿佛成为了整个世界的中心！

　　巴伦的眼中有着疯狂、有着欣慰、有着泪水，也，有着荣耀，哪怕短暂，也是辉煌！

　　“巴图鲁~~~~~~~~~~~~~~”

　　双手下压、魂力激荡，恐怖的贯力！

　　轰！

　　可怕的力量直接将坚硬的地面都砸出一个大坑，十数道裂纹以那大坑为中心，沿着那坚硬的青岗石地板不停的朝四周扩散开，足足有数十米直径！

　　而赵子鑫，则是整个身子都已经半陷进了地中！瞬间就已经没了声息！

　　现场中、天讯上，所有人都呆住了。

　　阳光普射，闪耀着那浑身的鲜血、金光点点。

　　只见在那场中，巴伦仍旧还保持着双手下压的姿势，死死的摁住赵子鑫已经彻底失去意识的身体，双眼中的精光也犹如昙花一现般的迅速消散。

　　学长，你最幸福的时刻是什么时候？

　　对我来说，就是现在！

　　魁梧的身影犹如一尊战神的雕像，承受着万众的目光，屹立不倒！

　　第四场，天京，胜！

　　仍旧还坚守到最后天京粉丝们，瞬间就已经感觉有股热流在眼眶里流动，不管是女人还是男人！

　　在经历了短暂的平静之后，现场“沸腾”了，仅仅只有四五千人的沸腾，疯狂的欢呼声中夹杂着哭喊，在这巨大而空阔的竞技馆中显得刺耳无比。

　　而在天讯上，更是瞬间就燃爆了一切！

　　弹幕上飘着无数的鲜花，不同于平时干嚎几声的欢呼，这是需要花信用点来买的，可粉丝们愿意！

　　“巴伦！”

　　“巴伦！巴伦！巴伦！”

　　第一个声音响起，紧跟着就是成千上万的人都在跟随！

　　场馆外已经离场的那些天京的粉丝们也已经从天讯上看到了最新的消息，原本还骂骂咧咧的一个个面面相窘，可很快，这些窘迫就已经转化为了热潮和红晕。

　　刚刚还叫骂不已的声音在这时候统统都已经吞了回去，再没有任何一个人提及。

　　“票！检票！”

　　“谁还有票啊！出来的时候早就撕了！你去地上拣去！”

　　“没票不允许入场！”

　　“去你妈的！老子买过票的，只不过出来上个厕所，你他妈敢挡路？兄弟们，冲！”

　　“不许挤！不许抢！门票！门票啊！”

　　人们疯狂的想要冲回竞技馆中，门口保安高喊着要检票的声音在人潮中显得无比的苍白和无力，甚至连紧急调过来的上百人卫队也没能阻止住疯狂的人群！海量的观众去而复返，涌入场中，其中也不乏许多原本没有票、只是聚集在场外看热闹的观众。

　　现场彻底混乱！

　　“观众朋友们！观众朋友们！疯狂的去而复返的观众在现场造成了相当大的混乱，及时调遣的卫队也没能阻止住疯狂的人潮！”陈鱼儿和摄影师在足足上十个全副武装卫兵的全力保护下，才勉强能在人潮中站住脚，做着第一手的现场报道：“这其中固然有相当大一部分观众是因为天京奇迹般的逆转去而复返，但也有不乏有混杂在这些观众中的逃票者，主办方的卫队正在紧急增援，并且通过天讯向所有人发出呼吁，希望大家保持冷静，这时候主办方并不是想要追求门票问题，而是呼吁大家要注意安全！特别是小心孩子，避免发生惨烈的踩踏事件！”

　　疯狂的现场中，原本稀稀落落的天京半场区域很快就已经人满为患，现场的大屏幕上也在播放着刚才巴伦爆发的画面，让后来的天京粉丝们激动得尖叫不已！

　　“现场的混乱在预料之中啊，先前那些离开的观众，对天京只是怒其不争，可他们毕竟是天京的粉丝，他们的心始终还向着天京！如此不可思议的绝地反击，不疯狂就怪了！”若智的声音也及时响起：“大屏幕上正在播放着巴伦绝地反击的瞬间，天崩地裂，简直跟魂霸技能一样恐怖，而且带着雷电的轰鸣！”

　　“这是一场非典型性胜利，在巴伦重装卓绝的坚定风采之下，赵子鑫完全失去了理智，肆意随意的出手被巴伦抓住，但是我们也可以看到巴伦的突破，他已经到达铸魂期的巅峰，不仅如此，最后一击绝对有魂霸的效果，如果我没看错的话，还附带了雷爆异能，太神奇了，神奇的战士，当然天京也是一支神奇的队伍，竟然在绝无可能之下获得了一丝生机，”若智也是心情大畅，除开巴伦给他带来的热血，坦白说，他并不想看到嘴强王者就此黯然离场，即便他们现在的主力阵容已经全部丧失、即便他们已经彻底没有了打团的资格，可至少，身为嘴强王者，应该有一个足够配得上他的落幕，“现在是比分是三比一，天京战队绝地逢生，还有一场争夺团战的机会！”。

　　旁边的风神知趣的没有选择吭声，在现场和天讯上一面倒的欢呼和感动中，自己敢站出来说些有的没的，保证会死得很难看。

　　只是内心也是有点哭笑不得，坦白说，这真是一支让人难以琢磨的战队，总是能猜对开头，却猜不中结尾。

　　巴伦已经被抬到了场边，医疗队的救治已经让他醒转了过来，可身上的伤仍旧很重，庆幸的是，魂海依然坚挺，那么重的致命攻击打在头上竟然魂海还没破裂，简直是奇迹。

　　全身有二十多处骨折，被雷电炙伤的皮肤面积已经超过全身的百分之四十！内腹也有剧烈的震荡伤害和电流残击效果，虽然以现在的医疗手段不会有性命之忧，但坦白说，他居然能这么快就醒转，已经让那帮医疗队的人感觉很不可思议了。

　　战队所有的人都聚集巴伦的身边，马东也在，明显被排挤在所有人的屁股后面，可脸上却没有做错事的觉悟，反而是神气活现的不停的朝里面探头。

　　好不容易等医疗队的人暂停了动作，海曼的眼泪哗的一下就流下来了。


第五十四章 男人一把！

　　关系和巴伦最近的人其实是海曼，这个虽然身材高大，但在学院里却一直扮演着自己弟弟的家伙，在她心中有着格外不同的分量，包括那总是傻呼呼的憨笑，那是一种难以用言语描述的亲切。

　　她第一时间冲了上去：“你这个笨蛋！你怎么能听马东的？那家伙根本就不是人！”

　　马东在外面摸了摸鼻子，他刚才已经坦白了，但这恶人已经被定性了，这是拿命换一场胜利。

　　“是我让马东学长给我那个东西的。”巴伦却摇了摇头：“海曼学姐，我、我能任性一次吗？”

　　“任性也不能拿命来任性啊！你这个傻瓜！笨蛋！”

　　“对啊，而且，不要替那个混蛋开脱！”米拉米大声说道。

　　“不是那个意思，我说的任性是指……”巴伦又摇了摇头，下一刻，脸上则已经带上了笑容：“海曼姐，你真漂亮，我……我喜欢你！”

　　说完巴伦也彻底坦然了，他知道，他的“生命”其实就到这里了，但，至少男人了一把。

　　海曼呆了呆，不止是海曼，全队人都呆住了。

　　一向腼腆害羞的巴伦，从来没有在任何人面前表达过他对海曼的感觉，甚至，以他那种老好人的性格，对每个人都特别特别的好，海曼也从来没有感觉出巴伦对自己有什么特殊的想法，可现在……

　　大家都有点沉默，更明白巴伦为什么突然变得这么大胆。

　　海曼的眼里有东西在打转，紧跟着毫不犹豫的握住巴伦的手：“从今以后，你就是姐的人了！”

　　巴伦又在摇头，努力的想把手抽回来。

　　大家都明白他的意思，他知道自己已经是个废人，甚至有可能因为潜能过载而身死，他可以在生命的最后选择放纵自己卑猥而短暂的人生一次，可却绝不愿意拖累海曼，而且他不需要怜悯，这是一个男人最后的尊严。

　　“抽什么抽！摇什么摇！”海曼的脸上有着一股霸气：“摇头狮子吗你！姐看上你，是看上你这个人！其他的，我不在乎！”

　　巴伦笑了，摇摇头。

　　啪啪啪啪！

　　马东热烈的掌声却在此时响起，他嬉皮笑脸地说道：“靠，精彩的比赛，再加上这感人肺腑的表白！简直跟拍电视剧一样，咳咳，别动手，让领队把话说完！”

　　周围几个哥们的眼神都不善，感觉海曼要掐死他似得。

　　他赶紧从怀里摸出那个已经空了的瓶子，里面残余的一点点黄色液体在所有人眼里无比的刺眼：“我想说的是，这里面装的是鲜橙汁兑可乐啊！没有别的，真的，你们觉得我会会随身带着那种东西吗？”

　　他一边说，一边拔了瓶盖，把那点残余倒进自己嘴里，完了还咂巴咂巴了嘴：“好像味道有点怪怪的……靠，天讯误我，这他妈根本就不好喝！”

　　“吁……”所有人都呆住了，甚至，连巴伦和正握着他手的海曼也都愣住了。

　　马东洋洋得意，手插着腰：“你们这些人，老是忽略哥这个领队，巴伦是有潜力的，哥怎么会不知道呢？这是战术，简直堪称完美的战术，专门用来激发他潜力的！还没有任何副作用！看到没有！靠，哥突然觉得自己真的是牛逼爆了，你们是不是很崇拜我！”

　　下一秒，马东就被米拉米等人扑倒在地狠狠的揉脸，但是众人脸上都带着欢乐的笑容，这真是劫后余生，没有比这个更好的，巴伦自己也傻眼了，这也行？

　　难道他的坚持不是药效，而是自己的实力？

　　“学长，后面就靠你……”

　　忽然之间，各种剧痛袭上心头，下一秒巴伦眼前一黑昏了过去，刚刚完全是靠意志撑着，一旦松劲身体肯定扛不住。

　　王重看着巴伦浑身的伤口，尤其是头部那触目惊心的裂口，没有说话，但是目光已经说明了一切！

　　今儿他要让神龙战队知道，花儿为什么这样红！

　　本来一边倒的局面一下子被神奇翻转了，双方等待最后一场的战斗，显然神龙战队要做出一个选择，赵一龙上，还是不上？

　　“刚才天讯上看到很多人说是赵子鑫给了巴伦机会，太轻视对手了，我这里稍微解析一下。”若智还在解析着刚才那一场，观众们的反应太热情了，天讯上现在议论巴伦的人也很多：“战斗中的赵子鑫，基本上保证了峰值200格拉索的魂力攻击，而且附加上雷电异能，不仅如此，他的雷鞭技巧绝对是这次CHF最难以防御的近战兵器之一，这绝对是S级战士的水准发挥，只是巴伦在天京战队陷入绝境时所展现出的超乎生命的求胜欲望才是这场比赛的关键，有一句哲人曾说过，失败是从放弃才开始的，巴伦一直没有放弃，才有了神奇的逆转，与其说是赵子鑫的失误，我更觉得，一个在搏命，一个在比赛，这才是关键。”

　　作为一个成熟的主持人，若智是不会说赵子鑫戏弄对手的行为在生死战是大忌，毕竟赵家还是能不得罪就不得罪，哪怕解说的立场不同。

　　“巴伦·格斯塔这个人有不少缺陷，但耿直的性格，加上难以置信的韧性会让他的未来充满了期待。”

　　“虽然巴伦赢得了一场胜利，但对天京战队来说依然在悬崖边上。”风神接过了话茬，巴伦已经是过去式，他实在不觉得这样的胜利有什么好称道的，如果赵子鑫早点结束比赛就不会有这么多事儿了，接下来的才是今天的重头戏：“现在的情况是，天京战队的四大主力都已经是重伤状态，唯一剩下的王重，还有赵一龙队长这关没有过呢。”

　　“其实，如果纯粹从战术的角度来出发，神龙学院可以放弃这一场，将胜负留到团战中去轻松取胜，毕竟，嘴强王者也是墨榜十大战士之一，更曾在OP上战胜过与赵一龙并称为枪神的蒂薇兰，没有必要选择和他硬拼。可，尽管现在比赛还没有开始，却已经能听到现场无数观众在高呼着嘴强王者和赵一龙的名字，这一战是万众期待啊，无论是为了捍卫墨榜的荣誉、还是为了赵家的尊严，赵一龙队长恐怕都不会在这时候选择避战！”

　　赵一龙微微一笑。

　　一杆巨大的长枪已经抽到了他手中。

　　霸王枪！


第五十五章 以彼之道还施彼身

　　这显然不是一般的符纹武器。

　　不同于普通只有数指粗细的长枪，霸王枪的枪杆足足有小碗碗口粗细，即便是正常成年人的手也很难一把握住，更奇特的是那条长长的、紧紧的缠绕在枪杆上的墨绿色锁链，乍看之下好像是雕刻在霸王枪上一条墨绿色龙型装饰，可若细看时，却又感觉上面符纹遍布，散发的淡淡墨绿色透着一股让人心悸的压迫感，坦白说，同样是枪，论霸道蒂薇兰确实没法比。

　　“龙哥！龙哥！龙哥！”

　　“神龙叩天、兵之圣者！霸王出世、谁与争锋！”

　　“神枪霸王！碾碎一切！”

　　原本被带了波节奏后有点情绪低迷的神龙学院粉丝们瞬间就激情四射，拜拉迪恩算什么，连墨榜都上不去，虽然有点突破，但又怎么能和赵一龙相比，再说了蒂薇兰那场实力明显是闹着玩的，根本不能比较。

　　这是墨榜十大战士之一，神枪无敌，号称CHF中最霸气的男人！

　　“果然是赵一龙出场！”风神大笑着说道：“并没有将胜负赌到团战中，作为CHF最强者之一，他选择亲自出场终结！天京的出战人选肯定毫无悬念，虽然面对的是赵一龙，但以王重之前的表现已及他嘴强王者的实力，这将会是一场龙争虎斗，不过我个人还是更看好赵一龙队长，非但自身有着强横的实力，手中的霸王枪更曾是被誉为可以媲美十大神兵的赵家镇族宝物之一！问题是嘴强王者今天会亮出他成名的十字轮吗？咦？”

　　风神眼前一亮：“我们的王重队长好像又开始傲骄了，他并没有立刻出来，而是在备战区里抱着手，好像在考虑使用什么武器，是要好好考虑一下，在上一场大战之后，各大战队对十字轮应该都有研究了，想要出奇制胜是绝对不可能的了！”

　　“这有什么好考虑的，王者哥肯定用十字轮啊！”

　　“我看是想先晾一晾赵一龙，说真的，神龙战队前几场打的不厚道，感觉有虐对手的意思，换成我是王重也肯定生气！”

　　“我看是生气了，要是我的队友被人打成这样，换老子也生气啊！”

　　“你们这群弱鸡，弱鸡的言论，强者想怎样就怎样！”

　　天讯上的风向立马翻转，一开始认为王重怂的人，忽然发现，这才是真正的战术，技巧性的战术其实是low的，高明的都是心理战，很显然巴伦就是在这种鼓励下爆发的，大家不是不明白这个道理，只是面对这样重要的场合，这么关键的时候，根本无法保持冷静，人类的内心强大的时候真强大，脆弱的时候也是真脆弱，而一个真正强大的人，一定要有强大的内心。

　　在这方面，王重做到了，巴伦也做到了，团战……这么可怕的问题不去想了，只要王重能赢下赵一龙，他就足以名动天下，别看现在有些浮名，从刚才天讯和现场上的反应就看的出来，相当的脆弱，随时都会垮塌，这也是十大家族厉害的地方，他们久经考验，并不会一场两场的实力就会摧毁，但是王重却不同，他没有失败的机会。

　　坦白说，武器的话，不用猜，以王者哥之前的所有战绩来看，真正面对顶尖高手和艰难挑战时，选择的都是十字轮。

　　无论是oP上面对蒂薇兰，还是CHF里面对拜拉迪恩的团战，莫不如是。虽然他其他武器的水准也相当强，但终究没有经历过更高级别的检验，五大刺客或者亚当·莱文那种就不要提了，固然也是顶尖，但和终级的墨榜十大战士肯定是有差距的。

　　而现在，站在王重面前的是号称比蒂薇兰更凶的赵一龙！除了十字轮，观众实在是想不如还能有什么别的方法可以应对。

　　“十字轮！拉弗格无限全斩十字轮！”

　　“最强战士王者哥！最强十字轮，再祝拉弗格无敌辉煌！”

　　天讯上、观众区都是呼声一片，这是嘴强王者的成名武器，也是上一战逆袭的神器，不选这个选什么？

　　可，十字轮就放在王重身边，他却并没有拿起。

　　刚才已经临时让主办方准备武器去了，一柄特殊的武器。

　　“真不用十字轮？”马东挠着头：“那个最有把握啊。”

　　王重却没有吭声只是摇摇头，静静的等待武器的到来，在那平静的表情下，却燃烧着一团火，马东叹了口气，王重生气了，认识这么久，王重脾气很好，很少生气，从格莱、到斯嘉丽、再到艾蜜莉尔、巴伦，失败并不可怕，王重自己就是可以乐观面对失败的人，而且认为失败能获得的更多，可是连续这四场都充斥着让人愤怒的因素，格莱的花粉症，斯嘉丽差点被毁容，艾蜜莉尔的侮辱，巴伦虽然获得了胜利，但那过程也是惨不忍睹，这样的对手显然是不值得尊重的，马东清楚，再清楚不过了，只是作为阿萨辛的一员，这种事儿他见多了，他不希望王重这个时候意气用事，因为面对的是赵一龙，十字轮绝对是最好的选择。

　　张了张嘴，最终还是没有开口，该说的他已经说了，这个时候要选择相信，说实话，他妈的，他也气的要死，只是这队伍里面总要有保持清醒的人，换以往的他，早就开骂了，这一次的CHF他也学到了很多很多东西，从王重身上，从巴伦身上，从其他队友身上，不知不觉的，这已经是个大家庭。

　　对手？王重并没有想。

　　这一刻他的脑海里全是其他的东西，一路走来，他专注于胜利，强者，却不知道他给自己周围人带来了什么。

　　“是！学长！”、“放心吧学长！”、“我一定会做到的学长！”、“我不会让您失望的学长！”

　　巴伦的这些口头禅，再配他憨笑挠头的样子，总是能让王重发自内心的感觉开心，忍不住就想去摸摸他的头，那高高的大个子在他眼里却就像是一个弟弟，甚至在知道“必死”的情况下，选择了面对，这样的一场胜利，值得吗？

　　“王重哥，我不想拖大家的后腿，真的不想。我要回去完成家族试炼，放心吧，我毕竟是艾蜜莉尔·阿萨辛！”艾蜜莉尔咬着银贝一样的小虎牙，冷不丁儿的在王重的脸上亲了一口，银铃般的笑声随即响起：“如果我做到了，左右对称，这是我们的约定哦！”

　　“好美的项链……谢谢。”一向开朗大方的斯嘉丽也会有羞涩的时候，可她的脸上却洋溢着发自内心的幸福和欣喜，说这句话时，那白嫩的脸蛋儿明显已经红到耳根子了，声若蚊吟：“王重，帮我带起来好吗？”

　　“学长，放心，交给我吧。”格莱的表情平静而温和，却总是让人感觉可靠无比。

　　除了父母，这些都是王重生命中很重要的人，王重从小跟一般人不一样，享受孤独，又最怕孤独，所以一旦走入他的内心，他会无比的在意，CHF一路走来，他发现自己已经完全沉浸在冷酷的追求胜利。

　　对吗？值得吗？

　　如果只是单纯的输了，那没有什么，就像面对拜拉迪恩，尽管对手的动作也很大、言语也很嚣张，可那是战术需要，至少别人赢得干脆利落，也没有太多脏动作，技不如人没什么好说的，这就是英魂战士的宿命，生死由命成败在天。

　　可神龙战队呢？

　　除了那个远程赵占城稍微好一点点之外，不管是使用下三滥手段的赵天龙，还是变态一样下死手的赵无樱和赵子鑫，所做的事都已经远远超出比赛竞技的范畴了！

　　斯嘉丽、格莱、艾蜜莉尔还有巴伦，被抬下场的惨状在王重的脑子里始终挥之不去。

　　马东的劝阻无效，一旁的海曼已经感觉到不对劲了，作为一个成熟的女孩子，别看她大大咧咧的，其实情商远比其他人要高，王重是队伍的精神领袖，平时也是最善于沟通的，而现在他选择沉默，毫无疑问，是愤怒的，不选择十字轮显然有赌气的成分。

　　为什么会这样？

　　海曼从愤怒中还看到了自责，海曼负责治愈，也看过一些杂七杂八的精神类的书，一些天赋强的人，往往会把责任强行揽在自己身上，说不定王重还在自责，看着王重的眼神，海曼觉得自己猜了个八九不离十。

　　坦白说，王重很少有真正生气的时候，可现在，那股从心底里腾起的怒火，已经再难平复下去了！

　　不用十字轮，不是出于对赵一龙的了解和针对，更重要的是，王重现在想要的已经不仅仅是胜利，甚至都没有去考虑赵一龙如何如何！

　　怒火，只有鲜血和彻底的践踏才能平息！今天，赵家休想有一个人能全身而退！

　　场边的四个工作人员抗着一个硕大的东西吭哧吭哧的一路小跑到天京的备战区中，满头大汗。

　　而当盖在那大家伙身上的白布被掀开，一柄让所有人都没有想到的武器出现在大屏幕的镜头中。

　　不要说现场，就连天讯上都刹那间就安静了下来。

　　“那是？”

　　第一个反应过来的居然是正在看台上磕瓜子的诺拉白，看到这武器时，一愣之下，连嘴都快笑歪了。


第五十六章 霸王枪VS霸王枪

　　霸王枪……复制品？？？

　　这是在逗我吗？？？

　　王重这是要挑战赵家的心理底线吗？

　　王重选择的武器竟然是赵一龙的成名武器霸王枪的复制品，这是什么情况？

　　天讯和现场则是在短暂的平静之后就炸开了，人声鼎沸，所有人都有种疯狂的感觉，个个都跟打了激素的斗鸡一样兴奋，很明显这是王重对神龙战队的反击！

　　前面神龙战队在用各种方法羞辱他的队员，作为队长，就是一支队伍的大哥，小弟被侮辱成这样，他要是不做点反应，怎么能行？

　　可问题是，霸王枪复制品VS霸王枪？？？

　　在CHF16强争夺战的赛场上，同时还是决定胜负的关键一战？

　　王重的这一选择，彻底震爆了所有人，王重一贯给人的印象就是冷静，包括他一直压在最后一场出场，这是多么的冷静啊，甚至连天讯上无数认为王重怂的人都开始检讨自己，这才是真正的大心脏，大智慧，这……话还没凉呢，王重就亮出一手霸王枪？

　　镜头已经给到了赵一龙，这位赵家的领军人物脸色已经黑了，这绝对是赤裸裸的打脸……不，简直就是屎盆子直接扣脸上了。

　　这是多么不把赵一龙当回事才会做出的完全不理智，完全没道理的选择。

　　但凡有点战士训练基础的人都知道，想要熟练的运用一把武器，最少要练一年，从熟练，到理解，到转化为身体的一部分，需要很长的时间和练习，这可不是虐菜，高手可以随便碾压，这是一场最强碰撞，王重却拿出了从来没用过的霸王枪。

　　这是赵一龙从小就使用的武器，可以说，他说第二，这世界上就没第一了，即便是蒂薇兰的惊龙枪也是不同的风格，至少在刚猛上完全不能和赵一龙比，而现在，有这么一个人，不但不用自己最拿手的十字轮还选择了对手擅长的武器。

　　“天啊，王重真的拿起了霸王枪，这尼玛是要生死战的节奏啊！”

　　“我要是赵一龙恐怕要气的原地爆炸，大概从他出生就没人敢这么对他！”

　　“靠，这他妈的才是真爷们，我要是有这样的队长，让我做什么都乐意，这是要给巴伦他们出气啊！”

　　“楼上傻逼吗，这是出气还是找死啊，他以为他是谁，如果这场输了，才真正对不起前面玩命的队友！”

　　“王重才是真正的心态爆炸，再怎么冷静也就是个年轻人，对手的刺激，加上周围的压力，他才会这样吧，真是高看他了。”

　　王重的霸王枪一出，瞬间天讯上的人气已经到了九百多万，当然看热闹的居多，连一些顶级高手都忍不住观看了，因为这实在是太奇葩了，从没见过这么奇葩的人。

　　“王重的心态爆炸了，他怎么能当着赵一龙的面使用霸王枪，虽然很解气，可是只会显得自己更愚蠢。”鬼心影周围的队友都在调侃，当王重做出这样的选择时，一下子low了很多。

　　“这点小事儿就被刺激了，不堪重任啊。”

　　在其他人看来，虽然神龙战队有点针对，有点故意刺激，但这也是战术之一，这王重也太脆弱了。

　　鬼心影表情永远是冷冰冰的，可是看着王重的眼神却有一丝温暖，她所见到的人，永远是可以随意的牺牲别人，她无法想象世界上会有这么笨的人。

　　卡洛琳关掉了天讯，本来她还想关注一下，看到这里很失望，成大事者就一定要学会牺牲，牺牲别人，牺牲自己，只有这样才能走到巅峰，她果断的抛弃是对的。

　　蒂薇兰那边的第一反应也是一样，同样是用枪的高手，看到王重这样的选择简直是哭笑不得，这确实嘲讽到了赵一龙，可有什么意义呢？

　　为了队友？诚然，想法是好的，可是太幼稚。

　　可是下一秒，蒂薇兰忽然又愣住了，因为这个人是嘴强王者，在以往，以往的以往，每次好像都是这么想的，难怪这感觉这么熟悉，可是每一次的结果……

　　这次又是什么情况？

　　蒂薇兰这么想是因为她和王重交过手，其他人可没有，现场，数万人看王重的眼神就跟看一个白痴差不多，甚至透着一点可怜。

　　台下，赵子墨嘴角带着一丝笑容，侮辱对手的节奏是他定的，他要拿天京战队来树立神龙的威望，弱者和舆论都是婊子，要揍，同样的会让对手心态爆炸，越是强者越是如此，王重满脑子肯定是想的要嘲讽神龙战队，毫无疑问，这手霸王枪简直是“神来之笔”，可是也是最愚蠢的，可以说，王重以往的一切毁于一旦。

　　若智和风神这对解说也是面面相觑，他们解说的比赛不算少了，尤其是若智，更是什么场面都见识过，但第一次见到这种，这胆子和脑子都是逆天了。

　　王重根本不在意周围的一切，掂量着霸王枪，虽然是仿制的，质量也不是一般的好，花纹非常舒服，魂力缓缓注入，整个枪仿佛成了身体的一部分。

　　过了一会儿，王重睁开眼睛，正准备上场，海曼走了过来，“王重，我们一路走到这里，固然是为了这个团队在战斗，其实也是为自己的荣誉而战，哪怕是付出生命，所以请你也为你自己而战，不要留下遗憾！”

　　王重愣了一会儿，嘴角露出一丝笑容，点点头，整个人的气势也发生了一些细微的变化。

　　马东竖起大拇指，还是曼姐会说话，只是海曼却丝毫轻松不起来，因为王重还是拎着那个破枪上去了，复制品跟人家正品交战，这……

　　“各位观众，戏剧化的一战即将开始，坦白说，我做梦都想不到会是这样，天京对阵神龙战队的个人战最后一场，王重VS赵一龙，霸王枪对霸王枪！”

　　随着疯婶的话音一落，全场都沸腾了。

　　“真提上来了，这不是送吗！队友好不容易赢了一场，嘴强王者脑子发疯了吧？”

　　“就算是仿制品，也足足三百多斤呢，他那细胳膊细腿儿的，能抡得转吗？”

　　“傻逼们闭嘴吧！你们懂毛，王者哥在oP上连上千斤的莫洛克城防战斧都玩得溜的一逼，三百多斤的枪算个鸟？”

　　“这是CHF，你以为是OP精英段？再说了，提得起和玩儿得转是一个概念吗？”


第五十七章 正面刚！

　　“高手确实能做到对什么武器都上手快，很快就掌握武器的精髓，但理解、会用，和纯熟、专精是完全不同的概念，”卡尔摇了摇头：“何况枪类武器是典型的上手快、难专精，更别说重量、长短都是特制的霸王枪，比普通枪类难掌控太多，仅仅只是会用，能和千锤百炼的赵一龙相比吗？嘴强王者……有点失去理智了。”

　　“你闭嘴！”蒂薇兰瞪了一眼，还在得瑟的卡尔闭嘴了，队伍到现在都没什么表现，还整天惹事，虽然不爽，但是这家伙对于兮夜战队也是不可或缺，其实也是最大的杀手锏，看着黑马纵横，兮夜家族也有危机感。

　　天讯上、各方关注的人马都在议论纷纷，而此时的官方推送也再爆新料。

　　“巴伦神奇逆转，黑马天京续命！”

　　“嘴强王者再出怪招，意图激怒赵家？”

　　“来自天京大哥的怒火，霸王枪对霸王枪！”

　　原本已经跌落低谷的在线人数瞬间激增，非但有着先前离开的海量王者粉疯狂转回，更有许多因为新推送过来看打脸的观众加入，在线人数瞬间突破八百万大关，且还在以疯狂的速度持续增长，比起之前斯图亚特凭借开赛第一场所创下的九百万纪录也已经仅只有一线之隔。

　　“嘴强王者再一次颠覆了我的世界观，”风神又有了熟悉的感觉，坦白说，王重以前虽然也不按常理出牌，可这一次，绝对是玩儿大了：“竟然选择用一柄联邦仿造的霸王强来对上赵一龙的成名兵器，嘴强王者已经被怒火冲昏了头脑，为了挑衅赵家，他已经不顾一切了，恕我直言，原本五五开的局，现在最多已经只剩三七！”

　　赵子墨嘴角泛起一个微小的弧度，却带着他独特的骄傲，这就是那些拥有力量者的自负，总觉得自己无所不能。

　　虽然巴伦那场出了点小小的意外，可自己所有的安排总算都已经用上了，意气用事的草根受了这样连续的刺激想要保持冷静是不可能的，不用十字轮，而用最嘲讽的霸王枪，这是完全失衡的表现，他对自己的战术非常满意。

　　轰、轰、轰……

　　三百多斤的霸王枪提在手里，每走一步都能发出沉重的声音。

　　王重径直的走到距离赵一龙二十几米外的地方站定，提着霸王枪的左手微微一抡。

　　轰！

　　沉重的枪身竟然掀起一股肉眼可见的飓风，然后轰然搭到了他肩上，扬起的惯性加上霸王枪本身的沉重，那瞬间加身的力道何止千斤？！

　　踏在青岗石地板上的双脚微微一沉，竟生生将坚硬的地面都压出几道清晰的裂纹！

　　咔咔咔咔咔！

　　咕噜……

　　看台上安静下来不少，一大串咽唾沫的声音。

　　很多高手所散发气势之类的玩意，虽然比这复杂得多、难得多，可对观众来说，显然还是这样直观的视觉更具冲击力！

　　好像，很强的样子。

　　可落在赵一龙的眼里，却只是可笑。

　　行家一伸手，就知有没有。

　　霸王枪虽然有点重量，但用的可不是蛮力，而是讲究举重若轻，只有真正到了举重若轻的境界，才能将霸王枪的“霸”字展现出来！用蛮力来挥动的霸王枪，这个王重就打算用这样的东西来挑衅赵家吗？

　　“你会为你的选择付出代价。”赵一龙可不管自己的队员怎么戏弄嘲讽对手，他只知道王重竟然敢挑衅自己，这种行为显然有点挑战他的容忍底线：“没有人敢这样面对我，还能完整的离开。”

　　王重忍不住笑了，淡淡的撇了他一眼：“你好像太看得起自己了，还是你们几个都有这个自以为是的臭毛病。”

　　话音刚落，刹时间，整个世界都安静了。

　　这、这是在和赵一龙说话吗？他说了什么？！

　　这不仅仅是挑衅赵一龙，更是不把赵家放在眼里，这完全是两回事了！

　　向来都是大家族贬低平明，肆无忌惮，没有底线，可是平民的反击哪怕稍微触犯一点都会遭受雷霆反击，而现在王重竟然这么赤裸裸的反击。

　　赵一龙的表情就已经僵在了脸上，杀气缓缓从身体里散发出来。

　　所有人瞬间就都感觉到一股彻骨的冰寒，风神也是张大了嘴巴，都忘记喷人了，从王重选择霸王枪就看得出他是想“还击”，可是势力的对比是那么悬殊，被嘲讽不是应该的吗？

　　是，嘴强王者是很强，可那是赵一龙，号称霸王的赵一龙！无论自身的实力还是背后的家世，无一不是站在联邦金字塔最顶尖儿的人物，别说你提着一杆根本就不擅长的霸王枪，就算你提的是十字轮，可你凭什么敢这样说？！

　　提柄霸王枪上来就已经够嘲讽了，这是生怕赵家给他留条活路吗？

　　这他妈简直逆天了！

　　在这样的舞台，在这样的场合，他说这些话挑衅的不止是赵一龙，而是整个赵家！可以想像在这个平民们对世家只能膜拜的联邦中，高高在上的他们冷不丁的听到平民里冒出这么一个声音，将会是何等样的反应。

　　别说普通人，就算是蒂薇兰、鬼浩等一大班世家子弟都听得瞠目结舌，也只有同级别时候针锋相对的时候才会这么说，他们从小到大就没见见过十大家族外的人敢这么和他们说话。

　　但是不得不说，王重的“胆大妄为”忽然点燃了不少人内心的一个火苗。

　　“这个王重！”蒂薇兰都忍不住皱了皱眉头，太冲动了，这种挑衅没有任何好处，尤其是现在的天京根本没有胜算，就算拿下这场，团战怎么办？

　　再用十字轮？兮夜家族已经找到了对付的办法，赵家最擅长研究武器，肯定更有心得，他……或许是因为赢了几场，就傲了。

　　“老子喜欢这家伙一本正经、胡说八道的样子！”诺拉白更是瞬间就有种要高潮的感觉，笑得眼泪都快掉下来了：“我以为自己就够狂了，这家伙比我脸皮还厚，有意思！”

　　天讯上、现场中，在短暂的呆滞之后，瞬间就已经浪成一片，神龙学院和天京学院的粉丝直接掐上，现场的山呼声响成一片，天讯上的弹幕更是凶得飞起！

　　场外火爆，可此时的场上氛围却是瞬间转冷，温度急剧直降。

　　霸王枪在左手微微反转摊握，托住枪身，掌心向上，足足近三米的枪杆贴着他的手臂斜斜倾向地面，纹丝不动。

　　赵一龙的脸上冷若寒霜，不再废话，眼中杀意迸现！

　　现在擂台上火药味相当浓重！无法想像嘴强王者这蜜汁自信究竟从何而来，可那狂傲的、宣战般的挑衅，显然已经激起了霸王的怒火！

　　“我都忍不住要为嘴强王者惊叹，敢在联邦十大世家之一的赵家继承人面前说这样的疯话，也是需要勇气的！”疯婶拽着话筒已经完全燃烧了，都说自己作死，可他妈的嘴强王者比自己还更能作死，不疯魔不成活：“不过，说句话容易，但当他面对上霸王的怒火，恐怕感觉就不是那么容易了！霸王枪对山寨霸王枪！嘴强王者到底能顶几回合？现场的火药一触即发、决战开始！！”

　　赛场上，双方的魂力熊熊燃烧，王重和赵一龙显然都没打算放过对方，这一战可不是简单分出胜负就完的。

　　轰轰！

　　两股同样强横的魂力猛然从两人的身上炸裂开，犹如刮起一阵强风，吹拂过整个竞技馆。

　　早已蓄积的杀意和怒气砰然爆发，没有任何犹豫和停滞，灰黑的眸子中同时精光爆射，两道人影瞬间冲刺，犹如两道流光！眨眼间已迈过那区区二三十米距离！

　　铃声的尾音还在场馆中回荡，可两人已经轰然碰撞！

　　轰！

　　霸王枪对霸王枪！

　　不同于蒂薇兰那种不沾烟火气的枪法，一出手就是山崩地裂，枪，王霸之器，杀的就是一个一往无前的气势！

　　兵器还未交接，可那由枪势混合着魂力所形成的气压，瞬间已在两人中形成一个肉眼可见的圆形力场！

　　噼啪！

　　力量交接，无数道因力量摩擦而形成的电光在那圆形力场上闪耀。

　　两道疾冲的身影都是受阻一顿。

　　两人同时抽枪，圆形的力场瞬间消失，残留的电光还在空中清晰可见，可紧跟着就是更快的出手！

　　轰！

　　两人的动作几乎一样的快，力量一样的大。

　　针尖儿对麦芒。

　　电光闪耀的力场再次形成。

　　两人的枪势都满含了蓄积杀气，谁能在此时压过对方谁就能掌握战局的主动！

　　这可真是典型的狭路相逢勇者胜，两把霸王枪带着开天辟地的气势闪电一样轰在一起，全场魂力爆炸而出，两把霸王枪每一次碰撞在一起都带着惊天动地的气势，谁也没有后退，枪法之战没有退路！

　　峰值的魂力震爆全场，这种霸道攻击必须有足够的魂力储备和身体韧性才能支撑，而对两人来说却像是家常便饭。

　　王重的魂力犹如汪洋大海、绵绵不尽，赵一龙的魂力则如同万丈深渊、深不见底！

　　咔咔咔咔！

　　相峙是在枪上，可两人脚下的地面却如同豆腐般被生生压碎，裂纹遍布、碎石蹦起！

　　持续的魂力输出和转化，圆型的力场猛然在两人中撑大，仿佛连空间都已经压制不住两人那暴虐的力量。

　　轰！

　　力场炸开，卷出无数刀锋般的气芒，受两人力场所吸聚的碎石迸发射开，瞬间割裂两人的衣服，可凝在力场中的两柄霸王枪却如同得到了解放，猛然交接在一起！

　　普通人连拿都拿不动的霸王枪，在两人手中浑若一柄匕首般轻盈。

　　赵一龙的枪法自然深得枪之精髓，挑、圈、点、拨、刺，缠、扑、扎、拦、抽，枪法威猛的是它的霸气，难练的是细节，每一个基本的小技术熔炼起来就能合成无所不能，可近可远，变化万千的霸王枪。

　　赵一龙的霸王枪如同神龙出世一样威猛，而细节又做的无比精确，不得不说，王重似乎有点花架子，但在霸王枪的理解上，这是插翅也无法和赵一龙相比的，看似势均力敌，其实赵一龙的霸王枪隐隐掌握了主动权，招式的发起几乎都是由他开始。

　　“看起来王重似乎应该练习过这种武器，竟然能和赵一龙打的有来有回，只是依然处于依葫芦画瓢的模仿阶段，可惜了，拥有这样的实力竟然做意气之争，这样输了，真的对不起为他付出的队友。”疯婶忍不住说道。

　　到了这一步，若智看了一眼风神，这人有点问题啊，一开始他只觉得风神只是为了出名，找个自己的定位而已，可是有些话作为解说是可以的说的，有些话是不能说的，这是要把王重置于死地啊。

　　“小风，无论结果如何，王重都有选择的权利，而且他之所以这样，也是为了回击对手，为自己的队友争一口气，或许他中了神龙战队的策略，可不代表他不用心。”若智说道。

　　风神看啦一眼若智，笑了笑，眼神恍惚了一下，但很快回到比赛当中。

　　战场中的两人可都打出了火气，两柄霸王枪犹如毒蛇吐芯般在空中缠绕交接，眨眼间又是十数枪连刺！

　　砰砰砰砰砰！

　　谁都没想到王重竟然能和赵一龙正面对拼枪法，而且开战到现在，虽然没有主动权，可是却丝毫不落下风，一些小技巧上竟然跟的有模有样，力量和威力更是不逊色。

　　可，一样的快枪、一样的力量和基础，枪的本身却大不相同。

　　锁链缠绕的霸王枪上寒光霜映，气势如虹，王重的枪身却在接连交碰后剧颤，发出嗡鸣声。

　　卡尔一边嗑着瓜子一边看的津津有味，真是太叼了，这王重还真有两下子，一个人能专注一两种武器就算不错了，这家伙竟然真的会用枪，虽然卡尔不用枪，但是蒂薇兰可是个中高手，作为主要陪练，他再清楚不过了，这王重绝对是个用枪高手，对武器的理解非常到位，没错，王重是在模仿了解对手的套路，但是面对赵一龙的攻击，可以这样做，正说明他的底气十足。

　　这个家伙有点可怕啊！

　　能看到这一步的人并不多，蒂薇兰当然也是其中之一，她没有说话，上一次和嘴强王者交手之后，蒂薇兰就有所反省，此人对于枪法的套路似乎相当熟悉，或者有一定的理解，要知道，无论用什么武器，要破解对手的攻击方式，最好的方法就是理解。

　　只是蒂薇兰怎么没都想到王重也是用枪高手，可是问题来了。

　　他用的类型和赵一龙一模一样，如果是同样的武器就好了，但赵一龙的可是赵家传家的霸王枪，根本不是联邦的复制品所能比的，简单说，一杆好枪，拥有的可不仅仅只是外型，这仿制的霸王枪也算是不错，光看外型，除了少条锁链外几乎和真品无异，甚至重量都完全一样。可别说铸造枪本身的材质和内在的符纹纹路，即便只是枪杆本身的传力直度，也是差之毫厘、失之千里。

　　这还只是指普通品质的武器，霸王枪可是赵家五大镇族神兵之一，这差距就更明显了。

　　两人的力量原本相差无几，可枪的好坏却直接让双方的出手威力出现细微的差别。

　　仅只是钛合钢打造的枪身显然有点吃不住两人急速传递和变化的力量，接连抨击的剧颤之后，出手时竟然被那颤力带得微微一偏。

　　噌~~~~~

　　赵一龙双目如电。

　　枪尖错开，摩擦出那种刺耳的金戈之声，顺着对方的枪身长驱直入、直指王重面门！

　　王重手腕一荡，一股巨大的抽力自枪身上生起，瞬间将那刺击之势生生荡开数寸。

　　寒光贴着王重的脸边滑过，赵一龙顺势弯身沉腰，刺偏的霸王枪朝着王重肩膀狠狠抽下。

　　砰！

　　王重的反应也是极快，枪身回防，恐怖的力量震得两杆枪都不停的颤抖，同时侧着身子单手撑地，左腿横扫。

　　对方却早已借双枪抨击之力高高跃起，左手一抽，霸王枪微微一凝，居高临下，紧跟着便是千枪百影！

　　从天而降的枪影占据着发力的至高点，枪枪势若惊雷！且快到了极致！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　连击的枪尖犹如子弹般喷射，王重枪尖连挑，可一个居高临下主动出击、另一个则是被动反击，攻守之间的枪势完全不同，两柄霸王枪所能爆发的力量更是相去甚远。

　　啪！

　　攻势未尽，可王重已不得不避其锋芒，长枪一荡，竟然先小退半步。

　　高手之争，小退半步已是势弱、失了先手。

　　赵一龙的脸上闪过一抹冷笑，霸王枪已如影随行！

　　从互攻，到攻守！

　　原本势均力敌的战局瞬间出现变化，赵一龙气势如虹！手中霸王枪犹如化身龙首，呼啸突袭！

　　“霸王诀——雷火斗神十八枪！”

　　砰！

　　一声巨大的震响，霸王枪在瞬间抨击，王重只感觉从对方枪身上传来一股比先前力拼时强大数倍的恐怖力量，虽然强行站稳，可握枪的虎口竟被震得微微发麻。

　　不等王重有任何喘息的机会，紧跟着就是第二枪！


第五十八章 波纹技

　　根本都不需要回枪蓄势，借着王重封挡回弹的力量，赵一龙只是手腕微微一抽、一转、一送，手中霸王枪已然携着比刚才更强的枪势再次杀回，这就是细节，这是就是枪法的精要，稍微用过枪这种武器的学生们看到这一幕真的有些瞠目结舌，他们用的时候就跟烧火棍一样，可是到了赵一龙手中简直是出神入化，原来，枪还可以这样用。

　　王重真是班门弄斧！

　　面对这种局面，硬抗肯定是没戏，王重的身形挪动间避其枪势的正面，霸王枪从侧面抽打，可对方那原本直冲的枪势竟然也能随着王重的侧闪而改变，且枪势威力丝毫不减！抽打到对方枪杆上的力量竟然仅只是将霸王枪的刺势微微荡开数寸！

　　枪势不止，王重脚下鬼步连踩，虚晃而过。

　　紧跟着就是第三枪！

　　蓄积的枪势再次提升。

　　枪未到，可那冲击的枪势竟然已如抽空了四周的空气，连呼吸都被压迫得窒息，这一枪，比上一枪的力量更足！

　　“好霸道的攻击！”疯婶急促地喊道：“十八连击，这才第三枪，威力便感觉已经超越铸魂极限，若是让他十八枪连下来，CHF谁人能挡？王重败象已成，一步退、步步退，在霸王的攻击面前显得像个小丑！”

　　解说的作用很重要，尤其是在天讯上，一些隐藏的挑衅的话语很能带节奏，不得不说，大家一开始只觉得赵一龙有点压制，可现在觉得赵一龙确实高大上，到现在也只是坚持了三分钟的对攻就露出了败像，这个时候人们似乎已经忘记了他的身份，因为不用十字轮的王重不是好的嘴强王者。

　　第四枪……第五枪……第六枪……王重的防守非常的稳，步伐更不用说，只是可以媲美墨榜刺客的步伐，但是赵一龙的枪法依然封锁着王重所有的角度，赵家霸王枪并不是浪得虚名，此枪法一出无论什么职业都得死，毫无疑问，赵一龙是动了杀机的，这一套连环枪法杀出，弄死王重也不怕组委会调查，反正自己收不住。

　　第十枪……强横的魂力配合着真正霸王枪千锤百炼的威势，天地之间只剩下赵一龙的霸王枪，而王重的复制品只能疲于抵挡，一退再退，可是退路是有限的，用枪不是其他的武器，这么个退法，气势没了，力道也没了，此消彼长的赵一龙已经出现天上天下唯我独尊的架势。

　　紧跟着又是五枪，虽然是连环攻击，可是连击中竟然还有丰富的变奏，让王重的防御都显得捉襟见肘，里面还蕴含着虚实结合的力道变化，全场静悄悄的，都被赵一龙的枪法慑服了。

　　蒂薇兰显然不是第一次见识赵一龙的霸王枪，心中竟然隐隐为王重赶到惋惜，王重的基础很好，可是枪法一定要有连击，这也是家族占据垄断地位的原因，每个家族的年轻一代都可以学习到秘传的技法，这些都是到达天魂级的高手曾经用过的，然后修改过的，这种体悟，这其中的奥妙，这那不是学院的学生所能仰望的，哪怕有天赋，在见识和理解上也是相差了很多档次，这也是王重的写照，像他这样的情况，也只能通过OP积累经验，可问题是，到了一定级别，基本上很少会在OP上展露绝学了，谁都不傻。

　　瞬间的五连速点，直接炸开了王重的防御，噌……

　　第十六枪——剁枪式！

　　此时的霸王枪陡然降下，完全违背了前面以中上位攻击范围的情况，如同划破天际一样出其不意，此时最难防的就是这种下斩，王重已经没有了闪避的余地，手中的霸王枪也被刚才的五连击拉开，根本来不及回挡。

　　然而此时，王重丝毫没有想强行拉回自己的霸王枪，而是人随枪走，身体旋转，双腿像是绞在一起要绊倒一样，可是一个奇妙的回旋，赵一龙势在必得的一击竟然落空。

　　但是紧跟着赵一龙，人随枪走，整个人切入，同时双手下滑来到中，霸王枪猛然旋转起来，螺旋劲气朝着王重绞杀过来。

　　第十七枪——龙旋杀！

　　噌噌噌……王重的衣服被气劲割开，手中的霸王枪横档，当当当当当……

　　所有人都瞪大了眼睛，这是要分出胜负的时刻了吗？？？王重已经完全失去了控制，被动挨打，而且被这种旋转力冲击，肯定双手都已经麻木了，判断和反应在不知不觉中已经下降，两人时间的距离已经被缩短。

　　第十八枪——吞龙枪！

　　写到了所有攻击所继续的力量，接着旋转劲的惯性，这一枪，赵一龙是千锤百炼，旋转消失，但旋转的气劲封挡了王重的视线，而惊世骇俗的一枪杀出。

　　霸王枪仿佛消失了，一道隐含着雷鸣般的吼声变成了一道白光瞬间闪袭王重的头部。

　　轰……

　　所有人都屏住了呼吸……下一秒……

　　赵一龙信心百倍的一枪……空了？？？

　　王重就站在那里，可是霸王枪竟然打空了？？？

　　这是什么情况？

　　所有人都张大了嘴，仿佛了中了石化异能，赵一龙是眼瞎吗？？？

　　在外面的人看来，王重就站在那里，而赵一龙却像是瞎子一样打偏了，这种高手怎么会犯这样的错误？

　　蒂薇兰看到这一幕的时候脸色已经变了，因为明白，才觉得可怕，她做梦都没想到同龄人中还有人对枪的理解到这个地步的，在被动防御中，王重并不是以自己为中心，而是以手中的霸王枪为中心，这用枪到极致中才会有的领悟——替枪术！

　　人和枪的重心互相切换，这是最可怕的迷惑对手攻击的套路，这也是兮夜家族最自傲优于赵家枪法的地方，过于霸道就无法灵活，连她都是最近才掌握，而王重却已经在实战用了出来。

　　卡尔看了一眼蒂薇兰，瓜子不知道什么时候已经放下了，收起了嬉笑，这替枪术是他辛苦陪练才让蒂薇兰领悟，准备在大赛中大放异彩的可怕战技……这……

　　妈的，谁告诉老子这家伙不会用枪的？

　　赵一龙打的地方正是刚才霸王枪的地方，这种错觉，即便是赵一龙也惊出一身冷汗。

　　而王重的霸王枪已经拉开架势，闪电出手。

　　轰……轰……轰……轰……

　　这……好像是赵一龙刚刚的雷火斗神十八枪？？！

　　王重的眼里闪烁着冷冽，同样的招数、同样的枪势，或许没赵一龙那么连贯，但是神韵十足。

　　当当当当当当！

　　赵一龙的怒火直冲头顶，对手刚才其实可以用多种方式扩大优势，可是偏偏用自己的招，这招式，是他做梦都能躲开的！

　　这是有多么瞧不起他？！

　　赵一龙心里有一万匹草泥马奔腾而过，心中的杀机更盛，如果说一开始还只是想打王重一个生活不能自理，现在是真的动了杀机！

　　赵家的枪法岂是那么好模仿的，这是给自己机会，那他是不会客气的！

　　可是一还手，赵一龙就发现不对劲了，这他娘的竟然力道都和自己的一样。

　　轰轰轰……

　　瞬间连接的高速五连击，竟然比自己的还快，但是赵一龙知道后招！

　　第十六击——剁枪式。

　　问题是，赵一龙又自以为是了，王重从来没说过要模仿，赵一龙的是下斩，而王重的是上挑。

　　噌……

　　一道血液飞射，赵一龙脸上出现一道裂痕，整个人爆退，地面仿佛炸裂一样，只有这样才能来开距离，但是王重的爆发同样不容小觑，王重知道赵一龙知道，所以也料定赵一龙会这么选择，整个人随机跟进。

　　砰砰砰砰砰……

　　手中的霸王枪疯狂的旋转，没有闪避的赵一龙只能咬牙防御，双手被震的发麻，眼前也被该死的枪影所遮挡，可是他没工夫想这个。

　　第十八枪——吞龙！

　　轰隆隆隆……

　　赵一龙根本无法闪避，他可不会王重这一招，但是他更清楚这一招的威力，只有硬刚，在枪势未完全形成之前破枪式，自己的招式，弱点他肯定是了解的！

　　当初学的时候，还埋怨过师傅，自己的招式无敌的，为什么要了解自己招式的破解方式，这一刻他明白了！

　　然而赵一龙先发的一枪又一次落空了……

　　王重根本没有打出第十八枪，而是在赵一龙打出这一枪的同时，一脚踹了过去，正中面门。

　　轰……

　　赵一龙完全没有防备的被踢了个滚地葫芦，飞出七八米趴在地上。

　　这个时候，全世界都安静了，仿佛都能听到自己的心跳声……这是搞什么？

　　两人是不是换了名字？

　　赵一龙赖以成名的雷火斗神十八枪，一出手从未有过敌手的战技，不但被破解，还被戏耍，又被复制，然后再被踹脸！

　　王重根本没有追击的意思，只是站在那里。

　　嘴强王者的支持者，那些都不敢说话，一直憋在心里的火，一下子迸发了，铺天盖地的涌了出来，这就是嘴强王者！

　　什么赵家，什么狗屁的霸王枪，照样打爆！

　　天讯是疯狂的，现场却是鸦雀无声，谁都搞不清楚怎么会这样，擅长用枪的赵一龙被打成了狗？

　　台下，神龙战队的队员脸色都很难看，而观战区前排那些赵家的相关人员也是面容扭曲，恨不得把王重屠戮个数百遍。

　　刚才那一击并没有受什么伤，赵一龙几乎是瞬间弹了起来，眼神冷酷的能冻结一切，而王重只是淡淡的看着对方，仿佛是说，不过如此。

　　赵一龙此时的脸色已经犹如蒙上了一层寒霜，如果眼神能杀人，王重已经被千刀万剐了！

　　冷若冰霜的杀气，仿佛要将整个擂台都冻结起来！

　　他没有说话，手腕微微一抖。

　　“游戏结束，真正的战机是你这种低劣的家伙永远无法模仿的！”

　　嗡！

　　一道剧烈的震响嗡鸣瞬间在霸王枪上响起，枪杆迅速的颤抖，一汩汩肉眼可见的魂力从赵一龙身上涌了出来，如同一波波海浪，层层叠叠的透过枪身往枪尖上汇聚！

　　原本还惊讶于王重那可怕韧性的高手们，此时也停止了议论。

　　第一次看到赵一龙这么认真，这是要懂真格的了。

　　层层叠叠的魂力波纹还在不断增加，当在枪尖汇聚到一个极限时，竟然产生出一股螺旋的气劲！

　　凝聚起来的魂力波纹就像是整个世界的中心，刹时间，光芒大盛，四周的一切黯然失色，刚刚被踏碎的地面，一些细小的碎石在那波纹般的枪势影响下，竟然飞快的在四周螺旋着漂浮起来！

　　轰！

　　之前的霸王十八连破确实是很霸道的招数，但依然不过是外家功夫，说穿了，顶级高手是可以看穿的，甚至可以模仿，但是有些真正的技术，是你们见都没见过的！

　　一股浩荡的霸气从他身上猛然散发开，赵一龙目光如电，即便还未出枪，可凝起的枪势已经和刚才完全不同！

　　诺拉白的表情慎重起来，即便在看台上隔着数百米距离，他也能感受到这一枪的威力！

　　攻击的强弱，取决于魂力的强度和肉体的强度，但是同为铸魂期巅峰，一般情况其实都是相差有限，可是实际战斗力却相差悬殊，正是战技的魅力，对于细节和内在的理解，这也是无数高手停在铸魂期领悟的原因。

　　赵一龙的霸，可不是表面的霸！

　　改变自身的魂力频率和波段的峰谷，利用波段误差形成层叠推助之势，无坚不摧，瞬间爆发的威力之强，堪比嘴强王者之前名噪一时的十字轮！

　　改变自身魂力波段和频率，这说起来简单，可真正能做到的却是万中无一！

　　对百分之九十九点九九的铸魂期来说，简直都是天方夜谭，就像要求一个普通人改变自己的指纹一样，别说做到，连如何做都根本没有头绪、无法理解！

　　这才是顶级的奥义！

　　区别于普通人的不可复制的神奇战技！

　　这一手一出，熟悉赵一龙的人都知道，战斗要结束了，他用出这个也是真的被激怒了，否则以赵家人的骄傲根本不屑于对一个平民用出这样的贵族战技。

　　所有人的目光刹时间都集中到了王重身上，可，不看还好，一看之下，简直是整个人都不好了。

　　轰……


第五十九章 强势碾压

　　一声爆响，赵一龙消失，人随枪走，霸王枪直接杀向王重，王重毫不示弱的迎击，双枪加错。

　　嗡……轰……

　　王重的霸王枪剧烈颤抖，整个人被弹开，而赵一龙像是完全没受影响一样，随手一枪挥出，王重的霸王枪再度格挡，但是一碰触，霸王枪立刻被弹开，庞大的力量排山倒海一样的袭来，赵一龙的霸王枪普普通的一击横扫千军。

　　嗡……

　　一道劲气炸开，枪未至，枪劲已经袭来，轰……

　　王重连人带枪被轰飞十多米，面色有些苍白，赵一龙没有立刻追击，他用出这招可不是为了让对手这么痛快的死去，就如同赵家前面做的，他们最喜欢的就是看到对手的绝望和哀嚎，让他们听到赵家这个名字都会吓得浑身战栗，瑟瑟发抖，永远只能当失败者和奴隶，同时这也是杀鸡儆猴，谁跟赵家作对，都得死！

　　霸王枪一扫，魂力再次启动，波纹一道道的笼罩霸王枪，这一次，他会把王重打的生不如死，轰碎他全身的骨头！

　　台下赵家的支持者疯狂的欢呼了起来，只要赵一龙认真，王重这种货色应该是能吃灰，模仿点简单招式不算什么，这种波纹劲你模仿的了吗！

　　但此时的王重也摆出了同样的姿势，山寨霸王枪还是那柄山寨霸王枪。

　　可在他身上竟然也同时涌出了一层层波纹般的魂力，透进山寨霸王枪中，形成层层叠叠的波浪状！而且，也是一般无二的汇聚不散、在枪尖上形成一层螺旋的气劲！

　　无数的草泥马从天空驾着五彩祥云飞来，然后直接把一坨坨新鲜的翔洒在赵家人的脸上，把他们的张狂自得骚包的笑容给覆盖掉。

　　这……

　　“王重竟然再次用出了和赵一龙一模一样的招数！”若智也算是见过世面的，可坦白说，这样的战斗还真是闻所未闻、见所未见。对手用什么招，他就用什么招！这是指导赛吗？还是他妈的爸爸打儿子？那可是赵一龙！这个世界太疯狂了：“波段魂力的凝聚，从感官上真的很像，虽然不知道威力，但能做到这样的魂力波段控制，整个CHF也没几个！”

　　对于魂力波段的掌握是一种神奇的天赋和异能，可以便于理解魂力和力量的本质，更是拥有无限的可能，这也是赵一龙稳居墨榜的原因，可是没想到的是王重竟然也会。

　　“不一样！”若智忽然打了个寒颤，他已经被这场战斗所吸引了。

　　明显可以看到王重所形成的螺旋气劲和赵一龙有所差别，赵一龙身周那些无数因为螺旋气场而盘旋上升的碎石，让他看起来气势惊人，可王重身边，却连一颗灰尘都没扬起，除了枪尖上螺旋气劲依旧，地上却风平浪静，一地的碎石就像在地面上扎了根儿似的纹丝不动！

　　看起来好像同样的螺旋气劲，细看却是天差地别！

　　人家那是千锤百炼的杀招，嘴强王者这是脑子有问题吗，去模仿个外型？如果他是为了装逼，那简直就是找死！

　　赵一龙的嘴角泛起一丝冷笑，王重的实力确实有点超乎他想像，可装逼装到这样的份儿上，只是为了嘲讽赵家吗？简直就是不知死活！

　　看你拿什么挡！

　　蓄势已足，枪势一凝，所有汇聚的力量刹那间在霸王枪的枪尖上浓缩为了一个点！

　　身周那些不断盘旋上升的碎石像是突然失去了作用力，哗啦啦的掉了一地，紧跟着便是一道黑色的流光！

　　“通天波纹枪！”

　　轰！

　　刹那间枪势如虹，整个世界的画面都像是突然慢了下来，所有人的目光在这瞬间都不由自主的被凝聚在枪尖的那丝寒芒所摄，仿佛整个世界都只剩下了这么一个唯一！

　　可此时王重也动了，汇聚在枪尖上层层叠叠的魂力波段合一，竟然也在枪尖上汇为了一个点，杀向赵一龙！

　　外型一样就能一样吗？

　　万千观众、无数王者粉的心全都提了起来。

　　同样的螺旋凝聚，赵一龙的枪势霸气侧露，如流星坠地、天雷滚滚！王重的枪势却是波澜不惊，声势大为不如。

　　会被击溃吗？

　　“霸王降世！神龙无敌！”

　　神龙粉丝的喧嚣声中，两道高速的流光以迅雷不及掩耳之势在空中轰然相碰！

　　可是，没有想像中的力场碰撞、火光四溅。

　　波！

　　只是一声轻响。

　　赵一龙只感觉自己狂猛无匹的枪劲竟然犹如一头扎进了一个巨大无比的黑洞！所有的力量竟如泥沉大海！

　　螺旋的气劲就好像遇到了天生的克星，每一丝力量都被完全相反的另一股气劲给吞噬、抵消！

　　那是什么东西？！

　　最强的绝杀，竟然被完全化解？而且，那种两股力量完全合丝合缝的感觉实在是太过诡异，就像是……一招完全相反的波纹枪！

　　这怎么可能！！

　　赵一龙曾见过一次，那是教他这招波纹枪的族中前辈！同样改变自身的魂力频率和波段，但，这是更高级的运用，可那是天魂期的顶级高手啊！

　　如果说赵一龙可以改变自身频率，使用出有着究级破坏力的波纹枪是一种天赋，那反向波纹枪，就是彻底透彻的掌控！

　　差距之大，就像一个刚刚学会乘法口诀表沾沾自喜的小学生，和已经沉浸在微积分世界的大学生的差距！

　　被对方反向吞噬的力量在短暂的凝滞之后，竟然凝聚在王重的枪尖中完全倒轰了回来！

　　一加一减，即便手握堪比神兵的霸王枪、即便自身天生神力，可赵一龙仍旧瞬间有种被泰山压顶的感觉。

　　这一枪，不是人力可以抗衡的招数！赵一龙用它击败过太多的顶尖强者，可现在，却自尝苦果。

　　可怕的力量直接将他连人带枪一起轰飞！

　　轰！

　　霸王枪狠狠的抵到身后，可那冲力不止，竟推着赵一龙朝后不断滑行，地面就像纸糊的一样被插入的霸王枪拉出一条长长的坑痕。

　　超长的滑行距离，险些直接被推到场外，赵一龙几乎是用尽全力才堪堪将那冲力完全吃了下来，可是。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，这是强行吃下那股冲力的代价，不想丢脸就得受伤。

　　嚣张的赵家支持者再度安静下来，但凡喜欢赵家的，基本上也都是攻击欲望极强，以踩人为乐，但跟随赵家他们一贯只有享受的份儿，可今天……

　　这跟说好的剧本不同啊，不是赵一龙要发飙吗，不是超级天才掌控波纹吗，什么情况？怎么又被打成了狗！


第六十章 不可战胜

　　发生什么了？人们不敢相信自己的眼睛。

　　那么气势磅礴的一枪，可雷声大雨点小，捅过去竟然连个水花都没冒起就被人轰飞出来？

　　这、这是赵一龙吗？那个CHF中号称霸王的男人？！

　　王重的脸上还是那般云淡风轻，并没有趁势追击，也没有露出欣喜之色，只是霸王枪横架，淡淡的看着远处的赵一龙。

　　此时无声胜有声！

　　问题是，王重不说话，一直以来比较平静的若智终于high了，“正反波纹枪，堪称开赛以来最有技术含量的交手，准确的说，应该是最有技术含量的压制，赵一龙的波纹枪霸气惊人，堪称墨榜战技，但在波纹的理解上，王重明显更胜一筹，能用出完全压制对手的反波纹，王重可以当赵一龙的老师了。”

　　若智并不怕黑，而且他说的是一个真实的道理，这场战斗之后，肯定会有无数的解析视频，赵一龙除非还有杀手锏，否则一定会被钉在失败者的耻辱柱上，就算团战赢了，也不能掩饰他的失败。

　　赵一龙能从对方的眼中看到那种透自骨子里的蔑视。

　　平时自己对别人那种居高临下的眼神，竟然反转到了对手的身上。

　　“吼！”

　　全身上下的血液都在沸腾，波纹枪岚再起！

　　赵一龙不信邪！他明白刚才对手做了什么，可，那样不可思议的境界，会不会是巧合？！

　　没有巧合。

　　当反向的波纹再次逆转，根本不用交手，赵一龙就已经知道结果了。

　　流光飞逝，更快的反噬，更强的冲力！

　　赵一龙用比来时更快的速度，像发炮弹似的被轰砸到地上，恐怖的冲力将坚硬的地面都直接轰出一个凹型大坑，号称霸王的男人跪倒在坑中，眼中已充满了惊骇和难以置信！

　　而他的对手，甚至连脚步都没有挪动！

　　这……

　　已经宁静了许久的天讯和现场观众们终于慢慢回过神来。

　　瞬间就是炸锅的节奏。

　　“这、这真的是赵一龙吗？”

　　“靠，虽然哥知道王者哥很屌，可是屌到这样的地步真的好吗？！”

　　“那是赵一龙啊！墨榜十大战士之一的赵一龙！CHF金字塔尖儿的男人，霸王降世，被打成狗了！”

　　“难道遇上了个假的赵一龙？这么弱？哥感觉哥上去都可以虐他啊！”

　　“赵一龙完了。”蒂薇兰低声说道，赵一龙波纹枪出手的时候，她在刹那间替王重想过好几种应对方法，可却无论如何都想不到会是这样一个结果，因为这是一个她也不愿意面对的对手，当自己赖以成名的绝技就这样被破解，赵一龙大概死的心都有了。

　　完全相反的魂力频率、完全相反的魂力峰谷、完全相反的发力方式！赵一龙引以为傲的绝杀，在王重面前竟然完全就是个笑话！

　　他竟然也能改变魂力波段和频率，而且，明显不仅只是简单改变而已，而是比赵一龙更加透彻的理解和掌控！

　　一时间，蒂薇兰、鬼浩、弗拉基米尔、墨问等等暗中关注着战斗的人都是沉默的，这是开赛以来，他们唯一认真的关注的一场战斗。

　　本以为战胜亚当·莱文就已经是这个平民的极限，可没想到……有点超出大家的认知了！

　　“魂力波段频率？不是一个档次啊。”周牧大概是为数不多的在赛前就能预料到这结果的人之一，和联科院那边关系不错，也知道一些老波特开发生命符纹的内幕和小道消息，如果赵一龙知道现在联科院最火热的生命符文研究，就是建立在王重利用改变魂力频率波段的能力上才得已实现的话，那他恐怕就不会班门弄斧了，这个小家伙简直是个奇葩，保他是保对了，如果这场他上不了，那才是联邦最大的损失。

　　至于赵家，是该受点挫折，冷静冷静了，这几年的大赛和他们交手的人非死即伤，其实底下的怨言已经很多了，只是赵家踩着规则的边界，他们也只能警告一下，可是明显，对方是把这警告当屁给放了。

　　斯嘉丽已经回来了，伤口包扎好，她要见证王重的胜利，那些人，每一个都觉得自己高高在上，自己的眼界是王重这种草根无法企及的，可是斯嘉丽相信，王重的眼界绝对比他们高，别问问什么，这是女孩子的直觉。

　　真要说让王重感觉难以战胜的同龄，恐怕只有自己在第五维度结交的好友艾俄洛斯和木子，号称霸王的赵一龙，和艾俄洛斯比起来的话真的就跟猫咪差不多了。

　　见识过了他们，王重的心理和眼界早已经在不知不觉中拔高到了一个普通人难以想像的高度，才会有任何时刻的冷静和沉稳。

　　赵一龙跪倒在坑内，他实在难以想像自己的对手究竟是何等的强大，有点茫然，更多的则是愤怒。

　　被嘴强王者羞辱的愤怒、对自己怒其不争的愤怒！他的身子竟然在微微颤抖！

　　山寨版的霸王枪微微调转，枪尖遥指着赵一龙，就像是已经发出了最后的通牒！

　　现场和天讯的氛围也随着这一指被彻底点燃，那被赵家光环压抑的情绪彻底暴走！

　　“操！王者哥屌爆了啊！就问一声，还有谁？还有谁！”

　　“那是赵一龙啊！墨榜十大战士之一的赵一龙！屠之如屠狗！”

　　“看到没有白痴们！这才是真正的王者！什么霸王、什么狼人，统统都是渣！”

　　“是我错怪王者哥了，我他妈的简直不是人！我发誓，以后就算王者哥放屁我都会坚定的信仰它就是香的！”

　　疯狂的现场、疯狂的吼声，连同备战区里天京的一大帮子“残兵”都激动得不能自已，马东抱着考尔比的脑袋都快爆炸了！

　　而另一边的赵子墨则是一屁股就坐回了凳子上。

　　从赵天龙对格莱的第一场开始，每一场、每一步甚至每一个细节，都一直在他的掌控之中，在朝着最有利于神龙战队的方向靠拢。仅仅只是赵子鑫的第四场出现了那么一点点意外，只是那么一点点就……赵子墨此时竟有种想把赵子鑫从病床上拽起来抽个半死的冲动。

　　如果当时他再小心一点！如果当时他结果了巴伦，哪还有后面这些破事儿！

　　完了！

　　王重太强了，强到超乎想像！他深知赵一龙的能耐，深知那波纹枪的可怕，可也正因为如此，他才更明白那个反向波纹枪究竟意味着什么！


第六十一章 困龙枪

　　不要说场上败象已成的赵一龙，就连台下正在观战的赵天龙、赵无樱、赵占城等人，此时脸上也都有着深深的惊骇之色，王重的可怕已经在这短短几分钟内深入了他们的骨髓！可以想像，如果赵一龙真的落败，当王重提着这杆霸王枪走上团战场时，神龙学院的这帮家伙会是什么样的结果！

　　每一支战队都有每一支战队自己的问题，从某些方面来说，神龙学院固然比拜拉迪恩强，可从另一方面来说，他们又不如。

　　战队里每个人对赵一龙的那种崇拜和信任早已经深入骨髓，如同信仰！一旦这个信仰倒下……赵子墨甚至可以预见，当初曾和天京交手的音魂学院，当队长倒下后那满队的士气低迷，说不定就是他们神龙学院的下场！

　　不能打团！不能在赵一龙被击败的情况下打团！

　　还有一个办法，替赵一龙认输！让他把力气留到团战中，让赵天龙他们配合，趁着天京主力全废，直接五打一！

　　可赵子墨却知道，认输这两个字，在赵一龙的字典里是根本就不存在的，就算自己以领队的身份去请示裁判，作为选手的赵一龙不答应，比赛同样不会结束！

　　怎么办？！

　　赵一龙真的输定了吗？

　　忽然赵子墨的眼神里闪过一丝激动……或许这正是自己千载难逢的机会，这一切都是为了家族！

　　“三哥！”赵子墨猛然站了起来，冲着台上大声喊道：“站起来！你不能输！你是我们赵家的脊梁！”

　　赵一龙眼神变得凛冽起来，本来有些犹豫，听到这话，立刻变得冷酷起来，没错，他不能输！

　　搭住锁链的手猛然一拉，那如同装饰般紧贴在霸王枪上的锁链，竟然像机关一样被直接拽动。

　　哗啦啦啦啦！

　　霸王枪悬空飞转！

　　拉开的锁链仿佛解开的封印，隐约可见一股黑色的煞气从霸王枪中冲天而起。

　　吼！！

　　一声仿佛来自洪荒的兽哞，从那煞气中震响，瞬间席卷全场！

　　不管是距离擂台近的还是距离擂台远的、不管是普通人还是强如诺拉白这样的高手，立刻便感觉有一双可怕的、巨大的、血红的眼睛从竞技馆的上方凝视了下来，瞪着在场的每一个人！

　　强如诺拉白都瞬间就有种不敢动弹的感觉！

　　压抑、窒息、恐惧！诸多负面的情绪刹那间涌上心头。

　　威压！至少是七阶、甚至是八阶维度生命才拥有的那种可怕威压！让人畏惧得无法呼吸、甚至大小便失禁！

　　能不受这可怕威压影响的，恐怕只有远在天讯另一端的那些观众。

　　“竟然解封霸王枪！”蒂薇兰惊呼出声：“铸魂期就敢解封霸王枪，他不怕无法掌控反被霸王枪吞噬吗？”

　　这是从黑暗时代传承下来的兵器制作方法，利用符纹阵封印高阶维度生命的力量，还要加上献祭，是非常残忍的制作方法，在度过黑暗时代之后已经被禁止了，但传承下来的武器依然拥有强大的力量，只是使用的时候更加慎重。

　　赵一龙的霸王枪正是那个时代的武器！

　　一层晶莹的、闪烁着符纹的光罩及时出现，笼罩在整个竞技馆上方，将擂台和旁边的看台猛然隔开。

　　毕竟是斯图亚特的竞技馆，早在赛前就已经考虑过了无数种局面，对观众的保护措施是肯定有的，强力的特殊符纹阵可以隔绝大部分的威压气息。

　　“呼呼呼呼！”

　　现场无数已经快要窒息的人，此时如释重负，大片大片的喘息声，惊诧莫名！

　　诺拉白也从那窒息的感觉中清醒，猛然从座位上站了起来！

　　终于看到了，霸王枪的真面目！

　　它原本的名字不是霸王枪，甚至都不是枪！这世上压根儿就没有谁真的会将枪的枪杆直径设计成碗口那么粗！而当初赵家设计它的目的也不是用来战斗，而是用来封印！

　　封印一只黑暗时代的七阶维度生命精髓，所以，它真正的名字是——困龙枪！

　　“不要说解开封印后的战力了，光是这威压，就根本不是任何铸魂期的战士可以抗衡的。”

　　“巨大的境界差距足以直接瓦解一切铸魂期战士的所有防线！解封困龙枪，已经等同于是无赖了。”卡尔摇着头：“输在这样的神兵手里，可惜了！”

　　相比风神的一脸呆滞，若智是有见识的，“上帝，赵一龙竟然解开了封印，释放了七阶维度生命的魂气，虽然只是一部分，但这威压对于铸魂期是绝望的。”

　　此时在空中如同乌云般汹涌的煞气，即便隔着厚厚的符纹阵法，现场的诺拉白都仍旧能感觉到那种透自灵魂的压迫，这和实力无关，这他娘的开始耍赖了，坦白说，即便是十大家族的人也会认为是一种非常“不要脸”的做法，只是可以想像在场中没有符纹法阵保护的王重正在面对着什么！

　　如果仅仅只是解封的威压就直接横扫了对手，那这胜利就未免太索然无味了，如此才正合己意！

　　拽着锁链的大手狠狠一拉，霸王枪回转，啪的一声拽到了赵一龙的手里，那漫天的煞气猛然凝聚、回缩，犹如加持般疯狂的灌进霸王枪和赵一龙的身体中。

　　一层黑气在他体表和霸王枪上闪耀！

　　黑龙武装！

　　源源不断的力量，仿佛无穷无尽，他现在感觉可以轻松的毁天灭地，这该死的，以他现在的能力根本无法承受这么强的力量，一旦使用，至少要趟一个月，如果时间过长，甚至会被这力量摧毁身体，可是他没了退路，绝对不能输，只要五分钟，一定要用这个贱民的血来洗刷耻辱！

　　在黑色魂力的笼罩和威压之下，赵一龙仿佛魔神降世一样，整个人仿佛都膨胀了一圈似得，形势再度逆转，刚刚还在高兴的天京的支持者瞬间哑然了，这等于无赖，这种资源差距根本是普通学院无法企及的。

　　胜利的希望眼看就要到来，可是赵一龙却偏偏用出了这个，他整个人所蕴含的力量绝对是英魂期才能有的，这简直……

　　对于这种武器在CHF上能不能使用，并没有硬性的规定，只能说，大家族拥有一定的特权，而王重就是这个牺牲者，相比是失败，难看的胜利也是胜利。

　　赵子墨的眼神无比专注，对他来说这是一个千载难逢的机会，无论是输还是赢，他都赚大了。

　　面对恐怖的魔神，王重依然面无表情，冷静的看着对手。

　　而这是魔神一样的赵子墨出手，惊天动地！

　　轰……困龙枪，一枪杀出当真有粉碎周围一切的架势，天崩地裂。

　　竞技场地面被轰的四分五裂，但是王重却已经躲开了赵子墨的攻击，赵子墨更加的愤怒，分身追击，又是暴力一枪发出。

　　这样的威力根本无法正面迎击，王重再次精准的让开，此时的赵一龙真成了破坏神一样，威力惊人，每一次普通的攻击，大概带着五百以上格拉索的威力，加上长枪本身蕴含的力量，真是碰着就死，擦着就伤。

　　但问题是……

　　所有人都感觉出来，他的动作似乎有点慢……


第六十二章 极限之后

　　弗拉基米尔已经关掉了天讯，对他来说，一旦赵一龙用出了这招，就意味着这人已经可以无视了，这场胜负已经没什么意义了。

　　不能驾驭的力量，再强也是无用。

　　天讯的另外一头，墨星辰瞪大了眼睛，俏皮的崛起了嘴角，太有趣了，除非是经过专业的训练或者拥有足够坚强的意志，否则在七阶生命的超层次威压下，腿都会软，这王重不亏是她判定的嘴强王者，太有趣了，只是……赵家这些年看来徒有其表。

　　赵家弄错了一件事儿，并不是因为忌惮他才不让他评入上五家，他们还不够资格啊！

　　旁人觉得无敌一样的威压，对王重来说却就只像是轻风拂面。

　　七阶维度生命？

　　无论谁，如果曾无数次在七、八阶维度生命嘴下逃生，甚至曾面对面的和九阶维度至尊都对峙过，甚至得到了祝福！

　　再来面对这八阶维度生命的威压，不过如此。

　　然而对于赵一龙的噩梦才真正开始，当他提升了力量，无论魂力攻击还是防御到了英魂期，外加八阶威压，几乎是无敌的时候，却发现，无论怎么攻击对手都可以轻易的闪避。

　　愤怒让赵一龙的攻击更加的疯狂，可是王重似乎比刚才还轻松。

　　一旦威压无效，这种外来的力量，等于说一个小孩子举起一个成人的大刀，这根本不是赵一龙的力量，预判和对招式的掌控上完全失衡，再强的力量，打不到对手也都是白搭。

　　场上，赵一龙披头散发像是个疯子一样追着王重，然而根本达不到，整个场地被他轰的乱七八糟，而强大威力冲击着大脑也在渐渐丧失冷静的思考。

　　王重不是没看到赵一龙正在失去控制，只是对手武器散发着一种奇怪的邪气，不断侵蚀他的身体，不能这么拖下去，必须要解决战斗了！

　　“以王重的实力不错，可惜他不应该放弃十字轮，霸王枪的实力，他是怎么都突破不了赵一龙的黑龙武装。”

　　“不过这样下去赵一龙可能要被侵蚀了，一旦进入魔化状态，可就不好处理了，如果组委会不插手，就会同归于尽。”

　　托雷斯特的两兄弟同样是见识不凡，这种黑暗时代的武器，十大家族都有，绝对是双刃剑，当然对于这些强者来说，天京战队如果和神龙战队两败俱伤，无疑是个好消息，未来，每晋级一次，所带来的资源和影响力都是有这巨大差别的。

　　王重显然也意识到这个问题，躲开攻击之后，主动拉开距离，魂力全面爆发，刚才的闪避过程中，王重的反击也粗略试探了对手身上的防御。

　　“那是！”尽管隔着天讯的屏幕，可蒂薇兰却已经第一个看出了端倪。

　　此时的王重如同狂龙出海，手中的霸王枪义无反顾的正面轰向了疯狂的赵一龙。

　　轰轰轰轰……

　　天龙暴雨枪！

　　“天哪！天龙瀑雨击，这不是兮夜家族的绝招吗？！”

　　“是蒂薇兰的招数！”

　　尽管同被称之为枪神，可比起赵一龙的波纹枪岚，蒂薇兰的惊龙枪显然更加广为人知，别说那些顶尖高手，就算是许多现场和天讯上的普通观众都已经认出来了。

　　这不就是在OP上，蒂薇兰被王者哥击败时所用的招数吗？

　　所有人都看得瞠目结舌，难以相信。

　　这、这他妈的是有复制异能吗？！一次两次可以理解，三次四次都这样！只要是他见过的招数他就能用出来？这他妈还给别人活路吗？！

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　连串的击响！

　　无数道枪影狂风骤雨般疯狂的击打在困龙枪的枪势上！

　　密集、密集、更密集！汇聚、汇聚、再汇聚！

　　所有人瞠目结舌，这……味道，可不是惊龙暴雨枪能比的。

　　但是此时的赵一龙的防御力也是让所有人瞠目结舌，他的霸王枪被挡开，可是仅凭肉身就抵挡了攻击，简直是怪物！

　　吼~~~

　　王重不但没有后退，一声爆吼之后，手中的霸王枪更快了！

　　百连击、二百连击、五百连击！

　　招式类似，但是理解是完全不一样的，无数的攻击瞬间杀向赵一龙，格莱的，斯嘉丽的，艾蜜莉尔的，还有巴伦的！

　　杀！

　　无数的枪影融合唯一。

　　烈火燎原千击破！

　　这是惊龙霸王枪！

　　嗡~~~~~~~~~~~~~~~~

　　轰隆隆隆……

　　恐怖的枪劲正中赵一龙的胸口，一瞬间，仿佛时间静止，笼罩在身体周围的黑色魂力凝固了一般，下一秒，如同气泡一样炸裂，而赵一龙也如同炮弹一样飞了出去。

　　恐怖的力量直接灌入全身，伴随着一阵骨头的碎响……

　　全场一片寂静，王重缓缓收起了手中的霸王枪，远处的赵一龙像一堆烂肉一样躺在地上。

　　现场和天讯上都是死一样的寂静。

　　“赵家，真是没落了。”鬼浩笑了笑，“竟然被逼到这种狼狈的地步”。

　　作为十大世家的年轻代表，他可以欣赏赵子墨在场外搞的那些小动作，甚至是赵家对敌时的心狠手辣和变态行为，可，当赵一龙选择解封困龙枪来对付一个铸魂期的时候，赵家就已经变得一钱不值。

　　作为世家的代表，你们可以有自己的风格和个性，但却不能没有骄傲和尊严，在那样的情况下去选择借用外力，这已经是有点狗急跳墙、不要脸的味道了，问题是居然还特么输了，真是蠢的没有边际。

　　心态已经爆炸，明明知道是自己无法完全掌控的力量，拿出来不伦不类，输得更丢人。

　　赵一龙今天输掉的不止是比赛，还有他作为十大世家之一的赵家继承人、作为墨榜十大战士的尊严。

　　“不是赵一龙弱，是王重更强。”鬼心影淡淡地说道：“以他现在的实力，已经足以和你还有卡洛琳一争长短。”

　　“凭他还不配，这小子现在也是强弩之末了，天京先能过团战这一关再说吧。”鬼浩笑了笑，伸了个懒腰站起身来：“亲爱的妹妹，要不要去练两手？”

　　“我要看他们的团战。”鬼心影没搭理鬼浩。

　　“赵一龙废了，王重也已经不行了，困龙枪里的魂力对铸魂期可是极大的消耗，而且他那一轮杀招肯定是最后的力气，你可别告诉我说，看不出他是在台上死撑。”鬼浩不怎么在意地说道，坦白说，看这场，只是为了想了解格莱和王重，当然，也有赵一龙。

　　可现在看来，格莱的弱点太明显，赵一龙也让他失望了，至于王重……不管今天神龙学院或者天京谁笑到最后，对鬼浩来说意义都不大。

　　“他没那么容易输。”鬼心影显然不那么看，坐在那里连手指头都没有动弹一下。

　　“啊？”鬼浩忍不住张了张嘴，这样的话从鬼心影嘴里冒出来让他有点意外。

　　太了解自家这妹妹了，追星？嘴强王者？那就是个笑话，她的哥哥就是最大的明星！这种事儿是绝对不可能发生在鬼心影身上的：“你这丫头什么时候……”

　　“我的事儿你少管。”鬼心影已经冷冰冰的打断他，这世上敢冲鬼浩黑着脸呼来喝去，还能让鬼浩没脾气的，大概也只有她了：“一边去！”

　　鬼浩也是哭笑不得，摊了摊手，露出个无奈的表情。

　　只是两兄妹几句话的功夫，此时的竞技馆则已经彻底爆炸了。

　　千钧一发，真的特么是千钧一发啊！半个小时前巴伦被打成狗一样的时候，谁曾想到过，天京竟然能继续走到这样的位置上？

　　神奇的巴伦、神奇的王重、神奇的逆转！

　　“王者哥，就是无敌！”

　　“低调！低调！只是一个赵一龙而已，赢了他有什么好惊讶的？我觉得墨榜唯一存在的目的，就是让我们王者哥打脸的！”

　　“兄弟，你知道得太多！”

　　天讯上的王者粉儿们瞬间有种逼格变高了的感觉。

　　嘴里喊着“区区一个赵一龙”而已，可却每个人都知道，在这场战斗结束之前，赵一龙三个字究竟意味着什么。

　　可，即便是赵一龙，即便是仗着神兵之利，仍旧被嘴强王者踩到了脚下，而且，还是用对手的兵器、用别人的招数！

　　以前崇拜嘴强王者当王者粉儿的时候，那些追风世家的人看你时，总会带着种“你是个土包子、乡巴佬的”眼神，可现在，王者哥证明了自己，也证明了粉丝们的眼光！现在王者粉儿们总算可以底气十足的冲着那些世家脑残粉儿高喊一声“你们都是弱鸡”了！

　　赵一龙早已被人抬了下去，迎着走下来的王重，马东兴奋得冲上来就是一个熊扑，可还没等他扑到，只听得“匡当”一声震响，一直提在王重手上的霸王枪已经脱手，重重的砸到地面，吓了迎上来的天京众一跳。

　　王重的脸色有点苍白，和在台上那威风凛凛的样子大为不同，左手直接就搭到了马东的肩上。

　　“这、怎么了？”旁边的考尔比和米拉米等人都是脸色一变。

　　马东比较价值，立刻托住王重：“靠，还废什么话，赶紧的，先回备战室！”

　　“天京竟然在零比三落后的情况下连板两局，将比赛拖进了团战决胜。坦白说，在半个小时前，这简直就是件难以想像的事儿，我只能说奇迹总是存在的。”若智感慨地说道。

　　“不过，现在的情况对天京仍旧还是相当不利，五个主力，除了王重之外全伤，而王重队长虽然击败了赵一龙，但看得出来，消耗是相当巨大的，二十多分钟的团战准备时间，对他是个考验，这也是所有大赛进入后期的一个问题，那就是替补深度。”

　　“我觉得天京还是没什么机会，王重下场的时候站都快站不稳了，而神龙这边虽然缺了赵一龙，可是有赵天龙领衔，依然是一支强队的队伍。”虽然疯婶的内心充满了震惊，但这一刻，他必须继续站在神龙这边。

　　风神没有选择，收了赵家的钱，就要为赵家战到底，这才是他为什么一直针对天京战队的真正原因，他就是一个小解说，一边是赵家的大棒和金钱，一边是和自己没什么关系的平民队伍，鬼都知道该怎么选，何况解说本来就是带带节奏，提升一下战队知名度，可是谁想到一波三折，眼看煮熟的鸭子竟然想要飞。

　　“是吗？”若智笑了笑，虽然这是第一次和疯婶合作，可他却已经能感觉到疯婶那颗时刻都想往上窜的心：“那就让我们拭目以待吧。”

　　……

　　天京的备战室中这时候已经有点慌乱了，马东扶着王重进来之前还好，可刚一关上门，王重直接就全身乏力一样的软倒下来。

　　击败魔化的赵一龙，只有王重才明白自己究竟付出了什么样的代价。

　　那是外表看不出来的，甚至旁人都很难感觉得到。

　　那看似轻松的闪避，可每一分每一秒，王重都在承受着对方那股外泄煞气的冲击，那种已经凝聚的来自黑暗时代维度生物的煞气，堪比超高浓度的辐射，虽然能够完全防御，可不论是对魂力还是身体的疲劳度，都是一种巨大的消耗。也就是因为现场有竞技馆的符纹法阵保护了，否则估计光是最后那两三分钟的打斗，现场包括绝大多数新人类在内都会受到侵蚀！

　　还有最后的惊龙霸王枪也是消耗巨大，没想到还有神兵还有这样的功能。

　　魂海再怎么无限，可使用力量的毕竟还是自己的身体，让身体在短时间内承受如此海量的魂力过载，而且还是在原本就已经相当疲惫的身体基础上，就算是王重也真的有点抗不住。

　　王重的眼皮沉得几乎快抬不起来，“我休息一会儿。”说完就整个人就不动弹了，霸王枪的消耗要比十字轮打的多，但是同样的，想要走的更远，王重并不能回避肉体强度的问题，没有替补的情况，他必须变得更强，光靠十字轮是走不远的。

　　这消耗非常的意外，但骨子里王重是非常欣喜的，这就是他所追求的极限，魂力的极限，肉体的极限。

　　只是……王重第一次出现这种情况，把其他人吓坏了！

　　王重对于天京战队就是定海神针，谁都可以倒，但王重绝对不能，这简直就是不可思议的事儿。

　　海曼立刻就做了检查，脸色非常难看，魂海没有任何波动，整个身体都处于极度的空虚当中，任谁做出了刚才那种攻击还能走下来都是奇迹了。

　　至少要休息几天才可能缓过来吧，可是他们只剩下二十分钟不到的时间了。

　　整个天京的休息室里一片鸦雀无声，都已经走到这里，每个人都在拼命，最终还是功亏一篑吗？


第六十三章 决战！

　　问题是输给别人也就认了，为什么会输给神龙战队？

　　天京的神话被神龙战队终结？光是想想马东都气的想吐学，那都是些什么玩意，关键是马东通过渠道得到了消息，卡西欧那混蛋很可能是赵子墨指使的，但凡够资格了解到的，都知道是典型的真小人，不择手段。

　　可以想象，如果天京一旦输了，赵子墨能做出什么，绝对不会就这么算了，他一定会在天京的尸体上再踩几脚。

　　海曼咬了咬牙，“只是恢复而已，我可以，你们都出去，老娘拼了，怎么都不能让这帮小人赢！”

　　马东等人不知道海曼要做什么，但这个时候只能选择信任她，她是天京唯一的治疗师。

　　只是众人的表情极不乐观，天京并不是一支顶级强队，他们的百折不挠还是建立在王重的意志上。

　　而此时神龙学院的备战室中，士气明显有些低迷，虽然久经考验，可是赵一龙使出禁忌力量还被打爆，那一幕实在是太威慑了，这王重简直是个怪物。

　　台上王重提着霸王枪将赵一龙轰趴下的样子此时都还在所有人的脑子里挥之不去，如同噩梦！

　　据说赵一龙浑身骨头都碎了，恐怕是恢复不了了。

　　可，比赛还没有结束。

　　赵子墨面色冷酷丝毫没受影响，这帮人不是没见过世面的蠢货，如果冲他们喊几句“为了荣耀”之类的没营养垃圾话，得到的只能是死气沉沉的回应，与事无补。

　　他只是点开天讯，给所有人放了两段视频。

　　一份儿是从天京片区的看台上拍摄的，可以清晰的看到王重走下台后，霸王枪从颤抖的手中跌落，并且马东将他扶进备战室的画面，而另一份儿，则直接是在天京的备战室中！画面有点模糊，隔着一个透气的窗口拍进去，那是王重晕厥、全队人急得团团转的画面。

　　幸好，自己还留了一手，一些在赛前看来是没有必要的安排，反而能起到关键的作用。

　　无耻？幼稚！

　　这就是把资源用到极致的情报战，只是没想到会用在这种垃圾队伍身上。

　　赵子墨一声不吭的观察着所有人的表情，看到王重晕厥过去的画面，明显能看到包括赵天龙在内，所有人都有种如释重负的感觉，这才是赵子墨真正的杀手锏，只要赵一龙用了禁忌的力量，那无论胜败都够王重喝一壶的。

　　本以为会两败俱伤，没想到只是让王重力竭，不过不要紧，赢下了比赛，他有大把的时间慢慢收拾王重，而且他给赵一龙造成了这么重的伤势，不会就这么算完了，赵家一定会秋后算账，一个失败者，到时候是没人会为了他们跟赵家作对的。

　　而更重要的是一点，也是他怂恿赵一龙解开封印的真正目的，就是为了造成赵一龙现在不死不活的重伤情况，以赵一龙的冲动，绝对会用，赵一龙是不死不活了，可是他的天赋，他的基因，却是最好的提取对象，而且因为是兄弟，身体并不会排斥，赵子墨一直渴望掌握力量，以他的智慧如果拥有了力量，哪儿会到今天这个局面，当然这一切他是不会对任何人说的，赵一龙只不过是废物利用罢了。

　　“从他现在的情况来看，剧烈的消耗已经让他筋疲力尽了，就看他们的治疗师能在这短短二十分钟内帮他恢复多少。坦白说，他们的治疗师不行，可我们还是老规矩，凡事先作最坏打算。”赵子墨看向旁边的神龙战队辅助治疗，也是一个水灵灵的妹子，可异能评定却足足是海曼的好几倍：“小鑫，如果是你，给你20分钟时间，能帮王重恢复到什么程度？计算个大概就行。”

　　“不太了解王重的具体情况，如果只是身体和精神疲惫，大概能恢复三成左右的实力，可如果是连魂力也消耗怠尽，那恐怕最多只能让他醒转，而且不能尽力高强度的战斗，否则就会造成永久损伤。”

　　这是个基本的尝试，渐渐的，神龙战队的人脸上都露出了自信的笑容，是的，没什么好怕的，他只是一个人，还真以为无所不能！

　　如果面对一个只剩半条命的王重，神龙战队还被一打五的话，那王重就不是人，已经是神了！

　　只是十字轮而已，赵家早在开赛前就已经针对王重这最大的威胁做出过各种各样的针对安排，以防止一切意外的发生。那玩意强时是极强，可，只要切对它的弱点，那也就是柄破轮子！

　　对真正见过大世面的世家来说，那东西远没有那么神秘。赵子墨甚至希望王重真提出十字轮来！

　　那赵无樱和赵天龙的针对性配合绝对会让他怀疑人生！

　　“三哥虽然输掉，可也是废掉了王重。”赵子墨最后看着所有人，一字一句地说道：“不要让他失望，挺进下一轮，给神龙战队，为三个，报仇！！”

　　赵子墨义正言辞，眼眶里似乎还闪烁着泪光，其他队员都狠狠的点点头，他们会打的这帮废物生活不能自理。

　　时间一分一秒的流逝。

　　已经有不少神龙战队的粉丝离开了，偶像的倒下，甚至可以说是相当没有尊严的倒下，让粉丝们很受伤，可，人员流失的速度远远不及增加的速度。

　　特别是天讯上，此时在线人数已经突破了千万大关！创下CHF在线人数峰值之最。

　　大家都在等待着最后的团战，坦白说，虽然现在天京的支持者占据着压倒性的优势，可那大多是冲话题性以及追星来的，不管是嘴强王者还是格莱，在人气方面现在都是炙手可热。但真要说到对比赛的预估、对胜负的看法，即便是最乐观的王者粉儿，也会忍不住担忧。

　　这得归功于疯婶，点出王重下台时连霸王枪都握不住的尴尬，以及天京缺乏一个优秀治疗恢复师的缺陷，现在很多人都在担心，王重到底还剩多少力气来参加团战，甚至能不能参加团战？

　　其实稍微有点脑子的人都知道，现在的天京已经废了，王重下场的那一幕还是被不少人看到了，而风神依旧在喋喋不休的对比着两支战队的优劣，彰显存在感。

　　只是……他是嘴强王者！

　　总觉得这个世界应该有……奇迹。

　　“还没好？急死个人！”马东在房间外来来回回的渡着步子，备战时间已经马上要到了，可房间里迟迟不见动静。

　　外面已经人声鼎沸，因为神龙战队的人已经登场开始施压了，天京这边还没出现，太拖时间了，神龙的支持者已经一波接一波的人浪开始施加压力。

　　“不行，我进去瞧瞧！”马东实在憋不住了，正要推开房门，可房门已经从里面打开了。

　　王重站在门口，尽管脸色仍旧还有些苍白，可给人的感觉却非常精神。

　　这让所有人都如释重负，可当看到王重怀里抱着的海曼时，所有人就都呆住了。

　　这是，晕过去了？怎么回事儿？就算治疗过量，可对异能者来说，最多也就只是感觉精神疲惫吧？

　　“她用了凝神晶，需要休息。”王重说道，他的身体跟常人不同，恢复极快，只是没想到海曼会这么拼。

　　凝神晶不是什么稀奇物，那是异能者用来强制集中精神的东西，异能者训练时经常会有用到，但必须注意使用时间，如果超过你精神的承受能力，会给灵魂和精神造成巨大的压力，轻则昏迷、重则受伤。

　　“情况怎么样？”

　　“我醒得还算及时，现在只是昏迷，大概休息几天就好，问题不大。”

　　“那还好，”马东松了口气，可随即脸色就变得有点古怪：“话说，海曼晕倒，我们，好像人数不够了？”

　　天京战队算上替补也才总共九人，之前四场单挑就被抬下去四个，现在又倒一个海曼，队员已经只剩四个人了。

　　按照比赛的规则，如果团战人数不足五人，那将会被直接判负。当然，天京也可以要求四打五甚至一打五什么的，不过那就得看对方答不答应了。而以神龙学院那个赵子墨的无耻程度，会放过这种不战而胜的机会吗？

　　所有人都面面相窘，这恐怕绝对是CHF的十六强争夺赛上，最郁闷、最憋屈的一种输法！

　　王重也是微微一叹，刚醒的时候他就已经意识到这点了。

　　气氛顿时有点凝重。

　　“还有我。”

　　可就在此时，一个无比可靠的声音冷不丁的响起。

　　“格莱？！”

　　格莱还是那个帅帅的格莱，只是肩上包着一大块厚厚的白纱布，看起来包得有点粗糙。

　　不管怎么说，能看到又一个队友站起来，大家都感觉高兴，可是，格莱不是接受了治疗队的治疗吗？

　　“一点小伤，还难不倒我。”格莱拍了拍肩上那厚厚的白纱布。

　　不要说他肩上的伤，就算现在也还能看到格莱皮肤表面的那些过敏红疹并未完全消散。

　　“严重吗？不要太勉强。”

　　“放心，干掉同样受伤的赵天龙应该没问题。”格莱微微一笑：“他就交给我吧，我和他的战斗还没有结束呢！”

　　“请双方团战队员出场，准备团战比赛。”

　　房间中的通讯设备上传来裁判的提示音。

　　天京阵容已定，王重、格莱、考尔比、米拉米、蕾·莉，坦白说，这也是唯独还有出战资格的五个人了，没得挑、也不用选。

　　“那就走吧！是到了和神龙学院算总帐的时候了！”

　　“天京战队出来，我们看到了考尔比、蕾·莉、米拉米……”若智大声地喊道，每一声都有欢呼，毫无疑问天京正在赢得更多的支持，“格莱，格莱要带伤上阵！”

　　瞬间全场一片欢呼，天讯上的人数其实不太动了，这个时候竟然又上升了十多万人。

　　当最后一名队员登场，全场沸腾，而天讯更是炸翻天，因为……王重还有他的霸王枪！

　　“天京的最后一位，他们的队长，无所不能的王重，是时候见证奇迹了！”这一刻，若智也毫不客气的站在了天京这边。

　　全场沸腾，王重和格莱才是这场的重点，他们的吸引力已经压倒了神龙，尤其是王重，竟然还用霸王枪，这把准备期间所有的战术分析师打脸打的都麻木了，这叫没体力吗？

　　赵子墨一直在关注着天京的一举一动，已经到了战队生死存亡的一刻，容不得他有半点的马虎大意，也已经算好了一切的阵容演练，感觉比赛的轨迹总算又回到了自己的掌控中。而且，以之前巴伦和王重的表现，赵子墨觉得无论天京再打什么怪牌，也不会惊到他了。

　　可，等真看到天京出战的配制，赵子墨还是瞬间又有了种五雷轰顶的感觉。

　　这还真是被雷得外焦里嫩，他的花粉症怎么能这么快恢复，那是他特质的啊！！！

　　“霸王枪！又见霸王枪！”

　　“哈哈，王者哥这是要把赵家打脸打到底吗？”

　　“刚才是谁说王者哥已经没体力、连枪都拿不稳了？站出来，哥保证不打死你！”

　　“没那么简单，仔细看看王重的脸色吧，还有格莱，两个人的气势都已经大不如之前！”

　　现场一阵议论纷纷，从刚开始看到格莱和王重的惊喜，已经迅速酝酿为了担忧。

　　两个人的情况看起来都有些糟糕。

　　格莱肩上的包扎有点太业余了，虽然人还是那么帅，可行动时已经明显没有之前潇洒自如，他之前的伤势所有人都有目共睹，仅仅只是这么胡乱包扎一下就出场，闭着眼睛都能想像他的身体现在是个什么样的情况。王重就更不用说了，苍白的脸色，霸王枪也是直接抗在肩上，姿势看起来虽然仍旧霸气，可，三百多斤的霸王枪而已，已经只能用“抗”的了吗？

　　赵子墨的眼中又重新燃起了希望。

　　坦白说，当看到格莱和王重同时出来的时候，那一瞬间他甚至差点绝望了，如果让天京的大小王齐备，那缺了赵一龙的神龙学院真的是一点机会都没有！二打五，那两个人完全有那样的实力！

　　可，如果是两个残兵呢？

　　这是神龙学院的机会，也是赵家军洗刷之前耻辱的机会！


第六十四章 王者之重！

　　成者为王、败者为寇，不管王重之前做过些什么，只要神龙学院最后将他踩在脚下，他都将只是一个失败者！胜利，属于赵家！

　　天京的底细，他早已摸得一清二楚，以海曼的能力，即便真帮王重有所恢复，那恢复的实力也应该相当有限才对。在已经巨大消耗的情况下，选择霸王枪这样刚猛的武器显然是不太合理的！

　　虚有其表！

　　“不要被他吓住！他在强撑，想用这柄击败了三哥的霸王枪带给你们压力！否则，他没理由放弃更轻巧灵便、也并不需要太多消耗的十字轮才对！他在玩心理战，现在一定很虚弱，集中攻击他，趁他病要他命，不要给他更多的恢复时间，他发挥不了刚才和三哥战斗时的实力！”

　　“格莱呢？”

　　“放掉吧！他盯上谁，谁就缠住他！四打一，先结果了王重再说！至于天京的其他人，能顺手做掉就做掉，做不掉的也无所谓，一切以优先集火王重为主！只要他倒下，天京就玩儿完！”

　　赵子墨一边说，一小包粉末也同时放到了赵无樱的手里，对方知道那是什么东西，也知道该怎么用，同时低声吩咐道：“五哥不会用这种东西的，容忍旁人使用已经是他最大的底线了，你收着，格莱吃过了一次亏，第二次未必会还会中招，关键时刻再用，不要再给天京任何机会！”

　　而这一刻，天讯人数也突破了一千万，第一个超过一千万人气的比赛开始了！

　　第八章王者归来

　　四一阵容属于对冲战阵，比较暴力也比较简单，原本就没有太多的花哨可言，特别是在这样地型简单的竞技场中，简单直接的碰撞会缩短团战的战斗时间，减少很多战术的布置和发挥，但，却会多出更多的激情和刺激！

　　重装在中，战士和刺客在左右两侧，远程压后，作为指挥的赵无樱和王重则是居中，相互间的间隔距离不过数米，对战阵来说已经是聚集得相当紧凑了。

　　“两边都相当的谨慎啊，阵型并没有摊开，收缩得相当紧！天京的选择可以理解，以他们三个替补的实力，显然不具备将阵容摊开来独挡一面的可能。可是神龙学院的抱团就显得有点无奈了，看来即便是面对有伤在身和消耗过渡的大小王，神龙学院的队员也是压力山大。生怕像拜拉迪恩那样被对方各个击破！谨慎固然没错，可是以赵家S级的整体实力，在面对对方的残兵阵容也摆出如此姿态，坦白说，S级的心理优势已经荡然无存了！”

　　第一波攻击是米拉米先打响的，热武器的射程总是比冷兵器更远一些，可有点尴尬的是弹道的落点，竟然算错了对方整体的行进速度，在神龙学院的阵型完全没有变化的情况下，几发炮弹竟然都打在了对方的身后，虽然溅起的火光和尘嚣让她的攻击看起来颇有先声夺人之势，可惜然并卵。

　　她的攻击未能建功，赵无樱的声音却已在神龙战队的每个人耳边响起：“突进！”

　　足足还有八九十米的距离，明明已经进入弓箭的最佳射程，可神龙战队竟然放弃火力的压制，选择了突进！

　　整个阵型猛然加速，无论刺客还是战士、远程还是近战，急剧的加速非但没有丝毫影响到他们的攻击阵型，反倒是因高速的前进让整个阵容看起来更加紧凑。且仅只短短两三秒钟，双方的距离已经瞬间拉近一半有余！

　　“这是要做什么？直接拼命吗？”

　　“神龙战队这风格转得哥措手不及啊，刚才还那么猥琐的说！”

　　“猥琐你妹！天京现在也就是外强中干，等着被一波包吧！”

　　双方的拥趸在这一刻也斗争到了白热化，刺刀见红。

　　米拉米的重炮被完全无视，持续的轰击在对方高速的冲刺面前，完全就没能跟上节奏！

　　原本猥琐的阵容猛然间变得奔放，天京前排的反应显然有点迟钝了，蕾·莉和考尔比想要阻拦，结果却在一个照面被甩在了身后。

　　差距是明显的。

　　“神龙的目标是王重！”

　　“天京的替补实在是太差了，这都拦不住！”

　　米拉米失去了斯嘉丽的辅佐，根本打不中，甚至造成不了太多的干扰，而蕾莉和考尔比完全被耍了，轻松被摆脱，根本无法给王重和格莱分担压力，而神龙战队的人根本没打算在他们两个身上浪费时间。

　　两边的距离眨眼间便已到短兵相接的地步！

　　天讯和现场瞬间就已经安静下来，天京的替补也太差了，一瞬间就把王重和格莱暴露出来了，所有人的心怦怦跳了起来。

　　对上位的赵无樱，手已经摸到了腰间，由她出手对付格莱是最理想的情况，攻高速快，她是现在战队中最灵活的一个，无论格莱的伤势是否严重，她都有足够的信心和对方缠上一段时间。

　　可格莱显然没打算和她缠斗，瞬间在她眼前失去了踪影。

　　好、好快的速度！

　　尽管早已拟定无论格莱找谁就放弃谁，转而四围一先解决王重的战术，可格莱这瞬间爆发出来的速度仍旧是惊得赵无樱呆了一呆。

　　格莱的速度太快了，甚至比之前和赵天龙战斗时的最强爆发都相差无几！这哪像是一个伤残人士？

　　他找的是谁？！

　　啪！

　　只是霎眼之间，一记沉重的叠掌已经轰到赵天龙的胸口！

　　毕竟是赵天龙，格莱来得快，他挡得也快，不敢再拿胸口硬顶，左掌中金光闪耀，对掌的瞬间，右手通天棍反击横打！

　　与此同时，包括赵无樱在内，没有再看赵天龙和格莱一眼，所有人的眼中瞬间就已经只剩下了一个目标——王重！

　　战术的布置就是为了执行！

　　至高的优先级就是王重！只要解决了王重，不管是格莱还是那三个菜鸟，都将只是盘中之物！而神龙学院的战术执行能力，显然不会在关键时刻出现任何的迟疑。

　　“格莱又对上了赵天龙！这算是宿命的对决吗？”若智的声音在解说台上大声放响：“这两人要想分出胜负只怕不是一招一式之间，不过作为战阵中的车头，赵天龙的前进受阻，神龙战队的整个阵型也受到剧烈的拉扯，剩下的人并没有选择支援赵天龙，看来对他相当的放心！四个人的攻击矛头都同时指向了暴露在所有人面前孤零零的王重队长，这是一场精心策划的四打一，可以算是斩首战术吗？经历过之前大战的王重队长显然状态并不是很好，面对神龙的四人合击，这是要彻底分胜负……啊！”

　　若智的声音猛然中断，捂着耳朵尖叫了一声。不止是他，现场几乎所有的观众，在这瞬间都悲催了。

　　那是一声足以让所有人颤栗恐惧的吼叫！

　　“吼！”

　　恐怖的声浪，犹如九天神雷一样轰下，与此同时澎湃的魂力爆炸而出……这哪儿像是个筋疲力尽的人？？？

　　不仅如此，已经完成合围的四人瞬间僵直，并不全是纯粹被那吼声震摄，而是因为这声狂吼唤醒了隐藏在他们心底那丝恐惧的记忆。

　　所有人都弄错了，就算没有治疗，王重也会恢复了个七七八八，他的体质本就非同凡人，何况还有海曼的治疗！

　　恐惧、震撼、颤栗！五人瞬间感觉如坠无边地狱！

　　下一秒，王重就已经消失了，恐怖的霸王枪瞬间来到了赵占城的面前，他是一个不惧近战的远程，可那是并没有遇到真正的高手，霸王枪如同一座山一样笼罩了他，无论从哪儿角度躲都无法躲过去。

　　轰……

　　在王重的面前，赵占城竟然连一箭都没射出，应声飞出十多米，倒在地上一动不动。

　　此时赵家的两个替补战士，一个符文剑，一个战锤同时从背后杀向王重。

　　主力和替补差在一线，可对于王重这样的高手，差距就太多了，王重根本不要用什么技巧。

　　一力降十会！

　　霸王枪毫无烟火的点出两枪，两个人如遭雷击，瞬间倒飞出去，面对霸王枪这样刚猛的杀法，敢正面对抗，要么生，要么死。

　　赵无樱的表情变得无比狰狞，她是故意落后，就是为了找到机会，在王重连续三次重击之后，赵无樱的绝命钩脱手。

　　绝命钩的把手突然窜出了一条锁链，两把绝命钩旋转着杀向王重，与此同时，赵无樱蹂身而上，把手上乌黑的针刺向王重，显然上面淬了剧毒，见血封喉，现在已经不是胜负了，她要王重死！

　　王重死了，赵家胜利到手，顶多她被处罚，但那已经不重要了！

　　迎接她的，只有王重那冷冽的眼神。

　　那张变态的脸、那双沾满了斯嘉丽鲜血的手。

　　两把绝命钩直接被王重澎湃的魂力弹开……这根本不是一个量级，刚刚一战，王重的魂力竟然做出了突破！

　　坦白说，王重强大的在于他的战技和对战斗的理解，他的魂力本身品质比较差，可是现在的王重似乎已经真正有了霸王的气场，魂力里面充斥着一种睥睨天下的味道。

　　场边原本已经将心提到了嗓子眼儿的赵子墨，此时已经一屁股坐回了椅子上。

　　完了！

　　赵无樱也是干脆，瞬间便已意识到了自己的处境。

　　正直视着自己的王重，那双令人颤栗的眼神，第一次让她明白了害怕是种什么样的感觉。

　　对付格莱的花粉已经用不上、也没有意义了，最懂得如何折磨敌人的人，往往也是最怕死的。

　　几乎只是在回过神的瞬间开口：“投……”

　　只可惜，她刚准备说话，王重石破惊天的一枪杀出。

　　那是一道凝聚的波纹、螺旋的枪劲。

　　回马望月霸王枪！

　　轰！

　　王重的眼中尽是无情，这一刻他看到的是斯嘉丽的倔强和痛苦！

　　枪未至，可那逼人的枪劲气压已经让赵无樱连呼吸都无法继续，沉重的枪劲直接从她腹部贯穿了过去！

　　赵无樱狰狞的脸上终于露出了恐惧和绝望，瞬间被冲飞出三四十米远，倒地时已经只有出的气、没有进的气了。

　　与此同时，格莱蹂身而上，从他俊美的脸上看不出任何表情，但是赵一龙的通天棍却被荡开，那洁白如玉的手掌，狠狠的印在赵一龙的胸口。

　　轰轰轰轰……

　　十八连掌，一气呵成，直接把赵一龙连人带棍拍倒在地，爬都爬不起来。

　　神龙学院看似威风凛凛，眨眼间灰飞烟灭，战场上，只剩下王重和格莱，是的，就是这两个人，天地之间，仿佛再无对手。

　　这才是……霸王之威！

　　所有人都瞠目结舌望着王重，望着那霸王枪……忽然大家猜意识到，这不仅仅是一场胜利，王重用赵家最自傲的霸王枪泯灭了赵家。

　　这可能吗？

　　这不可能吗？

　　当亲眼目睹这一切的时候，依然让人觉得恍若梦中。

　　但是这时裁判宣布了结果。

　　天京，胜！

　　现场和天讯依然静悄悄的，从开战到现在，一切都是那么的不真实，王重竟然赢了？天京竟然赢了？

　　黑马？

　　那是用来形容运气不错的队伍，而到今天，已经不足以形容了。

　　马东一嗓子破音的吼声拉开了欢呼的大潮，天京的支持者们彻底沸腾了，在整个竞技场只是一小撮，但此刻他们才是主人。

　　真正热闹的是天讯，彻底爆炸。

　　“重霸天下！”

　　“王者之重！”

　　“霸王枪教学！”

　　“谁才能阻挡嘴强王者的神话！”

　　“嘴强王者，史上最嘲讽的强者，继续高歌猛进！”

　　天京之前的残兵早已来到了场边，一大堆“伤残人士”，或是被人推着轮椅、或是全身缠满了绷带。

　　坚持到这样的程度，为的就是这一瞬间！

　　斯嘉丽和艾蜜莉尔激动的紧紧相拥，海曼虽然还未醒转，可守在他旁边的巴伦已经忍不住在兴奋的对海曼大声说着“我们赢了”这样的话了，只是一不小心激动过头，扯动了伤口，疼得他龇牙咧嘴，而海曼毫不客气的抱着巴伦给他来一个热烈的吻，瞬间在战场上一往无前的巴伦同学，彻底变成了煮螃蟹，熟的不能再熟了。

　　在别人激动的时候，马东却蹲下了，妈的，妈的，这小子竟然真的做到了，害得老子都流眼泪了，真他娘的……


第六十五章 传奇诞生

　　“表哥，不要哭，我们赢了！”

　　“奶奶的，老子这是被沙迷了眼，艾蜜莉尔，我们赢了！”

　　不止是激动的天京战队，现场中、天讯上，仅只是在短暂的几秒寂静之后，瞬间爆发出无与伦比的欢呼声！场边聚集过来的两百多号天京学生已经快疯了，甚至连钱多多这彻头彻尾的商人都禁不住有点被这狂热的氛围所带动，仿佛回到了年轻的时候，跟着那些学生和观众们一起疯狂的挥舞着拳头高喊。

　　“嘴强王者！嘴强王者！”

　　“天京无敌！王者无敌！”

　　此时的天京学院早已经是一片沸腾的海洋，上次战胜拜拉迪恩还可以说是因为对方对天京不够了解，可这次，赵家的各种针对、各种布局，已经将天京从头算计到了脚！可，还是赢了！

　　不管结果有多么艰难，赢了就是赢了！

　　竟然打进了十六强！而且，还是接连踩着两支S级战队的尸体！

　　许多人都哭了，想想之前四场单挑中每一个被抬下去的天京的战士，想想过去那些年，每一年在预赛中就灰溜溜打道恢复的学院战队。

　　没有失去过就不懂得珍惜，只有经历过真正的低谷，才懂得去欣赏峰顶的精彩！

　　战队能走到这一步，对天京上上下下任何人，甚至包括董事会、包括正在关注着那边的天京议会来说，都已经是意外到不能再意外的惊喜！

　　“真庆幸我是天京学院的一员！”

　　“王重队长！格莱学弟！天京战队的每一个人！你们都是最棒的！”

　　传奇诞生，鱼腩中的鱼腩迈过神龙战队，强势挺近十六强，同时也创造了天讯上观看过千万的神奇记录，这在开赛前，被预测在斯图亚特身上，鬼武神皇身上，雷帝身上，但最终却出现在一个叫做天京的战队身上，一个叫做王重的队长身上！

　　这个时候没人理会失败的神龙战队，因为他们并不是第一个倒在黑马脚下的S级，当成为习惯之后，他们也不过如此。

　　赵子墨眼神中的怨毒像是能滴出水来，直到这一刻他都无法相信，也无法接受，神龙战队竟然被淘汰了，不但如此，作为核心的年轻一代几乎全部废了，而这一切……显然需要有人来承担，赵子墨现在要想的是，他如何应对这一切已经没有心思管天京了。

　　赵家虽然有实力，但对于冠军并没有试图染指，失败或许是必然的，但做梦都没想到会是这样，这已经是不是失败的问题了，这是彻底的栽了，赵子墨开战前后做的一切已经彻底激怒了王重。

　　面对对手是一个态度，但对敌人，只有一个：对敌人仁慈，就是对自己残忍！

　　至于赵家，王重并不惧怕，该来的总会来，越是懦弱，敌人就越得寸进尺。

　　如果要战，那便给他们战！

　　这一战绝对不是表面上的胜利，更是给整个CHF，甚至未来的联邦格局带来了深远的影响。

　　这是一场创造了各种记录的一战，天京之后，托雷斯特战队、雷帝战队、猛犸战队完成了第二天的比赛晋级十六强，雷帝战队依然所向无敌，兵不血刃的四比零获胜，展现了S+战队的真正恐怖，猛犸战队突然爆发，战队里面拥有两位拥有异化异能的战士，化身巨人，并在团战中取得压倒性优势，显然黑马并不只有天京，只不过天京是最“黑”的，第二天的战斗是属于天京的。

　　关于天京传说依然在发酵，甚至说在很多地方很多城市的英魂学院才刚刚开始，很多人虽然以前听说过，但并没有特别在意，黑马嘛，年年有，今年也没什么特别的，可是在天京战队连克两大S级战队，任何人都会产生好奇。

　　可是看着眼前的王重似乎已经完全平静下来，夏尔米是既开心，又舒服，这家伙虽然出名了，但是还是非常给面子的！

　　“我记得有人和我强调过他不是嘴强王者，是我记忆出了问题吗？”夏尔米忍不住想调侃一下，这家伙真是太有趣了，竟然真的是嘴强王者，而且还这么牛，夏尔米很少有佩服的人，或许卡洛琳、鬼浩等人很强大，但她一点也不觉得有什么了不起，有那样的大家族支持，想不厉害也不行，可是王重就不同了。

　　“是吗，我记得我没有承认也没有否认啊，而且这并不重要，再说你信吗？”王重笑道，和夏尔米其实并不能算太熟，可似乎也不能算不熟，毕竟有米拉米的关系，而且夏尔米自己就是个自来熟。

　　“我信啊。”夏尔米一脸你当我是谁的表情，叫她名侦探夏尔米一点不为过。

　　不过，她并没有继续就这个问题纠缠下付出，看到王重一脸尴尬的样子，她就觉得今晚这趟来得值了，让你不坦白“对了，还没有恭喜你们，击败神龙战队，这是第二支倒在你们手里的S级战队了。”

　　“运气比较好。”王重觉得这个时候还是要谦虚一点，对夏尔米的性子他有点了解的。

　　夏尔米都忍不住翻了翻白眼，眼前这位已经如同恒星一般耀眼了，离开了op，本来以为会受到打击的嘴强王者，却以一种更霸道的方式宣布了王者归来。

　　“听到你的话，我想其他S级的队伍都睡不着了，哈哈。”夏尔米笑道，露出洁白的牙齿，胸前也是一阵乱晃，晃的王重都不知道往哪儿放，火焰城的女孩子穿着上都以性感著称，这在夏尔米身上会显得杀伤力格外惊人。

　　“话说，你们明天上午就要打火箭学院，现在来我们这闲聊没问题吧？”王重看着夏尔米，总觉得这个火焰战队的队长有点不务正业啊，想起来，好像火焰战队的事情，都是由马里奥来做的，无论是管理，还是杂务，战术分析师，是人干的事，好像都有马里奥的一份子。

　　“没事，这一届，只要能打进三十二强，我们火焰战队的任务就算是完成了，再说了，还是托你们天京战队的福，有止步六十四强的拜拉迪恩和三十二强的赵家顶在前面，我们止步三十二强太正常不过了。”夏尔米笑了笑，只是她的眼神似乎并不是这样，但是夏尔米也不傻，面对S级非要高调跟找死没什么两样。

　　但有一点确实是，和火箭战队打，是真的没有压力，赢了就不用说了，输了也不过是理所应当，而且，面对强队，越紧张其实越不好，不如放松了心态，说不定明天还能有点小突破。

　　“说真的，王重，你应该知道，十支S级队伍背后代表的是什么，你已经无疑中卷入了新势力，也就是议会势力和家族势力的较量当中，而且还是排头兵。”夏尔米忍不住问道，看起来大大咧咧，作为阿波罗家族的代表人物，夏尔米是典型的大智若愚，原则的事情把握的很精准，小细节方面只是懒得费神，毕竟有马里奥这个小跟班。

　　王重微微一笑，耸了耸肩，“这是哪儿跟哪儿，什么是议会势力？”

　　看王重不以为意，夏尔米倒有点着急，“其实，像我们火焰城，还有炽天使之城，巨神峰等许多大城，都是被十大家族压制的新势力阶层，我们是有精英阶层逐渐凝聚形成，当然也融合了一些败落的世家，正在通过各种方式打破十大家族在联邦的垄断，这次的CHF也是一次重大的博弈，涉及到议会的席位和资源分配，甚至，对于十大家族内部也是一样，你的出现，彻底把水搅浑了，你说，十大家族怎么看你？”

　　“那我应该是高兴呢，还是惴惴不安？”王重望着夏尔米，看来球王来者不善啊。

　　夏尔米打量着王重，对方的冷静有点意外，也在意料之中，这个家伙真的看不透，一直以来议会势力培养的领袖是迪卡波，迪卡波也确实足够优秀，可是跟王重比起来，总觉得差了点什么。

　　王重身上总带着某种让人想要亲近，想要了解的感染力。

　　或者，他才是真正的纯天然……领袖吧。

　　“也没那么夸张，毕竟现在也才刚进16强，我只是提个醒，但我觉得，无论是家族势力还是议会势力都想要拉拢你，至少目前是这样，但你要小心赵家，怎么说呢，赵子墨风评不太好。”夏尔米眨了眨眼睛，她说得严重，其实也并没有那么紧迫，知道王重心里有数，她的心里面也就微微松懈下来。

　　这个话题夏尔米只是一点就过，其实王重心里是感激的，夏尔米这次来真的是提醒他，但对王重来说，其实议会势力和家族势力没什么差别，不过一个是既得利益者，一个渴望利益的新崛起群体，他可以理解，但他自己却不想变得复杂，从心里说，他更渴望三大帝国那种自由自在的生活，像艾俄洛斯那样，像木子那样，还有神秘莫测的维度世界。

　　“不管怎么说，再次恭喜你们进入16强，我也一定会胜利的，如果我们交手，我可时不会客气的。”夏尔米骄傲的挺了挺胸部。

　　王重笑了，他喜欢夏尔米的直爽，外面世界这么大，他想看看。

　　与此同时……

　　火焰战队正在备战，夏尔米可以到处乱跑，但是副队长兼战术分析师兼保姆奶妈的马里奥，不得不为明天和火箭战队的比赛做准备。

　　虽然全体都认为，和火箭战队的战队，输赢是无所谓，但绝对不能没尽力过就输了。

　　研究了很久，表面上看，火箭战队只有天穹·马斯克这一个墨榜，但其实其他主力队员都名声在外，是天才的身份背景，只是目前的实力还不够上墨榜而已。

　　“这怎么玩啊，就连替补，都差不多有我们主力的水平了啊，除了大姐头。”

　　马里奥摇了摇头，感觉很无解，无论怎么布置战术，最后都绕不过要在单挑当中击败天穹·马斯克的这一关。

　　“副队长，有个情况……不知当讲不当讲。”

　　就在这时，几名队员从外面走了进来，带着一脸憋笑的神情说道。

　　“什么情况？”

　　“有个粉丝现在就在外面，指名要见副队长，说是你的粉丝。”

　　“副队长，是女粉丝！长得超级可爱！”

　　队员们瞬间起哄。

　　没有一点点防备的马里奥被弄得有点脸红了，“什么女粉丝，不见，被队长知道了，你们谁都别想跑。”

　　“不怕，大不了脱层皮，不过，副队，真的超级可爱！”

　　“队长现在又不在，我们不说，副队你不说，没人做叛徒的。”

　　马里奥苦笑，这到底得有多可爱才能让这群牲口忘记大姐头的“烧烤”了？搞得他也有点好奇了，如果真这么可爱的话，怎么可能会是他的粉丝？虽然他之前也有点小小的表现，但是，怎么看，整个CHF比他表现更强的人不是少数，而且，不得不承认，也比他帅，比如鬼浩，比如格莱，更不用说如日中天的王重了，所以，所谓女粉丝，该不会是来打探他们战队消息情报的吧？

　　想了想，马里奥还是决定出去看一下，不管怎么样，先把人打发了完事。

　　一出大门，就看到不远处站着一个小小个子的女生，背着双肩包，扎着清纯的马尾辫，微风抚过她的刘海，马里奥就觉得心里咯噔了一下，真的是超级可爱，超级这两个字，真的不能节省，因为单一个可爱有点形容不过来！

　　“马里奥队长！”

　　小女生看到马里奥的瞬间，眼睛一下子变得闪闪发亮，马里奥心想，原来眼睛真的能像星星一样的一闪一闪。

　　“我只是副队长，你是？”

　　马里奥看着这双眼睛，差点就忘记自己是来打发人的，镇定了一下，他还是保持了谨慎的态度。

　　“副队长也是队长啊，啊，我是你的头号女粉丝，我觉得你的黑焰超级酷的，能不能帮我签个名？”小女生眨着眼睛，拿出了一个笔记本和马里奥央求道。

　　签名？马里奥想，签个名字应该没有问题，就在这时，马里奥突然觉得身后有些古怪，一转头，就看到几名队员正在后面左搞右搞，好像很忙，各种假装路过……

　　要不要这么无耻，马里奥看着少女，很简单的事情被这群牲口搞得好像他在偷情一下，不过，这个女生好像真的很不错……


第六十六章 萌少女和黑暗魔术师

　　对女生，马里奥其实是内向的，任何一个男人被夏尔米这么蹂躏，多少也会有受虐倾向了，何况他的经验很少，每天除了训练，但凡有点时间，他不是跟着夏尔米瞎晃悠，就是在给战队做保姆，不霸气的性格，人缘会很好，可没有女孩子会喜欢，所以，马里奥和女生相处的经验几乎等于零，再加上这个女孩子是真的很可爱，很漂亮，我见犹怜，背后被这么多双眼睛盯着，他真的有点不知道怎么应对了。

　　至于夏尔米也是女生的事情，马里奥直接忽略了，大姐头才不是什么女孩子！

　　“咳，我们去那边说吧。”

　　“好的。”

　　两个人，走到没人的角落，马里奥才又感觉自在了一些，“直接签在上面就可以了吗？”

　　马里奥从女生手中接过笔记本和笔。

　　“在我这里也签一个吧。”女生害羞的指了指自己含苞待放的酥胸，清爽可爱的吊带，不是很深的沟，却带着别样清爽的风味。

　　这个时候要么看进去，要么偏过头，但是马里奥却偏偏抬起头，这个女生有问题，不是粉丝！

　　而一抬起头，突然，他就看到了那双星星一样闪亮的眼睛，轻轻的眨动着，清纯的光泽渐渐变成了桃色的魅惑，顾盼间，散发着粉色的光芒。

　　马里奥张了张嘴，突然间，仿佛他的全世界，就只剩下了这双眼睛。

　　三个小时后……

　　“奇怪，副队呢？”

　　“不是去见女粉丝了吗？还没回来？”

　　“不是吧，副队的天讯怎么关机了？”

　　“难道是干柴烈火……”

　　“副队的春天来了吗？”

　　“难得啊，千万别和队长说！”

　　“了解！”

　　一群牲口一阵男人才懂的笑声。

　　第二天早晨……

　　“队长，不好了！马里奥副队昨天去见女粉丝到现在还没回来，天讯也一直打不通……”

　　终于发现不对的队员们，这才全身冰冷的找到了夏尔米，老老实实的全部交待了出来。

　　夏尔米刚吃完早餐，就被这个消息点炸了，难怪她昨天回来就一直没有看到过马里奥，“你们这群笨蛋！这么重要的事情，现在才和我说？”

　　夏尔米心中冰凉，无论发生什么事情，马里奥都绝对不会关闭天讯，尤其是今天！还有两个小时，就到他们和火箭战队的比赛时间！

　　“还愣着做什么，快去找人啊！”

　　夏尔米很急，第一时间找到了赛事组委会负责这次大赛的安全人员，组委会很重视，并没有敷衍，而是立刻展开了调查，甚至在半个小时内就出动了家族的追踪专家，然而，结果却让夏尔米更加上火。

　　“可以肯定，马里奥先生被人带走了，但是对方很谨慎，而且精通追踪和反追踪，我们可能很难在短时间内找到马里奥先生。”

　　火焰战队的队员们都陷入了自责，昨天要不是他们起哄，马里奥肯定不会出去见那个粉丝，也就不会出事了……

　　夏尔米一咬牙，这个时候，她并没有责怪队员们，而是出口安慰。

　　她心里面，其实已经炸了，就连胸围都比平常大了一个尺码。

　　是谁，会是谁！她想，为什么掳走马里奥？马里奥从小就跟着她，除了打打比赛，从来没和人有结过仇，那么，让马里奥消失，对谁会有好处？

　　火箭战队？

　　越想越狐疑，但是，除了火箭战队，好像并没有能让马里奥突然失踪的冲突点了。

　　但是，作为S级战队，火箭战队有必要这样做吗？天穹·马斯克就算想赢，也不用这么lowb的方法啊，难道他们不怕声誉受损吗？

　　要知道CHF这场盛会，最重要的是要获得名誉和影响力，而一场卑劣的胜利只会获得反感。

　　不过，仔细想想，马斯克家族似乎很擅长这种让竞争对手消失的把戏，投标前夜，主要竞争对手突然发生意外的事情，并不是一次两次了。

　　马斯克家族是有这个传统的。

　　这里面很有问题，但是，时间已经到了他们战队出场的时候了。

　　“先不管他了，我们比赛……”

　　电视台开始播放赛前的赛传片和采访录相，而天讯解说们也已经开始分析即将同时开始的两场比赛进行着赛前的预热。

　　火焰战队对战火箭战队！

　　“双火之战，其实还是很有看点的。”

　　“是的，火焰战队的关键在于怎么将比赛拖进团战，而火箭战队的关键，就是尽量要在单挑赛中结束这场对决。”

　　“当然，还有一种可能性，一挑五，这都快要成为流行趋势了。”

　　“哈哈哈，这句话我就当笑话听了，给夏尔米团队的保护，她的符纹火炮理论上是能打爆一切的吧。”

　　“很奇怪，我好像没有看见火焰战队的防御核心黑暗魔术师马里奥。”

　　“他们的副队长？我看看，唔，的确，火焰战队的队伍里面没有马里奥。”

　　“难道马里奥要缺席今天的比赛，这就很严峻了啊。”

　　火焰战队准备区中，气氛非常低沉，仍然很难相信，马里奥副队长就这么缺席了这场最重要的比赛！

　　王重、米拉米和马东来了，一方面看一下对手，另一方面也是为夏米尔加油。

　　其实马东和米拉米都全无负担，虽然希望火焰战队能赢，但到了这一步也无所谓了，马东更是没心没肺，其实王重是没必要来的。

　　王重来，还真不是为了看天穹·马斯克，而是为了马里奥，S级里面固然有强者，但其他战队里也涌现出了惊才绝艳的高手，比如这个马里奥，黑暗魔术师，罕见的黑暗属性，一般来说，这种属性发展不太强，主要是因为使用的人太少，也无法总结发展，不像其他异能体系套路很深，可是王重却从马里奥上一次的比赛中看出更广阔的可能性，他的黑暗异能可塑性非常行，尤其是那手地狱火，可能是受了火焰城的影响变异了，这种天赋非常可怕。

　　王重有点期待马里奥还有什么底牌。

　　比赛正式开始。

　　然而比赛出现了异变，第一场竟然是夏米尔打的先锋战，而夏尔米确实依靠强横的火力，完克了火箭战队的二号战士，一手精湛的加农炮近战锤击连招，拉开距离，然后火炮轰鸣，一气呵成，相当的经验，球王的威名也是引起了无数的欢呼。

　　但隐患也出来了，火焰战队紧跟着一个三连败，而他们另外一个核心马里奥却一直没有出现，这也是夏尔米必须第一场上的原因，先锋战是盲选，夏尔米压的就是天穹·马斯克不上，面对墨榜战士，她是打不过的，虽然有一定单挑实力，可夏尔米更强的地方是团战。

　　马里奥，你这个该死的，到底跑哪儿去了！

　　王重从一开始就看到了问题，忽然想到了夏米尔昨天找他的谈话，微微皱了皱眉头，没想到事端从火焰战队就出来了，这种招儿真的让人非常恶心，可以说比赵家利用格莱的花粉过敏还可恨的多。

　　对于一个战士，没有什么比错过战斗，让多年努力付诸东流的事儿更让人愤怒的。

　　其实夏尔米一直在使用拖延战术了，天讯上，现场都在议论纷纷，马里奥的失踪已经传开了。

　　天穹·马斯克也皱了皱眉头，这事儿不是他做的，他也不需要这么做，就算做，也不会做的这么傻逼。

　　究竟是谁在给他脏水，问题是，这种事儿解释都解释不了，千万别让他找到这个人！

　　另外一边，粉丝同学正在悠闲的吃着棒棒糖，看了看时间，差不多该叫醒了，不能错过好戏啊，这次任务完成的这么漂亮，应该可以跟少爷申请十个棒棒糖，她想吃个可乐口味的。

　　昏睡中的马里奥一下子被闹钟炸醒了，一看时间，马里奥的脸都绿了，闪电一样冲了出去。

　　……

　　夏尔米深吸口气，她还没有决定好让谁去迎接最后一场的失败。

　　她甚至想，是不是直接弃权，这样做当然不好，不符合大赛的精神，但是，未尝不是一种诠释他们全队怒火的方式。

　　然后，她就看到拿着长剑和盾的天穹·马斯克登上了竞技场，然后，对着她微微一笑。

　　微微一笑！

　　瞬间，夏尔米就仿佛听到自己的心态爆炸的声音，笑个毛啊，以为自己牙齿很白啊？很显然，在穹·马斯克打算亲自终结这场比赛，甚至拿上了他成名的剑与盾，这是他全力以赴的姿态！

　　马斯克在笑，但内心的愤怒也可想而知，到底是哪个混蛋阴他，其他家族的？

　　有可能，连续两个家族被淘汰，上五家更渴望资源集中，当然也有可能是议会势力自导自演的一场戏，在明知道打过不过的情况下玩这一手，否则谁能在组委会的控制范围内悄无声息的消失呢？

　　夏尔米转过头，打算派个替补上去就直接认输，然后，不经意的，她眼皮一跳，就看到了马里奥……

　　“马里奥！！！”夏尔米是从肺里发出的声音。

　　“副队！”

　　“副队长！”

　　马里奥深吸口气，“队，队长，我回来了。”

　　“队你一脸，告诉你，干不掉这混蛋，老娘让你下辈子活在水深火热之中！”

　　全场观众也松了口气，总算敢来了，但是看对方这刚睡醒的样子，能赢吗？？？

　　其实不来也就罢了，仓促来，在输了，总觉得也挺窝火的，胜之不武啊。

　　剑与剑，盾与盾，战士的对决！

　　马里奥深深地看着对面的天穹·马斯克。

　　怒火正在滋长，除了火箭战队，还有谁会在比赛前一天绑走他？

　　“天穹·马斯克，有些手段，是不是太污了？”马里奥还是忍不住开口了。即便他知道对方不会承认。但是！随着这句他，他整个人的气场骤然拔到了一个新的高度，几乎翻倍！

　　天穹·马斯克皱了皱眉，“饭可以乱吃，话不能乱说，这代价是卑微的你承受不起的！”

　　马里奥积攒着怒意，气势不断的拔高，他瞪着天穹·马斯克，对方看似云淡风清，但并不是没有受到他气势的干扰，这很好，继续……

　　咕咕咕……

　　突然，马里奥的腹部发出了一声长长的雷鸣。

　　肚子饿了。马里奥才想起来，从昨天到现在，他应该都没吃过东西……

　　马里奥呆了呆，天穹·马斯克也呆了呆，两个人同时觉得自己的头顶上面有乌鸦飞过。

　　随即，天穹·马斯克动了。

　　轰，双腿猛地一震，天穹·马斯克就像是武装铁轨一样笔直的撞向了马里奥。

　　马里奥目光一凝，瞬间重心下沉，腰腹凝起一道异力，轰！

　　暗黄与黑色的光，乍然从马里奥的大盾之上亮起，马里奥狠狠的向后退开了几步，就看到天穹·马斯克长剑在大盾的掩护下，朝着他的左肋刺了过来。

　　时机很准，而且抓住了他左肋一时无法防御到位的临界点。

　　马里奥急侧身，手中的长剑迎击上去，然而，天穹·马斯克淡淡笑着，剑锋突然一变，掩护的大盾一提而起，转守为攻，以锋利的盾沿朝着马里奥切削过去。

　　砰！

　　马里奥再次倒退了好几步，天穹·马斯克的力量很恐怖，并不大的动作幅度，传导过来的力量，却像是在防御炸过来的炮弹一样。

　　天穹·马斯克并没有追击，而是深深地看了马里奥一眼，很意外，马里奥竟然防御住了他刚才的剑盾齐鸣，难怪能被夏尔米一直带在身边，在防御力上，是真的很惊人。

　　马里奥深吸口气，“关灯。”

　　看着天穹·马斯克的动作，他知道，双方的试探结束了，他轻语着，黑暗的力量，从他身体当中就像潮水一样涌出。

　　黑暗的力量，瞬间捕捉住了天穹·马斯克，这是无法闪避的异能力，只要发动，几乎是光速发挥作用。

　　“很实用的黑暗能力的运用方式，可惜，对我们这个级数而言，这种程度的黑暗是没用的。”天穹·马斯克一笑，忽然，他的双眸浮出一层淡淡的金芒，一缕黑色的气立刻从他眼中逼退了出来。

　　马里奥脸色一变，没有想到对方竟然有破解他黑暗天幕关灯的方法，他双手突然朝着天穹·马斯克一指。

　　黑焰喷射！


第六十七章 同归于尽

　　轰！

　　然而，就在马里奥抬手的刹那，天穹·马斯克已经先一步闪避开来，双腿震动，如同瞬移一般的速度，脱离了黑焰可能影响到的所有位置。

　　马里奥双眉紧皱，很棘手，他看出来了，天穹·马斯克的双腿有问题，每次动作，都像是炸弹爆炸，有恐怖的力量爆发，是火箭学院和马斯克家族的人体强化术！

　　有点倒吸凉气，人体强化术很强，强到几乎是只要接受强化，就可以做到同级别无敌，除非对方也有同样有同级别无敌秘传的强者。

　　双腿强化，给天穹·马斯克带来惊人的爆发力，每一次移动就像是一颗刚刚射出炮膛的炮弹，威力无俦又速度恐怖。

　　马里奥双手张开，黑暗力量不断爆发，他的黑焰，同样是同境界下无敌的异能之一，只要沾染一丝，就能无限扩张，除非他收手，否则就永不熄灭。

　　轰轰轰轰轰……

　　黑焰，在战场上疯狂爆发，时而从地下冲起，时而毫无征兆的从半空中燃烧，就像是一朵朵黑色的焰火追着天穹·马斯克的身影在爆发。

　　“太慢。”

　　突然，天穹·马斯克双膝一屈，蓄力的一跃而起，猛然出现在马里奥的身后，快如闪电瞬移，剑刺，盾击！

　　轰，马里奥匆忙举盾，才刚刚架住长剑，就感觉到一股涛天的巨力撞来，整个人猛地一下飞起，然后重重的摔在地上。

　　火焰战队一阵惊呼，都很担心，从他们这个角度，一些细节看得更清楚，有局外人之明，天穹·马斯克那一撞异常凶残，被他踏过的地面，块状的龟裂开来，这是最高级的竞技场，地面都是受到过符纹阵的加固，却仍然被他踏碎裂，并不是因为力量爆发打击，也不是发力，而仅仅只是蓄势就造成这样的破坏，可以想象，马里奥刚才受到了多么可怕的撞冲。

　　“不会有事。”夏尔米指头握得泛白，马里奥不会有事！他的防御，可是连她的无限火炮都防御过的！

　　“太弱！太依赖异能！”

　　天穹·马斯克淡淡说道，语气并不是嘲讽，却比嘲讽更加扎心，仿佛是在指点一样，这不像是比赛，而像是他在教马里奥怎么战斗一样。

　　马里奥面色平静，一言不发，他明白两人之间的优缺点。

　　天穹·马斯克一笑，“只有眼神还算不错。”

　　轰隆！

　　一声轰鸣，天穹·马斯克再次爆发，力量融合着速度，双腿散发出异能的银芒，他的突袭，就是一道银色的闪电在突进。

　　马里奥猛地抬手，预判的一道地狱黑焰猛地从闪电突进的前方升起，然而闪电突然侧向一拐，速度没有丝毫的停顿，避开了地狱火爆发的区域，继续狂冲。

　　砰！

　　马里奥再一次高高飞起，重重落地，“咳……”喉咙里面全是腥甜的气味，一张嘴，血迹已经漫过了牙关，红白相间有种残烈的感觉。

　　天穹·马斯克并没有停下来，银色的闪电高速的一绕，回转过来，继续冲向马里奥。

　　砰！

　　刚刚站起的马里奥再一次飞起，然后重重倒地。

　　面对爆发起来的天穹·马斯克，马里奥除了死命的瞪眼，毫无还手之力！

　　这就是S级，这就是天穹·马斯克！身体强化异能，让他掌握了堪称极速的战斗方法，每一次打击，在速度的作用之下，天穹·马斯克都能打出双倍，三倍，甚至十倍的力量。

　　砰……砰……砰……砰……

　　每一次冲击，都是电闪雷鸣，现场观众都无法自抑的站了起来，高举双手，发出尖叫，当然这都是天穹·马斯克的拥趸，毕竟十大家族的粉丝还是占统治的。

　　视觉捕捉不到的身影，那一次次雷鸣的轰击，让所有人肾上腺素暴走，感受着那最原始的热血冲动，拳拳到肉，这就是力量，那拳就是速度。

　　一次，一次，又一次，再一次……

　　马里奥不断的飞起倒下，重重的飞起，狠狠的倒下。

　　马里奥不断的爬了起来。

　　不断的站起，不能输，不能输，不能输！

　　天穹·马斯克皱了皱眉头，这人怎么这么耐打，嘴里唠唠叨叨什么东西，让他原本的轻松变得厌恶起来。

　　砰！红光一闪袭过！

　　这一拳，轰在马里奥的脸上，脖子在剧烈的力量之下，几乎都要扭曲变型，仿佛整个脖子就会这么撕裂的断开。

　　突然，全场的加油声，再次安静了下来。

　　无数目光，目瞪口呆。

　　因为，这一次马里奥没有再被击飞！

　　“土……是土系防御异能！”

　　有人发现了，叫道，马里奥的身上浮现出一道淡淡的黄色光圈。但就算是有土系的防御异能，这样的防御力，也是真的很惊人，几乎是打不死的小强体质，火箭城的啦啦队们都在抱头，不敢相信，难以置信！

　　心里在大骂，在发怒，这人的防御力是怎么练出来的，太变态了！

　　而这样难得的机会马里奥可不会放过，就地一个地狱火环轰出，但是马斯克瞬间消失，他忍了很久的攻击又落空了。

　　天穹·马斯克停了下来，看着马里奥身上散发着的土系异能，他有些意外，随即，他微微一笑，说道：“有点意思，不过想偷袭我还差得太远，现在我要认真了。”

　　马里奥伸手抹了抹嘴角的血渍，很想呸，刚才还不够认真吗？他对着天穹·马斯克勾了勾手指，来吧，队长大人每天的锤炼不是白挨的，至少让马里奥有着非人的抗击打能力，相比被打死，马里奥更无法面对夏尔米的失望。

　　天穹·马斯克瞳光一闪，原本淡然的眼神渐渐展露出强者的精气神，灼灼生辉。

　　咔嚓！突然，马斯克背后双肋处发出两声爆裂的脆响，只见两道银色的异能光芒就像火箭喷射一般透体而出，如同一双银色的翅膀，银芒闪烁着，可以看到天穹·马斯克的双手也仿佛金属化的覆盖上了一层银质。

　　这还是人类吗？但是……有一种说不出的美感，冰冷的强大，仿佛是一种完美。

　　“如果你还有什么底牌的话，最好现在就用出来。”天穹·马斯克认真地说道，他很敬佩马里奥，只有他才知道，刚才马里奥承受了多少打击，虽然每次都倒下，但是，却仍然每次都防御住了他致命的剑招，很难得！

　　他也是第一次遇到这么扛揍耐打的对手，而这人并不是个重装。

　　想到，他忽然晒然微笑，因为一开始，他是没把马里奥当对手的。

　　而现在，他认真了。

　　“人体改造术，第二层，开解。”

　　天穹·马斯克轻轻睁眼，身形突然启动！

　　轰！

　　银色闪电再次出现，但是，速度是刚才的三倍！

　　而且还在提速。

　　就在这时，马里奥猛地举盾朝向天穹·马斯克。

　　但并不是防御！

　　“爆！”

　　轰。

　　黑暗的力量，涌入了大盾当中，沿着钢铁物质的纹理，由内而外的破坏着大盾的物质平衡。

　　瞬间，大盾爆开，变成了数百块燃烧着黑焰的碎片，马里奥身体猛地向前一推，“爆！”

　　轰轰轰……

　　如同数十支散弹枪在齐射一般，大盾爆裂而成的数百碎片向前扇形爆射！

　　这样的冲击，对天穹·马斯克并不可怕，火箭家族的人体改造术，练到极致，就算是正面打过来的炮弹都可以硬接强挡，但是他不敢无视碎片上面燃烧着的黑焰，那是地狱火，沾上一点，都有可能被马里奥当成火引，马斯克家族的人体改造术也是从黑暗时代过来的技术，但并非主流，目前也只有马斯克家族能发展到这个地步，并获得了强大的威力。

　　天穹·马斯克银色闪电猛地一转，避开了爆射的扇形区域，这样的攻击，以他的速度和预判，对他是无效……

　　天穹·马斯克眼神突然一变，他脚下突然亮起黑芒，形成一道火圈，就要爆发出来。

　　马里奥！扇形的大盾爆裂射，只是强迫天穹走位，在他闪避的退路上，他早就已经释放了地狱火的火点，这时猛然聚爆。

　　“哼。”

　　天穹·马斯克冷哼，背后的银色翅芒猛地一振，做了一个挥翅的动作，骤然，他的速度继续增加，强行的跳出了火圈范围。

　　但是，马里奥右手一抬，猛地向下一拍，一道火圈，怎么可能难得住天穹·马斯克？

　　“地狱——五连爆！”

　　轰轰轰轰……

　　天穹·马斯克终于脸色大变，他的脚下，还有前后左右的退路上面，全是地狱火圈，黑焰的印记正在变亮，即将爆发。

　　天穹很讶异，这样高能、大范围的异能爆发，已经不是普通级别了，而是……

　　准殿堂级！

　　原本马里奥也是深藏不露的一个！

　　这时，他的极速已经是旧力已尽，新力未生的一个难以为继的阶段，虽然还有再爆发一次的机会，但是前后左右……好吧，整个竞技场，在这一刹那几乎都处于黑焰的范围当中，盾裂爆射的扇形区域，五连爆的地面火圈，马里奥这根本是蓄谋很久的战术爆发！

　　场外，爆发惊呼！

　　没有想到一直处于下风，一直挨打的马里奥能够逆袭，这是要反败为胜？

　　马东跳起，很激动，已经进入十六强的马东放得很开，如果不是赢了，他也没有这样的心境，当然骨子里他还是希望火焰战队能赢的。

　　王重目光灼灼，他也是难的有机会现场观看这样的战斗，这是绝对在视频上无法获得的临场变化，两个高手之间的战技切换尤其是心境上的变化，这个马里奥……真厉害。

　　这源于灵魂本质，马里奥的级别非常高，而天穹·马斯克的这种家传的人体改造术，其实是有基因可控技术的影子，毫无疑问马斯克家族当年是垄断了这方面的技术，并融入了魂力的使用，在这方面领先于联邦，可问题是，这只是成功的一条路，而且随着魂力运用的纯熟，马斯克家族早起建立起来的优势已经不存在了，只是勉强维持十大家族而已，如果不是他们在人体改造术的基础上也开始融入符文力量，恐怕就被淘汰了。

　　天穹·马斯克一叹，突然屈膝下蹲，“人体改造术，第三层，开解。”

　　这招，原本是留给鬼浩、卡洛琳、墨问那些人的。

　　银色的光翅，猛地喷射，壮大一倍，夺眼刺目，与此同时，他的双腿脚踵处，分别爆出两道银色的光翅。

　　轰……

　　天穹·马斯克如同发射的火箭一样，猛地腾空而起，银色的光，在空中画出一道笔直的轨迹，直至数十米的高空！

　　轰轰轰……

　　地狱五连环爆发冲天而起，汹涌的黑焰冲起十米就无以为继，而天穹·马斯克，已经在将近百米的空中，仍然余势未消，他直身挺立，仿佛是站在空中，就像是神在俯瞰众生。

　　他伸出右手，指着竞技场中如同蝼蚁大小的马里奥。

　　“把我逼到这步，我承认你是个对手，然而，结束了。”

　　天穹·马斯克身后的银翅，脚踵的银翅同时振动，身形一翻，头下脚上。

　　“螺旋坠星爆！”

　　轰！

　　空中，一道仿佛音爆的光圈爆开。

　　瞬间，一道螺旋的银色轨迹向下俯冲。

　　全场寂静，呆呆看着空中那无法把握方向的轨迹，这是神吗？

　　马里奥张了张嘴，马斯克火箭家族的人体改造术真的是变态啊，就算是怪物，都不可能做到这样吧？

　　如神降临，天穹·马斯克瞬间落地，身形再动，一道银色能量的光圈骤爆，整个人并没有着地，而是贴着地面，如同巡航导弹一样刺向马里奥。

　　马斯克并没有失去理智，他不但要赢，还要放着一点马里奥可怕的地狱火，那玩意一旦沾上了甩都甩不掉，他可不想阴沟里翻船。

　　前面赵家已经用血粼粼的例子告诉他，面对任何对手都不能大意。

　　眼看要得手，马里奥反而笑了，马斯克感觉到一丝不太对劲，这家伙是想找死吗？

　　“天崩地裂——死斗场！”

　　轰……

　　马里奥鼻血如泉涌出，双耳也有血流涌出，他在动用超过极限的异能！

　　地面猛地震动隆起，轰隆声中，一个五米方圆的角斗场将他和天穹·马斯克笼罩在里面。

　　马里奥同时双手举起，“地狱火！”

　　天穹·马斯克当然知道对手想干什么，同归于尽，他可不乐意！


第六十八章 S级末日

　　银翅再次爆发，火箭腾空，冲天炮！

　　没有选择破壁而出，因为一点延迟，都可能被黑焰感染，这种速度，这种反应，是对手绝对跟不上的。

　　夏尔米的手指已经剜到了肉里却浑然不觉，马里奥这是在拼命了，换一个对手恐怕早就赢了，马斯克家族的移动能力太非人了。

　　跳到数十米的高空，这根本就是无赖的防御！在铸魂期，除了飞行类的异能者，就只有马斯克火箭家族的人体改造异能术才能做到。

　　黑焰轰然爆起，整个环形的角斗场空间里面充满了黑焰，马里奥站在黑焰当中，抬着头，看着已经跃到半空中的天穹，笑了笑，“同样的招数，对我来说，不会再让你，就这样跑掉了啊。”

　　轰……

　　一道黑色的火柱冲天而起！

　　整个空间都模糊了，像是空气都被烤焦，变形。

　　“不！”

　　天穹看着追上来的黑色焰柱，终于失去了方寸，露出了惊恐神色，那个土系制作的牢笼根部就是个障眼法，根本挡不住天穹·马斯克，但是人的惯性思维总会犯错误，天穹上飞只是本能的反应，但是由于四周的墙壁，他的轨迹就是完全可以预判，与此同时，连续的强行变化，也让他失去了大幅度改变轨迹的能力。

　　何况，马里奥早把这一切预判好了，在天穹·马斯克上窜的一瞬间，黑火焰也跟着轰出。

　　马里奥不是什么准殿堂级，而是正正宗宗的殿堂级异能者！

　　轰，天穹全身燃烧着坠落下来，惨叫着。

　　就在这时，场外，一道光影冲出，猛地接住了落下来的天穹，他深深地看了马里奥一眼，“这一场，你赢了。”

　　马里奥全身冰冷，很显然，这是马斯克家族的传奇强者，天魂期的怪物，他手一动，天穹身上的黑焰立刻消散不见。但就算这样，天穹的身体，明显变得萎缩了许多，这黑焰，并不是真的火焰，而是一种介于物质与精神之间的力量，带来的痛苦，比真正的火焰更加狂暴而致命。

　　可以说，黑焰再烧久几秒钟，天穹可能就会从天才变成废人，就算及时停止，也有可能影响到根基潜力。

　　马斯克家的传奇强者一言不发，带着天穹·马斯克离开，虽然胜利很重要，但马斯克家族并非以战斗为主的，家族的继承人更重要。

　　数十米的高空，黑焰散成无数火星，苗散着散向四面八方。现场的裁判和护卫高手焦头烂额，不断冲出，动用各种手段拦截着乱飘的黑焰。

　　但是，因为是高空，并没有针对的预案，效果不是很好，风一吹，一堆火苗就朝着王重他们所在的这片观众席飘了过来。

　　“哇操，朝这边飘过来了，快跑啊！”

　　场外观众席，瞬间混乱了，这是要殃及池鱼吗？快跑！

　　这火沾上一点都麻烦，至少是一笔不菲的医药费。

　　王重却没跑，看着飘过来的火焰，一脸专注的好奇，天穹最后的模样，让他很奇怪。

　　马东和米拉米本来都跑开了，看到王重没动，又跑了回来，正要拉王重一起走，就看到王重突然伸手一抓，一团黑色的小火苗就落在了他的手中。

　　滋！几乎是瞬间，王重的手就被灼伤，王重讶异，他的火抗性几乎是无解，但是，黑焰却能伤到他，火抗性没有起一丝作用。

　　地狱火从本质上并非火焰，虽然看起来有点像。

　　里面蕴含着吞噬、衰老、恐惧……很复杂的滋味。

　　“王重，你别玩火啊！”马东吓得不轻。

　　王重笑了笑，魂力猛地输出，压向手中的黑焰。

　　有点麻烦，黑焰摇摆着，竟然不灭，难怪天穹一直不肯正面对抗黑焰，一丝都不敢沾惹，王重这还是在黑焰没有操纵的情况下都无法熄灭。

　　而且，小小的火苗，正在吸收，不，是吞噬他释放的魂力！吞噬了魂力的火苗虽然没有变大，但是内质却更加坚韧，这小东西，有点像是油燃烧起来的火，用水去灭，只会让火更猛烈。

　　王重不断增加魂力的输出，甚至用上了分断式的魂力爆发法，才最终将黑色火焰泯灭，有点麻烦，一般的异能很容易被强大的魂力压制，但这么一小团火焰竟然都废了好大的力气，异能是由魂力引发的，但这种地狱火一旦形成好像就彻底有了自己的属性，非常厉害。

　　马里奥将来会非常非常的恐怖。

　　此时，竞技场中，马里奥已经趴下了，这场战斗真是耗的他七七八八，看着一群奔上来的火焰战队队员们，他和夏尔米裂开嘴，笑得像个刚刚加入社团的小弟一样，“队长，我没丢你脸吧。”

　　夏尔米重重一掌拍在他的肩上，“干得好。”

　　“大姐头，轻点……骨折了……”

　　马里奥瞬间躺平在地上，剧痛！

　　在天穹·马斯克的攻击之下，他并不是没有受伤啊，一次次极速暴击，那可是马斯克家族年轻一代的天骄，墨榜十大之一！

　　全靠土系的异能强行包裹住断裂处才能站着，现在异能退去，整个人快要成软泥了。

　　“医生！”夏尔米吓了一跳，连忙叫道。

　　团战的休息时间，给了火焰战队喘息的机会，马里奥带伤上阵，在他恐怖异能的威慑之下，火焰战队成功逆袭火箭战队，成为双火之战的胜利者。

　　这是又一支战胜S级队伍，挺近16强的队伍。

　　又一支S级战队倒下？

　　诡异莫测的黑暗魔术师马里奥？

　　似乎隐隐的开始了英魂战士的一种新战法。

　　不得不说，浑身燃烧着黑色火焰的马里奥充满了妖异的魅力，或许是嘴强王者带起的风潮，这一届涌现了太多了奇葩战士，而且打破了十大家族的统治。

　　天讯里面燃起了熊熊野火，在呐喊，在欢呼，在叹息，马里奥所展现出来的地狱火，让他正式跻身强者之林，火焰城在燎原，这是厚积薄发，然而，引燃燎原的火星，大家一至认为，是天京学院点燃的，公认他们是带头的。

　　“天京战队真的是魔鬼战队，我有内部消息，你们猜火焰战队比赛前夕，他们的队长夏尔米在哪里？天京战队！”

　　有人在CHF论坛里面匿名的晒消息，引起激烈争论，“难道夏尔米和王重有那啥？我的球王啊！”

　　“大哥当得起，大哥配得上！”有人是王重的重度迷弟，认为夏尔米配王重很合适啊，一点问题都没有。

　　“好像火焰战队和天京战队的关系很不错，之前有过合训。”

　　“我怎么听说萝拉和王重的关系更好，天京战队好像在卡波菲尔城也有过集训。”

　　“我大萝拉不会也惨遭‘重’手了吧？”有人看不出立场的带着节奏。

　　天京风波，天京之灾，天讯里面有人这样称呼天京学院，两支种子队就这么被天京战队淘汰了。

　　拜拉迪恩，十大家族上五家之一，狼王血脉彻底觉醒都被天京给摁在地上蹂躏！

　　神龙学院赵家，野心勃勃，赵一龙，赵天龙，都是新生代天才中的天才，可以称作神之骄子，谁都看得出来，赵家看似低调，其实这届大赛信心勃发，未尝没有要和鬼家的天骄，墨家的神隐一较高下的打算，然而，结果却遇到天京战队，不但输了比赛，更是惨遭吊打，那一战，让不少人更愿意称呼王重为“大哥”，因为任何一个队员都想有一个这样的“大哥”罩着。

　　当然，更多的人不屑于关注那些八卦花边，关于天京战队的什么节奏到了他们这里都波澜不兴，他们只称天京战队为“天京奇迹”！

　　因为，他们是最普通的人，没有高高在上的身份，也没有值得称道的背景，他们只拥有自己的努力和奋斗，他们活着，埋藏着自己的渴望，有时候甚至不敢做梦，因为现实太现实，压力太压力。

　　在他们眼中，天京战队，和他们一样，弱城的弱小学院的弱队，C级的CHF战队评级，是有些实力，但是，他们的头上仍然压着重重大山，很多针对，很多不公，很多不平。

　　讲道理，按照这个社会的规则，这样的天京战队早应该被淘汰了，就和那几百支C级B级的战队一样，被碾压平速，眼巴巴的被甩下，然而，他们仍然在向前进！被压了，就反弹，露出锋锐的棱角刺破压过来的一切！

　　是的，把压迫他们的，全部刺破！

　　所以，他们战胜了拜拉迪恩！

　　他们碾平了神龙战队！

　　他们挺进了一十六强！

　　他们在实现他们的梦想！梦想！

　　不得不说王重已经隐隐称为抗衡十大家族，年轻一代新的偶像。

　　而在这样的鼓舞之下，火焰战队才能够爆发士气，接住了冲破S级战队封锁的使命，前进，前进，前进！

　　“爸爸，爸爸，你为什么流眼泪了，我会乖乖听爸爸话，再也不调皮了，爸爸不哭。”

　　“傻儿子，爸爸是高兴的，你知道吗，爸爸也是毕业于天京学院。”

　　一个父亲，看着他幼稚的儿子，他默默的改了自己在天讯中的ID，“天京战队·如果有梦”。

　　真希望还有队伍能受到天京战队的鼓舞，战胜那些不可战胜的啊！这样的念头，在无数人的心中埋下了种子，只是不知能不能够生根发芽。

　　火焰城的大胜，联合着前一天天京战队的大胜，在天讯网络上面掀起的风暴，意外的，让天京战队再登上了一个新高潮，对于即将在下午迎战卡波菲尔战队的地狱城学院战队而言，却并不是什么好事，上午看完比赛，地狱城战队全体都有点发愣……

　　在A级里面都算是弱旅的火焰城战队怎么就把堂堂S级的火箭战队给干翻了？

　　“这个马里奥……竟然能在单挑干掉天穹·马斯克！”

　　地狱城战队的心情是有极度复杂的。

　　按照他们的计划，下午迎战卡波菲尔战队的他们才应该是第二支击败十大S级种子战队的队伍！

　　看着天讯上、CHF论坛里面现在对火焰战队的各种讨论和称赞，地狱城战队有一种被人抢走了钱包的感受。

　　如果火焰战队输了，那么现在天讯网络上面的那波风暴浪潮的主角，就会是他们。

　　因为，他们一定能击败卡波菲尔。

　　“因为我们来自地狱城！”

　　这不是一句广告词或者是自我催眠的加油，地狱城的地理位置非常险恶，常年都处于和变异兽的战争当中，苦难磨就荣耀与辉煌，百年建城，百年战斗，地狱城的战斗力，在联邦各城中是屈指可数，是稳定能够排进第一序列的！

　　但由于过于恶劣的环境，加上彪悍的民风，导致他们的内耗非常严重，更不用说团结这种东西了，而最近十几年，地狱城通过斯图亚特，与帝国方面展开了各层次的接触与合作，这让他们愈加的壮大强盛，可以说，地狱城在武力方面已经达到了十大家族的标准线以上，只是在影响力方面，还有所欠缺。

　　休息的时间很快过去，下午，比赛又拼开了帷幕。

　　两场同时竞技，分别是由卡波菲尔战队对战地狱城战队，以及亚丝娜海神战队对战橡树战队。

　　受到上午火焰城大胜的影响，卡波菲尔战队对战地狱城战队这场比赛备受关注，卡波菲尔会不会是第四支被淘汰出局的S级战队？

　　大家在讨论，要是一天之内有两支十大S级队伍被淘汰……想想都是滔天巨浪，很惊悚，但是，这个可能性真的很大！

　　一方面，地狱城是实战之城，长年不息的怪物战争，和帝国方面的交流，让他们的战斗经验，战斗阅历，以及追求胜利的渴望，都是有异于常人的强悍。而且，他们本身也正在把卡波菲尔当成目标！

　　而卡波菲尔战队这一方面，如果要给十支S级战队进行战力排行的话，那么他们肯定会是排在最末尾的，萝拉潜力很大，但是战斗力还没有真正获得成长，也许再给她一年多的时间，再多一些战斗经验和阅历，她也能成为第二个卡洛琳，但并不是现在。


第六十九章 十六强诞生

　　领导卡波菲尔战队的波特家族，虽然位列十大家族，但是就战斗力而言，随着高度适应匹配魂力的武器装备的快速发展和日新月异的变革，仍然坚持着空手流奥义的波特一族，战斗力虽然并没有走下坡路，但也是逆水行舟，不进则退。

　　时至今日，波特家仍然能跻身十大家族之一，是因为波特家族在坚持空手流奥义的同时，他们做了另一件事情，将家族绝大部分资源都放在了对科学的研究之上，几十年如一日的坚持，让波特家族成为了目前自由联邦最尖端的科研力量，而这才是波特家族以不高的武力一直跻身十大家族的“实力”。

　　事实上，十大家族，并不都以绝对的武力著称，除了尖端科研的波特一族，上午才被淘汰的马斯克家族也是以经济和金融著称，对他们来说，这种小规模的“团战”和单挑战，其实很吃亏，因为他们擅长的是大规模“战争级”的战斗！

　　“我们好像被小看了啊。”

　　安洛尔看完天讯上面对他们这场比赛的点评和预测之后，微微一笑。

　　阿诺条顿耸耸肩，是时候给看扁他们的人一点惊喜了。

　　两个人相视一笑，这几个月，他们的成长，就连他们自己都害怕，现在，是时候把这份害怕传给别人了，安洛尔的成长尤其迅速，第一个被嘴强王者吊打的人，他是一路见证着王重神一样的表现，不得不说，着也给安洛尔带了极大的刺激，每时每刻，安洛尔都在以王重为目标。

　　地狱城战队雄心勃勃，第一场上的，就是他们的副队长曼斯切尔希。

　　他们想要胜利，想要气势。

　　曼斯切尔希一上场，就暴发怒吼，强悍的气势横扫全场，他是知名的选手，拥有罕见的土系异能中的地龙涌动，攻防一体，擅长以伤换伤的拼命打法。

　　然后，所有人都等着卡波菲尔的选手上场，会是谁？好像除了萝拉和卡卡尔，整个卡波菲尔就没人能拿曼斯切尔希有办法了。

　　“是安洛尔，这有点稀松平常啊，卡波菲尔就不能有点战术吗？打一百场，一百场都是安洛尔首发。”

　　“安洛尔，狂战士魂体，擅长双斧，打法以勇猛著称，特性上和曼斯切尔希相近，不过实力应该差一层吧，在OP中两人是有过三次交手记录的，曼斯切尔希三战全胜。”

　　“看来卡波菲尔是直接放弃了第一场，毕竟是曼斯切尔希，地狱城战队的副队长。”

　　“是的，把胜负寄托于团战了，卡波菲尔打团战的话，的确很可怕。”

　　解说们稀松平常的介绍着这场比赛，这时候，他们还没有意识到接下来会发生的事情，以为安洛尔会输，因为曼斯切尔希在OP中是精英段，而且交手记录从来没有输给过仅仅只是勇士段的安洛尔。

　　然而，士别三日当刮目相看，何况是几个月的时间，铸魂期最可怕的地方就在于这个阶段可塑性是最强的，哪怕是天赋异禀的人也会紧紧抓住这样的机会，把自己的潜力发挥出来！

　　双方算得上是老对手了，一上场，不需要什么准备试探，都是狂暴型战士，一言不发，就是狂怒的正面碰撞，防御？不需要！

　　安洛尔直接进入嗜血狂化，双眼血红，红色的魂力从身体当中撑起，肌肉暴勃。

　　而曼斯切尔希怒吼着，全身猛地膨大了一圈，身体闪烁着土黄色的土系防御异能。

　　斧头撞大剑，狂霸的魂力互相碾压，狭路相逢勇者胜。

　　曼斯切尔希很自信，因为几次交手，他从来没有输过，已经形成一种碾压的自信。

　　然而，就在双方气势爆到顶点，就要一招分出胜负的瞬间，安洛尔眼中的暴怒突然消失不见，露出了清澈的冷静。

　　然后他放弃了攻击，也没有防御，就这样空门大开的对着曼斯切尔希……

　　“安洛尔，你知道什么是真正的狂战士吗？”

　　卡卡尔加入战队的第一天，就找到了安洛尔，然后和他问了这句话。

　　废话！如果不是卡卡尔是萝拉队长家的人，他就破口大骂了回去，这家伙以为自己是降落伞就敢这么叼吗？

　　然而，接下来，卡卡尔给他看了一个视频，那是在沙漠当中，一个黑色皮肤的帝国人，正面着上百只魔狼变异兽，没有意外，帝国战士被魔狼咬得奄奄一息，几乎濒死，然后他突然狂化了，血色的魂力冲天而起……

　　“狂战士，一开始被叫做死亡战士，他们的力量特性是越是受伤，越是强大，濒死时才是他们最强的时刻，甚至，在临死状态下可以越阶强杀比自己强一个境界的战士。”卡卡尔告诉他，联邦所谓的“狂战士”，只是襁褓里面的婴儿，只是形似，并没有得到精粹，因为联邦条件太好，每个人才都很宝贵，不舍得浪费，哪怕会损失一定的威力也无所谓，但是图坦卡蒙帝国不一样，生死的战斗，就像是早餐竟然是肉粥一样，不算多，但也是很常见的。

　　安洛尔很清楚，他的确不是曼斯切尔希的对手，但是，那是正常情况下的他！

　　轰……

　　安洛尔就像一块破布一样飞了起来，然后砸在地面之上，剧痛从全身蔓延开来，刚才一瞬间，曼斯切尔希的大剑在他身上制造了三处重伤，血，像泉水一样汩汩的流出。

　　然而，这正是他所要的。

　　狂，是一种赴死！

　　永远不要和狂战士比谁死得更快！

　　本以为会很快的战斗却意外的陷入了鏖战，等战斗结束的时候，曼斯切尔希已经不成人型……

　　安洛尔如同魔神一样站在竞技场的中央，昂着头，高举双斧，狂吼！然后，在裁判宣布了胜负之后，他才重重的倒下，他捍卫了卡波菲尔的骄傲，这支队伍是最不一样的家族战队，在卡波菲尔，波特家族是城市的一部分，而不是城市的主宰，不像其他家族恨不得把城市的每个角落都刻上自己的名字，卡波菲尔是所有卡波菲尔人的家！

　　这是跟其他家族完全不同的。

　　安洛尔的胜利，只是开端。

　　所有人都以为卡波菲尔不强，总觉得他们能被评为S级战队，是因为十大家族的原因。

　　大错特错！

　　第二场，阿诺条顿出战，新的射术，新的枪法，直接把地狱城的主力远程彻底打蠢了，阿诺条顿的成长也有点吓人，明显是得到了高人的指点。

　　而让卡波菲尔战队化腐朽为神奇的人显然不是萝拉，她很强，却并没有这样的实力，而是降落伞！

　　卡卡尔！

　　在以往的赛事当中，波特家族并不会这样空降高手，所以导致卡波菲尔的战绩有点一般，但这届的CHF显然不可以轻视。

　　第三场，萝拉上场，这也是久负盛名的选手，她的一手爆熊几乎被每个战队研究过，当然熊霸天下的弱点也是各种被针对，尤其是大家都可以借鉴嘴强王者的破解方式。

　　然而所有人都弄错了一件事儿，时间在变化，萝拉并不是一成不变的，萝拉显然是听取了王重的建议，她的熊霸天下进阶了，把自己的风异能用在了火焰爆熊身上，风助火力，火借风势，进阶版的熊霸天下快把对手吓尿了。

　　第四场，卡卡尔对上了地狱城战队的队长威尔逊，作为五大远程之一。

　　然而，卡卡尔并没有动用任何远程，完完全全的波特空手格斗奥义，直接打崩了威尔逊。

　　雄心勃勃的地狱城，自以为能拿下卡波菲尔，觉得自己拥有S级战队的战斗力，欠缺的只是一些背景而已的地狱城，就这样被四比零的淘汰。

　　卡波菲尔战队也再次被重新评估，每个人都比想象的强一点，墨榜中显得格外被忽略的卡卡尔，也展现出了深不可测的实力。

　　呲牙的狗不咬人，一个近战实力如此恐怖的人，却是个远程战士？

　　第三天的战斗结束，火焰战队，兮夜战队、卡波菲尔战队，亚丝娜海神战队四支战队成功晋级，无疑，这一天最大的荣耀，属于赢得双火之战胜利的火焰战队，击败S级火箭战队，黑暗魔术师马里奥成为CHF新焦点。

　　作为强势豪门的兮夜战队的强势挺进，是理所当然的，而亚丝娜海神战队则是通过苦战，再一次在团战当中，解决了他们的对手，然而，天讯当中，却有人暗中爆料，亚丝娜海神战队没有这么简单，除了队长，他们其他主力队员，都是强大的异能者。也就是说，亚丝娜海神战队之所以会陷入团战，是因为他们的队员因为不想曝光异能，所以一直相当于自缚一只手在和对方战斗。而如果自由爆发异能的话，亚丝娜海神战队也能像豪门那样轻松写意的横扫对手。

　　第四日，也是十六强争夺战的最后一天，最后八支战队也都做好了最后的准备。

　　上午，是四支A+级战队的激烈熬战，最终，野蛮战队和高原骑士战队赢得了胜利女神的青睐，成功挺进十六强战队。

　　而下午是两场不算重头的重头戏，分别是斯图亚特战队迎战A+级战队阳炎战队，天极战队对阵A级战队欧罗战队。

　　并没有再出现S级战队被逆袭的结局，两支S级战队，都是摧枯拉朽的将对手彻底击溃，四比零结束战局，捍卫了豪门的荣耀。

　　至此，十六强战队全部出炉。

　　分别是：

　　巨神峰战队、炽天使战队、飓风之眼战队、鬼武神皇战队；

　　以及天京战队、托雷斯特战队、雷帝战队、猛犸战队；

　　卡波菲尔战队、火焰战队、亚丝娜海神战队、兮夜战队；

　　野蛮战队、斯图亚特战队、天极战队、高原骑士战队。

　　十六强名单落地，显然几家欢喜几家愁，有的人做梦都没想到会进入16强，有的只是顺理成章，目标只有冠军，但是一旦进入16强，联邦各大学院的天讯官网同时给予宣传，同时这十六支队伍所在的学院也获得了一级评定，在未来的两年里，学院将得到第一级资源配置，同时也给予更多的政策优待。

　　比如说，给予学院老师的正式导师名额的数量翻倍，这关系到学院的号召力和导师的福利，毫无疑问可以吸引到优秀的各职业导师，比如说联邦各大机构录取的时候，以及学院的加分要多不少等等，可能对于金字塔尖的一小撮人来说这不算什么，但对于更多的学生来说这是非常重要的，而且也是一份荣耀和地位。

　　然而这并不算什么，好戏刚刚开始，CHF大赛也进入到更加刺激情绪的阶段，只要再进一步，就是八强！

　　全联邦，成千山万所各类型英魂学院，你们是最强的八支！

　　可以说，这个八强意味了太多东西，甚至是一切！尤其是这一届CHF，格外不同，水平，境界全方面的。

　　对草根们，名望，利益，功成名就，你曾经奢望的一切，都可能因为这一步而唾手可得！而对家族子弟，他们绝对能获得更多，家族中的地位将得到巩固，同时为未来进入联邦统治层打下基础。

　　天京城已经连续狂欢两天了……最近狂欢的次数有点多，起起伏伏是在太刺激了，但是无所谓，这是他们应得的！天京的酒商们是最感动的，把天京战队，把王重看成是他们的神了，这几天的业绩差不多赶上以前两三个月的了。

　　天京学院彻底成为圣地，王重写过的论文全部都被翻了出来，以前没人关注，现在大家全都认真学习。更夸张的是，交给老师的作业本都被当成了收藏，被几名老师你争我抢，这可是嘴强王者王重的写的作业，靠，几十年后，这就是老子教过王重的证据，嘴强王者也得乖乖完成老子布置给他的作业，不然，哼哼！

　　在第二天下午，CHF官方给予了十六强的官方排名，综合了整个赛事前面的表现，以及队伍的配置。


第七十章 新旧势力

　　NO.1斯图亚特战队！

　　以卡洛琳为首的斯图亚特战队展现了稳定和成熟的霸气，攻守平衡，主力队员里面四位登上墨榜，坦白说，杀入16强的战斗，整个斯图亚特根本是兵不血刃。

　　刺客位，雾里，拥有水系衍生异能，雾气掌控者，目前表象为隐藏，详细能力不详，品阶高级，联邦对于异能和召唤的品阶分为低级、中级、高级三种，评级越高，潜力越大。

　　远程位，雷恩·斯图亚特，墨榜远程，据说是拥有一定近战能力的远程战士，同时还是雷电异能者，品阶高级。

　　战士位，伊洛，墨榜五大重装之一，但位置却是战士，拥有召唤混合木系异能，能力评级为高级。

　　队长卡洛琳，墨榜十大战士之一，斯图亚特家族的天才少女，初生觉醒者，剑术掌控，拥有异能，CHF四公主之首，也是目前自由联邦当之无愧的天之骄女。

　　重装位，博尔哈赤，这应该是目前斯图亚特“最弱”的一环，目前斯图亚特学院三年级，连续三年获评斯图亚特学院第一重装，无异能，这或许是他无法进入墨榜的原因，但因为博尔哈赤，更喜欢重装位的伊洛让出了自己重装的位置。

　　与此同时，斯图亚特战队还拥有非常优秀的替补成员，基本上都是入选过联邦最佳阵容前十的存在。

　　或许斯图亚特到目前为止，除了伊洛打了一场1V5，其他场次的比赛都有些平淡无奇，但原因肯定是因为对手太弱。

　　NO.2鬼武神皇战队！

　　以鬼浩为首领的鬼武神皇战队，全队上下以进攻为荣，风格犀利，攻击性极强的进攻型战队，一旦让他们掌握进攻节奏，他们就会像是魔鬼一样让人绝望。

　　刺客位，鬼武烈，墨榜五大刺客之一，鬼家的刺客一般就代表着联邦最强刺客，鬼武烈也是目前公认的联邦各学院第一刺客，混合异能者，已知掌握隐身异能。

　　战士位，鬼心影，墨榜十大战士之一，CHF四公主之一，天才少女，身为鬼浩亲生妹妹的她，拥有最为神秘莫测的灵魂异能，不知道是因为灵魂异能，还是从小就是天才少女的原因，鬼心影是四公主中性格最为内向的，能和她接近的人，哪怕是在鬼家，也不超过十个。

　　队长鬼浩，墨榜十大战士之一，毫无疑问，钦定为鬼家下一代继承人的他，是联邦年轻一代的领军人物，无论是英俊无俦的外型，还是沉敛内在的实力，出其左右者寥寥无几，目前已经展露出强大的风属性异能，并且不同于一般的风异能，品质非常高，并且很特别，拥有很强的防御和攻击性。

　　拥有三大墨榜的鬼武神皇战队，是当前夺冠的最大热门战队之一，对冠军势在必得！而作为联邦最大学院之一，鬼武神皇战队的其他位置，都各有非常突出的特点，能够围绕着三大墨榜进行各种各样的战术配置，非常优秀，与斯图亚特的均衡不同，鬼武神皇战队的是典型的三核心战队。

　　可以肯定，鬼武神皇三大核心的能力，远远不止以上的这些，希望后面的战斗可以让他们不要这样轻松。

　　NO.3天极战队。

　　以墨问为首的天极战队，掌握着将古武与魂力共鸣的特殊力量，全队给人一种圆润无缺的感觉，如果给每支战队评分，天极战队无疑会是得到“完美”这个评价的战队，和鬼武神皇的锋芒必露不同，天极战队的气势是内敛的，非常礼貌平静，但却是如此，却是给人一种不能招惹的感觉，有一种暴风雨前的宁静感觉。

　　刺客位，奈皮尔·墨，墨榜五大刺客之一，对小丑的装扮有着迥异于常人的强烈嗜好，并且擅于隐藏，五大刺客当中，他是唯一没有暴露异能的刺客，从某方面而言，奈皮尔·墨是最有觉悟性的刺客，而觉悟是身为刺客的重中之重。

　　召唤位，墨灵，墨榜五大召唤之一，是墨家唯一能将号称三大内家古武之一的“形意”与魂力完成共鸣的古武天才，同时，身为召唤师的他拥有熊豹龟鹰四大魂兽，唤魂附体，可以获得四大魂兽的部分能力和力量，配合墨家传承的古武共鸣，从某方面来说，墨灵是天极战队的最强古武机器！

　　重装位，墨尘，虽然没有登上墨榜，但是在重装位，墨尘有着非常寻常的天赋，也许在暴发力上有着欠缺，但是他拥有大地与柔水的双重异能，让他在防御上有着其他重装所没有的恢复能力，必要的时候，他还能在团战当中转职成为急救兵。

　　队长墨问，墨榜十大战士之一，修行闭眼禅的墨问，正在经历着一场常人无法理解的修行，目不能视的他，已然彻底打开了心眼，配合墨家武学的六感全开战斗法，号称拥有绝对防御，目前仍然不知墨问是否拥有异能，但是可以肯定，墨问所在的层次，并不是普通人所能理解的。

　　拥有三大墨榜的天极战队，无疑是拥有夺冠的实力的，和鬼武神皇战队相似，天极战队也是一支三核战队，可以肯定，一直与世无争的墨家这次出山，显然不是来做各大战队的陪衬的，墨家，就像是古朴神剑，不出则已，一旦出鞘，无血不归。

　　NO.4雷帝战队。

　　来自北区的王者之师，在冰王子弗拉基米尔的带领下，碾碎了一支又一支挡在他们前面的战队，其中不乏原本能在CHF中走得更远的强者。雷帝学院是重装战士们的圣地，不过，在弗拉基米尔的带领之下，这支雷帝战队，并不缺乏进攻，诺拉白的重斧，以及弗拉基米尔的寒冰，足以让任何对手闻风胆寒。

　　重装位，有两大人选，第一重装，波摩·伊丹雷帝，墨榜五大重装之一，出身最强重装血脉家族的他，传承着联邦最优秀重装的荣耀，天生拥有攻防一体的“岩浆”异能，对别人来说，需要火、土双系异能都修炼到高阶才能完成的岩浆爆发，对波摩而言，这只是最初级的异能本能，天生异能品质强悍。

　　第二重装，诺拉白，墨榜五大重装之一，攻击型重装的他，擅长以攻代守，强大的重斧攻击，配合强悍的重装防御力，以及灵动的走位，诺拉白是任何没有保护的脆皮战士的噩梦。

　　队长弗拉基米尔·伊凡雷帝，墨榜十大战士之一，人称冰王子，伊凡雷帝家族第一顺位继承人，拥有强大的冰属性异能，由无缺乏战斗数据，无法判断异能的强度。而且，出身伊凡雷帝的他，是否也继承了一定的重装传承，弗拉基米尔的身上布满了迷团。

　　毫无疑问，同样也拥有三大墨榜的雷帝战队，也是夺冠的大热门战队。让他们排在第四位的原因，仅仅只是替补席相较上面三大战队的替补位，略显乏力。

　　NO.5兮夜战队。

　　以龙女武姬蒂薇兰·兮夜为队长的兮夜战队在这次大赛中表现得非常低调，但这无损他们的排名，这是一支拥有无限可能性的战队。

　　重装位，嘉隆达尔，墨榜五大重装之一，专注于防御让嘉隆达尔在重装位上找到了属于他独一无二的战斗方式，保护是一种使命，而使命必达，嘉隆达尔的装备里面没有武器，只有一面巨大的盾牌，保护到底，是他的战斗信条，而蒂薇兰，是他心中的信仰。

　　队长蒂薇兰·兮夜，墨榜十大战士之一，拥有九阶至尊血脉传承的殿堂级战士，已经完全掌握了龙晶铠血脉传承的蒂薇兰每天都在变得更强，极大可能，已经有部分血脉获得再次突破。

　　严格的说，兮夜战队是支单核战队，嘉隆达尔缺乏攻击性，但是，想要击倒他也是件几乎不可能完成的事情，最让人在意的是蒂薇兰的变化，这是他们排在第五位的根本原因，也许明天就能杀进前四，血脉传承的力量，是无法估量，并且不讲科学道理的。这是一支想要夺冠的热门战队都想要避开或者分给竞争对手的一支战队。

　　NO.6托雷斯特战队。

　　以波波·托雷斯特为核心，艾拉西·托雷斯特为队长，托雷斯特战队是支非常奇特并且强大的另类战队，没有人敢激怒他们，这是一支一旦发火，就能够改天换地的恐怖之队。

　　召唤位，波波·托雷斯特，身为墨榜三大召唤之一，他拥有本届CHF最恐怖的召唤兽，并且他的召唤方式，和其他召唤师有着本质区别。

　　远程位，艾拉西·托雷斯特，墨榜五大远程之一，使用武器莫格轮之枪，看似落伍的武器，隐藏着外人看不透的实力。

　　很显然，这也是一支双核战队，不过，他们的替补席非常完美，并且可以肯定，这些仍然只是托雷斯特战队的表面，无论如何，排名第六，托雷斯特也是有资格竞争冠军的一员！

　　NO.7巨神峰战队。

　　这是支“新势力”代表战队，队伍实力分配非常均衡，队长迪卡波非常全面，拥有墨榜实力，经过评估，他们的每个位置都有着准墨榜的实力，战队的执行能力非常强大，这是一支极度擅长团战的战队，冷静团结，排名第七，表现值得期待。

　　NO.8天京战队。

　　恐怖的双核心战队，毫无疑问，这是CHF目前为止，名气最大的战队，也最受关注，他们的优势和缺陷一样的明显。


第七十一章 抽签

　　此次的CHF要考察整个团队的力量，板凳深度将是天京战队走的更远的致命伤，在他们战胜神龙战队之后，已经不再是黑马，他们的对手将会更合理的安排战术，所有人都想知道，无所不能的嘴强王者是否还能继续神奇，尤其是在他唯一的骑士格莱还有花粉症的情况下。

　　在这里不得不提一句，其实赵子墨傻了，一个人阴惯了手法也就见不得光，其实光明正大在身上涂满香气就可以了，一旦弱点曝光，大家都可以针对，或者说，赵子墨等于为其他战队做了嫁衣。

　　这也是天京战队排名第八的主要原因。

　　NO.9卡波菲尔……以萝拉为核心的战队，在补充了五大远程之一的卡卡尔之后，完全弥补了过去的缺点，可以选择的战术和战法得到充实，萝拉的进步，以及其他队员的进步明显，加上强大的卡卡尔，卡波菲尔才可以进入十六强。

　　NO.10火焰战队……强大的黑暗魔术师马里奥给了大家无限的惊喜，如果不是巨神峰和天京表现过于惊艳，他们将掀起一阵风潮，而实际上马里奥的战斗方式已经引起了联邦科学院的重视。

　　他和夏尔米的双核非常惊艳，这是一支只要拖进团战阶段，就能创造无限奇迹的可怕战队。

　　NO.11炽天使战队，在帕帕达和欧丽的带领下，拥有钢铁意志的战队，信仰是他们前进的动力，前提是他们能够进入团战。

　　NO.12飓风之眼战队……异军突起，初以为是弱版魂兽师，其实是最新崛起的驯兽师，他们掌握的是驯服变异兽能力，同时还掌握着神奇的符文阵可以大量存放他们的变异兽，这也让飓风之眼战队被无数的人盯上，但飓风之眼的队长凯尔雷斯却非常的低调拒绝了一切的采访，但他的五阶巅峰变异螳螂，足以让对手闻风丧胆，十六强争夺战，飓风之眼打开了潘多拉魔盒，现在的问题是，八强战他们的变异兽是否能登场，会不会有其他的规则限制。

　　NO.13亚丝娜海神战队，弥撒·亚丝娜率领的全水异能战队，每个队员都拥有强大的水系延伸异能和自我治愈能力，团战力量非常优秀，被称为奶妈军团，一旦无法短时间内战胜他们，就会陷入被拖死的地狱。

　　NO.14猛犸战队……全体队员，都拥有巨人血脉的异能，在战斗时，能够通过异能激发巨人血脉，瞬间成为四米多高，无论是攻击还是防御，都足以让人绝望的恐怖巨人，而他们队长的潘塔更是拥有黄金巨人血脉，虽然无法和蒂薇兰相比，却也是难得可贵的存在。

　　NO.15高原骑士战队……承载了骑士精神的强横战队，队长墨菲拥有优秀的范围重力异能，让队伍走到今天。

　　NO.16野蛮战队……最接近帝国风格的战队，作战风格凶残，个人实力很强，缺陷是团战战术很单一，队长霍芬海姆号称千人斩，拥有墨榜战力。

　　很快，在官方的声明当中，十六强战队的官方排名全部播报了出来，前面四支队伍显然属于独占鳌头的第一梯队，基本没有缺陷，板凳深度十足，这是有可能夺冠的队伍，紧跟着的四支队伍有一定进入四强的机会，但要看运气，但八强是保证的，而其他八支队伍，想要跟进一步，甚至创造奇迹进入四强则完全是看他们的底牌和运气了，抽签很重要。

　　几家欢喜几家愁，天京战队兴奋得有点昏沉，他们竟然被官方排在了第八名！

　　钱多多也疯狂了，不惜血本，带着天京学院来观战的学生们疯狂游玩庆祝，他很懂，现在的付出，未来会是百倍的回报，他现在到处和人说，他当初的眼神很准，一眼就看出了王重有着大能力。

　　而在天讯之上，排在第七位的巨神峰战队，受到了前所未有的质疑，他们真的有资格排在天京战队之上吗？就当前的战绩来看，天京战队连续击败两支S级战队，不应该只排在第八位。

　　当然，这样的讨论并没有激烈化，大家其实很清楚，官方的排名，只是一个意向的东西，有一定的准确性，但是放大到实战当中，很多准确的东西，就会变得模糊化，或者说，从一开始，各大战队表现出来的东西，就存在着迷惑性的假象，直到遇到真正可以威胁到他们的劲敌时才会发挥出真正的实力。

　　“天京排在第八，已经是高估了不少，还是因为击败了神龙战队的原因，讲道理，第八位应该是神龙战队。”

　　“呵呵，我在想，八强会不会就是这个官方排名的前八？”

　　“想太多了，这还要看抽签，而且，火焰战队真的很恐怖啊，马里奥的大觉醒，超级异能地狱火的奥义，我觉得蒂薇兰附上了龙晶铠都不一定是对手。”

　　“卡波菲尔也还没有展露过实力，击败地狱城战队，还不能让你们看清迷雾，卡波菲尔才是最被低估了实力的战队，我觉得他们才应该排在第七位。”

　　各种讨论，最终，重头戏，还是抽签仪式。

　　在公布了排名之后，组委会当晚组织了一场盛大的抽签仪式。

　　组委会主席龙美尔出席仪式，激情的宣布了十六强十六支战队的名字，鼓舞他们再接再厉，更创佳绩，然后又公布，八强争夺战前，十六支战队都有五天的修整期，如果有需要，可以向向组委会申请所需要的医疗，组委会有经验丰富的水系异能者，专精于恢复异能，保证所有战队都能以他们最巅峰的状态来迎接接下来的激烈战斗。

　　“没受伤也不要紧，水系异能对精神状态也是很有帮助的。”龙美尔开着玩笑的宣布说道，引起了全场的笑声。

　　随后，在龙美尔的宣布声中，在公正公平公开的原则下，十六支战队的领队依次出席，进行了八强争夺战的抽签仪式，整个仪式，都由天讯进行着同步直播，各大视频及媒体平台，也都进行着转播。

　　八强争夺战的气氛已经完全不同，每个上台的人，脸色都很严肃。


第七十二章 情报

　　马东上台时，脸色不仅严肃，还非常的僵硬，他一千万个不想上台，想让王重自己去抽，或者上米拉米和斯嘉丽也行啊，因为他的签运简直就是剧毒，音魂学院什么的就不提了，拜拉迪恩，神龙学院……哪怕现在已经尘埃落定，已经大胜，但是只要回想起来，他还是有一种想要剁手的冲动。

　　但是很无奈，战队全体都表示，抽签必须上马东，因为他的签运虽然是很毒，但是既然每场都赢了，也许这种毒和天京战队很匹配……毒毒相克？大家很有乐观和自嘲的精神。

　　很快，排在马东前面的人都抽完了数字，马东也注意到，排在前面抽签的两支A级战队，炽天使战队和飓风之眼，分别抽到了4A和11B的数字球！

　　A级战队！马东深吸口气！然后走到放着数字球的抽签箱前，又再次做了个深呼吸，然后开始了祈祷，无所不在的神啊，千万一定要是一支A级战队，4B或者11A，他心里面默念着这两个号码，其实炽天使战队和飓风之眼也很强大，但是，总好过直接遇上S级战队。

　　与此同时，整个天京城也都跟着一齐在深呼吸，几乎所有天京人都在看着抽签仪式的直播，无论是在做什么，这时候，都停下了手中的事情，看着直播的画面，都在和马东一样的祈祷。

　　不要再遇到S级战队了！就给我们一支A级战队拼一场吧，如果真的有神的话，拜托了，我们就只有这么一个小小的愿望吧，并不贪心……

　　斯嘉丽等人也都很紧张，小艾蜜莉尔捏紧了拳头，她刚才已经警告过表哥了，这次要是手气再不好点，她就要采取行动了，身为阿萨辛家族的一员，马东很懂所谓的“行动”是什么……

　　马东伸出右手，突然他像是感应到了什么一样，有一股寒气！忽然他就停了下来，闪电般将右手飞快的缩了回来，然后，众目睽睽之下，他伸出了左手，又拿出了一瓶香水给左手掌心喷了两下，才又伸进了抽签箱中。

　　全场笑声四起，但是没有人嘲讽，直播的主持人一边摇头一边说道：“马东领队是个很有意思的年轻人，看来之前给天京战队抽到两支S级战队被有少被抱怨手臭吧，这次先喷点香水，不会有人说他手气不行了。”

　　马东举起手中抽出来的号码球，“14A！”

　　“啊，14这个号码，前面已经出来了，是托雷斯特战队！14B！”

　　马东脸色铁青，很想把号码球塞回去再重抽……

　　天京城百分之九十九的人也都在叹气……又是S级战队吗？

　　而且，是有着两名墨榜成员的托雷斯特战队！

　　“这就是我们天京战队的命吧，要撞，就撞最硬的墙，这样败下阵来，也不遗憾。”

　　“其实是好事，至少面子上不会亏，呵呵，而且，现在已经是十六强了！已经是大赚特赚了好不好。”

　　天京城的狂欢结束了，大家都说着宽慰自己的话。

　　很快，抽签仪式结束，八强争夺战的对阵表正式出炉。

　　天极战队对阵猛犸战队；

　　鬼武神皇战队对阵火焰战队；

　　天京战队对阵托雷斯特战队；

　　雷帝战队对阵亚丝娜海神战队；

　　卡波菲尔战队对阵炽天使战队；

　　兮夜战队对阵野蛮战队；

　　斯图亚特战队对阵飓风之眼战队；

　　巨神峰战队对阵高原骑士战。

　　随着八强争夺战的对阵表的公布，CHF大赛进入到五天的休整期，各大战队纷纷进入封闭训练的状态，连续高强度、高刺激的比赛，对这些战士而言，也是非常珍贵的经历和体验，这样的舞台，这样的对手，这样相对安全却又等同于生死搏杀的战斗，很难再有了，可以说，对于已经站在铸魂期巅峰的精英战士们而言，这是他们在铸魂期最后一波进化的机会，这五天的休整时间犹为珍贵，每个人都在总结，试图激发潜力提升自我。

　　各大战队都很平静，然而，天讯上面，却是兴风作浪，各种传闻甚嚣尘上。

　　很多人心疼天京战队，说是被赤裸裸的针对了，自从进入正赛，天京战队就没遇到过轻松的对手，托雷斯特战队，也已经是天京战队遇到的第三支S级战队了。

　　“这抽签是不是有问题啊，天京战队的运气简直就是逆天了，连战三支S级战队，哇，是S级战队不怕死呢，还是天京战队不怕死？”

　　“暗箱？唔，仔细看，好像S级战队之间，就没有碰到过。”

　　“没好好看抽签说明吧，种子战队之所以是种子战队，是有抽签特权的，三十二强之前，是不会提前碰面的，不过这都八强争夺战了，还没碰上，这抽签有点鬼运道啊！”

　　“鬼是鬼了点，但应该没问题，所有抽签都是有多个镜头在天讯网络上面直播的，并且由各队领队抽取，斯图亚特和墨家以及组委会三方互检，作假的可能性很低。”

　　“喔哦，涨姿势了！”

　　“大兄弟，这些我都知道，我就是想感叹一下，草根战队想要爬高点，怎么就这么难呢。”

　　“但是，不得不说，这样的天京才更让我想要去拥戴他们，也更加让我觉得刺激，我是说真的，一路踩着石头阶梯上来，和一路踏着S级的眼睛鼻子上来的感觉能一样？呵呵，反正我很淡定，坐等嘴强王者兄吊打各种牛鬼蛇神！”

　　五天的修整期，显然不会平静，CHF组委会提前抽签的意图也很明显，各大战队都在集中精力，动员一切力量，搜集分析对手的情报。

　　组委会官方给出十六强的排名，也更进一步的刺激了各大战队，都已经是十六强了，没人愿意就此止步不前，八强的意义完全不同，光耀自由联邦的八支队伍，绝对会被人记住，甚至在历史上有记载！

　　视频，被不断分析，各个角度，每一个细节，甚至在研究队员在不同情况下条件反射的习惯。

　　各大战队的分析师们处于极限的工作状态当中，天讯当中，也有很多狂热的观众在等待，他们看着五天的修整期，很难受，恨不得立刻马上就开打，太难熬了，因为签已经抽好，对阵表已经排好，大家都在渴望战斗。


第七十三章 闺蜜

　　天讯CHF论坛也是热闹非凡，每天每时每刻，都有人在留言，不分白天黑夜。

　　各种帖子横空出世，有一个预测八强的帖子被广泛讨论，几个小时，就有上百万次点击，回复数超过一万，帖子的楼主说话很有条理，从道理出发，有理有据，他认为接下来，才是十大家族真正发力的时候，剩下的七支S级战队，肯定都会进入八强。八强当中，只有一个位置是留给A级战队的。

　　下面回复的人，有六成点了“赞同”，但是，还有两成观众并不同意，认为楼主说得话好像很有道理，但是CHF大赛之所以精彩，就是因为实力再强，有再多准备，最后的结果，也会发生各种意外，举个例子，巨神峰和天京这两支黑马战队！官方也都给了这两支战队第七和第八的排位。

　　楼主淡定回复，黑马之所以是黑马，最关键的一点，其实就是神秘，因为黑马的特点就是一直籍籍无名，他们的对手根本不知道黑马的特点和战法，所以才会招致惨败，然而，现在巨神峰和天京两支战队已经打进十六强，所有的一切都被各大战队的分析师一遍又一遍的反复分析、解构，并且针对他们提出一套套应对的手段、方案。

　　“说到分析师，各大战队都有，甚至天京战队也有，但是，都是流于表面，并没有形成规模，形成团队，只有十大家族才会有这样的能量。”

　　并不是找个人看视频就能当分析师的，每个分析师，也许实力不一定很强，但是眼力和智商一定要够强大，这种人，就算是集学院之力，也很难形成规模化的团队，一般都是由几个替补队员兼任。

　　然而十大家族显然不缺这些，对他们来说，这种规模化，是他们一直以来就有的，不需要特别临时去建设，只要定期不断补充新血就能不断完好的运作下去，这就是世家的底蕴。

　　此消彼长，认真起来的S级战队，将会是无敌的。

　　一间摆满了各种信息化器材和工具的房间中，托雷斯特战队全体都在看着天京战队的战斗视频。

　　每个人都很认真，除了视频的声音，全场鸦雀无声，包括波波·托雷斯特和艾拉西在内，也都聚精会神，眼睛一眨不眨的看着。

　　轰……

　　视频结束，天京战队逆境爆发，最终解决了强大的神龙战队。

　　“好了，现在，再重放一遍，由我来讲解内容。”

　　一个全身臃肿，却偏偏要穿西装的男人一边擦着额头的汗水，一边将刚才的视频进行重置播放。

　　“这里，我们可以看到，这个叫斯嘉丽的副队长，有个很不好的习惯，她想要释放强力攻击的时候，左手会有一个小动作，现在，大家认真记住，虽然她的实力很普通，但是，团战当中，这个小动作也许就会为我们带来意想不到的收获，另外……这里暂停一下，这个格莱看似完美，其实也是有些细节问题的，他也有一个非常隐蔽的习惯小动作，可以肯定，他每次做这个动作的时候，接下来都会向左移动，这也有可能成为我们对付他的一个突破口，具体怎么操作，还需要大家的集思广益。”

　　这个肥肿的西装男，就是托雷斯特家族的职业分析师，他领导着托雷斯特一族的分析部门，说实话，用到这里，有点大材小用，不过，这次的CHF大赛，的确意义不同，托雷斯特家也是倾注了全力。

　　斯图亚特战队的休息室，很宁静，飘逸着下午茶的休闲和甜点的气味。

　　享受着卡洛琳亲手调配的红茶，蒂薇兰长长的叹了口气，看着正沉浸在天讯阅读资料的卡洛琳，她有些意外，卡洛琳在看的是天京战队的资料，而并不是斯图亚特战队接下来要面对的飓风之眼战队。

　　她不由一笑，“还以为你真的完全不关心呢，怎么样，嘴强王者，是不是也把你吓了一跳？能够击败赵家，他也算是过了关的吧。”

　　卡洛琳微微一笑，蒂薇兰这话是有点看热闹不嫌事大了，她摇了摇头，说道：“假如我说我是在研究我们接下来可能遇到的对手呢？”

　　蒂薇兰笑了笑，但是忽然她就怔住了，领会了卡洛琳话中的意思，她瞪大了眼睛，“等下，你是认真的？”

　　卡洛琳点了点头。

　　“不会吧，你又不是不知道，他们接下来的对手是萌波，这家伙的维度战技已经成熟，根本不是赵一龙这种货色能比的。”

　　“某人好像在OP里面也输给过某王者的吧？我记得某人当时气冲冲的找到我说……”

　　“啊，不要说了！都已经是过去的事情了，而且，我在OP里面的习惯，你是知道的，我是在自我压制的情况下输掉的！”蒂薇兰打断了卡洛琳翻旧账的行为，不过，说实话，这让她对天京战队更感兴趣了，有大仇人嘴强王者，有帅哥格莱，还有那个傻大个的巴伦，美女也有好几个，这是支有着奇怪和谐的战队，几个队员之间，不仅仅是战队的队友，朋友的信念交织在其中。

　　说到朋友，传承并激发了龙血的蒂薇兰，从小到大就只有卡洛琳一个人能够和她心并着心的交流。对她是这样，对卡洛琳也同样，不然，当初，卡洛琳也不会让她去见王重，只是，没有想到，一个应该泯没于众人中的小男人，最后竟然异军突起，走到了现在这步。

　　“我怎么看你对王重过于关注了，难道你对他有意思？”卡洛琳忽然问道。

　　蒂薇兰愣了愣，忽然笑了，“是有点意思，如果你真的不要了，我可就要收了。”

　　“哦，我不觉得兮夜家族会比我这边好多少。”卡洛琳淡淡地说道。

　　“嘻嘻，我又不是要谈婚论嫁，只是有兴趣而已，而且家族也乐得打破这个平衡吧，现在那边把天京弄成排头兵，我这么一搅合，等于削弱他们的气势。”

　　“你这是假公济私吧。”

　　“我这是大公无私。”

　　两个女孩子都笑得非常灿烂，那景色美的不要不要的，闺蜜往往是最好的朋友，也是最大的对手。

　　当然无论卡洛琳和蒂薇兰都没有那么认真，王重似乎更像是一件货物。


第七十四章 再战S级

　　只是王同学自己并没有作为货物的觉悟，他早就忘了这茬子事儿了，此时正在照顾斯嘉丽，难得这次不是他受伤，肯定是尽心尽力，大家看到队长大人小心翼翼的样子，都是笑得跟花一样。

　　事实上，王同学这几天忙得有点不可开交，进入十六强并不是结束，反而是开始，在外界看来，天京的运气实在够差，这已经他们将要面对的第三支S级战队了，可是他们不知道的是，连续战胜两支S级战队对天京的队员是多么大的洗礼！

　　从和拜拉迪恩战斗时的绝望，到和神龙战队时的勇气，虽然依然面临着巨大的压力和挑战，但斯嘉丽等人的心态已经完全不同了，这就是成长，诚然，天赋和基础有相当的不同，但整个CHF的参赛者都是铸魂期，这就意味着一切皆有可能，连续战胜两支强队，提升的不仅仅是自身的实力还有信心，至少面对任何对手，想的不在是逃避，而是如何去获得胜利，哪怕是考尔比和蕾·莉因为本身资质提升最少，却也变得坚毅起来。

　　马东要负责情报资料的收集，天京的超级表现，让打算把重心前移到天京的阿萨辛也格外重视，如果上一次的拍卖会让马东登堂入室，那天京的意外崛起，以及马东和王重、斯嘉丽等人的关系，让马东彻底被重视起来，至少在搜集情报上，阿萨辛家族帮了很大的忙，否则光靠马东想要获取这些情报难如登天，在这期间，马东也是长见识了，表面上战队风光无限，但内在的情报战一样的如火如荼，关系网、资源网的较量，虽然并不会直接决定胜负，但影响巨大，关键是，这其中的较量很对马东的胃口。

　　诚然，天京战队是众矢之的，但是奇怪的是，马东在搜集情报的过程中，竟然会得到一些助力，很显然十大家族内部也是暗流涌动，他们并没有想象的那么团结，一次CHF的胜利对于一般战队来说顶多是名声，以及让几个人成名，其实对那些大家族并不是多大的威胁，相反，同为十大家族，像拜拉迪恩、神龙战队的失败，却能给其他家族带来不少的好处，而下一场，同样也有人不希望托雷斯特赢。

　　本来一直担心大势力施压的马东却发现了一个微妙的平衡，这是天京的机会，另外就是巨神峰，巨神峰战队的力量也非常强大，至少十大家族明面上都不愿意直接针对，崛起的议会实力并不那么好招惹的，当然天京也为巨神峰分散了压力，对于天京最严峻的挑战就是硬实力到底能不能战胜托雷斯特。

　　病院里的几个伤病号也需要照顾，坦白说，斯图亚特这里的治疗水平虽然不错，但也并不是无上限帮你治疗的，特别是一些特殊的非常规药物，治疗队里并不配备，也不会真的对所有病号都一视同仁。

　　几个伤号里，艾蜜莉尔和格莱算是比较好的，前者只是些皮外伤，后者虽然伤重，可架不住恢复能力超强，都是比赛后第二天就已经并无大碍，让医生都瞠目结舌，只能认为是“伤势”并没有预测的那么严重。

　　真正麻烦的是斯嘉丽、巴伦和海曼，而这方面阿萨辛家族也愿意帮忙，这个时候给人情，虽然有点晚，但总比什么都不做的好。

　　别墅客厅中，天京所有队员都聚集着，天讯屏幕上播放着的是这几天由马东收集、王重整理出来的关于托雷斯特资料。

　　事实上，对托雷斯特，相较于其他S级战队，天京众还算多少有点了解和印象，都是出自雷帝战区，之前在预选赛的时候也都碰过面，这样的直面印象相当重要，比起在光看几个视频给人留下的印象和感受会深刻得多。

　　此时视频上的资料除了托雷斯特几个知名角色的一些经典视频外，也有他们在本届大赛上的发挥和表演。不同于高高在上的那四支S+，托雷斯特对待对手的态度要显得认真得多，所有主力都在之前的比赛中有过出场，也都有过精彩的表现。

　　“主力刺客，卡利班·克劳，预选赛上就曾展现出过S级的水准，速度是他的强项，之前就在奈皮尔·墨的压制和干扰下仍旧以分区第二的成绩完成预选赛。此前的三轮比赛里也有过两次出手，一次对位刺客，一次对位重装，都是利用速度和灵活的基础就已经取得了胜利。”

　　艾蜜莉尔点头：“现场感受过他的速度和风范，和赵无樱比起来，狠辣或许不足，但技巧、实力和爆发，似乎还要稍胜一筹。”巴伦的爆发给了大家很大的信心，坦白说，所有人都以为马东是真用了那种禁忌的药剂，没想到竟然是个心理战，不过这心理战也只是对巴伦这种耿直的人好用，用在其他人身上很可能会弄巧成拙，可至少证明了一点，没有绝对的胜负，只要不放弃，都有机会，而且上一轮，虽然斯嘉丽等人输了，但是跟那种毫无抵抗的失败完全是两回事，都是收获颇丰。

　　在CHF的这段时间所积累的比以前几年都多。

　　“主力重装，卡巴尔·托雷斯特，托雷斯特家族的嫡系，重装场上展现出S级的防御技巧，土系异能者，防御力量型的重装，攻击可能稍有欠缺。”王重说道，看一眼巴伦。

　　巴伦脑海里立刻就浮现出那个在雷帝城里和自己“轻轻一撞”的铁塔身影，他渴望一战，说实在的，连续不断的历练，巴伦的信心也在累积，隐隐抓住了一种战斗方式，而且他也明白了自己的优缺点，非常好的韧性体能，抗击打能力非凡，以及魂海的坚韧后盾，剩下的就是找出一个致胜的机会。

　　简单说，巴伦并不是那种花哨的选手，输的难看，赢的也不精彩，但非常非常的实用。

　　“主力远程，也是他们的队长艾拉西·托雷斯特，墨榜五大远程之一。莫格伦之枪，古热武的巅峰之作，现在已经很少人用了。大口径，威力强弹道佳，火力十足，技巧方面，虽然这三轮比赛里都只是点到为止，但其在预选赛上的表现已经可见一斑。何况，能上墨榜的高手，想必大家之前三轮比赛里已经有相当的体会了，他的能力不会仅只局限于那两柄双枪，而是隐藏在未知中的杀手锏，隐藏得很深，这个一定要注意，而且根据情报，他最可怕的是团战。”马东接着说道，尤其是最后关于团战的，这绝对不是无的放矢。


第七十五章 心狠手辣

　　天京现在比较好的就是氛围，并没有因为胜利而轻敌或者自以为是，斯嘉丽在翻看艾拉西的资料，看的非常认真，也是忍不住惊叹，这才是真正的远程战士，全面的技巧，以及多种战技傍身，她要学习的还很多。

　　“还有最重要的一个，波波·托雷斯特，毫无疑问，托雷斯特的最强者。”

　　视频中出现之前在官方论坛上被人工置顶了许久的那场战斗，在那整齐的“天王盖地虎、波波一米五”的叫喊挑衅声中，一个强壮的重装用狼牙棒狠狠砸到了波波·托雷斯特的头上，可结果，却是狼牙棒直接碎掉，头却没事儿。这份可怕的防御和波波·托雷斯特当时那冷若寒霜的眼神，即便是隔着屏幕都能让所有看视频的天京众不自禁的打个寒颤。

　　紧跟着是关于波波·托雷斯特的一系列的战斗资料，不得不说，他在托雷斯特是超级名人，艾拉西无疑是实用派，冷静睿智，做队长没毛病，但是波波是最强的，就算不用维度兽，他的近战能力也无人可当。

　　“或许，唯一的弱点就是情绪波动，很容易被激怒。”马东说道，大家都看着王重，显然这是王重的菜，恐怕艾拉西是不敢和王重正面刚的，现在外界也都把王重作为最顶级的单挑战士，这点已经毋庸置疑，对上任何人都是五五开。

　　“能走到现在，我们大家，包括一直期待着我们表现的学院和那些关心我们的人，都已经很满足了。”斯嘉丽笑着说道：“所以，让我们一起享受比赛吧，是胜是负，只要拼劲全力就好！”

　　大家都点了点头，坦白说，到了这一步，大家都不会有丧失斗志的情况，就像斯嘉丽所说的，十六强的战绩，对天京来说真的已经是超水平发挥了，接下来的比赛，战出自己的风格，同时不希望看到王重将一切重担都揽到他自己的肩上。

　　“我们是天京战队！”所有人都是斗志昂扬。

　　至于斯嘉丽所说的，享受战斗，这原本才是自己参加CHF的初衷，太过功利的想法，对胜负的执着，未必就真的适合所有人。

　　相比起天京的热闹，在斯图亚特城的一件密室里，失败者却是完全不同的画风。

　　赵子墨有些沉默的坐在曾经那张让他意气风发的椅子上。

　　房间里没有开灯，绿色的疗养舱中，一个始终陷于昏迷中的身影在舱水的映照下发出惨淡的绿光。

　　刚才家族长老会那边再次发来了消息，除了例行公事般的把他骂了个狗血淋头之外，更重要的是家族那边带来了一个更不好的消息。这次CHF所涉及的几个重要奖励，包括起始之地的名额，家族方面去上下的打点活动，统统以失败告终。

　　这些在议会掌控中的名额，已经不再像以前掌控在十大家族手里时那么好说话了，曾经的潜规则和利益分配方式已经不再适用，何况，即便是十大世家的圈子，也已经把他们赵家排除在外。当然，仅只是针对涉及这届CHF的一些利益分配权而言，可这却已经是一个非常恶性的开头和先例，坚固大厦的倒塌，往往都是从第一块砖头开始的。而这一切，都是因为神龙战队的愚蠢和无能！

　　赵一龙就躺在他身边的疗养舱内，已经足足好几天了，丝毫没有醒转的迹象，输给王重的那一瞬间，被击倒的不止是他的身体，还有他的灵魂。

　　原本就不是家族钦定的继承人，身份上有一些瑕疵，用那么耻辱的方式输给嘴强王者，让家族蒙受巨大耻辱的同时，更是直接导致了家族在十大世家中地位的下滑，家族长老会对赵一龙已经是失望透顶。

　　赵子墨一直坐在昏暗的角落中，眼睛里却有着一丝光芒在闪烁。

　　坦白说，从比赛输了之后，赵子墨就一直在反思。

　　为什么会输？

　　王重的强大和巴伦的发挥固然是让神龙战队阴沟里翻船的最大原因，可自己身上就没有原因吗？

　　有的，当然有，不但有，而且还是最主要的原因！

　　自己还不够狠，对敌人不够狠，对自己人也不够狠。

　　如果对敌人够狠，自己完全有更狠的招，可以在天京上赛场前就把他们彻底玩儿完。如果对自己人够恨，他根本就不该考虑赵一龙的感受，在第四场面对巴伦时，直接将赵一龙排上场，那就是一场彻头彻尾的四比零碾压，天京连一丁点翻盘的机会都没有！

　　他已经在房间里静静的呆了三天时间，沉默，绝不是因为颓废和沮丧，而是为了思考一些东西，为了抛弃一些仍旧还残留在心底的良知和人性，他发现了一个致命的弱点，那就是他自身不掌握力量，就很难做出正确的判断，这个想法以前就有，但最近如同野草一样生长，诱导赵一龙用出禁忌力量就是一步棋。

　　为了，更加强大！

　　人，可以相信的，只有自己！

　　现在需要的就是等风头过后，说服家族把赵一龙的基因移植到自己的体内，虽然成功激发率只有百分之三十，但已经足够了。

　　以前的自己只能居于幕后，纵然给再多的权利也走不到台前，而赵一龙又只是个头脑简单四肢发达的花架子，说白了，两个人都没有资格。

　　他不恨天京带给神龙战队失败，相反，赵子墨在这一瞬间突然很感激天京、感激王重，如果不是他，那自己不知道要等到什么时候才能意识到这一点。

　　赵子墨缓缓站起身来，静坐了三天，腿脚都有些发麻，但头脑却是异常的清醒，双眸中的神色冷冽得可怕。

　　他一步步走了出去，打开房门，没有在眷顾身后曾经视为兄弟的赵一龙一眼。

　　眼中已经再也没有对曾经兄弟的感情，脸上也不再有两三天前的颓废和迷茫。

　　有的，只是彻骨的冰寒和冷静。

　　是时候抛弃掉那些曾经看重的、却分文不值的情感了。

　　不用再玩儿这些小孩子的游戏，赵家的年轻代不需要一文一武，而只需要一个统一的声音，一个绝对的霸主！

　　再见，赵一龙，对以后赵家来说，你只是一个耻辱的历史！

　　……


第七十六章 力量

　　五天的休整转瞬即逝，失败的队伍已经被遗忘，人们眼中只有剩下的这十六支队伍，八场比赛，安排已经不再那么紧凑，每天上下午各一场，只要愿意，观众完全可以不错过任何一场精彩的对决，CHF到这个位置已经是白刃战，当然联邦也会从这次的各种直播转播中获得巨大的受益，在这个时代，普通人的工作非常繁重枯燥，有一些也很危险，毫无疑问这样的比赛为大家提供了宣泄的机会，联邦各大城市这段时间的消费都翻了几倍。

　　而代表世家势力的七大S级和代表平民以及议会的九支新星，也在十六强中形成了立场鲜明的两个派别，表面看起来七比九，平民和议会的联合占据了上风，改变了世家统治的格局，展现出百花争鸣的一派新世纪气象，这也让普通人多了很多刺激点，毕竟以往都是十大家族垄断的局面，看久了也期望看到新的变化。

　　但坦白说，单论单，天京属于个体力量拔尖，但整体力量稍次，巨神峰属于整体力量强悍，却缺乏一个标志性的个体王牌，炽天使团战虽然强悍，可单挑却差了些，其他也都差不多，各有各的缺陷。即便也可以勉强称之为S级，但就和被干掉的赵家、拜拉迪恩一样，都有着可以被明显针对的弱点。

　　而且，世家势力原本就只有十支，可原本的参赛队伍却足足有四百多支，如果是比淘汰率，平民和议会所代表的势力简直是连相提并论的资格都没有。包括由议会掌控的官方所推出的所谓预测排名，家族势力也是牢牢的把控住了前六席，仍旧对整个比赛大局有着绝对的话语权和掌控权。

　　当然，一切都只是数据，没有展现全部实力的未必只有那些S级。

　　而这一轮就是世家和平民世界间最直接的碰撞，到底是家族势力留下的更多还是平民战队留下更多，谁能挤掉谁的生存空间？

　　第一天的第一场。

　　比赛开始前的头一天晚上，竞技馆外就已经聚集了相当一部分粉丝了，比赛开始的当天现场更是异常的火爆，仅仅只是开幕时，天讯上就直接刷新了之前由天京战队所创下的一千零九十七万的在线观看人数纪录，毕竟之前有那么多场次在同时进行，让观众可以选择，而现在，却是千万聚焦、万众瞩目。

　　电视台开始播放着赛前的宣传片和采访录象，而作为八强赛的特邀解说，若智和小鱼也已经在天讯上开始分析即将开始的比赛，调动着观众的情绪，进行赛前预热，据说风神被组委会带走的时候哭的像个娘们。

　　“智哥，不愧是八强战，热闹非凡，很多参赛选手都来了，比如我们的大热门天京战队！”陈鱼儿对天京很有好感，毕竟嘴强王者，谁也没想到在OP中叱咤风云的他，在CHF上依然如此威武。

　　若智笑了笑，“这是自然，八强可以获得的情报更多，对于天京来说，这是他们难得获得第一手资料的机会。”

　　但是若智其实是想说，天京的底蕴不足，因为像斯图亚特等S+战队并不会太在意八强战，这个层次所能获得信息他们都已经获得了，议会势力和家族势力的暗中较量，他当然也知道，只不过他是个小解说，做好自己的事儿就行了，像风神这样有点名气就想搅合其中，肯定会被碾碎，只不过赵家做事儿真不地道，说抛弃就抛弃。

　　天极战队对阵猛犸战队！

　　“作为四支S+级的超种子队，天极学院无疑是拥有着问鼎冠军的实力的，可作为对手的猛犸战队也绝不容小视，八强战，即便是S+，恐怕也再难出现之前那种一面倒的战局。”

　　“是的，拥有着黄金猛犸血统的猛犸战队，来自酷热的赤道边缘巨象城，整齐的两米多的身高，这是一支超级重装组成的队伍，个体实力相当强悍，是之前的三轮比赛里为数不多的、没有进行团战，足足三轮都仅只在单挑中就轻松取胜的战队之一。”

　　“今天会是一场龙争虎斗，轻一色的重装阵容，可以想像得出他们在团战中的威力，纯色的职业搭配虽然缺乏变化，但却能将自身的优势扩大到极限。往届的CHF中出现过很多这样极端阵容的队伍，往往都能取得相当不错的战绩，针对性的团战正是他们的强项！”

　　“是的，面对强到巅峰的天极学院，猛犸战队的关键是在于怎么将比赛拖进团战，独特的阵容在团战中说不定能给天极学院制造很大的麻烦。”

　　“当然，还有一种可能，那就是在团战之前被天极学院直接终结比赛。”

　　“没有人觉得猛犸战队能在团战前结果掉天极战队吗？”

　　“兄弟，你没睡醒吧！”

　　“看，双方出场了，天极战队的配制永远都是那么常规，就连表情都那么公式化，一成不变的放松姿态、冷静表情，当然，也有我们一直保持着灿烂笑容的奈皮尔·墨。”

　　“猛犸战队的队员们看起来要严肃得多啊，之前每场比赛都保持着绝对自信的猛犸，面对天极战队，看来也是感受到压力了。”

　　现场天极战队的粉丝和支持者占据了大半壁江山，加油声震耳欲聋，相比之下，猛犸战队的支持者显然要少得多，声势大为不如。

　　各大战队的人都来了，对八强战的首场，还是给予相当的重视，王重和天京的其他人也都在现场。

　　坦白说，现在的比赛是看一场少一场，每一场，王重都很有兴趣。

　　天京现在最缺乏的就是对这些S级战队更细致的了解，之前的比赛层次不够，逼不出他们的底牌，可在八强的级别里，即便是S+，也别想再轻松就取得胜利了。而且，不管官方给出的排名如何，那都只是纸面的实力，真正的强强碰撞，输赢胜负还是得打过才知道。

　　现场的氛围显然在感染着参战者，这是强队的优势之一，无法避免，声援天极战队的声浪一波高过一波，直到大镜头在观众席中发现了墨星辰的身影，并投影到大屏幕上时，直接就点燃了天极粉儿们最狂热的热情。

　　比赛正式开始。

　　猛犸第一个上场的是他们的副队长库帕塔，两米三十的身高在重装中也算得上十分高大，但更吸引人的还是肌肉的线条和那身黝黑的皮肤。

　　普通身高达到两米三十的人，即便经过艰苦的训练后，能练出结实粗壮的肌肉，可却也很难拥有那种流性的线条感，鱼与熊掌不可兼得，往往让人感觉像是一个石礅。可库帕塔的肌肉却相当完美，和身材的协调比例，让他远远看起来就只像是一个一米八左右的壮汉，黝黑的皮肤更是黑得透亮，就像是一身覆盖在身上的铠甲，充满力量感的同时丝毫没有笨拙的感觉。

　　天极战队这边出战的则是墨灵。

　　首战出场的就是三大召唤师之一，天极战队也是给予了对手足够的尊重和重视，当墨灵上场的时候，现场那轰动的欢呼声，瞬间就已经掩没了一切。

　　“面对墨灵，库帕塔感觉在实力和名望上还是有一定的差距，但我个人觉得这一场并非毫无悬念。”

　　“两人都是全面型的战士，库帕塔更偏重于力量，如果利用好自己的优势，未必没有创造奇迹的可能。”

　　“是的，作为猛犸双核之一的副队长，绝对算是战队里最重要的主力，在之前的三轮比赛中保持了个人三战全胜的战绩，而且都是相当干净利落的击败对手，面对墨灵，我们相信他有一战之力！”

　　赛场上的库帕塔的表情显得相当的严肃，坦白说，今天猛犸的目标是先进入团战，面对天极学院过于重视对手的特点，不是没有考虑过放弃第一场，但最终他们还是放弃了这样的打算。来自赤道边缘最恶劣生存环境之一的巨象城，有着猛犸血统的战士也是骄傲和自负的，未战而先言败，这不适合他们的性格，更不适合提升战队的士气。哪怕真会输，也要输得轰轰烈烈。

　　两人都是空手，并没有使用武器，当铃声响起的那一瞬间，库帕塔的眼神猛然一凝，率先发起了攻击。

　　噌！

　　只是一启动，库帕达便已气势如虹，不同于普通的重装或是战士，他就像是两者的完美的结合，无论速度还是力量气势都丝毫不输。

　　“库帕塔突进了，相当犀利的步伐！不同于之前三场他所展现出来的绝对力量，这是让人相当惊奇的速度，对一个两米三十的大个儿来说，这样的速度简直惊天地泣鬼神！”

　　轰！

　　巨大的轰鸣声炸响，只是解说倒豆子一样两句话的功夫，一记势大力沉的冲拳已经正中墨灵的胸口，现场尘嚣弥漫。

　　竟然没能躲开？

　　天极战队的支持者们都有点意外，嘈杂的欢呼声小了不少，取而代之的则是猛犸支持者的欢呼声。

　　相当惊人的速度和爆发，单从那沉重的撞击声也听得出刚才这一拳的威力究竟有多大，感觉肯定已经达到200格拉索的极限峰值了，加上在那一瞬间所形成冲击，杀伤力绝对还不止！

　　可，即便如此，现场的欢呼反转也只是维持一瞬间。

　　当那荡起的尘嚣落下，墨灵身后那只闪烁着淡淡青色的龟影一闪而没，库帕塔的拳头就抵在他的胸口前，可却仅仅只是将他小小的冲退了半步。

　　墨灵的眸子里看不到丝毫的惊讶和慌乱，也没有任何承受了重击后该有的反应，就像只是挨了一个小朋友的拳头。

　　库帕塔的眼中倒并没有迷茫，墨灵的四兽形态在CHF里并不是什么秘密，龟形是最适合防御的形态，卸力能力一流，如果不是因为墨榜上召唤师匮乏，或者说召唤师职业更有特点，说不定他上的就会是五大重装榜了。

　　一开始就没有想过能一拳解决对手，更没想过这样单纯的纯力量冲击就能把对手怎么样。

　　库帕塔左拳微微一收，变拳为掌，看似极短发力剧烈却猛然爆发出第二段的伤害！

　　二段叠劲！

　　巴伦的眼前亮了，这是王重教给他的启蒙散手也是自己的绝杀之一，在库帕塔的手下显然比已经千锤百炼的自己要更娴熟得多，也更具有技巧性，第二段的攻击才是这招的真正重点。

　　啪！

　　可，墨灵却仅仅只是再退了小半步，似乎，二段劲和第一段对他来说并无区别，巴伦有点难以置信。

　　二段叠劲的原理是需要借用对方反抗的力量，可第一段时仅仅只是小退的半步，墨灵就已经完全卸掉了对方的发力，只是卸力而不是对抗，库帕塔自然也无力可借。

　　似乎是早已预感到了这个结果，库帕塔的攻击并未停止，掌风一转，眨眼间已是十八连掌。

　　借不了对方的力，那就叠自己的力！

　　库帕塔的眼中战意涌动。

　　这十八连掌颇有点当初格莱百叠劲的味道，力量层层涌动，一浪推着一浪形成叠加，只是掌法摊开的瞬间，肉眼已可见那几乎快要实化的掌风凝影！攻击角度和位置更是刁钻迅疾！

　　轰轰轰轰轰……

　　瞬间就是火爆！

　　“相当凶猛的攻击！”若智的声音也及时响起：“猛犸十八连掌，也是库帕塔的成名招数之一，非只是有刚猛的力量雏形，叠加起来所形成的力量，更有几分墨家内家拳的韵味！让人惊奇的是墨灵居然没有还手，他到底想干什么？从刚才开始战斗就似乎有点注意力不够集中，虽然他有绝甲的龟甲防御，但如此轻视十六强战队的副队长杀招，坦白说，有点不像墨家一贯的作风，也实属不智！吁……”

　　扑通。

　　若智的话还没有说完，那边的一套十八连掌也还没有叠完，库帕塔就已经被震飞出去了。

　　和刚才稍闪即逝的青色龟影不同，这次是一层金色的龟态光影在墨灵的身后闪现。

　　这是什么？龟灵形态的第二阶？以前只知道墨灵的四兽形态都是青色虚影，可还真没见过散发着闪闪金光的时候。而且，刚才发生了什么？墨灵反击了吗？似乎没有看到。


第七十七章 势不可挡

　　现场的观众都看呆了，若智也是一愣神后才回过神来：“连我都没有看清，让我们来看看大屏幕上刚才的回放！”

　　大屏幕上的慢镜头中明显能看到刚才墨灵手未动、脚未抬，竟然仅只是靠防御就将库帕塔的攻击尽数弹回、震飞？！

　　被震飞出去的库帕塔居然一时间没能站起，震飞他的力量来自于他自己，攻击时有多重手，反击时就有多沉重。

　　这才是墨榜魂兽师的精髓，他的每一个形态都有深层含义，灵龟状态不仅可以抵挡攻击，还可以反弹攻击。

　　而另一边的墨灵，脸上的表情则相当古怪，嘴唇嚅动似乎在和人说着什么。

　　若智眼睛一转，“我们看到墨灵刚才好像在和唇语和场边的奈皮尔·墨说着什么，相当惊人的对白，恰好我懂一点唇语，给大家翻译一下。”

　　“小灵灵，老大说了，八强战多给予对手一些尊重，不要一上来就下死手，你瞎搞什么？”若智连语气都学得唯妙唯肖，一听就知道这是场边奈皮尔·墨的声音。

　　“我知道啊，这不让他打吗，龟形态的二阶力量是自动激发的，我也没办法！”若智演的墨灵则显得一脸的无奈和苦逼。

　　天讯的观战区瞬间爆炸，天极战队实在是太牛逼了，没人觉得他们装逼，这非常符合天极的风格，强大谦逊，毕竟不是谁都能进入八强的，给对手一个表现机会，即显现出心胸同时也展现了自己的实力，当然这也只有天极可以这样。

　　备战区里天极战队的其他人强憋着笑，墨问倒是不动如山，可看台上的墨灵则是相当的尴尬。

　　用唇语都能被你读出来，真他妈是咸吃萝卜蛋操心的操蛋解说！

　　这下好了，原本是墨问老大定下的低调计划，让这八强战的第一场打得更好看、更有水准一点，也给予挤进十六强的猛犸一定的尊重，结果给你这一点破，反倒让人家面子不好过了。

　　倒是场边的奈皮尔·墨甩着他的小刀，还是一脸没心没肺的傻乐样儿，不管他的事儿，他什么都不知道。

　　墨灵的脸都黑了，看台上的墨星辰则已经笑得弯下腰去，奈皮尔·墨这家伙绝对是天极战队里的活宝，一向以严谨著称的墨家，多了这么个异类，一向严禁的墨家就出了这么个怪胎，特别喜欢捣乱。

　　短暂的呆滞之后，天极战队的粉丝们已经爆发出哄堂大笑之声。

　　“墨灵老大威武！天极战队无敌！”

　　“史上最强放水！没有之一！”

　　“墨灵老大和奈皮尔绝对是最佳拍档啊！”

　　观众是笑的出来，但是参赛者就不会了，反正天京战队的队员都是一脸严肃，他们是来学习的，王重倒是能感觉到对手的自信，库帕塔的实力很强，血脉力量他研究过，确实是人类闯过黑暗时代的重要传承，他们本身就拥有这样稀有的巨人血脉，这些年似乎又得到了高明的指点，实力突飞猛进才走到这里，应该又是议会实力的手笔，可谓是卧薪尝胆了，虽然不想关注，但是走到这一步，王重也不会天真的以为天京的运气就真的这么“好”，连碰S级队伍，只能说，整个16强里面，要么是家族势力，要么是议会势力，只有天京这个奇葩才是真正的意外。

　　大概双方都没想到会有这么个搅局者，只不过议会实力是冲击者的角色，多一个搅局的是好事儿，而家族实力先出手，却么没想到反而陷入了天京泥潭。

　　吼~~~~~~~~~~

　　一个巨大的身影猛然从弹飞砸裂的废墟裂块中站了起来。

　　库帕塔的脸上尽是被羞辱后的愤怒，脸色涨得通红！墨灵的语气中其实并没有羞辱的主观意愿，但实际上却已经给猛犸带来了耻辱。

　　巨人的威严、猛犸的骄傲，绝对不容亵渎！

　　只见一股妖异的红色血光在他身上猛然迸射，整个身子竟然在飞速的涨大！

　　两米五十、两米八十、三米三十、三米七十，四米！

　　“巨化术！是巨象城的巨化术！传承自古老的黄金猛犸血脉，可以说是肉身异能、也可以说是血脉天赋！这是源自于黑暗时代的馈赠，虽然不如之前出现过的狼人血脉那么稀少，可即便在巨象城有着完整的传承，即便拥有着黄金猛犸血脉，可这样的巨化术也不是人人可以施展！”

　　这种能力大多数人都知道，毕竟学院的历史课上是必须提到的，想当年人类重装军团中的佼佼者都拥有这种能力，并不是简单的气泡膨胀，而是真正的巨化，拥有庞大的身躯和力量的同时，并未失去敏捷和速度。

　　巨化后的库帕塔简直是力大无穷，仅仅只是一挥砸，恐怖的力量竟然将一大块擂台地面都震得砖石四溅，裂纹遍布！长长的手臂从不可思议的位置发起攻击，更是难以用常理来预判。但最可怕的还是他的速度！暴涨的身体所带来的肉身负重，非但没有将他的动作变得笨拙，竟然比之前还要更迅猛了！

　　巨化增强的可不仅仅只有外观，还有与之对应的力量，甚至是翻倍的增长！肉身增加的那点负重在夸张的力量增幅面前根本就可以忽略不计。

　　兼具力量、速度、防御等全方位的提升，这就是黄金猛犸血脉的巨化术！

　　墨灵憨厚的脸上依然面无表情，之前只是知道猛犸战队这帮人有着黄金猛犸血统，或许有使用巨化术的能力，但也没想到竟然能暴涨到四米的程度，值得出手。

　　轰……

　　墨灵整个人被拍了出去，巨人威猛的一击像是拍苍蝇一样，但是被拍飞的墨灵却像是没事的人一样，身上的灵龟魂兽消退，这一掌算是刚才的歉意了。

　　为什么那么多人喜欢墨家，就是这种豪气，并非目前联邦的主流风格，像其他三大S+都是非常的强势压制，即便是斯图亚特也是如此，但墨家就是能让人如沐春风，哪怕对手也是一样。

　　库帕塔仰着头，没有追击，同样是战士，他能明白对方的意思，双方的气势不断攀升，两人有一定灵活对战的能力，但是墨灵放弃了所谓的灵活，他要跟巨人硬刚。

　　一只跟萝拉不一样的黑色魂熊踏破虚空出现在墨灵的身后合二为一，澎湃的魂力从墨灵身上炸开，恐怖的威势下压，非只是场中心直面其冲的库帕塔，甚至连场边的观众都能从那攻击的余威中感受到那种令人窒息的风压！

　　选手观战区，不少人脸色都有点凝重，墨灵拥有四种形态，随便拿出一种都有点让对手无语了，墨家的人真是……

　　库帕塔瞬间便有种已经被对方锁定的感觉，这一掌无法避！

　　何况，他也不用避！

　　无论是力量还是气势，有着黄金猛犸血统、巨化到四米程度的自己都不怵任何人！

　　库帕塔双目赤红，手掌上迎，他要硬接！

　　只见在那巨化的身躯上，粗壮的青筋根根爆现，连额头上都布满！粗壮的身躯再一次暴涨了几分，那非人的声势几乎是在瞬间就已聚集，仿佛化身为一只来自黑暗时代的巨型猛犸。

　　“吼吼吼！”

　　恐怖的吼声中，惊天动地的四掌轰然相撞！

　　砰！

　　整个现场、乃至时间都仿佛在那四掌交击的一瞬间被停滞了、凝固了，紧跟着就是恐怖的宣泄！海浪般的气浪猛然从两人交手处冲向四周，也是幸好考虑到八强战，为了应付时刻有可能出现的意外，竞技馆的擂台防护符纹阵一直都处于开启状态。

　　这可是足以防御一切英魂级攻击的符纹法阵，可仅仅只是被那四散的气浪所冲击，竟也被冲得泛起如同波纹般的阵阵涟漪！

　　四起的尘嚣和气浪瞬间将整个处于符纹法阵笼罩中的擂台所淹没，即便大屏幕上都只能看到一阵弥漫的灰白。

　　现场寂静无声，唯有那巨大轰鸣的余震在回荡。

　　同时隐隐听到一声闷哼以及一个坠地的声音。

　　“怎么样了？！”

　　“什么结果！”

　　“倒下的是谁？！”

　　所有人都在焦急的等待着，足足二三十秒之后，随着那层推的气浪散开，才勉强看清。

　　仍旧还站立在场上的竟然是库帕塔！而刚才雄霸之力正面冲击的墨灵，竟然被轰出十多米，堪堪站稳，脸色微微有些苍白。

　　竟然，是库帕塔是更胜一筹？！

　　天极战队的粉丝们全都惊呆了，猛犸战队的看台区域则是瞬间爆发出一阵阵欢呼声！能打伤他就能战胜他！之前居然还敢瞧不起我们猛犸，现在知道厉害了吗！

　　只可惜，欢呼声仅仅只持续了几秒。

　　一直保持着站立姿态的库帕塔，竟然连动都没有动一下，一阵轻风吹过。

　　咔咔咔……

　　他那粗壮的肌肉表面竟然出现了裂痕，体表血液飞剑，如同喷泉一样，四米多高的巨人已经缩回了原本两米三十的形态，直接卷缩在地上一动不动。

　　一击定江山！

　　第一场，天极战队胜出！

　　第二场对阵的双方是天极战队的墨重和猛犸战队的库库奇。

　　比第一场还要更艰难，墨重的实力在此前的比赛中有目共睹，也是天极学院此前上场最多的主力，三轮里都有出场，并且轻松取胜，标准的S级重装，在攻防两端都有极佳的表现，被盛赞为在五大墨榜重装之下足以排进前三的重装战士。可，面对仅只是猛犸战队主力之一的库库奇，赢得仍旧相当吃力，面对巨化后接近四米高度的对手，进行了长达足足半个小时的攻防战，才仗着更强的耐力和消耗胜出。

　　墨重堪称学院派的教科书，继承了重装的各种优点，但巨人的耐击打能力和持久能力给他造成了很大的困扰，巨人血脉非常优秀，成长性极高，虽然墨重拿下比赛，可是谁都看到了这种血脉的优势。

　　但，对猛犸战队来说，感受到的就不仅仅只是敬畏了。

　　来自赤道边缘的巨象城，那是一片黄沙覆盖之地，终年热烤的高温，即便是一年中最“冷”的时候，也持续在四十度左右！坦白说，那根本就不是住人的地方，即便是巨象城那些已经逐渐适应了环境的新人类，也只能说是适应，正午的时候基本都不敢呆在城外，狂化的太阳和高温足以让任何人在很短的时间就脱水而死，其恶劣的环境，比之图坦卡蒙的无边沙漠都毫不逊色，就算是联邦最精锐的部队都不愿意在那里常驻！而此带来的后果就是战力的缺乏！

　　就算有着联邦以前修筑的高大城强可以抵御变异兽的攻击，为城内居民提供保障，可邻近变异区，还没有联邦的常驻部队，注定了周边环境的缺失。没有村庄、没有庄稼，城内居民能吃的东西少得可怜！

　　比起一向被联邦民众认为是环境最恶劣的北方，身在巨象城的人可以毫不夸张的说一声“那里简直是天堂！”

　　这是一个几乎快被联邦遗忘的角落，可巨象城的人并没有放弃，一代又一代的在那贫瘠恶劣的土地上挣扎。那里需要食物、需要水、需要常驻的驻军！那里也是联邦的子民！

　　“队长！”

　　“老大！”

　　已经败下阵的库帕达和库库奇并没有选择离开，也没有选择医疗队的救治，尽管他们的伤势很重，可却都坚持在台边旁观，而一个个高大的队员们，眼中也都流露出深深的焦虑，不同与其他战队在战斗时所想着的荣誉或者前途，对巨象城、对猛犸战队来说，参赛的目的只有一个！

　　那就是在比赛中展现出足够的潜力，足够让让联邦正视自己的潜力！

　　如果被天极战队直接打一个四比零，那所谓的天赋和潜力在联邦那些高层的眼里只怕直接成为一个笑话！重视巨象城？给巨象城投资？派遣驻军？就为了你们这些光长个子的蠢货？

　　他们代表的不是自己，而是巨象城的五万多人，他们不能输！

　　队长维奇多缓缓站起身来。

　　他的目标原本瞄准的是墨问，想压轴，可现在，似乎已经容不得由他来选择了，天极战队出乎意料的强大，连根本不在墨榜之上的一个重装竟然也有那样的水准！


第七十八章 黄金猛犸血脉

　　第二场的库库奇原本是有一点机会的，可明显第一场他哥哥的失利让他产生了一些心态上的影响，没能抓住那稍纵即逝的时机，越是这样，更让维奇多渴望联邦的资源，他们一定要抓住这个机会，十六强和八强的差距是非常大的，哪怕对手是墨家！

　　而现在队员们的脸上明显已经出现了信心的动摇，如果第三场继续派别人上去，那就等于是放弃了第三场。

　　“必须要先赢一场。”维奇多的声音中充满了肯定和信念，身子微微一蹲：“不管对手是谁！”

　　弯曲的双腿狠狠一蹬，看台下的巨人已经犹如一个遮天蔽日的黑影般降落到了台上！

　　只是一蹬之力，竟然足足跨越了二三十米的距离！这可不是在滑翔也不是在飞，何况还是那么铁塔一样的巨大身影！

　　轰！

　　那是一股犹如陨石坠地的声音！坚硬的擂台地面瞬间就以他落脚点为中心，被砸出一大片裂缝，恐怖的气浪直接朝四周掀飞开，犹如狂风般席卷全场！

　　现场观众都是看得一阵头皮发麻，见过出场酷炫的，坦白说，没见过这么糟蹋的，都还没开打，可怜的地板君就再次开裂了，坦白说，斯图亚特办这次CHF，光是换地板和竞技馆玻璃估计都得是一笔天文数字的开支。

　　原以为这个狂拽酷炫的家伙会配合他那屌炸天的出场方式来上一声怒吼，可落地后的维奇多却在弥漫的尘嚣中如同老僧入定般的一动不动，犹如一座黑塔！

　　不动容易，难的却是一切气息在瞬间的静止。从极动到极静的转换，这家伙竟然只花了一瞬间的时间。

　　维奇多的目光已经锁定了天极战区中的墨问。

　　对天极的实力，他做过相当详细的分析和评估，后面的支持者为他们提供了这些，维奇多根本不在意奢侈的生活和享受，他是为家人而战。

　　墨问毫无疑问是天极战队最强的人，其他的墨灵也好、奈皮尔·墨也好，虽然也都是墨榜上赫赫有名的人物，但坦白说，比起墨问，无论是实力还是表现都要逊色一筹。

　　坦白说，维奇多并没有必胜的把握，甚至即便只是对墨问一知半解了解来看，自己的胜算也绝不会超过四成。但，并非全无机会！而且，如果能与墨问一战，如果自己能将其逼入苦战中，即便失败，猛犸战队也必将引来巨大的关注，这或许也是一线生机！

　　他此时的目光相当沉静，却又充斥着些许的挑衅。

　　只可惜，墨问是个“瞎子”……

　　一个相当年轻的身影从天极战队的战区中走了出来。

　　“是奈皮尔·墨！”

　　“竟然没有上墨问？会不会不保险？”

　　“是啊，先前猛犸的副队长就已经让墨灵差点吃大亏了，他们的队长肯定更强。奈皮尔·墨，即便是五大墨榜刺客，可最多也就和墨灵的实力差不多吧？”

　　看台上的纷纷议论和猜测并没有扰乱奈皮尔·墨脸上的笑容。

　　和维奇多从天而降的威势不同，奈皮尔·墨登场的方式简直就是一个标准的小丑。

　　杂耍一样的步伐，一蹦一跳的跑上来，上台时狠狠一蹬，似乎用力过猛，脚下刚好又出现一块香蕉皮，踩上去的身子竟然直接打滑，整个人都翘飞了起来，屁股狠狠的往擂台下坐。

　　“呀！”

　　“啊？！”

　　看台上顿时出现一片瞠目结舌的表情，只见明明已经失去平衡的奈皮尔·墨竟然脑袋着地，然后整个脑袋和脖子就像是弹簧一样狠狠压了压，将他整个身子高高的弹起，在空中翻出一串让人眼花缭乱的跟斗，然后优雅的落到了维奇多的身前。

　　画着小丑装束的、又红又大的鼻子几乎都快贴到维奇多的身上，一寸不多一寸不少，就是没有对方高，脑袋才堪堪达到维奇多的胸口下方。

　　突然出现在眼前的巨大身影似乎“吓”了小丑一跳，他连忙慌手乱脚的后退，滑稽的样子惹得看台上一片轰堂大笑，天讯上各路观众也是目瞪口呆。

　　“这家伙确定不是出来搞笑的吗？”

　　“现在难道就是传说中的广告时间？”

　　“就这样竟然还是五大刺客之一……厉害了word哥！”

　　竟然不是墨问？

　　出战前，维奇多想像过天极战队直接用最强墨问来压制他，也想像过天极战队为了避免损伤，随便派遣一个边缘主力甚至是替补来兑掉他，这些都是对方在情理之中的选择，可是，竟然选择奈皮尔·墨？这不可能是天极战队用来放弃的棋子，那么……

　　是的，他是墨榜刺客，可那又怎么样呢？墨榜从来就不是无敌的，只信奉墨榜的那些人，都只是最边缘的观众罢了。何况，还是让刺客来打重装型战士！

　　好像，被小看了啊。

　　维奇多的嘴角微微往上一翘。

　　“喂喂喂！大个儿！”上场的奈皮尔·墨显得相当的兴奋：“你长得真壮！平时都吃的什么啊？”

　　维奇多压根儿就不可能回应，台下，墨家的人也是禁不住掩面，这个非主流，赛前跟他叮嘱了一万遍要正常一点，结果还是没用，这家伙越到这种时候越收不住。

　　只有墨星辰嘴角带着一丝微笑，奈皮尔的性格其实让古板的墨家带来了一丝清风，其实挺好的，看着不远处的王重，这算是近距离观察了，这时王重感受到对方的实现，也转过头，看到是墨星辰，露出一丝微笑，墨星辰连忙转过头，吐了吐小舌头，哎呀，这样打量人是不礼貌的。

　　“不要那么严肃嘛，比赛还没有开始，大家放松放松，你是我在CHF的第一个对手呢，我想多对你做点了解！当然，肯定不会涉及你的隐秘！”奈皮尔·墨显然相当的执着，倒豆子一样劈里啪啦地说道：“你多少岁了？我看至少有二十五，当然你肯定没有这么大，就是长得着急了点。”

　　“你是什么星座的？我看肯定是金牛座，这么老实敦厚的样子，又这么壮！”

　　“你是什么血型？我觉得你肯定是AB型，不是混血根本生不出你这么高大威武的身材！”

　　“你有女朋友没有？我看你肯定没有，就你这块头，没有个二十几年的童子功绝对练不出来！啧啧啧，你看这肌肉、你看这线条……”

　　奈皮尔·墨说话的声音又快又急，自问自答，完全没有维奇多插嘴的余地。

　　别说维奇多，就算是看台上、天讯上的观众也都听得瞠目结舌。

　　早就看出来这家伙是个逗逼的类型，可也没想到能逗逼到这种程度，而且，身材和他妈童不童子功、混不混血有什么关系？等等，我都被绕糊涂了，AB型只是一种血型好吗，怎么就扯上混血了！

　　现场瞬间都安静下来了，大屏幕上尽是奈皮尔·墨一个人说快板似的镜头，满场都回荡着他劈里啪啦的声音。

　　直到裁判都实在受不了了，差点要举黄旗：“请严肃一点，保持肃静！这是比赛场！”

　　“叮！”

　　比赛的铃声正好在此时响起。

　　整张脸都已经黑掉的维奇多猛然冲射而起，巨大的身躯只一瞬间就笼罩到了奈皮尔·墨的上空，犹如遮云蔽日般扑下！

　　“老鹰抓小鸡！”奈皮尔·墨哈哈一笑，身子原地一转，“噗”的一声轻响，竟然化为一道轻烟瞬间消失无踪。

　　维奇多根本都不用眼睛看。

　　像自己这样的战士对阵刺客，在同级别下想拼速度是根本就不现实的事儿，重装战士对刺客有重装战士的技巧，维奇多显然深得个中精髓。

　　他竟然闭上了眼睛。

　　在上面！

　　几乎是立刻就感应到了从自己身体上方开始蓄积的魂力，维奇多想也不想便双掌反拍。

　　原本慢上一拍的速度，却因这先知先决的预判，攻击得恰到好处。

　　奈皮尔·墨一直嘻嘻哈哈的脸上也是多出了一分慎重，收招侧移。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　迅疾的脚步在擂台上踏出无数缭乱的声响，奈皮尔·墨竟然一瞬间化出七八个残影，绕着维奇多飞快的转起圈来。

　　手中的匕首不停的刺出，但又不停的收回，而被残影围在场中的维奇多则是一直保持着闭目的姿势，双拳在空中乱击。

　　每一击都提前封死了奈皮尔·墨的攻击路线，逼其无功而返，两人眨眼间已经交换了七八十个回合，可却连对方的衣服角都没有碰到一片儿。

　　“好快的速度，好精准的预判。”王重有些赞赏，普通观众看这两人耍猴一样的绕来绕去却不交手，看得一头雾水，可在高手的眼里，两人的交锋却是刹那间千回百转。一个是攻得快、一个却是防得妙：“两人实力相当啊。”

　　“奈皮尔·墨的消耗会更大一些。”格莱也是火眼金睛，坦白说，这场对决，一开场两人展现出来的实力，就已经完全不在王重上次与艾迪加的交手水准之下。果然是八强的级别，奈皮尔·墨就不说了，很多隐藏在其他战队里默默无闻的强者，到这轮里恐怕都要发飙了。

　　王重也点了点头：“不会这样一直持续的。”

　　要变招了。

　　哒哒哒哒！

　　几发五彩的飞弹从奈皮尔·墨的手中射了出去，相比起封挡后会陷入被动的匕首，暗器这样的东西扔起来一点都不心疼。

　　突然加剧的攻击显然让维奇多有点吃力了，要跟上对方的步伐和匕首的攻击速度并不算太难，可这无处不在的暗器攻击却实在有点防不胜防，而且在对方高速绕行的过程中，往往会有暗器从身后打来，匕首却已经绕了一个大圈，从正前方朝自己刺出的情况。

　　硬接！

　　维奇多只是一声冷哼，如果这是直接可以决定两队胜负的一战，他或许还会选择多拖延一下时间来慢慢观察，更细致的去了解对手，同时也体会战斗的快感。可现在显然并不合适，猛犸战队急需一场酣畅淋漓的胜利，而且，自己还要保留体力以应对极有可能参加的团战。

　　要速战速决！

　　维奇多背上一阵金黄色的光芒闪烁，整个背部竟然拱起了一圈，直接无视了身后的暗器，同样在瞬间增大的还有他的双手，变长了足足半米、闪烁着金黄色光芒的手臂猛然朝前捏去！

　　或许是对突然爆涨的手臂进行了错误的判断，也或许是因为维奇多这一击已经准备了太久，奈皮尔·墨竟然没能躲开！

　　啪！

　　沉重的击大声在维奇多的背部响起，却仅只是打得他身子微微一颤，可暴涨的双手却已经掐住了奈皮尔·墨的身子！

　　“赢……”话音未落，维奇多的脸色就是一变。

　　只见手中捏着的竟然只是一块儿包裹着奈皮尔·墨衣服的木头！

　　替身术？

　　噌~~~~~~

　　几道寒光瞬间袭来，从侧位直取维奇多的脖子，速度快得让他根本无法反应！而那寒光拉过空气时的锋锐，竟然连四周稳固的空间都有种被隐隐割裂的感觉！

　　高手才更能看清细节，简单的割喉在这样的速度和威力下比许多超强的战技还要更具杀伤，就连王重和格莱这个级数都感觉有点震撼。

　　“已经失传的古武刺客之技，精妙的反击！”

　　“被替身术转移了视线，来不及躲了。”

　　“竟然这么快就分出胜负？”

　　砰砰砰！

　　只听得一阵清脆的金属抨击之声，维奇多的脖子上金光闪闪、火星四溅！拉过脖子的三道刀痕竟然没能割开其分毫！

　　“怎么可能！”

　　“天哪！好强的防御！”

　　“那是赵家的金刚不坏之身吗？！”

　　现场顿时就响起一片惊呼声。当初赵天龙就是仗着一手金刚不坏之身成功入选墨榜，那可是号称赵家最难练的外练横功之一，而且根本不可能外传，可维奇多刚才展现的防御，实在太像了！

　　“不是外练横功，更不是金刚不坏！”蒂薇兰身为血脉传承者对这方面显然是专家：“是真正的黄金血脉！黄金猛犸血脉！”

　　说起来都叫黄金猛犸，但那只是外界对这血脉不熟悉的一个误称，猛犸血脉是猛犸血脉，而黄金猛犸，则是这种血脉中的变种，也或者说是源血脉，是猛犸血脉隔代遗传的一种特定形式！

　　就像亚当·莱文的狼人源血脉，如果只是普通的狼人血脉，拜拉迪恩家族是不会花费那么大的功夫，还将其当作继承人来培养的。

　　那是王！黄金猛犸，就是猛犸血脉中的王者！传说中的黄金猛犸，力大无穷、刀枪不入！是高阶维度生物中，肉身强大的极致之一！由它所衍化下来的血脉可想而知！


第七十九章 无解的灵魂战技

　　“吼！”

　　原本就十分高大的维奇多瞬间身材爆涨！

　　三米、四米、五米！

　　“竟然还在长！天哪！”

　　释放出血脉，巨化后的维奇多足足有接近六米的身高！这已经是巨象城普通英魂级战士变身后的极限了！而其身体表面覆盖的那层黄金一样的光芒，在阳光的照射下更是显得异常的刺眼、醒目！

　　轰！

　　巨化的维奇多增强的可不仅只是体型，仅仅只是一挥臂，看似速度不快，可卷起的气流却几乎席卷了半个赛场！

　　奈皮尔·墨轻易就避开了对方的拳头，却避不了那几乎铺天盖地的气流，狂猛的气流风压刮得他几乎站不稳脚！

　　可紧跟着又是一拳从高空中直接砸下！

　　剧烈的气流刚刚才吹得奈皮尔·墨立足不稳，更别说闪避了！

　　轰！

　　只听得一声巨响，奈皮尔·墨原本站立的地方竟然在那只巨拳的轰击下湮灭成灰！坚硬的地板在这可怕的拳头面前简直和豆腐没什么区别，瞬间便是粉末般的碎灭！

　　奈皮尔·墨呢？难道被一拳头砸扁了？

　　所有人都惊奇的在场上寻找。

　　“在那里！”有人指着上空。

　　不等所有观众抬头，巨人的手掌已经轰然窜上！

　　比灵巧、比敏捷，巨人化的维奇多显然无法和奈皮尔·墨这样的顶级刺客相比，可若是比上窜的速度……

　　几乎只一瞬间，两只澡盆般大小的手掌就已经再次形成合围！

　　“吼吼吼！”觉醒血脉的维奇多眼中都闪烁着一丝疯狂，黄金猛犸的血脉确实很强，但对意志的消耗也大，很容易进入特别兴奋的状态。

　　没别的！捏死你！

　　合围的巨掌根本就不给奈皮尔·墨留下任何闪避的空间，何况身在半空中的他也根本无处借力闪避。

　　砰！

　　巨大的力量一合，直接将半空中的奈皮尔·墨爆碎！可维奇多的脸上却是更多出一分愤怒！

　　只见在他摊开的手掌中，竟然是满掌的木头碎屑！

　　半空中已经消失的奈皮尔·墨突然如同幽灵一样出现了，瞬间就是直接出现在维奇多的正脸前！两柄森寒的匕首对准那铜铃大的眼珠就直捅！

　　维奇多猛然闭眼。

　　砰砰！

　　又是两声脆响，两柄匕首竟然都被生生迸断掉！

　　这一幕好像似曾相似，上次是格莱对赵天龙，这次却是维奇多对奈皮尔·墨！可是在赛前被盛誉为最强防御的金刚不坏之身，和此时维奇多的黄金猛犸血脉防御比起来简直都有点不够看！奈皮尔·墨刚才的攻击何其刚猛，直捅的气流连空间都几乎要被拉扯开了，可竟然还是没能伤其眼皮分毫，反而被生生崩断了匕首！

　　“好、好强的防御！天哪，太变态了！”

　　“奈皮尔·墨的替身术也强啊！每次被抓到，砰的一声，就变成木头！”

　　“那木头怎么变出来的啊？和真人都差不多大小了！”

　　“黑暗时代的黑科技，亲，你不懂！”

　　“维奇多！黄金猛犸无敌！”

　　“小丑你好！小丑雄起！”

　　现场和天讯上的观众都沸腾了，四周一片沸腾，两人的攻防转换太快，而且这黄金巨人的无敌和失传的替身术，这哪像是学生级别的CHF，就算是帝国的那些高手看了也要震撼吧！就是要这样的比赛才过瘾！

　　维奇多却是大怒，眼皮虽然防住攻击，可那毕竟是眼皮，眼睛被那冲力冲得涨痛无比，而且，对方的速度实在太快了，还有近乎无耻的替身术！意识中能感应到对方魂力遁走的方向，可那替身术施展是转换得太快，好像移形换位一样，几次都是差一点点就捉住，可却就是差那么一点点，永远都碰不到对方真正的身体！

　　这样可不行！虽说对方攻击力对自己来说如同挠痒痒，自己已先立于不败之地，可若是自己也无法击倒对方，让他一直这么无限的耗下去，战斗超过六小时，可是会被强行判定平局的。

　　那猛犸战队就真的是完了！

　　维奇多的眼中精芒一闪，对近在咫尺的奈皮尔·墨视而不见，双手猛然合什！

　　“翻沙！”巨大的身影下蹲，合什的双掌中金光闪动，猛然往地上狠狠一拍：“倒海！”

　　轰隆隆隆隆隆……

　　恐怖的震响声瞬间从地底中涌出，整个擂台足足方圆上千平米的地面，竟然在这瞬间全都翻腾蠕动了起来！就像是地底有着猛兽在翻身，将所有的地壳都给激荡！

　　所有场边的观众，都能感觉到地底在不停的晃动，甚至连整个竞技馆都仿佛地震一样摇晃一起，悬挂在头顶横梁上的大屏幕都发出嘎吱声响！

　　“天哪！这是要做什么？”

　　“好可怕，这就是传说中的人工地震吗？”

　　“奈皮尔·墨在天上啊，他这招在地上有什么用？”

　　“有点像上次天京的巴伦用那招！不，比那招的威力强多了！”

　　旁边跟着王重过来的巴伦也是瞬间眼中精芒暴闪。

　　就是上次自己顿悟的那招！利用恐怖的魂力传感震动地面，对一切接触到地面的生物造成震荡麻痹效果！只是，维奇多用出这招的威力比自己要大得多，不是他的魂力比自己满档魂力高出多少，而是对招数的控制达到了极致！真正魂力在传感的范围仅只局限在擂台上，而不像自己是散开到整个竞技馆，才能达到如此将擂台地面仿佛全都犁一遍的恐怖效果！

　　至于奈皮尔在天上？他可不是墨灵，他终究是要落地的！而且，这个时间就是现在！

　　空中的奈皮尔·墨已经坠了下来，这样覆盖整个擂台的无差别攻击，只要脚尖沾到地面，那瞬间的僵直麻痹几乎无可避免。而面对维奇多这样的可怕对手，一瞬间的僵直已经足够让他杀死奈皮尔·墨一万次了！

　　唯一的方法，就是在落地之前解决掉对手！

　　格莱也是看得眉头微锁。

　　可是，那又怎么可能办到？连眼皮都能抵挡奈皮尔·墨匕首的攻击，堪称无敌的防御！还有这样无差别的攻击大招！这家伙比赵天龙简直强了不止一个档次！就算是自己遇上，这时候恐怕也是有点无奈吧？

　　就在此时，半空中的奈皮尔·墨却笑了，嘻嘻哈哈的样子一如既往，甚至，还冲所有看台上的观众扮了个鬼脸。

　　这是，放弃了吗？

　　不！

　　下一个瞬间，奈皮尔·墨脸上的笑容和嘻哈已经不见了，他也没想到对手这么难搞，难怪队长会放他上场。

　　只见他下坠的身子猛然一阵微颤，一分为二，两个一模一样的小丑出现在了半空中。

　　不同于普通刺客那种幻觉一样的分身术，两个奈皮尔·墨竟然都拥有着同样的实体，虽然一真一假，虽然手中已经没有了匕首，可竟然同时对着维奇多袭杀而来！

　　两个高速下坠的奈皮尔·墨都是一样的快、一样的气势无匹，出手的招数甚至都完全一样，拥有着绝佳的质感和攻击时所形成的威力气压！

　　这可不是幻觉！

　　可那有什么用？连匕首都破不了对方的防御，你这手掌就行了？还真当你自己是格莱，还会用什么千手百叠掌不成？

　　就算真的会，维奇多也不怕！

　　维奇多只是一声冷笑，自己可不是赵天龙那种外练的横功，血脉的力量贯穿全身，内外如一！就算五脏六腹，都是如同外皮一样的坚硬无敌！这根本就不是CHF中任何战士可以用力量破除的武装！

　　那么，是为了迷惑自己的视线？

　　不等维奇多多想，攻击已到身前！

　　没有想像中惊天动地的爆发，也没有想像中类似百叠劲般的墨家内家拳，有的，只是啪啪两声轻响，以及一个奈皮尔·墨被“电流”一样传感的震动所麻痹的身躯！

　　可，另一个奈皮尔·墨却没有被麻痹，那是他分化的假身，当剧烈的传震透递到那假身中时，维奇多的脸色瞬间就变了。

　　轰！

　　假身炸裂！

　　一道绚丽的七彩光芒从那炸裂的假身中四溢而出，瞬间闪耀了整个竞技馆，犹如有无数五彩缤纷的色彩雨瓣从空中飘落，美丽得让人迷醉！

　　所有人的心神都忍不住在这瞬间被那迷人的色彩所吸引，整个现场鸦雀无声！

　　唯一还保持着清醒的大概只有王重了，眼中闪烁着的既有震撼也有好奇，还有，惊喜！

　　竟然是，灵魂战技！

　　直接针对灵魂、针对意识发起的攻击！有点类似曾经在卡洛琳那里曾见识过的“心剑”，但呈现方式却完全不同。这样的战技对于自己这种极端特例的灵魂强者来说或许无效，但对其他铸魂期甚至是英魂期的战士，却堪称无解！

　　维奇多巨大的身体竟然毫无抵抗的轰然倒地，刚刚无与伦比，勇不可当的超级战士已经倒在了小丑的脚下，生死不明。

　　全场鸦雀无声，这一刻，人们才真正明白，什么叫做S+！

　　足足一两分钟，现场的观众才慢慢回过神来，全场响起了惊天动地的欢呼声，这是为这场比赛的表现，也是为墨家这个传奇家族而欢呼，这就是家族荣耀。

　　第三场，天极学院，奈皮尔·墨胜！

　　获胜的奈皮尔并没有嘲讽对手，或者肆意的表演，反而靠近维奇多，魂力不断的灌入，半晌才收了回来，灵魂战技杀伤力极大，他自己也不太好控制，但是他并不希望伤害到对手，万幸，这黄金猛犸血脉确实可怕，虽然没有行动能力，但是已经能睁开眼，这也是奈皮尔第一次看到如此猛的人，连灵魂力量都这么强。

　　天极学院没有再拖沓，第四场直接墨问出手，猛犸出战的则是肩负着战队荣耀和最后希望的主力盾战，能够巨化的盾战，可想其防御力究竟有多强。战胜墨问是不太敢想，可至少，输也要输得漂亮。

　　只可惜，仅仅只是在铃声响起的瞬间，猛犸的主力盾战甚至连巨化术都还没有准备好，墨问已经出现在面前，一根手指就点到了他的额头上，如同波纹般的魂力扩散，瞬间晕厥倒地。

　　第一支八强战队诞生，天极学院。

　　作为失败者，猛犸也收获了无数的掌声，这也是自CHF开赛以来，S+级战队第一次主力全出，并且在前两场的时候，猛犸甚至还曾一度看到过胜利的曙光。

　　坦白说，没有人失望，包括猛犸的粉丝，面对天极学院这样的绝对实力派，输也是理所当然，能走到这一步已经是一个瓶颈和极限，面对天极，能有机会逼出对方的全部主力，能展现出自己的实力和风格就已经相当不错了。

　　但，平民的极限终究还是在这一战中被体现了出来。

　　特别是第三场奈皮尔·墨的胜利，展现出的灵魂技，也让越来越多的人看到了真正代表着CHF中最顶尖的层次究竟是什么。

　　攻、速、防这样的基础三围？强大独特的个人战技？无穷无尽的魂海？

　　都不是。

　　真正最让人忌惮，真正足以走到铸魂顶峰的，还得数灵魂技能。

　　普通观众或者平民是无法分辨灵魂战技和普通战技的区别的。

　　不同于普通人所能掌握的那种战技程度，超越了魂力和异能，是更深层次的理解，通俗的说，这相当于殿堂标准，或者一个超凡的标准，这种潜质才是真正可怕的，只是奈皮尔都能做到，墨问呢？

　　人们这时才感觉到S+的深不可测，并不是靠一些技术可以超越的，八强战第一场，无极战队为大家上了一课。

　　也即是许多专业人士常常挂在嘴边的两个字：无解。

　　“八强的争夺，赛前被称为世家和平民的交锋，被许多观众寄以了厚望，而从现在第一场的结果看来，终究还是世家更胜一筹，这并不仅只是基础实力的压制，更多的，还是来自被称之为无解的一些特殊战技。这是平民战队很难逾越的一个距离，也是世家绝对的优势所在。”

　　“像奈皮尔·墨的分身，同样的实体，就算心眼都无法看破，而面对逼近的攻击，你是反击还是不反击？不反击就一直挨打，反击？等待你的就是爆炸！”

　　“是的，就像戈登的隐身和无解绿毒，就像艾迪加的音魂攻击，理论上来说是有破解的可能，但那样的可能其实是极低的。天时地利人和，缺一不可，当初嘴强王者用上十字轮，也只是借着海曼的异能才破解了戈登。”


第八十章 夏尔米VS鬼武烈

　　“之前败给王重的赵一龙，坦白说，十大战士里最没特点的就是他了，霸王的称号全凭一杆困龙枪，借着武器得到超越铸魂极限的力量，可再强也只是外在力量。没有属于自我的灵魂战技，真正比实力和难缠，他甚至还不如同样输给王重的艾迪加和戈登。”

　　“别说王重了，我感觉这是墨家对嘴强王者的一个另类挑战，其实嘴强王者可能是达到了普通人的极致，但距离人家这种殿堂还有差距……”

　　可以说墨家一战诠释了CHF的新高度，同时也引起了一些家族的注意，因为对手并没有想象的那么弱，黄金猛犸血脉能逼出奈皮尔的绝招本身也是值得称赞了，虽然同时铸魂期，可这一线之差却是天壤之别。

　　上午比赛站的天崩地裂，好在竞技场方面早有准备，在下午开赛之前换上了新的石板，下午的比赛同样惹人注目，鬼屋神皇对阵火焰战队，关键是火焰战队的双核能否创造奇迹。

　　十万人的主竞技场中，早早的就已经座无虚席，各大战队也都早早进场，引起各种关注，下午明显要比上午的更热闹一些，相比天极稳重的风格，鬼武神皇显然会更激进一些，加上很多人对地狱火感兴趣，这可比大块头吸引多了，更重要的是，球王夏尔米。

　　王重他们进场时，场面也很热烈，很多观众都站起身来，看着他们，还有少女的尖叫声，明显是格莱的粉丝，现在巴伦已经坦然多了。

　　解说席上，若智和小鱼儿也刚刚接通了天讯直播的信号，和现场观众以及守在天讯直播平台前的观众们打着招呼。

　　“各大战队都来观战了，哦，现在镜头给到的是卡洛琳和蒂薇兰两位美女战士，现场一片欢呼，她们两个是关系非常好的朋友，嗯，现在镜头中看到的是雷帝战队，看来，大家都有点看好火焰战队能给鬼武神皇造成麻烦。”若智笑道，上午的比赛可没这阵容，想想也是，巨人虽然强大，但缺少变化，并不是刻意创造奇迹的战队。

　　“是的，不过，今天下午的主角可不是他们。”小鱼儿笑道，“我是夏尔米队长的粉丝。”

　　“啊，那你可以向夏尔米好好学习。”说着，若智非常油的看了一眼陈鱼儿的胸，这家伙的解说就是可上可下，顿时天讯上又是一阵天花乱坠的调侃，在带动气氛的火候上，若智确实是顶级的，不得不说，一下子就让更多人去关注陈鱼儿了，解说不能吃独食。

　　作为解说，陈鱼儿可没那么容易被一点调侃吓退，也知道这是若智给她捧哏，“我的特点也是很鲜明的，只是只有我的男朋友才能知道。”

　　瞬间天讯上高潮一片，若智也笑了，“原来我们鱼儿姐也是老司机啊！”

　　陈鱼儿摇摇头，“不，我是车……”

　　瞬间爆炸，无数的鲜花撒了出来，陈鱼儿显然属于清秀的类型，而且从没有什么绯闻，也不靠这个炒作，今儿突然刚了一手，一下子火了，不得不说，今儿的头版肯定少不了这段子了。

　　若智偷偷竖了个大拇指，这才是搭配，装害羞也是可以的，但绝对没有这种来得有效果。

　　“咳咳，鱼儿姐威武，言归正传，上午的比赛，大家都看得非常过瘾，天极战队的强大，以及猛犸战队永不服输的奋搏精神，相信给大家留下了深刻的印象，而接下来的这场巅峰对决，也一定不会让大家失望——鬼武神皇战队——对战——火焰战队。”

　　“两支战队都是非常强大的战队，尤其是火焰战队，他们的上一场比赛，非常震憾。”

　　若智笑了笑，“S级，A级，到了十六强，其实已经不适用了，现在谁敢说火焰战队没有S级的实力？错了，是S+，双核保团战，一旦进入团战节奏，夏尔米配合马里奥的恐怖输出，任何一支战队碰到，都会头痛。”

　　“不过，鬼武神皇战队的优势也很明显，拥有三名墨榜选手，面对双核的火焰战队，多出一核的鬼武神皇可以选择的战术就非常多样了。”

　　“第一场比赛，正式开始。”

　　随着裁判的就位，一切都仿佛平静凶下来，鬼武神皇战队和火焰战队在各自的准备区中，进行着先锋战的准备。

　　先锋战，最大的特点，就是双向盲选，双方都不知道对方会派出谁来打先锋，而这一点，就是两支战队斗智斗勇的地方。

　　针对与反针对，先锋战的结果，很有可能就决定着最终的结局是怎么样的。

　　“先锋战很重要，关系着两支战队的气势，以及接下来的战术走向，小鱼，如果让你来决定火焰战队的先锋，你会让谁先上？”

　　“先锋战的盲选，当然是上大黑魔术师马里奥。”小鱼儿理所当然说道。

　　“哦？理由呢？”

　　“相信这几天，大家也都看过天讯网络上面对马里奥的分析了，能击败天穹·马斯克，马里奥的实力，其实已经达到了殿堂级，最后爆发的大招，是在铸魂期可以说是无敌的战技，马里奥第一个上场，能让鬼武神皇陷入战术被动，上三大墨榜之一不是很合适，而派其他队员，先失一分，对于鬼武神皇这样的S+级战队的气势，是一次严重的削弱。”

　　小鱼儿做足了功课，这时侃侃而谈。大家也都很认同这一点，因为马里奥的存在，的确是最让鬼武神皇战队最不舒服的一个点，比赛就是这样，怎么样是能让对手感觉不舒服，那肯定就是我们最要做的。

　　“我赞同鱼儿的说法，不得不说，马里奥的存在，让火焰战队在先锋战的盲选阶段，拥有了很大的战术优势，他的存在，让鬼武神皇战队第一场，应该会上三大墨榜之一，因为派别人，肯定打不过马里奥，但是这样一来，就不得不面对火焰战队上替补来兑子三大墨榜之一的局面，也就是强行将三核的鬼武神皇战队拖成和火焰战队一样的双核，马里奥就是BUG，光是存在感，就能抵两名墨榜。”若智也实力分析一波，认为马里奥真的是火焰战队的超级BUG。

　　这时，裁判登场，宣布双方先锋登场。

　　“好了，揭天谜底的时间到了，双方先锋登场，现在镜头给到的是鬼武神皇战队，他们派出来的是——我们的联邦年轻一代的第一刺客，鬼武烈！！！而他的对手是……我的天，竟然是夏尔米！！！”若智看到夏尔米的时候，感觉自己的脸都肿了，实力分析，实力被打脸。

　　不过，这一次，观众是站在他这一边的，一片哗然。

　　怎么会是球王做先锋上场？之前若智和小鱼儿的分析是真的很到位，火焰战队这个时候就算不上马里奥也应该派一个替补上场来兑子啊！

　　“火焰战队是想豪赌啊，赌鬼武神皇第一场先锋会上个普通队员，因为火焰战队很大可能第一场派替补上场，或者是马里奥，无论是吃替补，还是用普通队员兑掉马里奥的下马对上马的战术，对鬼武神皇都是大为有利的。但是鬼武神皇派出的是鬼武烈，夏尔米危险了。”小鱼儿解说道。

　　“我不这么看，夏尔米也是墨榜，墨榜远程对墨榜刺客，其实差距并没不是很大，而且，这是竞技场，理论上而言，并不存在刺客能克制远程的复杂环境要素，光明正大的竞技场对决，对夏尔米而言，反而是优势对战。”若智摇了摇头，虽然脸肿了，但是解说还是要继续，而且，换个角度来看，好歹十六强了，火焰战队不会犯这种低级的战术失误！而是放大招。

　　“不知道大家有没有留意，夏尔米作为墨榜高手，她的表现一直很普通，强大归强大，但是没有特殊的地方。这一战，我肯定夏尔米会有爆发。要小心的恐怕是鬼武烈了。”

　　夏尔米看着鬼武烈，十分平静，的确，火焰战队其实是可以上替补的，但是，这一战，对她的意义非常重大。

　　鬼家很强很强，强到无法想象！有些事，并不是普通的解说，普通的观众所了解的，只有家族内部，才有着一些细节，支离破碎的消息拼接，从而管中窥豹的看到一斑。

　　遇到鬼武神皇战队，夏尔米反而更加轻松了，事实上，上一场，面对火箭战队，他们就已经做好了打道回府的准备，万万没有想到，马里奥这家伙给所有人带来了一次震撼。

　　现在，遇到更强大的鬼武神皇，夏尔米的斗志反而高昂起来，她想试试，传闻中就像传奇一样无敌的鬼家到底是什么样的，同为墨榜的她，和十大家族的墨榜又有哪些不一样的地方。

　　比赛的胜负，已经在其次了。

　　王重看着竞技场中的夏尔米，微微一笑，无欲则刚，夏尔米并不是没有机会，而且，她身上有一种气势，这一战，她很有可能突破。

　　“这个夏尔米还真不能小觑了，有点骨气。”

　　蒂薇兰有点感叹的和卡洛琳说道，同样站在某一个分水岭上的她，很敏感的察觉到了一些东西，也许是受到了马里奥的刺激，夏尔米现在给人的感觉，异能处于一种不稳定的过度活跃状态当中，这种不稳定，通常是两种情况，一种，是衰退，另一种，则是突破，心态的坦然和敢于面对，都值得称赞。

　　“从精英跨入殿堂，并不容易，看来她是有所凭仗。”卡洛琳微微一笑，“只不过鬼家可不那么多好糊弄。”

　　不远处的王重依然在谈笑风生，丝毫没有关注她的意思，卡洛琳的眼神一晃，表情恢复。

　　双方对峙，比赛正式开始！

　　轰！

　　夏尔米抬起符纹火炮就是一道火光喷出，同时身上隐隐亮起火焰光芒，在攻击的同时，对自身进行了火焰加速。

　　“人型自走火炮！”

　　夏尔米的球迷们大声叫了出来，很兴奋。

　　米拉米也抓紧了马东的手臂，夏尔米的火炮和她不一样的在于，节奏的控制和精准的压制，而且，火力更加猛烈，配合着火焰加速的异能，夏尔米的火力爆发并不是原地施展，而是在高速的移动当中不断的喷发！

　　鬼武烈猛地侧闪，滑步，迂转的步法，每一个动作都非常的利落而干净，没有一丝多余，几乎都是压着夏尔米的火力输出的瞬间，与大家想象不同，这样的火力控场之下，鬼武烈仍然保持着绝对的冷静。

　　“鬼武烈的刺客身法很完美，冷酷中带着冷静，不过，久守必失，夏尔米的魂力雄浑，而且，她的火力压制很有点，节奏控制得非常完美，绝对不会有消耗上的问题。”

　　小鱼儿飞快的解说道，没有想到，一上来，鬼武烈竟然就被压制住了。

　　若智笑了笑，“我刚才说过了，刺客对远程的克制是需要环境要素的，竞技场的空间，刺客有九成的实力很难发挥出来。”

　　“是的，鬼武烈现在必须破局，不然肯定会出问题。”

　　然而，天讯里面议论爆炸，破局？鬼武烈开局就战术失败了啊！

　　刺客在竞技场中的生存法则，就是速度！速战速决，是刺客在竞技场这种环境下的唯一生存之路，在开赛瞬间的零点一秒钟内就要反应，然后在对手的神经反应过来之前完成突进动作，近身，刺杀，一切都要行云流水，不能犹豫，不能拖沓，有死无生，这才是刺客！风潇潇，易水寒，但是鬼武烈迟缓了，让夏尔米打出了先攻！

　　而且夏尔米的火焰加速，抵消了鬼武烈作为刺客的敏捷和速度，想要拉近和她的距离，难度提升了何止一倍，更可怕的是，夏尔米作为墨榜五大远程之一，她的远程输出的控制和节奏，根本就不会再给鬼武烈任何突进的机会。

　　“这就叫，一步差，步步差，一招错，满盘输。”

　　夏尔米的符纹火炮不断震动，锁死了鬼武烈的每一个动作。

　　王重微微一笑，夏尔米明显更成熟了，这个时候，她并没有把火力全部用在爆发上，三分节奏，三分控制，三分精准，没往死里压，反而控制住了鬼武烈的行动，五大远程的地位，夏尔米绝对实至名归。


第八十一章 虚空之影

　　鬼武烈眼神闪动，感觉到了，自己的每个闪避，都被夏尔米所控制，看上去是他在选择，事实上，是夏尔米在用火力操控他的位置。

　　忽然，一直冷酷表情的他露出了一缕笑纹。

　　这样，才有意思啊。

　　轰！

　　鬼武烈的上衣猛地鼓胀，而起，随风而动，就像是突然胀气的气球，他猛地一个侧身，整个身体违背物理定律，也违背了人体常识的畸型的扭曲。

　　夏尔米符纹火炮一下打空，节奏，因为鬼武烈的打破常规的畸曲而微妙的出现了一丝滞带。

　　“刺客的毫厘差！”

　　若智一下跳了起来！很激动，鬼武烈这一手看上去很普通，但实际却有着很多战斗学问，这是一招经典的毫厘差，不是最顶尖的刺客，根本不敢用，因为瞬间的毫厘，没处理好，就等于是放弃抵抗被人当成死靶子干掉，但是处理好的话……

　　轰！

　　鬼武烈猛地突进，旋身，俯腰，整个人几乎就是一只贴着地面奔行的猎豹，迅雷一般朝着夏尔米突进杀去。

　　这并不是直线的突进，而是计算好的一个弧度，夏尔米的火炮在控制，鬼武烈未尝不是在试探夏尔米的远程输出的习惯手法？

　　场外尖叫，这一切发生得太快，只有短短两次眨眼，就看到前一秒还被压制在远处挨打的鬼武烈突然就冲进了足以威胁到夏尔米的十米距离。

　　十米，在刺客当中，又被称为刺客领域。

　　这是一名刺客能够完美发挥作用的一个关键距离，十米之外，龙困浅滩，十米以内，翻江倒海！

　　而现在，鬼武烈就站在十米线上，再进一步，就是他的领域。

　　夏尔米的控制与节奏已经乱了，虽然只是毫厘，但是毫厘差，足以让他这个级别的刺客游龙得海！

　　夏尔米疾退，火焰加速达到极致，但是，鬼武烈更快，压住的节奏，不可能再让夏尔米重新抓回去，每一步，踏在地面上，不仅是极速，更是反压制的反节奏，步步踏心，夏尔米手中的符文火炮轻轻下垂，哑火了，一炮都打不出来，因为这个节奏她乱放一炮，都可能会彻底失去节奏。

　　然后，她深呼吸，符文火炮再次抬起。

　　“夏尔米要重新抓节奏了，鬼武烈还是没突进到刺客的杀伤领域。”

　　轰……轰……

　　符文火炮连续两发！

　　与此同时，鬼武烈再次猛地变速，毫厘差的畸变再现，只是毫秒之间，但是气势完全不同了，开战至此，鬼武烈首次压入十米之内。

　　刺客领域，必杀一击！

　　“鬼武烈抓住机会了！”若智叫道，眼神兴奋，这个级别的过招，这样的战技，他已经没有立场可言了，能看到这种水平的对决，对他而言，已经就是最幸福的事情，更何况，是亲口解说。

　　“等下！夏尔米……”小鱼儿突然叫道。

　　全场也在惊呼。

　　但并不是因为鬼武烈。

　　而是因为夏尔米刚才轰出去的两炮，为了这两发符纹炮的输出，夏尔米彻底让出了节奏，让鬼武烈踏入了他的刺客领域。

　　但是！

　　这两炮，并不是夏尔米情急下的狗急跳墙。

　　而是……

　　两道符纹火光，一开始都是直线，对于抓住机会的鬼武烈而言，根本就不是威胁，但是，当他以为闪过了两发火炮，注意力放在就在十米以内的夏尔米身上时，这两发火炮却在他的身后，突然轨迹大变！

　　其中一道原本的直线的火光，陡然在震动中变成了一道不规则的弧线，火光划过一道回旋镖的轨迹，朝着鬼武烈的身后射去。

　　弧线炮！

　　但，这并不是全部，另一道炮火的轨迹，在震动中，越来越慢，越来越慢，就在弧线炮转向射向鬼武烈身后的同时，这一道炮火竟然就那么直接的停滞在半空当中，所有人都看得清楚，那道炮火，是一道深红色的火焰，加持着某种符纹的电光纹路。

　　然后，轰……

　　停滞下来的火焰，猛地一次九十度转折朝着鬼武烈的左侧射去。

　　“折射炮！”

　　若智的呼吸都停了下来，怒吼，之前，他还是崇拜，对夏尔米的控制，对鬼武烈的强抓节奏，感觉这是场高水准的较量，他很享受这场比赛，然而，现在，先看到鬼武烈的毫厘差，再看到夏尔米的弧线炮和折射炮，他只剩下膜拜，巅峰对决，最强刺客，与最爆远程！

　　对一名解说而言，没有比解说这样的比赛更幸福的事情！

　　鬼武烈才要发动的攻势，瞬间被炸了回去，他躲过了弧线炮，但是却没有闪过从后面突然反转过来的直线折射炮！

　　相比弧线炮一直存在的轨迹，折射炮太难判断了，炮火在空中一瞬间的停滞，会让人错误判断，以为这一炮彻底消失了，这个时候突然的折射攻击，就像是被自己人在身后捅刀子一样突然。

　　王重很欣赏夏尔米，这个女孩子看起来大大咧咧的，但其实内心非常的细腻，但她会以大气的形式表现出来，从她出战先锋战的时候，王重就知道她必有底牌，在面对鬼家，田忌赛马没那么好用，搏一搏肯定是很合适的选择。

　　鬼武烈上衣彻底碎裂，折射炮在他的肩膀上面，留下了一道巨大的创口，关键时刻，他的刺客本能和敏捷还是发挥了一定作用。

　　鬼武烈目光冷了下来，突然，他发出了一声怒嚎。

　　各大战队，瞬间都振奋起来，一直隐藏晦深的鬼武烈终于要爆发他的能力了，没人相信，被评为联邦最强刺客的他，会是名普通的刺客，如果是，那就太遗憾了，因为夏尔米绝不是普通刺客招式和技巧能够解决的对手，至少，在竞技场这样的环境下，她足以应对所有的一切，因为她是五大远程之一！这是墨星辰给出的排名，代表着天命师的尊严，而夏尔米正在用她的强大证明着天命师所言不虚的必然性。

　　嚎叫声中，鬼武烈的身体，迅速的变化，夏尔米微怔，符纹火炮猛烈喷发。

　　但是，鬼武烈已经彻底改变了他的形态，整个人进入了某种奇异的拟态状态，仿佛变色龙，但是更进一步，他整个人都与环境趋同，几乎就像是融为一体，如果这不是竞技场，如果这是街道小巷，是满是家具的房间，是密林，此时的他，几乎就是隐身，就是完全的消失，由于竞技场的颜色比较少，很难消失，可是在高速移动下，眼睛的判断已经很难使用了。

　　夏尔米的火炮全部落空，鬼武烈并没有彻底消失，仍然是可以看得见，但是，这种“看见”，是有着误差，而且，随着鬼武烈的移动，这种误差的值，是在不断变化的，有时大有时小，让夏尔米的火炮无法锁定目标。

　　十米！

　　“刺客的领域。”

　　鬼武烈猛地突进，踏入了五米以内！

　　怒嚎再起。

　　鬼武烈身拟态环境的身影突然脱离出来，整个人，就像一柄利刃，他双拳一弹，六道漆黑的爪刃从他手背当中弹出，没有一丝反光，一股黑色的气旋环绕，笔直的冲向夏尔米。

　　鬼武烈眼神冰冷，五米之内，又被称为刺客尊严，领域之内，万物凋零，尊严以内，万物必杀。

　　场外，有尖叫，这是夏尔米的球迷，不忍心看到球王受戮！也有欢呼，这就是鬼武烈，这就是我们的第一刺客！

　　马东脸都紧巴在一起了，因为米拉米的手指甲都快掐进他的肉里面了，毕竟是姐妹啊，这关心度肯定不一样。

　　夏尔米呼吸顿住了，这一刹那，她的时间，仿佛被无限拉长，她脑海里面无数杂念浮现。

　　从小到大，她就是天才，被家族看重，视为家族未来的传承，自从她火焰异能觉醒之后，曾经最疼爱她的哥哥就变了，仿佛过去的兄妹之情，就像是滴落入大海的水滴，再也找不回来，最后哥哥投入军方，三年都没有回一次家……

　　从哥哥离家的那天，她就知道，她的路，是孤独的，父亲和她说，在很久很久以前的古代，强者都是称孤道寡，因为强者必须忍耐得住寂寞，才是真正的强者。

　　后来，她遇到了马里奥，后来，她又认识了现在的这些队员们，她开始变了，父亲对她感到失望，认为以她的能力，以她的天赋，现在不应该是这种程度，而是应该和卡洛琳一样……父亲认为，是她没忍耐住寂寞，是因为身边有了拖累，才让她一直卡在了现在这一步。

　　真的是这样吗？

　　夏尔米不知道，但是，她想要证明另一条路。

　　即便不孤独不寂寞，也一样可以变得强大的路！

　　不，是更强大！因为只懂得进攻的孤独真的不适合她。

　　她有她的路！

　　夏尔米闭上了眼睛。她会证明！

　　轰……

　　火光突然爆裂，无数火星，在空中瞬间凝聚！鬼武烈扑击的身体猛地在空中停了下来！

　　一道火盾，硬生生的嵌在了他的身前。

　　之所以说是嵌，是因为这面火盾并不是挡住鬼武烈的攻击，他是刺客，五米之内，是他的尊严，挡，是不可能挡住的。

　　但是！

　　火盾形成就直接卡在了他的双臂之上！

　　既是盾，又是枷栲一样的火能束缚。

　　毫无疑问，火焰天才，对火焰的理解无与伦比！

　　轰！

　　夏尔米符文重炮猛地一收，对着鬼武烈不退反进，重炮反转，形成一柄重锤，火能激荡，燃烧的光焰，就像是太阳的日冕，旋绕锤面，然后狠狠的一锤砸在了鬼武烈的身上。

　　重锤三连！

　　一锤，两锤，鬼武烈并不示弱，同样爆发，硬生生抵抗过去，但是，第三连砸下，日冕般的火能猛地爆发，第三锤不再是夏尔米力量的爆发！

　　鬼武烈的脸上第一次出现了震动的神情，这一击，很明显，是重大威胁。

　　防御！鬼武烈双手猛地一缩，不再试图脱离火焰枷栲，全力守御！

　　砰，就像是一记重炮在身前爆炸！鬼武烈猛地后退几步，每一步，地面都爆裂开来，他在运用鬼家的卸力秘技，然而他脸色微变，御无可御，卸无可卸，他整个人猛地抛飞起来，全身肌肉不自然的扭动，那是力量在他体内暴动。

　　轰……

　　鬼武烈吐了口血，第一次受伤。

　　夏尔米喘着气，看着爬起来的鬼武烈，她的眼神有了一丝松动，他竟然还能站起来？

　　全场也惊呼，不敢相信，这样的爆杀，都能扛下来？这比重装还重装了吧？

　　夏尔米深呼吸，符文重炮重新变回手中，深呼吸，开炮！

　　鬼武烈再次消失！

　　拟态，整个人的纹理，色泽，光线的折反射，都无限趋同于竞技场。

　　这招很无解，夏尔米的锁定，不断产生误差。

　　吼！

　　鬼武烈再一次踏入了十米以内的刺客领域，没有犹豫，故技重施，再次爆发突进！

　　“同样的招数？”

　　很多人看得一愣，在这个级别，同样的招数一般都不会起作用两次，何况是一次失败了的招数。

　　夏尔米微怔，但这时无暇多想，左手一伸，之前爆发的感觉重新回到胸口，神奇的火焰束缚再次环绕四周。

　　“天赋不错，可惜还没有入门。”

　　鬼武烈忽然发出了声音。

　　一切都没有什么变化，就和之前一样，同样的招数，甚至就连角度都一模一样。

　　但是……

　　鬼武烈双手直接穿过了火盾，然后是他的头部，他的脖子，他的身体，他的双腿……

　　夏尔米眼神波动，再一次，符纹重炮转变，重锤出击！

　　呼……

　　夏尔米身体猛地一转，她的攻击，完全穿过了鬼武烈的身体，就像打在激光投影的影像上面。

　　幻象？分身？

　　但是夏尔米感觉到了浓浓的危机！

　　异能爆发，一道火柱冲天而起，跟马里奥的那一击非常像，这是夏尔米压箱底的同归于尽的技能，哪怕对手可以攻击她，也会被她爆裂的火焰带走。

　　然而鬼武烈的虚幻之影穿越了火焰，但是当刺爪弹出，按在了她雪白的脖子上面，微微陷入皮肤的利刃，证明着鬼武烈并不是虚无！

　　夏尔米的火焰戛然而止，一切都归于平静。

　　鬼武烈的眼神还是那么冷，那利爪只要一使劲就可以捏碎夏尔米白皙的脖子，顺着洁白的脖颈，硕大的胸口剧烈的起伏着。

　　这就是她未触及的领域吗？

　　维度战技！

　　S+可以独占鳌头的力量。

　　夏尔米笑了，“我认输。”

　　败在维度战技上也是没办法，但她的任务已经完成，就是为了让马里奥看一下维度战技。


第八十二章 S+的恐怖

　　第一场，鬼屋神皇战队胜！

　　“天啊，这是什么能力？”

　　“这……是鬼吗？”

　　“幽灵？只有他打人，别人没办法打他？”

　　“实物，异能，全部都落空，鬼武烈不会真的是鬼吧？”

　　“说鬼的去面壁！这肯定是鬼武烈真正的核心异能，我去，无敌啊！”

　　天讯，更是爆发！

　　“还好没上马里奥啊，鬼武烈这特么的完克马里奥，黑焰再无敌，烧不到人也白搭。”

　　“幸好幸好，唉，火焰战队还有马里奥！下一场，看马里奥爆发复仇吧，能赢鬼家一场，都是胜利！”

　　火焰城的观众心惊肉跳，又惋惜，又庆幸，但是，不得不承认，夏尔米真的尽力了，只是鬼武烈的异能太惊悚，联邦第一刺客的称谓，实至名归！鬼家上五家之一，传承是真的无敌。

　　马东一屁股坐下，“我操，武鬼神皇不会都这么变态吧？无解啊！”

　　“各位观众，大家肯定都很好奇最后一击夏尔米的攻击为什么完全无效，我在这里解释一下，这就是传说中的维度战技，S+的评定标准之一，一般的异能和魂力是无法对维度战技产生效果的，当然维度战技并非无敌，只是不到级别的人很难理解。”若智说道，让整个现场和天讯的评论更加沸腾，“这是即第一场奈皮尔·墨使出灵魂战技之后，S+战队又一次展现出顶级战技！”

　　鬼武烈没有在意，随着后面的战斗，维度战技将不再是秘密，这也是为什么说赵家不入流的原因，赵一龙连维度战技或者灵魂战技都没有领悟，算不上高手。

　　传统意义上的技术、精准的异能、强横无匹的魂力，在维度战技面前都是浮云。

　　全场十多万观众爆发出惊天动地的欢呼声，他们不仅仅要看比赛，更重要的是能看到那种玄妙的，想都想象不出的力量。

　　而今天，鬼武烈做到了！

　　这就是强大的鬼屋神皇战队！

　　马东看着一眼不发的王重，心里有点发紧，这意味着，王重的十字轮，霸王枪什么都可能成为浮云，因为王重别说维度战技了，异能都是弱项，怎么感觉，八强战有点让人瑟瑟发抖呢。

　　这点不仅仅他感觉到了，连天讯上也是如此，上午奈皮尔·墨一出手就让无数人开始质疑嘴强王者的王者风范，而下午鬼武烈又露了一手，更让人感觉真正的高手根本不会在OP上浪费时间。

　　夏尔米的失败，大家惊异于鬼武烈的强大之余，有很多的惋惜声，夏尔米这一场，其实已经非常完美，对阵鬼武烈，没有一点点的失误，异能方面也确实不负火焰城的盛名，只是对手更强，徒呼奈何。

　　“夏尔米，真的很可惜啊，不过这就是比赛，胜负的魅力，就是残酷的璀璨。”若智做着总结，说道：“接下来，火焰战队就陷入了绝对的被动了……”

　　马里奥！马里奥！马里奥！

　　就在这时，现场突然传来了一阵呼声！他们是火焰战队的支持者，也是夏尔米的球迷，夏尔米的失败，让他们黯然，但是，他们还有马里奥！

　　我们来自火焰城，有着火一样的热情！

　　火一样的脾气！

　　我们爱憎分明，我们有火焰战队，我们有夏尔米，我们有马里奥，我们从不相信命运！

　　因为我们焚烧命运，我们从不相信失败，因为我们有马里奥，我们是火焰城，我们有黑焰！

　　歌声，响了起来，火焰城的观众并不算很多，一千人扔在十万人的主竞技场中，真的就像沧海一粟一样，然而，当他们的歌声响起来的时候，主竞技场十万人的呼吸声，议论声，叫声，骂声，笑声，全都被压倒了。

　　不仅仅是因为声音的大小。这就是火焰城，他们的情绪，他们的激情，就像，就是火焰。他们感染，他们传染，他们点燃。

　　马里奥平静的走上了竞技场，不需要去考虑什么战术了，坦白说，他很佩服王重，尤其是那种承受压力的能力，可是那种战术他玩不出来，也调动不出来，这一战他必须上，有些招儿只能有些人才能用。

　　举起剑与盾，马里奥朝着空中飘扬的歌声致意！

　　“我们来自火焰城！”马里奥回应着他的支持者。

　　鬼心影听着场外来自火焰城的歌声，面无表情的站起，很冷漠，仿佛这世界上所有的一切都和她没有任何因果，一步，一步，不知什么时候，天空突然乌云密布。

　　而当鬼心影站在竞技场上之时，整个主竞技场上的最后一缕阳光，也被阴影吞噬。

　　“鬼心影！鬼武神皇战队第二位上场的竟然是鬼家的小公主。”

　　“这就是S+的底蕴吧，面对马里奥，鬼浩依然是稳坐钓鱼台。”

　　“地狱火并不一定无敌啊，灵魂战技和维度战技才是真正的牛逼，地狱火还是属于异能范畴吧。”

　　“瞧不起女人？斯图亚斯家还是卡洛琳呢！兮夜家也有蒂薇兰，四公主之一，鬼心影的实力不会弱的！”

　　鬼心影的支持者甚多，虽然她本人是冷冰冰的，但是很多人就好这一口，四公主里面，蒂薇兰和卡洛琳是曝光率最多的，墨星辰并非战斗型，鬼心影是里面最低调的，但是天才之名久闻，论容貌，鬼心影跟卡洛琳的华丽，蒂薇兰的热情不同，就像是空谷幽兰，有点孤芳自赏的意思，却让人想要了解拥有，玫瑰虽然带刺，却正在绽放期。

　　这一战有的一打，马里奥击败过墨榜战士，拥有足够的实力，而鬼心影也是顶级的高手，场面上看，还是五五开。

　　鬼心影很漠然，脸上依然没有任何的表情，她的冷，并不是冰冷，因为冰冷其实也是一种情绪，而在鬼心影的身上，你看不到任何的多余。

　　“第二场，开始！”

　　裁判一声令下。

　　噌……

　　笔直而立的鬼心影瞬间原地消失，蓄势后的爆发，她的移动带着一道道残影，不带一丝烟火的飘向马里奥，而马里奥早就严阵以待，虽然上一场赢了天穹，可是在他身上丝毫看不出骄傲，依然是以一个挑战者的姿态。

　　马里奥从没有低估S+的实力，尤其是已经有两人用出他无法理解的战技，更不会觉得自己的异能是无敌，但他也不觉得维度战技和灵魂战技就真的无敌，只是有一些窍门没发现罢了，这是个眼界差，要对付鬼心影，就要做最差的打算，稳定的防守，等待机会，他相信自己地狱火的实力，同样是铸魂期，对手也不一定挡得住。

　　王重看的非常认真，八强偶然不同凡响，给他带来了很多东西，马里奥的选择无疑是正确的，思路非常清楚，以鬼心影的情况十有八九是懂得维度灵魂战技。

　　对于第五维度有着超出同龄人的理解，不得不说联邦十大家族真的不同凡响，维度技能准确的说就是利用魂力让肉体暂时联系第五维度，短时间能形成穿梭效果，当然根据每个人的天赋不同，还会附带一特殊的效果，看似只是个招儿，在理解上，其实已经差了很多的级别，这是英魂期都没用的。

　　灵魂战技，其实和维度战技是互通的，两者没有绝对的区别，只是侧重点不同，魂海是人类觉醒的巨大发现，拥有很多种可能，自小就看到命运石的王重，魂海也与众不同，魂海的使用绝对不仅仅是产生魂力，这是如同呼吸一样自然的事儿。

　　鬼武烈的维度战技应该是通过某种联系，让身体处在现实与维度的边缘，所以现实的攻击会对他没有效果，同样的，他应该也不可以攻击别人，所以攻击的时候一定会现身，可惜夏尔米并不能意识到这一点，而且就算意识到，也不一定抓住这个机会。

　　奈皮尔·墨的五彩爆炸分身，则偏重于魂海的使用，看似实体，其实是魂体，爆炸本身最大的效果是直接攻击对手的魂海，很显然他的魂海很特别。

　　也就意味着，顶尖家族已经完全超越了学院，他们的知识构架是建立在魂海和维度上的。

　　此时赛场上，鬼心影占据了绝对的上风，飘忽的身法犀利的攻击打的马里奥如同缩头乌龟，可实际上，马里奥的防御非常的猥琐，常年生活在夏尔米的“阴影”下，对于防御相当有心得，加上非常强的大地异能，让鬼心影也很一时无可奈何，而鬼心影显然也是有所忌惮，看似防守，谁都知道马里奥的地狱火是目前CHF赛场上最难应付的异能，沾着一点就完了。

　　火焰战队的众人都为马里奥捏一把汗，夏尔米也露出了焦急的表情，虽然尽力了，但是夏尔米也想赢一场，谁也不想光溜溜的失败，而这一切全看马里奥的了。

　　贵宾席上，也有不少当今联邦各大财团的人，博弈是无处不在的，议会实力虽然有飞跃，可想要突破上五家的封锁还真没那么容易。

　　鬼心影的攻击很飘逸，可马里奥一旦防御不住，立刻就来一圈地狱火，这一招很无赖……简直可以说是不要脸打法，却非常实用。

　　用地狱火去攻击，根本抓不住鬼心影的步伐，可是用来防御，你奈我何？

　　鬼家那边倒是淡定的很，丝毫不担心鬼心影一样，鬼浩还在和身边的人聊天。

　　赛场上的鬼心影也是非常的平静，一次又一次冲击过来，而马里奥的表情始终凝重，看似轻松，其实每一次防御，他都感觉到对手攻击的恐怖魂力，这么拖下去，最终完蛋的肯定是他。

　　必须破局！

　　鬼心影的符文剑又一次从侧方杀到，马里奥盾牌一摆，非常准确的防御，但异变出现。

　　马里奥的符文盾炸裂！

　　很多人不明白怎么回事，但现场不少高手是看的出来的，鬼心影的每一次攻击几乎都在一个点上，马里奥的符文盾并不是坚不可摧的。

　　突然的异变显然让马里奥有点慌乱，鬼心影的符文剑长驱直入，而就在这时，马里奥却并没有闪避后退，反而是主动迎了上去，符文剑直接从右胸插入，血液飞溅，但是马里奥的手却紧紧的抓住了鬼心影的符文剑，眼神中绽放出璀璨的光芒。

　　这就是机会！

　　轰……

　　天崩地裂火焰地狱！

　　瞬间如同坟墓一样的土墙笼罩了两人，澎湃的地狱火冲天而起，这就是唯一的机会！

　　马里奥何尝不知道他的符文盾撑不住，他在演，当对手的剑命中自己的时候，也是最松懈的时候，那就是唯一的机会，他知道正常情况，他的地狱火绝对无法命中鬼心影，对手恐怕连七分力都没用出来。

　　全场一片鸦雀无声，谁能想到电光火石之间会有这样的变化，整个火焰城的人都紧紧的握着拳头，这是马里奥的换命一搏，也是学院里会教的最后一招——舍身战法。

　　这地狱火，哪怕是英魂期沾着也要完蛋，火焰城终于要拿下一场胜利了，或许这无关最后的结果，但却是尊严的胜利！

　　然而鬼家那边依然在谈笑风生……

　　这……

　　几乎是一眨眼的瞬间，马里奥形成的土墙炸裂，黑火焰四散飘出，除了重伤的他，里面什么也没有……

　　鬼心影的身形出现在不远处，仿佛踏破虚空而来，充满了神秘和冷艳。

　　“你很不错，到鬼家来，可以让你的天赋发挥到极致，你不应该止步于此。”鬼心影淡淡地说道。

　　马里奥看了看胸口的剑，对手其实是可以拔走的，那他必死无疑，这个看似冷酷无情的女孩子其实只是外冷而已。

　　马里奥苦笑摇了摇头，“我的命并不是我的！”

　　说着，马里奥身上黑火焰熊熊燃烧，竟然把胸口的符文剑都融化了，而他的脸色也更加的苍白。

　　黑火焰变得越来越浓郁，如果说一开始的地狱火只是让人震惊于它的威力，而现在的地狱火竟然带着浓重的邪气，死亡，腐朽数不清的负面影响。

　　“马里奥，够了！”台下的夏尔米大声说道。

　　黑火之中的马里奥笑了笑，他知道夏尔米想赢，她是多么看重这一场胜利，所以他一定要拿下来，不惜一切代价！

　　忽然之间，马里奥的身后一个虚幻的影子出现，就是刚才被圈住的鬼心影的位置，又一个鬼心影出现了，白皙的右手穿过了黑色火焰直接切在了马里奥的后颈。

　　马里奥的火焰异化戛然而止，难以置信的看着从身后出现，毫无声息的鬼心影，然而对面还有一个鬼心影。

　　黑色火焰顺着手臂瞬间就烧到了“鬼心影”全身，没多久鬼心影身体再度变成了虚幻，连同地狱火一起消失。

　　而这时，马里奥已经倒地，自始至终，他都没弄明白是怎么回事。

　　全场鸦雀无声，这尼玛……是什么鬼？？？

　　这就是鬼家的小公主？？？

　　黑暗魔术师简直被打成了漆黑的小朋友。

　　第二场，鬼武神皇战队胜！

　　火焰战队的人已经冲了上去，夏尔米经过鬼心影的时候，低声说了一声谢谢，这输的真是一点脾气都没有。

　　鬼心影还是面无表情的走了下去，治疗师已经在给马里奥治疗，看着焦急的夏尔米点了点头，夏尔米这才放心下来，这绝对是鬼心影手下留情了，不然马里奥不死也要残废。

　　看台上，两个传奇裁判长也对视摇摇头，“现在的小孩子太容易冲动，真以为金刚不坏啊。”

　　“鬼家也就这小丫头有点另类。”

　　“斯图亚特和鬼武神皇领先其他人太多了，议会今年机会不大。”

　　另外一边，马里奥呕出一大口黑血，醒转了过来，夏米尔已经一巴掌扇了过来，“你这个混蛋，没老娘的允许再这么搞事儿，看我不打死你！”

　　马里奥被打蒙了，“咳咳，队长，我错了，等我还一点在打行吗？”

　　夏尔米一把抱住马里奥的头放在丰满到逆天的胸部，眼圈有点红，这一下周围的其他队员再也不觉得马里奥可怜了，这家伙，他们都想扇了。

　　两大核心的失利，也导致了火焰战队的溃败，最终还是零比四被淘汰，鬼武神皇战队云淡风轻的进入八强。

　　第一天的比赛结束，S+再次捍卫了绝对的领袖的地位，人们也发现，前面的花哨和绚丽只是因为对手太弱，只有面对真正的考验才能看出实力来。

　　本来独占鳌头的天京战队热度一下子降低了很多，取而代之的是四大S+战队，哪怕是还没出手的斯图亚特和雷帝战队，观众并不是一点水平也没有，他们也能看出实力的差距。

　　怎么说呢，到目前为止，像天京战队、巨神峰战队等超级黑马只能算是杂耍战队，还需要证明自己。

　　第一天S+碾压晋级，如果说八强争夺战里有比较大悬念的几场比赛，第二天的卡波菲尔对炽天使无疑是其中之一。

　　十大S级中，即便算上已经被淘汰掉的神龙战队、拜拉迪恩，卡波菲尔也一直被认为是最垫底的S级，帐面上勉强只有一个墨榜远程的卡卡尔在撑着场面，萝拉虽然也有幸上墨榜，但这个召唤师榜单更多还是出于她的名气以及墨家对她未来潜力的估值，作为一个在天讯OP上只能徘徊在精英段的召唤师，不能说她弱，但到了CHF八强这个级别上，真的有点罩不住。


第八十三章 冷漠绝杀

　　现场早已是一片人山人海，作为第二天的首场，人气丝毫不比昨天两场精彩的对决弱上分毫，萝拉的号召力占了相当一部分。

　　“大家好，我是陈鱼儿，很高兴能够为大家解说这场比赛，也很高兴能继续做若智哥的搭档。”

　　“虽然我很帅，但已经有主了，你就别惦记了哈哈，”若智笑道，“开个玩笑，让我们回到比赛，今天是八强争夺的第二天，对阵双方是卡波菲尔战队和炽天使战队，小鱼儿对交战双方有什么看法吗？”

　　“两边都是双核阵容，主力对比方面，卡波菲尔还是小有优势的，但炽天使的团战更加恐怖，卡波菲尔要想取胜，我觉得还是要将胜负赌在团战之前。”

　　“竟然是卡卡尔对阵欧丽！两边的第一个都派上了战队里的NO1，这是一个相当大胆的排布！”

　　“是的，作为两支双核战队，看来都想先吃掉对方的小王，并以此掌握比赛的主动，呵呵，结果两边都想到一起了。”

　　“这就尴尬了，一边是炽天使的最强之‘盾’，一边则是卡波菲尔的最强之‘矛’，墨榜远程对墨榜重装！无法想像这样的排布会给战局带来什么样的变化和结果，但毫无疑问，这一定将会是今天最精彩的比赛之一！”

　　解说的声音并没有影响到上场的两个人。

　　与其说两人的交手是一个排兵布阵上的意外，倒不如说这是双方刻意为之，在准备好要争夺第一场胜利，以掌握主动权的时候，就注定两人的交手无可避免。

　　卡卡尔打量着对面那个闻名已久的女生。

　　这是一个绝美的少女，穿着一身金黄色的铠甲，仿佛全身都笼罩在金色的光芒之中，完美比例的曲线，让她高大的身材显得格外的具有侵略性，特别是那飘扬起来的金色长发和那对闪闪发光的眸子，散发着一种坚定的意志，卡卡尔心中有些赞美，但凡追求力量的道路上，不够执着不够坚定是不行的。

　　“请。”卡卡尔说道。

　　回应他的，是一个虔诚的双手合十动作，欧丽的眼睛里从来没有放弃和失败，神必将指引她走向胜利。

　　金色的大剑和巨盾竖立在了欧丽的身前，而卡卡尔的手中也出现了一柄银亮的特制十字弩，弩身看起来相当的厚重，就像是一个大铁疙瘩，并不如普通十字弩那么轻巧灵便，弩身表面也是符纹遍布、充满质感，一眼就能透过其中感受到所蕴涵的强大爆发性力量。

　　“欧丽！欧丽！欧丽！”

　　“卡卡尔！卡卡尔！”

　　现场爆发出嘈杂的欢呼声，而也正是此时，比赛正式开始！

　　远程打重装，还都是墨榜级别，本以为一开场便会是经典的距离拉锯战的较量，可让人意外的是，作为远程的卡卡尔却并没有这样的打算。

　　两边一开场就同时以高速朝场中心位置突进，竟然准备近身？虽然卡卡尔在此前一轮的比赛中展现了他超强的近战实力，可对手是欧丽啊，五大重装之一，你一个远程和墨榜重装玩近战？

　　是因为十字弩的射程不够？不大可能，单看卡卡尔那十字弩的弩身就知道威力不俗，有效射程肯定是普通十字弩不能比拟的。

　　嗖！

　　两人的速度都是奇快无比，眨眼间已接近到仅只剩十余米距离。

　　而也就在此时，一道银光才猛然从卡卡尔的手中射出，十字弩开攻！

　　这样的距离对常规远程战士来说，已经失去远程的优势了，太过接近的距离对于重装来说只是一个强抗伤害突进的瞬间。

　　匪夷所思的想法和战术，对于像欧丽这样强悍的防御型重装来说，简直和送上门的菜没什么区别，让人难以理解。

　　可同样让人难以理解的是欧丽，非但没有选择突进，甚至举剑隔挡的同时，身子还微微朝左后方小退了半步。

　　欧丽退，卡卡尔便进，不多不少，也仅只是逼进半步的距离，同时十字弩上银光再起。

　　再隔挡、再退、再逼进，奇异的怪圈，远程战士竟然在主动靠拢，而重装竟然在不断的后退。

　　砰砰砰砰砰！

　　两人的动作都是极快，打法也是极怪，完全违背常理，而且出手时总给人花架子的感觉，卡卡尔的弩箭没能打出墨榜远程该有的威力来，欧丽也完全没有一个墨榜重装所应有的霸气，看得普通观众一头雾水。

　　这一战台下的打牌观众不多，天京大概是比较少有的每场必到，连以往非常喜欢露脸的迪卡波都消失了，而对于王重来说，这样的现场观看对大家都是有好处的，天京战队很简单，就是草根联盟，所以也不会有太多顾忌和想法，王重要做的就是带着大家提升，最终走到什么位置不说，对于格莱等人肯定都有所帮助。

　　斯嘉丽看的目不转睛，“卡卡尔的十字弩，四个弩孔仅只有一发在连射，其余三发却是一直在蓄积中，等的就是欧丽突进的瞬间，从那凝聚的蓝色魂力光芒来看，显然不是蓄积的普通魂力箭，欧丽肯定察觉到了这一点，并没有贸然突进，而是主动和卡卡尔打起了消耗，仅只是这样程度的攻击对欧丽来说完全是不痛不痒。”

　　“两人都相当谨慎啊，相互有所顾忌，十五米的距离是一个对双方目前来说都比较安全的位置，在彼此试探着对方的底线，一场别样的距离战，真正的战火酝酿在平静的表象之下！不过这样试探性的僵局想必不会持续太久。”格莱微微一笑说道，无论对手是谁，他总是那么轻松。

　　战场上的卡卡尔弩箭中的光芒消失，转而身子绷，双腿猛然一蹬，如同炮弹般整个人急速朝欧丽弹射过去。

　　这么心心念念要和别人打近身战的远程，除了卡卡尔也是没谁了，面对的还是五大重装之一的欧丽！

　　现场响起一阵惊呼，卡卡尔的瞬间变速太快了，眨眼间已冲到欧丽的身前，十字弩几乎已经架到了欧丽的眼皮前面！

　　欧丽目光一凝，并没有选择闪避，而是弯腰沉马，金色的巨盾瞬间将她整个人都掩藏了起来，同时手中巨剑往前一架，剑盾瞬间合一如同武装铁轨一样笔直的对冲过去，轰！

　　对方的反应之快正在自己预料之中，卡卡尔身子一扭，借着对方冲击的惯性，左手抓着欧丽的巨盾边缘，整个人倒冲而起，右手中的十字弩同时对准欧丽的脑门，这灵活就算是顶级刺客也不过如此了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一阵银光连发，随之伴生的则是更为耀眼的金色光芒，一层金色的护盾瞬间出现在欧丽的身上，疾射的弩箭轰在上面发出“砰砰砰砰”的脆响声，以卡卡尔的攻击之强，如此近距离的连击竟然无法撼动那金盾分毫，与此同时巨剑撩空反转，一股恐怖的剑气从半空中回劈。

　　时机很准，而且能在突进途中突然变招，显然是在突进之前就已经思考好了卡卡尔的动作和接下来的应对，抓到卡卡尔在半空中飞甩惯性时的破绽，但是卡卡儿的速度更快，欧丽的攻击依然落空，一个飘逸的滑步卡卡尔手中银光连射，火力全开，还在翻滚时，眨眼间就是七八十箭！

　　欧丽的反应也是极快，巨盾及时遮挡。

　　全力爆发的卡卡尔，攻击力和之前完全不可同日而语，连射的银色箭弩看起来几乎都已经连成了一条粗壮的银光！

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　暴雨般的攻击打得巨盾接连震颤，掩护在巨盾之后的身子竟然被冲得不停的朝后滑行。

　　砰！

　　“圣光耀体！”

　　强如欧丽的防御终于也开始感觉到了吃力，一声轻咤，一个足足五米直径范围的巨大金色光罩猛然以她为中心朝四周撑开，这也是欧丽进入墨榜的原因，金属性的眼神异能“金曜血脉”，同样属于传承于黑暗时代的神奇体质，特定属性在进入上升期发生异变产生了的不可复制的奇怪天赋，非常罕见，配合上炽天使之城的特点，形成了现在坚不可摧的欧丽。

　　不同于之前简单的护体光罩，这圣光盾呈完整的圆形态，完美的力量汇聚，竟然将欧丽整个身子都托在中心漂浮起来，卡卡尔的连弩射击在上面竟然就只像是挠痒痒般的感觉，连一丝光盾上的涟漪都没有泛起！

　　清脆的“当当当当”连击声就像是射在了铁板上。

　　观众看得惊呆了，炽天使的支持者们一片欢呼声，她的这一能力在前面已经得到了充分的证明，在铸魂期简直是BUG般的存在，到目前为止无论是个人战还是团战无人能攻破欧丽的防御。

　　“面对卡卡尔的攻击，欧丽用出了杀手锏！”若智大声在话筒中喊道：“我们已经不是第一次见到，这可怕的无敌盾术，之前在几轮团战中让几支强力战队五人全力集火都没能奈何分毫！即便面对的是墨榜远程，可十字弩在这圣光盾面前竟然都有种打不动的感觉！而且圣光盾的持续时间相当长，在此前几轮团战里的表现来看，至少也能持续十分钟以上，甚至更多！想要等待它消散只怕也没那么容易。”

　　物极必反，极强攻击性的金属性到了欧丽这里变成了一种另类的防御异能，这种另类的防御方式让很多攻击都茫然失措，完全抓不住头绪，这跟土属性的防御完全不同，而那耀眼的金光更是增添一种不可战胜的气势。

　　“卡卡尔已经在开始拉开距离，相当灵活的步伐和超绝的速度，看来是打算拖延时间，欧丽竟然追不上他。”

　　砰砰砰砰砰砰！

　　高速移动中的卡卡尔，攻击却并没有一刻停止，尽管在圣光盾那变态的防御下，再多的弩箭看起来都毫无效果，依然稳定的速射，步伐没有任何的混乱，而且看得出，每一支弩箭的箭头上都凝聚着银色的光芒。

　　欧丽微微皱了皱眉头，对方的弩箭攻击太准了，竟然能保持每一箭都射在圣光盾的同一个点上，虽然她对圣光盾很自信，可是这样密集的定点打击却不是可以持久防御，这根前面的对手完全不是一个级别。

　　行家一出手就有数了，明明知道自己近战强横，这个卡卡尔竟然还敢突进，欧丽并没有感觉到嘲讽或者轻视，感受到的是对方的自信和坦然，怎么说呢，这卡卡尔好像不是他们这个年纪的人一样。

　　要知道，此时的双方非但是在高速移动中，更难的是，欧丽的圣光盾也是一直在她有意识的操控下环绕旋转，只是因为通体金光，旁人完全看不到光罩旋转的痕迹罢了，这也是她一手圣光盾可以力抗团战五人集火的原因，并非真的强到完全无敌，只是因为在保持了防御威力的同时，还能完全的分摊伤害。

　　可，卡卡尔却总是能看到，或者不能说是看，而是感觉到！

　　要保持与自己之间的距离，他压根儿连回头看的时间都没有，全是凭借感觉！去感受圣光盾上的魂力流转，以此来判断弩箭的落点。或直射或弧线，无论圣光盾如何旋转环绕，他总是能将攻击打到同一个点上！

　　在这样的局面下还有这样的表现，这家伙非但实力惊人，心性更是冷静得可怕！

　　再强的防御也经不住这样定点的无限连击。

　　欧丽同样冷静，知道遇上高手了，她的圣光盾用过这么多次，不可能没人看出来，这也在意料之中！

　　欧丽手中的金色大剑蓦然一指，似乎有一道金光射出，可是感觉上并没有太多的魂力效果，卡卡尔有所警觉，但这种没有实质的东西似乎……也就反应了慢了一点点，卡卡尔的头顶上就多了一个金色的小十字的魂力指引。

　　魂力标记！

　　一些魂力操控极为敏锐者才可以做到的指引类战技。

　　一直处于严肃状态的帕帕达等人总算送了一口气，这下稳了！

　　欧丽浑身魂力绽放，虽然相隔距离很远，但是大剑一指，整个人就像是离弦之箭一样射向卡卡尔……

　　金曜战技——审判！

　　论速度和敏捷，欧丽是怎么都比不上卡卡尔的，但是不知怎么，欧丽像是在卡卡尔身上装了追踪器……不，应该是磁铁，两人就像正负极一样，欧丽只要魂力指引，整个人就会立刻高速飞向卡卡尔。

　　轰……

　　关键时刻，卡卡尔展现了非凡的速度，硬生生的以一个直角转身大幅度的拉开距离，欧丽落地如同炮弹一样炸开，几乎是间不容发的再次指向卡卡尔，趁着魂力标记为消失，整个人再次飞向卡卡尔，金盾护体，让她可以肆无忌惮。

　　卡卡尔已经恢复了平静，眼看着欧丽过来，手中的十字弩连射，双方距离还剩三米的时候，陡然一个急速的九十度回旋拉开距离，拉开距离的时候手中的十字弩依然没有停止，一箭接一箭的射出去。

　　欧丽虽然轰开了地面，但金盾又承受了好多次攻击，所有人都看傻眼了，换任何一个人被这种神奇的异能定位，恐怕都会慌乱，但是卡卡尔却像是个没事儿的人一样冷静的反击，而且还专门等到欧丽快要靠近的时候才突然发力离开。

　　“这个卡卡尔经验太丰富了。”格莱笑道，“并不是一个量级。”

　　“只是凭借纯技术来对抗天赋战技，确实厉害！”王重点点头，这里面的火候他们两人一清二楚。

　　一旁的格莱点点头，都看出了彼此眼睛里的慎重，这个卡卡尔在隐藏实力，这显然不是为了装逼，他认为用这样的力量就足以战胜对手了，考虑的是后面的对手，哪怕是灵魂战技和维度战技也是会被看出破绽的，学院派虽然也有这个理解，但年轻人装逼的心是无法压抑的，但是如果经历很多实战的人，就不太会有这种幼稚的想法，多一个战技，很可能关键时候就能保命。

　　连续五次的追击，眼看卡卡尔头顶上的金色十字越来越淡，欧丽依然没能收获战果，而卡卡尔却是不疾不徐不带一丝烟火的持续的攻击着欧丽的金盾，这种耐性让人看得难过。

　　“欧丽很有天赋，可惜炽天使之城没有名师，过于依赖天赋，攻防的杀招全部依赖天赋，太容易被破解了，卡尔，你好好看看，你‘哥哥’表现这么好，自己也要好好表现！”蒂薇兰说道，忍不住调侃了一下卡尔。

　　卡尔翻了翻白眼，“长成他那样我早自尽了，竟然复制我的名字，还是结巴版。”两人当然没有任何关系，只是这个波特家族的援兵真不太一样，听说波特家族很喜欢把一些天赋不错的新生代扔到帝国那边秘密培养，这卡卡尔应该是从帝国那里弄回来了，否则不可能一点动静没有，这种看生死如止水的表情，肯定跟生存环境有关。

　　听得“咔迸”一声脆响，号称无敌的圣光盾终于在卡卡尔接连的连射下出现了一丝裂纹！

　　看到了机会，可是卡卡尔依然没有冲动，手中的弩箭稳的让人绝望，同样的，欧丽也第一次遇到这样的对手，她的圣光盾是卖个破绽，吸引对方的反应，可是对手的眼睛像眼镜蛇一样冷，在这么搞下去，她就完了。

　　只有那种经过严格训练的人才会一丝不苟的执行判断，而不是临场乱来，双方的职业特点非常明显，卡卡尔只要能躲开欧丽的纠缠，他就能把欧丽缠到死，虽然过程无聊，却是最实用的，绝对不会多浪费一点。

　　就在这时，欧丽似乎陷入了怪圈，再一次冲向了卡卡尔，手中金色大剑高高举起，看得出她恨不得和卡卡尔拼命，但问题是你也要碰的到对手才行，卡卡尔所展现出来的移动技巧和反应速度堪比墨榜刺客，一个敢于近战的远程战士，这要多么的自信。

　　炽天使的人固然是意志坚定，但……有的时候也太耿直固执了点。

　　但是这一次，卡卡尔却没有像以往那样出手，而是迅速来开距离，可是还是有点晚，这次欧丽的金色大剑不是指向，而是一声大喝，远远的砍向了卡卡尔。

　　这……是要砍空气吗？

　　就在此时，卡卡尔原来位置的方圆五六米突然绽放出一朵金色的针状光环，卡卡尔速度很快，却依然被这金色的光环刺中，明显身形顿了一下！

　　金曜战技——炫光莲花刺！

　　无差别纯魂力战技，防守反击一体的技能，在团战中无与伦比，单挑也是防不胜防。

　　这时欧丽身上光芒大作，整个人冲向卡卡尔，一旦被她逼近，那金盾炸开可是无敌的爆破，前面的比赛中，无论谁被这金盾爆炸之力命中没有一个能逃脱失败的命运。

　　这是神化金属性的本质。

　　可以说，欧丽的训练依然是围绕着异能展开，她的异能也确实是独一无二，神化的金属性，总管人类历史也是一只手就能数过来，而且无一例外都成为了顶级强者。

　　无论卡卡尔怎么强，他也只是铸魂期，越是擅长敏捷和步伐的人，防御也是弱，他玩的技巧，欧丽则是“蛮力”，一旦贴脸，一力降十会！

　　而且欧丽给出的审判是无解的，谁也跑不了！

　　炽天使的支持者已经兴奋的快要欢呼了，一路战斗到这里，但凡被欧丽抓住的，就没人看得住她这无坚不摧的金曜体质，就是这么霸气直接！

　　然而卡卡尔依然一个稳定的滑步，只是这次的滑步却有些与众不同，在闪避的一瞬间，整个身体都暗淡下去，如同黑暗中的影子一样，与此同时，欧丽的标记瞬间失去了目标，停在了卡卡尔三米的地方，但是欧丽已经没有选择，金盾爆裂，吸收的攻击力和自身的魂力一切向四面爆发炸开，针刺一样的魂力无差别轰开。

　　而此时的卡卡尔又是一个鬼魅的滑步，没有一丝多余的动作，金曜的爆裂力量穿透了卡卡尔的身体射向远方。

　　下一刻，卡卡尔的弩箭已经顶在了欧丽的面前，欧丽一动不动，看着眼前近在咫尺的锋利弩箭，高耸的胸部剧烈的起伏着，她是多么多么渴望为战队拿下一场胜利，可是……她只能低下头。

　　那最简单的滑步，却是维度战技！

　　两个最简单的虚空滑步，就让欧丽的一切付诸东流。

　　第一场，卡卡尔胜！


第八十四章 捆绑的风采VS致命啪啪啪

　　几乎是被当成S级守门员，一直不被看好的卡波菲尔给了所有人一个意外。

　　一手非常低调的“维度战技”兵不血刃的解决战斗，不带一丝烟火，很明显卡卡尔的实力远比名气来的凶猛的多。

　　波特家族这一招相当的“狠辣”，竟然默默培养出这样的秘密武器。

　　精准到令人发指的连击点射，从头到尾冷静的控局，可以说欧丽一点机会都没有，就像是不是一个层次的战士。

　　维度战技只是攻击中的一部分，卡卡尔给人的感觉就是维度战技也就是一种普通的战技而已。

　　这一战之后，绝对不会有人再敢无视这位墨榜远程了。

　　似乎所有人都太低估波特家族了，毕竟十大啊。

　　CHF有太多隐藏的高手，墨榜的排布只是将那些拥有上榜资格的人排了上去，这些人各有特点，但并不代表实力绝对相同。

　　十大战士算是其中比较出类拔萃的，可这并不意味着其他榜单的所有人就真的都弱上一筹，像卡卡尔，像天京即将要面对的波波·托雷斯特，即便把他们直接放到十大战士的榜单中，都绝对是足以胜任的。

　　“竟然是这样一个结果。”若智也是惊叹：“双方这样的排兵布阵，第一场胜负的影响可谓是至关重要，被抢走先机的炽天使这下被动了，单挑场上本就实力稍逊一筹的他们，在先选出人将被无限针对的情况下，只怕连把比赛拖入团战的机会都已经很渺茫。”

　　“除非抢下第二场，我觉得，他们的队长帕帕达应该立刻出场。如果能赢下第二场，那就有反过来针对敌人职业的机会，这是他们唯一的办法了。”

　　果然，似乎根本没有任何的迟疑，在欧丽倒下的那一瞬间，炽天使的第二战人选就已经敲定。

　　帕帕达，天使之剑！

　　而卡波菲尔的应对，则是萝拉！

　　又是一场焦点之战，甚至，可以说是一场直接决定着炽天使命运的关键场次，如果连帕帕达也输掉，炽天使必输，只是这一场萝拉其实是没必要上的，但现在显然不是质疑萝拉选择的时候。

　　大概是为了动作更加灵活，萝拉穿着一身标准的紧身装束，即便已经在胸前紧紧的缠了一圈胸带，可仍旧是止不住那对高耸的壮观，刚一出场，就引起现场一片兴奋的尖叫声，天讯上更是节奏溜得飞起。

　　“天哪，那是缠过的风景吗？感觉再怎么缠都缠不住啊，球王请收下我的膝盖！”

　　“呜呜呜，我只有A，求萝拉姐姐传授心得！”

　　“飞机场请自重！”

　　“素质！素质！球迷协会再次呼吁，请文明看球！请文明看球！”

　　乱糟糟的节奏，有球王的地方就一定有江湖，这人气完全不输王者哥，若智在看台上也小小的调侃了一句：“换一个队长做出这样的选择可能会被喷死，萝拉果然是萝拉，喜欢她的粉丝太多了。”

　　实际上萝拉算是十大家族继承人里面最亲民的，也不太在意民众的调侃，要是换成卡洛琳等人试试，绝对是另外一个结果，所以哪怕卡波菲尔实力“不强”，现场和天讯的支持率依然极高。

　　“队长对队长，两支战队相当的激进，寸步不让！”

　　“作为联邦最古老的两大空手流派之一，虽说墨家一直是公认的内家拳巅峰，可只有波特家族才可以算是真正空手流的鼻祖！”

　　“是的，真正波特家族的传人从来不会使用武器，这是一种古老的传承，萝拉作为波特家族的继承者之一，显然延续了空手流的精髓。”

　　“空手对天使之剑！”

　　赛场上的两人遥遥相对，坦白说，帕帕达还是有着一定心理优势的！

　　在OP上，无论是段位还是实力评价，帕帕达都在萝拉之上，毕竟是曾经作为准殿堂级接受过考核的战士，和萝拉这种还在精英段中徘徊的普通高手有着本质的区别。

　　可以说萝拉除了出身名门，还不如他风光，整个CHF上，炽天使战队的名气和曝光率都比卡波菲尔强，提到萝拉几乎都是给容貌和身材有关。

　　但是，这里，是战场，是属于战士的！

　　天使剑已经出鞘，帕帕达的眼里只有萝拉，可以说这是决定整个比赛结果的一战，帕帕达绝对不允许任何的意外发生。

　　比赛开始。

　　“萝拉并没有召唤她的爆熊，坦白说，以箩拉的综合战斗力，不依靠火焰爆熊很难取得优势。”若智说道。

　　轰~~~~

　　一圈气流炸开，萝拉和帕帕达同时突进，还没有进入短兵相接的距离，可猛烈的魂力碰撞却远远的就爆炸开，战斗在电光火石间正式打响！

　　萝拉的双手跳动着火焰，这种火焰跟夏尔米的不同，更加的深邃不外散，而内敛，这是一种对于火焰的控制，也符合近战的特性，更像是一种奇特的、带着颜色的气流，双拳挥动时直如一条条火蛇在场中飞舞！

　　波特家族——炎空拳！

　　一出手箩拉可就没客气。

　　和曾经在OP里的炎空拳相比，萝拉现在的炎空拳显得更加成熟了，四溢的火蛇在空中并没有丝毫的散乱和爆炸性表现，消耗更小，控制也更足。

　　轰~~~~~~~

　　眼前无数火焰在跳动狂舞，一记接一记的破空而至。

　　可是她面对的却是更加狂爆纯正的火焰。

　　帕帕达手中的天使剑也是遥空劈砍，一道道肉眼可见的火焰剑芒劈射，和萝拉炎空拳的火蛇气流碰触。

　　火焰鞭挞！曾经在oP上嘴强王者都疲于应付的招数，无人不知无人不晓。

　　不怕不识货就怕货比货，但从火焰属性和天赋上，帕帕达还是比箩拉强出不少。

　　两人还隔着大约十来米的距离，对对手的招数显然都相当熟悉，中短程的攻击距离，准备得都相当充足，刹时间场中便已火光四溅，一上来帕帕达就取得了压制，他的攻击特点专门对付这种手短的。

　　“竟然对萝拉这样可爱的女孩子用出致命啪啪啪这样的无耻招数……”缠着绷带的马里奥啧啧啧的摇着头，坦白说，调侃的味道多过评价，输给鬼武神皇，反倒让火焰战队上下都彻底放松了下来，实力差距是明显的，最重要的是大家都安然无恙，能走到这一步其实对火焰战队已经是很大的进步，想想被淘汰的两支S级吧，那才叫惨啊。

　　队里其他人都是心有灵犀般的偷笑，可旁边的夏尔米的可怕的捏拳头的声音已经响起：“怎么，你们都觉得那个兽女很可爱吗？这样印象上的改变是何时开始的？看来有必要给你们纠正一下啊。”

　　开什么国际玩笑，输给鬼武神皇倒是让夏尔米没太多的怨念，但自己止步十六强，萝拉这个兽女却还有闯入八强的机会，这本来就已经让夏尔米相当的不爽了，这帮人简直是不开眼。

　　满队人顿时一脸的呆滞，马里奥差点就哭了，昨天已经被揍得很惨，要是这重伤状态下再被夏尔米来上一轮，下半辈子没准儿就真要躺轮椅上了。

　　此时台上的战斗也白热化。

　　“致命啪啪啪”的效果非常好，毕竟不是谁都可以像嘴强王者那样霸道，而且大家都看得出，萝拉的火焰能力可能是来自于火焰爆熊的“嫁衣”，魂兽师可以使用魂兽的一部分特性，这并不是什么稀奇事，但跟火焰更纯粹的帕帕达相比就差了很多，如果不是有波特的内家拳法的支撑，现在在就被打爆了。

　　虽然火焰鞭挞所爆发出来的威力仅只有巅峰时的八成，不过控制距离方面，显然很有心得，想要空手切入的萝拉很难得逞，只是拥有火熊的她，本身的火抗性就非常高，帕帕达也并没有一举击溃萝拉。


第八十五章 自我催眠

　　萝拉在火焰中的移动，把一群“痴男”看的如痴如醉，真不知道这样的身材如何能做近战，大多数带有一定火焰属性的女孩子都会拥有让无数男人倾倒的身材，夏尔米做了远程是明智的，但萝拉出身波特家族显然不会有更多的选择。

　　观众们看的无比热闹，但是一群高手则显得很无意义，因为台上的两人都不属于那种卡卡尔这种顶尖强者，过多的依赖天赋，或者就是破绽很明显。

　　王重微微皱了皱眉，有点不对劲啊，萝拉领悟风属性有一段时间了，而且以她对风火的理解，不至于说到现在还在如此低的阶段，以萝拉的智商，这么做只有一个可能，那就是对付帕帕达还没打算暴露全部实力。

　　帕帕达开始施压，他也有些着急了，因为对手只有那么一招魂熊，近战对他无用，他必须一鼓作气，不要给对方太多拖延的机会。

　　魂力狂暴，在火焰的增幅下，帕帕达如同火焰战神一样威猛，配合上炽天使之间，火焰鞭挞的范围大了一圈，速度也瞬间凶猛了一个层次，感觉上犹如地狱的行刑官，这一刻萝拉撑不住了，魂力收缩，完全只能放手。

　　帕帕达这是把火焰加速运用到了火焰鞭挞之中，相当实用又巧妙的战技融合。

　　对于火焰的理解绝对到位！

　　凶猛火焰让萝拉变成了火焰鞭挞中的可怜萝莉，真的全场被这一幕搞的静悄悄的，这种楚楚可怜的状态，任谁看了都有些不忍心。

　　台下的夏尔米撇撇嘴，为什么没人可怜她？这家伙就喜欢装可爱，长的小了不起啊！

　　在看看身边这群男的恨不得以身相替的表情，夏尔米重重的踩了一脚马里奥，马里奥的毛都要炸了，泪汪汪的看着夏尔米，“为什么？”

　　当第二脚踩下去，马里奥已经不问为什么了。

　　帕帕达以君临天下的气势朝着萝拉砍了过去，这一剑的火焰殛爆一定能轰开萝拉的防御！

　　集聚了太多力量的火焰箭发出刺啦刺啦的电光，这是火焰凝聚过多的一种反应，这要命中，萝拉还不炸成爆米花了？

　　而这时一度苦苦挣扎的萝拉却精芒四射，不退反进，一个切身而入，萝拉双掌往上一夹，准确无比的夹住那大剑的宽刃。

　　空手入白刃！

　　勇气可嘉，但这也太无视帕帕达的火焰威力了！

　　爆？……？？

　　蕴含了足够火焰力量的炽天使之剑竟然没有爆？

　　只见萝拉的双手呈现一层晶莹的白色，那是一副用不知材质的白色银丝所编制手套，刚才电光火石的瞬间套上，竟然丝毫不惧怕天使剑的锋利。

　　“难怪，原来是奇拉之手！”若智激动地说道：“我们有幸看到了一件非常实用的神兵，来自黑暗时代的作品，这是波特家族的秘藏，传承自波特家族那位传奇般的人物——奇拉·波特，据说是用高阶维度生命的九转冰蚕丝所编制，水火不侵、刀枪不入！配上波特家族的拳法，绝对威武，记得上一次看到‘奇拉之手’，还是在萝拉的哥哥，摩尔登·波特的身上，曾用它带领卡波菲尔一路闯进了CHF的决赛，最后才惜败于斯图亚特！”

　　压制了炽天使之剑，萝拉重要发威了，纯近战水平，帕帕达并不怵萝拉，但是这次的萝拉可不是以前的，融合风能力的萝拉，明显速度要比以前快得多，也凶猛的多，配合上炎空拳，立刻打的帕帕达狼狈不堪。

　　眨眼间两人已交错数十个回合，这期间帕帕达硬挨了六拳，这炎空拳的滋味可不好受，帕帕达怎么也没想到萝拉竟然领悟了风异能，这是赛前完全没有预料到的。

　　而全场沸腾，所有人都在为萝拉加油助威的场面，让帕帕达更加的愤怒，作为神祝福的城市和子民，怎么能接受这样的侮辱！

　　硬吃了萝拉一拳，整个人借机拉开距离，半空中突出一口血，整个人飞速后退，英俊的脸有点扭曲。

　　王重看的饶有兴趣，这帕帕达进步蛮大，只可惜环境对他不够友好，如果是在火山口，恐怕萝拉还真打不过他，萝拉也有意思，以她对风属性的领悟绝对不止这些，可是偏偏用了奇拉之手，看来卡波菲尔还是很有雄心的。

　　其实但凡目标放的高一点的，都不会轻易使出杀手锏。

　　对萝拉来说，这毫无疑问是四强战之前难得的锻炼机会。

　　“让你们见识一下什么是只能仰望的天赋，这是神的恩赐！”

　　一圈火焰的光环在他身上突然腾起，速度猛然提升，不同于刚才普通的火焰加速，帕帕达的身后突然张开一对火焰翅膀，悬浮到了空中！

　　炽天使之翼！

　　这是当初嘴强王者出现过的，但也不会飞啊，而这对火焰翅膀竟然让帕帕达有了滞空能力！

　　半空中的帕帕达目光凝聚，一圈火焰光环猛然腾现，他双手握住了剑柄！

　　天使之剑开始燃烧，毫无保留的强大魂力和异能加持之下，肉眼可见，空中多了无数的火焰光点，像萤火虫一样布满天空，四周的温度正在不断的升高！

　　狂暴的气息从帕帕达身上铺天盖地的四射而出，无数凝聚的火焰元素在他身边跳跃，欢呼。

　　这就是他的领悟，和嘴强王者一战的突破，这是他的信仰，焚烧一切的火焰！

　　哪怕是嘴强王者，也只不过神派来指引他的，他才是神的宠儿，是他的，他才是炽天使之王！

　　高傲的帕帕达嘴角泛起一个弧度，他之所以去看王重的比赛，可不是为了去崇拜，他崇拜的只有神和……自己。

　　这神赐予的翅膀，是多么的威武，多么的强大，多么的美！

　　只是一瞬间，紧闭的双眼猛然睁开，帕帕达手中的天使剑突然产生变化，依附在剑上的火焰犹如实质般在瞬间狂暴、闪耀，通红的火光变得炎白！

　　帕帕达一剑凌空，火焰鞭挞的进阶，虽是无形变有形，却是更强程度的浓聚！手中细长的天使剑此时犹如神器，散发着恐怖的威势，连接触到它的空气都随之燃烧起来，在那剑轨后拉出长长的烟轨！

　　天焰之怒！

　　他要结束这场战斗，劈碎一切！

　　源自于对自身大招的自信，更源自于交手之后对萝拉的认知。

　　在这一瞬间，剑势与心意的融合，进阶的天使剑幻化出巨大无比的剑影，简直无可抵挡！

　　一切，尽在一剑！


第八十六章 真胸啊~~~

　　“杀！”

　　帕帕达双目通红，攻势如弘！

　　所有人的目光都在此时凝聚，放出大招就意味着拼命，帕帕达凝聚的这一剑攻击力太强了，让旁观者都生出无可抵抗之感。

　　可萝拉的脸上却出现了笑容。

　　不管是安洛尔还是阿诺，在这个暑假所提升的实力都让人惊叹，但真正提升最大的，却是自己。

　　卡卡尔的陪练只是提升了自己的近战能力，而王重的一席话，却是提升了她的整个格局！

　　一圈可怕的符纹涟漪却已经在半空中瞬间展开。

　　一个如同龙卷风般的旋涡凭空出现，瞬间生出的恐怖吸力和巨大旋涡。

　　在场捂眼睛的不止一个两个，王重都哭笑不得了，这帕帕达也太实诚了吧？

　　谁告诉你飘在空中就无敌了？

　　谁告诉你有了一对翅膀就感觉对手肯定会被吓傻？

　　不得不说，帕帕达或许很虔诚，但这场战斗他就是卡卡尔的反面教材，卡卡尔主实战，帕帕达就是装逼的典型，炽天使之城的信仰是没错的，但问题是，信仰过头，完全沉浸在自己的世界里，以为外面的世界也是按照自己的规则来就太……天真了。

　　熊霸天下！

　　帕帕达的脸色已经变了，金色的无敌光罩瞬间出现，笼罩他全身！

　　可，一只恐怖的火焰巨掌也在此时从那旋涡中伸出，毁天灭地般的一巴掌拍了过来！

　　轰隆隆隆隆……

　　天崩地裂！

　　金色光罩闪耀的帕帕达连人带盾儿直接被轰飞了出去，就像是一个被拍飞的乒乓球！被那可怕的怪力直接拍得飞射出去！

　　“吼！”

　　一只足足有六七米高的可怕暴熊从风暴的旋涡中冲了出来！比以前更大了，也更加狂暴！

　　所有人的耳朵里都听到了那可怕得足以碎裂灵魂的咆哮声，还有，对手那可悲的即视感。

　　只见那无敌的金色防御虽然救了他一命，可帕帕达连人带盾都被轰进了场边的地底里，陷进去足足半米多深！

　　剧烈的震荡直接让帕帕达失去了意识。

　　昏迷，界外！萝拉胜！

　　当场上那充满了狂暴火焰的巨熊撒娇似的滚倒在秀发飘飞的萝拉身旁，大脑袋凑到萝拉面前，表现的跟街上的宠物没什么两样。

　　跟刚刚一巴掌拍飞帕帕达的风格差距……好悬殊。

　　萝拉轻轻摸了摸大熊的脑袋，示意它做的很漂亮，心中也是感慨，她并没有太多的喜悦，因为赢得太轻松了，这帕帕达不是没有天赋，但破绽百出，难怪赛前卡卡尔说，这种人达不到练习的效果。

　　“奇怪……”波波·托雷斯特很感兴趣，一对眸子闪闪发光，魂兽的提升一般依靠于本体的境界和魂力，很显然萝拉没有突破铸魂期，为什么火焰魂熊有如此大的变化？

　　“明明没有达到英魂期，却可以让魂兽完成质的蜕变，是异能的关系吗？”

　　“魂兽暴熊的属性是火，萝拉的属性却是风，她将风异能完美的融入到了召唤的过程中，风助火势，火助风力，相辅相成，提升了魂熊的支撑能量？”

　　“这个理由可不怎么充分，看来波特家族找到了某些新手段。”

　　“应该是有高人指点。”钻研魂兽的一群人都被这一幕吸引住了。

　　擂台上的萝拉则冲着看台观众的位置竖起了一个大拇指，似乎是答谢着那满场欢呼的粉丝，可在萝拉那闪闪发光的双眸中，大拇指对准的方向却折射出王重那清晰的影子。

　　如果不是王重当初一番话的点醒，直到现在，自己恐怕都还沉浸在风属性异能与魂兽暴熊并不兼容的困境中，这种思维上的认知如果不能当机立断的扭转，让它不断的纠结下去越陷越深，那就真不知何年何月才能醒悟了。

　　有时候，真的觉得王重这家伙特别神奇，并不仅只是他强横的战斗力和嘴强王者的身份，萝拉可没有卡洛琳那样的身份等级观念，而且，对王重的了解也更多、更细微，特别是在卡波菲尔那段时间，常常听王重和爷爷探讨有关生命符纹那种高层次的东西，看着那一老一小有时候争得面红耳赤的样子，坦白说，萝拉有点着迷，就像她从小就崇拜老波特一样。

　　从某种程度上来说，萝拉才是最了解王重思想的女人。这家伙的脑洞程度，简直就和宇宙一样广阔，和浩瀚的美丽星空一样令萝拉着迷。

　　折射的眸子中，那个人也回应了，冲萝拉也竖起了大拇指，脸上带着称赞的褒奖。

　　萝拉笑了，相当开心。

　　正副队长接连失利，炽天使的顶梁柱等若已经彻底垮掉了，可让人惊奇的是，这支战队却并没有因此而失去信心和斗志。何止是没有失去，他们眼中的战意更加浓烈了！

　　这是一支与其他任何战队都有着本质区别的神奇队伍，给予他们信心的不是墨榜欧丽和队长帕帕达的强大，而是早已刻在他们骨子里的另一种信仰，他们可以是一个整体，五人配合到如臂使指，也可以随时分化，单兵作战哪怕战至最后一兵一卒！

　　于是，就在所有人都认为炽天使会因为士气低落而被零封的时候，炽天使的反击开始了！

　　第三场，库库尔对安洛尔！

　　在上一场里出尽风头的狂化战士安洛尔，这次遇到的却是个比他更疯狂的狂化战士，同样的职业，实力本就只是在伯仲之间的两人，库库尔却从比赛一开始就直接进入疯狂的状态，并不是肉身上的狂化，而是来自精神上的！背水一战的炽天使不容有失。当两个混身浴血的战士在场中大战三百回合后，站到最后的终究还是库库尔。

　　人们开始惊叹，比赛也再次挂起了悬念，拥有后选优势的炽天使，很可能将比赛带入他们最习惯的团战节奏中。

　　只可惜，终究还是没有扭转乾坤，第四场的阿诺让所有人见识到了什么叫不犯错的远程，没有超强的爆发也没有霸道的异能，就是控制，精确计算到极致的控制，从头控制到尾，足足一个小时的消耗，狂怒状态下的炽天使主力刺客始终没能靠近他身周二十米范围，被生生点爆。

　　最后一场则更是掀起另一个高潮，一直在卡波菲尔战队中不显山不露水的全能战士瓦兰斯，那个低调瘦小的二年纪生，展现出恐怖的近乎墨榜的实力，用几乎是碾压的姿态，仅只用了不到一分钟就将炽天使背水一战的最后一人直接轰出了擂台。

　　人们惊叹了，世家的底蕴果然不能以常理度之，曾经认为是最弱、仅只有双核驱动的卡波菲尔，非但有着爆发强悍情绪性的狂化战士，有着堪称完美的控制远程，竟然还有一个隐藏的第三核，而作为战队最强的卡卡尔，在战胜欧丽的同时明显还感觉有所余力。

　　神奇的世家、被低估的S级，当然还有他们声名显赫的队长萝拉，这一战也颠覆了人们对卡波菲尔的认知，从前面各种被低估的谦和沉稳，只能说，萝拉队长，心胸跟实际一样大！

　　台下，夏尔米气的牙痒痒，一旁的马里奥泪汪汪的，鼻涕都快出来了，因为他的胳膊上那点肉已经被转了三圈了，妈妈……


第八十七章 第一逗

　　失败的炽天使战队显得格外的沮丧，显然信仰过头的他们是冲着冠军去的，结果却败给了一个S-的战队，如何面对失败恐怕还需要他们适应一阵子。

　　第二天的最后一场，雷帝战队对战亚丝娜海神战队。

　　雷帝战队的强大，已经深入人心，每个队员都是明星级，冰王子弗拉基米尔更是联邦未来的领袖之一，S+级别，足以让任何对手压力山大。

　　尽管如此，亚丝娜海神战队的整体心态却非常的好，如果说炽天使之城自信过头，那亚丝娜海神战队则有着水的沉稳和博大。

　　在亚丝娜海神城在联邦百城中也是属于极为特别的，最强大的势力是海神教派，由极为强大的亚丝娜家族控制，是联邦百城里面少数对大海依然带有崇拜和希望的城市。

　　这个城市也确实受到海神的眷顾，在黑暗时代，海洋之所以成为禁区，就是因为海兽肆虐，以及它们覆雨翻云的威力，甚至对周边的陆地都造成了极大的影响，但是亚丝娜海神城则是含有的海兽温和的地方，只要人类不主动招惹，它们也不会攻击人类，这也成就了海神城，不仅如此，这个城市与火焰城一样，很多年轻人在觉醒之时会有一定几率获得海神的祝福，也就是各种水属性异能或者延伸异能，甚至是神化水属性异能。

　　打入十六强的战队都要面对各种各样的剖析，来自对手的分析，也有来自解说、观众，甚至某些知名op选手的“关爱”，亚丝娜海神战队的背景，战队成员的来历也渐渐曝光不少。

　　其中，以队长和副队长为绝对中心的“双核”最为引人注目。

　　队长弥撒·亚丝娜，亚丝娜家族传人，其实不需要任何的背景，殿堂级评价，就足以说明她的强大，墨榜名额有限，其实拥有神化水属性异能的她足以荣登墨榜。

　　在各类异能中，只有那些属性精髓，特别嘱咐的能力，才配称之为“神化”，比如欧丽的神化金属性，弥撒·亚丝娜也是如此，但是墨榜战士的竞争实在是太残酷了，水这种偏防御的能力最终没能入选，但是亚丝娜在CHF的表现确实惊艳。

　　副队长贝利卡，其祖父是亚丝娜海神城的市议会议员，从小展露出天赋的他，从六岁起就接受海神教的教导，是一名标准的海神教精英战士，但真正让他声名雀起的是他十二岁在海洋巡礼中的表现，他是那次巡礼中唯一活下来的孩子，具体发生了什么，整个海神城都讳忌莫深，唯一肯定的是，贝利卡获得了前所未有的“海神之馈赠”！

　　雷帝战队，王者风范，海神战队，神秘之师，雷帝战队就算要赢，也绝对不会轻松。

　　双方战队出席，然而，就在这时，眼尖的观众们突然发现了问题……

　　雷帝战队那边，少了个人！

　　“弗拉基米尔好像不在啊？”

　　“什么？”

　　“不会吧！我靠，真的没有看到，不会是上厕所去了吧？”

　　这么重要的比赛弗拉基米尔竟然不在？这是什么鬼？

　　有人不相信，但是，随着时间一点一点过去，弗拉基米尔仍然没有出现！

　　雷帝战队的支持者们都焦急了，不会吧！弗拉基米尔怎么能不出席？

　　雷帝战队，弗拉基米尔在，和他不在，完全就是两支不一样的战队！

　　亚丝娜海神战队并不弱，弗拉基米尔不在的话，稳赢的局，一下子出现了变数，一个不小心可是会阴沟里翻船的，海神战队强大的团战能力是和炽天使之城一样的。

　　海神战队最大的特点，就是全员都有自我治愈的异能力，这是水系异能者的特性，只要让他们将比赛拖进团战，无论对手是谁，他们都有获胜的希望，不仅是治愈持久，在弥撒·亚丝娜的领导下，他们还能释放出水异能的共鸣，这种配合和默契，让他们被认定为CHF团战前三的队伍。

　　面对这样的队伍，弗拉基米尔竟然不在？

　　弥撒和贝利卡交换了一个眼神，他们当然也注意到了雷帝战队的情况，事实上，他们知道的更多，也收到一些消息，但是没想到弗拉基米尔竟然如此夸张，也太不把他们放在眼里了。

　　“太自大了。”贝利卡皱了皱眉眉头，坦白说，亚丝娜海神城虽然和议会势力合作，但是本身并不受管辖，是真正的合作关系，亚丝娜也想在家族的垄断中突围，但他们本身拥有的得天独厚的优势也让他们不需要依附于其他人，这次CHF对海神战队更多的是荣耀之旅，让联邦人都看到海神城，却没想到会遇到这种事儿。

　　弥撒微笑着，“铸魂期转英魂期的关键时候，这个消息谁也忍不住，卡洛琳等人恐怕也一样，对我们来说确实是个机会。”

　　据说是第五维度出现了“福音乐园”的前兆，那是一种神奇的地方，只适合铸魂期的战士，寻找适合的机缘，对铸就英魂影响极大，几十年能碰上一次就不错了，但是海神城并不在意这个，他们拥有大海的福音，当然，就算出现了，恐怕也被十大家族瓜分了，毕竟第五维度那里的规矩又是另外一回事儿，可不是完全受联邦管辖。

　　这时，各大战队，也都出现在现场的观战席位之上，卡洛琳和鬼浩果然也都没有出现在观众席上。

　　海神战队并没有被这样的小插曲打乱节奏，大家都看着雷帝战队，弗拉基米尔不在，不仅是一个人的问题，更大的会对整个雷帝的士气造成影响，这也太不明智了。

　　王重等人也觉得奇怪，王重对弗拉基米尔还是很感兴趣的，结果竟然不出场，应该是发生了什么重要的事儿，马东小眼睛滴溜滴溜直转，这里面肯定有什么事儿。

　　亚丝娜海神战队的先锋，赫然就是副队长贝利卡，手持短柄双锤，他在海神城有个绰号叫做“雷神之锤”，以凶猛狂暴著称，锤子很大。

　　但是诺拉白出场的时候，全场一片欢呼声，这家伙的逗比风格还是很受观众欢迎的，而且双方都是重武器，这也是大家最爱的战斗了。

　　诺拉白一登场就旁若无人开始到处挥手，感觉已经胜利了一样。

　　贝利卡皱了下眉头，他对墨榜根本不在意，除了神，凡人都是庸俗的，俗人就会犯错，墨榜也只是人评定出来的，家族势力和名气会造成很大的影响，像偏远的海神城肯定会被看低，但他自己并不妄自菲薄。


第八十八章 雷神之锤

　　在海神教，每个弟子，十二岁时，都要接受海神的祝福，前往大海，进行一次海洋巡礼，这很危险，因为海洋巡礼的全程，都只有一群十二岁的孩子，即便是海神城，这样的巡礼也是非常危险的。

　　那一次，包括他在内的二十一个孩子，乘着一艘帆船，带着七天的水和食物从海神城出发，满载着对海神的信仰和奉献，向着大海进发。

　　一开始，一切都很正常，海神的力量庇护着他们，直到第三天，当他们开始返程的时候，平静的海面突然狂风暴雨，那一切发生得太快了，贝利卡只记得一道海浪将他打落下海，奇异的是，水面之上是狂风暴雨，然而海面之下，却是那么的平静。这就是海底吗？当他这样想着的时候，一只发着光的白影朝他游了过来。

　　他没有力气挣扎，只能看到那巨大的白影朝着他伸出了数百只触手，狠狠地扎进了他的身体里面。

　　纱织王母！

　　昏迷之前，他认出了这个巨大的白影，大海的霸主之一，然而，他是幸运的，他活了下来，三天后，全身肿胀的他在海神城的沙滩被人救回了海神教。

　　不得不说，亚丝娜海域的海兽对人类的杀心确实不重，甚至不知道这些高等海兽是不是有智慧，贝利卡不但没死，还意外获得了雷电属性，以及天生神力，不仅如此还有纱织王母的祝福。

　　望着对手那夸张的斧子，贝利卡嘴角泛起一丝笑容，这是自信！

　　“好了，招呼打完可以开始了！”诺拉白笑着说道，完全没把贝利卡放在眼里，“兄弟，你这武器选的一点都不酷，不适合装逼啊，我劝你回去换一个。”

　　众人都无语了，这诺拉白堪称CHF第一逗，那有这样的。

　　但是贝利卡并不在意，等诺拉白表演完了，双锤轻轻一撞，微微一笑，“可以开始了吗？”

　　“早就开始了，等你出手呢！”诺拉白毫不在意的摆了摆左手，开玩笑，好歹哥也是墨榜重装，范儿是要有的。

　　下面的波摩忍不住捂住了眼睛，这尼玛，弗拉基米尔不在，这家伙的逗比因子呈现爆炸状态，要不是……要不是……唉。

　　赛场上，贝利卡神像一晃就消失了，他的身材不太像重装也不像战士，整体感觉……怎么说呢，有点像“虚胖”，CHF的战士基本上都是肌肉男，但他露在外面的胳膊却没有这种程度。

　　但是下一秒，轰……

　　一声惊天动地的爆响，诺拉白如同滚地葫芦一样飞了出去，还拖着他那巨大的战斧。

　　全场鸦雀无声，贝利卡单锤指着诺拉白，“你最好认真点。”

　　雷帝战队的队员都有些不忍直视，这个丢人的货，早知道就不让他上了。

　　诺拉白连忙拖着战斧站了起来，“咳咳，失误失误，再来再来！”

　　顿时全场爆笑，或许大家知道为什么弗拉基米尔不来了，看到这种先锋，队长都能气死，关键是诺拉白站起来第一时间还是凹造型，甚至更在意他的头发。

　　贝利卡微微一皱眉头，真是不知死，自己刚才拿一下只用了六分力而已，既然对手自己找死，那就怪不得他了。

　　轰！

　　贝利卡猛地突进，双锤交击，淡蓝色的电光猛地炸开，一道蓝色的电弧瞬间缠绕于双锤之上，雷光审判！

　　看到凶猛扑上来的贝利卡，诺拉白两眼发光，笑了，呵呵，一直以来，他遇到的对手，基本上，不是严防死守，就是上蹿下跳的逃避闪躲，像这样笔直冲过来的，还真的没有。

　　看着电弧闪烁的双锤砸上来，诺拉白微笑着，却是一动不动，扛在肩头的巨斧都没有动弹一下。

　　全场惊呼，诺拉白这是在做什么？发呆吗？

　　波摩·伊凡雷帝皱起眉头，诺拉白的毛病又发作了，这货脑回路和正常人有很大巨别，只要见到猛子就会兴奋得不知道自己在做什么了。

　　铛！双锤猛地砸在诺拉白胸口，狂暴的雷电之力带着轰鸣全部炸在诺拉白身上，大家可以看到诺拉白的胸口全是被雷劈了一样应声飞了出去，直接摔在地上，他那巨大的战斧还在他脑袋上重重的敲了一下。

　　全场无语，这是哪儿冒出来的白痴，简直是给雷帝战队丢人啊。

　　但是下一刻，诺拉白又从地上爬了起来，“厉害，过瘾啊！”

　　胸口被炸开露出坚韧的肌肉……毫发无伤……

　　这一刻那些嘲笑的人笑不出来了，贝利卡的雷神之锤在前面可是无往不利，而诺拉白仅仅凭借肉体就能抗住？

　　看他那样子简直就像是活动筋骨一样。

　　贝利卡表情凝重了，他太清楚自己的攻击力和异能威力，刚刚全部轰在对手身上，对方的魂力甚至都没怎么抵抗，可是怎么做到的？那是什么样的肉体？？

　　“再来一锤看看。”诺拉白突然说道，“否则你还真不配做我的对手。”

　　全场静悄悄的，十万多人看着诺拉白一个人装逼。

　　贝利卡真的被激怒了，作为海神城的骄傲，他的天赋他的努力都是被认可的，即便是面对雷帝战队，他也绝对不会逊色，可是这家伙简直是在羞辱他。

　　双锤有节奏的敲在一起，每一次撞击都会带着一次雷鸣，直冲云霄，而在这种鞭挞的节奏下，贝利卡的魂力直冲巅峰，整个人都笼罩电光之中，如同湛蓝的雷神一样，贝利卡是水系衍生的雷电异能，更加的内敛浑厚，双锤撬动着雷神祭祀的吼声，不知什么时候天空竟然暗了下来，竟然下起了雨。

　　在雨水的滋润下，贝利卡整个人的气势继续攀升，火异能需要火焰环境，水异能同样的亲和水的环境，但到了可以干扰环境的地步，确实让人瞠目结舌。

　　雨水冲洗中的诺拉白还在安静的装逼。

　　而这个时候贝利卡出手了，——雷神魂罚！

　　双锤以排山倒海之势杀到，诺拉白依然没有躲，双眸在雨中闪闪发光，不断没有闪，反而还挺起了胸膛。

　　轰……

　　贝利卡全力的攻击竟然被诺拉白用胸膛挡住了，那狂暴的力量爆炸却没有把诺拉白推动分毫。

　　此时诺拉白的魂力熊熊燃烧，终于有点痛了，终于有那么一点感觉了，这样的CHF真是不够过瘾啊！

　　轰轰轰轰……

　　贝利卡可不管诺拉白是否在装逼，两把战锤劈头盖脸的朝着诺拉白轰了过去，这他妈的根本不是人，这才是怪物，怎么会打不动！

　　诺拉白被打的身体不断摆动，但脚下却很稳，地面不断的炸开，伴随着天空的雷鸣，不可一世的贝利卡却显得格外弱小。


第八十九章 神化水异能

　　轰……

　　诺拉白的左手如同闪电一样轰出，穿透了锤影，一拳砸在贝利卡的脸上，贝利卡应声飞了出去。

　　诺拉白摸了摸自己的脸，“说了不能打脸，老子是靠这个吃饭的。”

　　这一刻，没人笑的出来，挨了一拳的贝利卡已经吐血了，可是诺拉白像是个没事的人，这是什么样的防御力？

　　诺拉白的攻击力无人之一，看着战斧就知道了，只是没想到他还有这么恐怖的耐击打能力！

　　台下的巴伦看的眼睛都冒绿光了，这才是重装，非人的强横肉体。

　　在CHF上不是只有巴伦才耐打，只是有些人太强，根本没有挨打的机会。

　　而这时诺拉白出手了，擎天战斧猛然砍了下去，直接劈在了地上，澎湃的力量直接炸开地面，劲气闪电斩向贝利卡，贝利卡反应算是很迅速了，可是胳膊被气劲拉了一下，胳膊就飞了。

　　整个人翻腾着到底，另外一边诺拉白有点失望，真是没一个能打的。

　　包括天京的巴伦那种，也没什么意思，他倒是对王重很感兴趣，只可惜，就算碰上天京恐怕都轮不到他，队伍里都对王重感兴趣，没天理啊，年纪小怎么了！

　　就在大家以为贝利卡要放弃的时候，贝利卡已经捡起了被斩断的左手……竟然又接了回去，但是贝利卡的脸色并不好看，他的王母祝福让他拥有神奇的再生能力。

　　诺拉白也看到了这一幕，露出好奇的眼神，“这都可以？”

　　战斧猛然剁下，蹭蹭蹭……

　　地面三道劲气炸开，如同三刀利刃一样高速斩向贝利卡，贝利卡连忙闪避，但是迎面又是三道劲气。

　　蹭蹭……

　　两道正中，这劲气的范围和切割力实在太强了，而贝利卡确实不擅长防御。

　　被击中的贝利卡整个人……爆了。

　　像水泡一样炸开，身体似乎呈现了一种液化，滩落一地，全场静悄悄的，这是什么鬼？？？

　　这些落地的液体此时正在悄悄的汇聚，诺拉白已经走了过来，朝着一块踩了一脚。

　　噗嗤，爆了，然后一地鲜红，其他的液体像是受到了惊吓有意识的加速汇聚，很快汇聚成了一个新的贝利卡，只是现在的贝利卡更虚弱了，嘴角也在不停的流血。

　　诺拉白无奈的摇摇头，净整些搞笑的异能，有屁用。

　　台下的波摩实在担心诺拉白在搞事，“快点结束！”

　　诺拉白耸耸肩，“你是自己下去，还是我送你下去？”

　　贝利卡暴怒着冲向诺拉白，诺拉白的战斧猛然轰向地面，那一刻如同天崩地裂，狂暴的劲气向四周辐射，冲进来的贝利卡当场倒飞出去，倒在地上一动不动。

　　只是边缘的劲气就直接震晕了对手，如果正中，再强的再生能力也粉身碎骨了。

　　这是天空也放晴了，诺拉白扛起了自己的战斧，整个人在阳光下熠熠生辉。

　　忽然之间，大家觉得或许弗拉基米尔真的不用来，他们是坐井观天了。

　　“诺拉白获胜！”

　　看到这一幕，裁判几乎是立刻果断的宣布喊道，同时，带着急救的担架组冲上竞技场。

　　竞技场上，虽然觉得不过瘾，但缓过劲来的诺拉白又开始风骚的向四周招收……这哥们倒也有趣，什么事儿来的快去的也快。

　　拖拉了十多分钟，诺拉白草下场，波摩·伊凡雷帝的脸都青了好几层，真正的铁青色。

　　“行了，别说话，难的有出场机会，让我多表现一下，也是为了雷帝的荣耀嘛。”诺拉白不等波摩开口，主动说道。

　　波摩没有说话，只是用眼神剜着诺拉白，然后，转过身，提起他的大盾，走向了竞技场，这个逗比，也就是弗拉基米尔不在，这家伙才敢这么肆无忌惮。

　　这样的比赛没有必要浪费时间，雷帝只冲着冠军来的，只有那些平民战队才需要借这个出名。

　　因为对方第二个走上竞技场的是海神战队的队长弥撒·亚丝娜。

　　关于弥撒的传闻，他听腻了，号称是百年都难得一见的水异能天赋，下一任海神教派的教皇。

　　边陲海城，偏安一隅，真是好笑，动不动就称皇建教，如果换到雷帝城，呵呵！

　　弥撒微笑着，对着波摩弯腰一礼，虽然战队处境危险，但是作为队长的她依然非常的平和淡定。

　　一大抹雪白顿时印入波摩的眼睑。

　　天讯的镜头给得真的很好，瞬间，一大波福利的弹幕疯狂的出现在屏幕上面，现场看着大屏幕的观众也都狼嚎起来，这是真的福利啊！和夏尔米有一拼了吧，虽然没有那么大，但是，够暴露啊！

　　波摩一脸平静，砰！

　　大盾下沿重重的砸在地面，“开始吧。”

　　弥撒眼神散发着水迷般的雾色，真正的是双目带春，她的姿势很轻，步伐，脚步，就像是从春天走出来的水精灵，是真的很美，散发的魅力气场，仿佛可以被眼睛看到，一层薄薄光耀盎然其身。

　　波摩心神一摇，但瞬间，他双眼一眯，光彩乍现，“原来是这样。”

　　他冰冷说道，整个人武装铁轨一样发起了冲锋，大盾在前，阴冷的气势，仿佛地狱在向人间进攻，冬天在反噬春光，一阵窒息的气场弥漫，天讯看直播的观众感觉只是这冲击很猛烈，但是在现场，直接感受着这团气势的现场观众，却是眼前恍惚，仿佛看到了春光在被阴霾吞没，来自北方的雪正在吞食温度。

　　这一击的气势，竟然有如实质，造成幻象！

　　王重丝毫没有什么高手风范，在顶级战队强者都在自恃身份的时候，王重基本一场不落，各式各样的维度技能和灵魂技能给他带来不少的感觉，诺拉白那一招很酷炫，但这个波摩更强一些，光是这一手破幻觉的雷意就可以确定他是一个心智如铁的男人。

　　这时，场中变化，弥撒看着挟雷意如战车一般冲进的波摩，脸上却仍然很平和，冰寒的雷意并不能靠近她，一团魅力的光耀，驱散着波摩的气势。

　　“水，万物生长。”

　　春光艳色的朱唇轻启，婉转好听的声音，有如远远传来的歌声，回音袅袅，瞬息，场外冷得瑟瑟发抖的观众只觉得春风暖面，一阵热意从体内勃发而出，再看着竞技场中的对决，不由打了个惊战，刚才仿佛过了一个冬春交替的季节，其实不过是一秒之间！

　　这很恐怖，波摩不是重装吗？这打法，与异能者不遑多让啊！

　　但是，再看向弥撒·亚丝娜，大家心中又平静，一团深蓝水色，在她面前展开，瞬间，这水色化成一道巨大的水泡，朝着冲撞过来的波摩疾飞而去。

　　这是阻挡，也是攻击。


第九十章 大海无量

　　波摩没有退，看着袭挡过来的水泡，他手中大盾一变，由挡变削，猛一下，旋风突起，暴虐之势横起，钢铁盾沿就朝着水泡削切扫去。

　　哗啦，一触之下，只见水泡一下削开一道巨大豁口，场外，惊呼声一阵，相比波摩这样的粗糙汉子，大家自然更倾向于如春水化身一样的弥撒，但惊呼才出半声，就看到水泡并没有因为这道豁口而涣散开来，而是生命般的蠕动，就像活着的生物一样，豁口变化，不再是洞，而是一张噬人大嘴！

　　哗的一声水响，变成巨嘴的水泡一下将波摩吞入进去，水浪横波，只一瞬，巨嘴又变成了水泡，就看到波摩在水泡当中游动，想要从水泡中游出来，但是，弥撒手中牵引，水泡的位置也在不断变化，游出来？那将会永远没有终点。

　　水泡中，波摩也意识到了，魂力爆发，手中的盾牌猛然旋转起来，刚不克肉，但是可以用巧劲，但是整个大水泡顺着他旋转，毫无用处。

　　当然想要淹死波摩是不可能的，拥有魂力的新人类都是突破身体极限的，拖时间长了，这水泡肯定是要破的。

　　水泡之中的波摩也不着急，观察着水泡的波动，任何魂力或者异能都是有迹可循的，不可否认，作为神化水异能者，操控性和异态完全不是普通那种可以比的。

　　台下的斯嘉丽就看的瞠目结舌，坦白说她根本不知道水异能还可以这样用，这完全是另外一个境界，王重也是看的津津有味，尽管在外人眼中，他最大的弱点大概就是没有异能了。

　　弥撒微笑着，双手猛地向空中抬升举起，轰，水浪激鸣的声音响起，就看到封裹着波摩的巨大水泡真的升空而起！

　　一开始，速度很慢，但是，随着弥撒向前踏出一步，蓝色的水光炸现，轰然一下，巨大的水泡带着波摩火箭一样迅速的升空，转瞬，在众人视线当中，巨大的水泡就变成了空中的一个黑点。

　　“这有一千多米了吧？”

　　“我靠，这是要摔死波摩啊！”

　　嗖~~~~~~~~~~~轰！

　　波摩没有后手，他只是重装，真的就像是陨石一样砸落在地，整个竞技场都在震动，几名维护师一脸被泰迪犬日了的苦涩，粉尘中，这一下大概要摔成肉饼了吧。

　　然而粉尘散开，露出的是半蹲的波摩，根本没有失去控制和重心，脸色都没什么变化。

　　都说北区乃是真爷们的世界，最不缺乏刚猛之人，看了诺拉白和波摩才真正有这感觉。

　　弥撒的脸上露出了一丝诧异，她并不觉得从这样的高度掉落能结果波摩，但是，在她计算当中，这样的高空坠落的震荡下，至少应该让波摩受到冲击，动作或者判断力都会出现问题，但是，波摩整个人，就像是没事一样。

　　“水——惊蜇，滋生万物！”

　　弥撒双手一划，如同在隔空作画，优雅姿态中隐藏微妙，作为神化水异能者，加上海神教的信仰套路，让她的攻击方式也充满着玄妙，带有很强的拟态色彩。

　　嗡！

　　“虫！”

　　瞬间，天空一暗，铺天盖地的阴影浮现空中，那是一只只由水构成的异虫！

　　这是水的异能，却像是活着的生命，是真的虫一样，发出令人心悸的声音，蜂群一样朝着波摩吞噬过去。

　　波摩眼神不变，一般人面对这种招式大概会茫然失措，但绝对不会是来自北区的伊凡雷帝！

　　当无数虫子靠近波摩的时候，以波摩为中心，盾牌猛然砸在地上，一个湛蓝的光环砰的一声炸开，被光环波及的水冲瞬间冰化从空中掉落。

　　——冰环爆破！

　　寒冰属性，虽然同属于水异能，寒冰的变化少，但技巧和水准够高，相当克制这种变化多端的水异能。

　　弥撒眼中微微闪动，“惊蜇——潜龙腾渊！”

　　轰！空中的水之异能，无数惊蜇水虫停下了扑击，猛地朝一处汇聚，瞬间，化成一条巨大水龙！

　　冰蓝其角，锋厉其爪，鳞光闪闪，当水龙完成的瞬间，扬天一声咆哮，声震千里，恐怖威亚一瞬间笼罩了整个竞技场！

　　上帝，这是七阶？八阶？

　　所有人目瞪口呆，无法相信，一个铸魂期的战士竟然随手召唤这么恐怖的怪物，这怎么打？

　　不少人被吓的瞠目结舌，因为一旦超越七阶都是非人的存在，需要人类付出惨重的代价才能镇压，而能驯服，更不用说多么恐怖了。

　　难道这就是海神的祝福？

　　王重和格莱却微微摇摇头，海神教……走偏了。

　　巨大水龙发出水吟龙啸，飞击而下，仿佛真的是一只七阶的维度龙兽在扑杀猎物。

　　波摩没有任何后退，正面迎击，换换举起了自己盾。

　　吼~~~~~~~~

　　波摩整个人拍向巨大的水龙，毫不在意恐怖的威压。

　　轰~~~~~~~

　　猛烈的撞击中，能量爆裂，但是巨大的水龙却被波摩一盾拍散，霸气逼人。

　　“幻觉结合水异能，你们海神城的人走偏太远了，浪费天赋！”波摩陈胜说道，真不知道海神城是怎么想的，净是些华而不实的战技，或许能迷惑心智不坚定的人，但想进入八强，每支队伍都是久经考验，而且意志无比坚定，尤其是面对伊凡雷帝，这是代表了联邦的钢铁意志！

　　弥撒微微一愣，没想到被看不起了，海神城有自己的路线，身为海神教圣女的她更是一直信仰着这种与自然结合的方式，这也是战技的体现，竟然被人从根本否定。

　　海神战队可以输，但是信仰却不能被否定！

　　整个空间的水元素开始翻腾起来，空中多了一些肉眼可见的水泡，甚至场外的人都感觉一些湿润，隐隐的竞技场之中透着一种水波的蓝色，有点恍惚。

　　弥撒双开洁白的双臂，性感的身材堪称一绝，性感的双唇一展：大海无量！

　　轰！

　　天地震动，整个竞技场，瞬间被无数水光笼罩！

　　下一瞬，弥撒的脚下掀起了冲天巨浪，这可不是水，这是充满了泯灭力量的水元素，一直具有恐怖通化能力的力量，就如同火的焚烧一样，这是水的溶解！

　　无差别必杀！

　　被水元素沾染的地面都开始溶解，而这种力量对于生命体的杀伤更大！

　　此时竞技场的维度力量防护反而成了波摩的牢笼，完全无处可躲。


第九十一章 刚猛真爷们

　　全场爆发了，这次弥撒的大海无量，根本就不是之前使用出来的，威力是何止十倍，已经完全超越了铸魂期所能掌控的限制，这是只有神化异能者才能使出的超阶力量。

　　真的置身于暴怒的海洋深处一样。

　　波摩这次怎么挡，一面盾牌而已，怎么承载大海的暴怒？

　　波摩目光闪动，突然一跃而起，大盾向着冲击而来的大海之怒猛地向下一砸！

　　“排山填海！”

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　极寒之力顺着波摩的盾牌爆射而出，无数结冰的冻裂声响起，全场的激动，都被同时冻结，因为他们眼睁睁地看着大海被冰之利剑刺穿，被冻结，一道狂涌的力量，洞穿了冲向波摩的大浪，在他和弥撒之间，是一条直线的通道，而降临的大海，被冰壁硬生生的分散两边，让人联想到圣经故事当中的摩西分海！

　　只是，分开两边的海浪，是被冻结的！

　　如同神话再现！

　　这是什么？怎么会这样？波摩……是魔鬼吗？

　　“这就是你的全部了吗？”

　　波摩淡淡说道，仍然平静得可怕，但这让他更加如同魔神。

　　弥撒脸上终于失去了平常，露出了真正的惊异，一脸惶惶。

　　波摩猛地前冲，一如最初，巨盾在前，铁轨战车一样冲击向前。

　　但，弥撒瞬间，脸上气色再变，惶然，只是让人放弃警惕。

　　她是海神的女儿，海神教派未来的教皇。

　　一声轻笑，从她嘴中传出，逸散开来，悦耳动听。

　　旋即，歌声响起。似低语，似呢喃，似喘息，似旖旎……

　　全场都迷醉了，心神沉浸于这声音当中，所有人的心门都打这声音洞穿，看到了他们埋藏最深的秘密……

　　格莱眼神迷离，他喉咙涌动着，他走在无边无际的荒漠中，地面是沙子，这是沙漠，但是，他低下头，并不是黄沙，而是一片漆黑……

　　王重深深呼吸，仿佛时光倒流，他在一个很繁华的城市里，周围熙熙攘攘，欢声笑语，忽然之间，惨叫传来，整个城市都在崩溃，天空被海浪弥漫，整个世界都在摇晃，周围的一切像是被蒸发了一样。

　　世界变成了黑暗，无边无际的孤独，无边无际的黑暗，而这时天空中一个巨大的物体朝着渺小的他压了下来，彷徨无助……

　　但是就在这时，王重睁开了眼睛……

　　王重惊出了一身冷汗，好可怕的幻觉异能，他以为自己的意志已经够坚定，但还是不知不觉中招，只可惜黑暗之中没有辛巴，他如何肯信！

　　竞技场上，冰冻的巨浪开始变得不稳，波摩的头越垂越低，他也陷入了幻觉。

　　弥撒如同女神一样，她也喜欢征服这样的男人。

　　但是，就在弥撒眼神露出胜利之时，波摩低下的头，突然抬了起来，冷冷地看着弥撒。

　　“你低估了伊凡雷帝的钢铁意志，难道没人告诉你，伊凡雷帝的男人天生对幻觉免疫吗！”

　　弥撒的声音停了下来，场外，观众们缓缓醒来。

　　弥撒双手紧握，波摩醒来的速度，让她很震动，因为她全部的力量都集中在他的身上，外场的高手醒来得快，只是因为他们受到的仅仅只是余波！

　　轰！波摩平静的上前，一步步的走到了弥撒身前，她也无路可逃，两边都是冰封的冰墙，“你……”她开口。

　　但你字才说出半个音，波摩巨盾猛地一旋甩出，旋转的风车一样，猛地撞在弥撒身上。

　　砰！

　　弥撒发出一声闷哼，笔直的飞了起来，轰然一声，整个人飞了出去，性感的身躯被压在巨大的盾牌之下。

　　波摩获胜。

　　所有人目瞪口呆，无数呆滞的眼神看向波摩，很发呆，万万没有想到，波摩最后会这样结束战斗，这尼玛也太不懂得怜香惜玉了吧，难怪人们都说伊凡雷帝的男人都是石头心！

　　波摩呆了呆……脸皮耸动，他很想骂人，因为他也没想这样，想要绅士一点，高大上的展现雷帝城的强大，要人们知道雷帝城不是只有暴力，和诺拉白这种逗逼，但是啊！没想到一直展露强大实力的弥撒，竟然连他最普通的一个盾扫都扛不住……就这样飞了……

　　失控了……

　　“哎呀呀，学长，你这样可不好啊，这么一个美人就破相了，队长可是说了，要缓和我们队伍的形象，要……”

　　“你闭嘴！”

　　波摩铁青着脸下了台，无视了诺拉白这个逗比，只是诺拉白一个劲儿的笑，他的脸从青转黑，是真的铁黑了。

　　而接下来的对战，彻底变成了雷帝战队展示肌肉和强大的时间，四比零，比赛以一个大家意想不到分数结束了。

　　这是在弗拉基米尔不在场的情况之下！

　　天讯网络上，热议如潮，不过，重点除了雷帝城的晋级和强大以外，雷帝战队再度被打上了冰冷如铁，不知怜香惜玉，没有情趣的男人等等一些列标签……

　　波摩看着这些评论，平静的神情下面，是宛如日狗的起伏，他真的没怎么使劲啊，他哪里知道，释放了一招战技的弥撒就不行了，也太中看不中用了。

　　嘲笑完了波摩，诺拉白一直都在打量王重，他很想知道，王重这样的身板能不能抗住他的力量，这样的对手才过瘾，而且王重还没有异能，他就喜欢硬刚，像队长那种……虽然打不过，但是真也不喜欢打。

　　八强战上半程结束，天极战队、鬼武神皇战队、卡波菲尔战队、雷帝战队强势凶残的挺进八强，统统展现出压倒性的力量，可以说“平民战队”全军覆没，不是说猛犸等战队表现不好，他们的天赋和努力以及意志都得到了很好的展现，奈何他们的对手太强大了，胜利之后那从容的笑容似乎是在告诉整个联邦，家族的荣耀不容撼动。

　　毫无疑问，对于联邦民众来说跟随强者是主流，八强战的前两天几乎把“黑马系列”打回原形，人们终于明白，世家不是衰落了，而是前面的对手还不够资格，现在所有人期待的就是黑马之王天京战队了。

　　在遥远的潘帕斯帝国，一头金色卷发的青年正在河边雕刻着他的符纹木枪，以往的这个时候他总是无比专注的，可此时，一台崭新的天讯投影正将远在数万里之外的联邦赛场投射出来，吸引着他的目光，暂停了手上的动作。


第九十二章 文明差距

　　热闹的现场和这精美的仪器，都让青年产生出浓厚的兴趣：“联邦的符纹科技，真是让人叹为观止，与古老的符纹传承比起来，有不足之处，但也有更为神奇的地方，数万里外的影像竟然可以做到即时传递。”

　　艾俄洛斯把玩着从凯撒帝国弄来的联邦的东西，亚马逊帝国显然是把潘帕斯视为眼中钉，想要封锁这些东西，但凯撒的心思还是带来不少的可能，本来艾俄洛斯是不太相信的，可是在认识王重的过程中，他对联邦的科技也产生了浓厚的兴趣，坐井观天显然是不应该的。

　　不得不说，通过天讯了解的东西，让艾俄洛斯叹为观止，这跟力量无关，联邦的富饶、人口，以及可以预测的军队数量，让他明白了一个道理，难怪以凯撒帝国的强盛竟然愿意和联邦签订那么多不平等条约，只是为了获取技术，以亚马逊帝国的强大，在联邦面前那么卑躬屈膝，单论个人实力，帝国这边并不弱，可是轮整天作战，那差的不是一个级别，而且一旦进入消耗战，帝国是绝对耗不过联邦的。

　　如何破局，潘帕斯帝国的未来在哪里，这是艾俄洛斯必须考虑的，坦白说，追求力量反而是简单的，需要的是天赋、执着和不断的磨练，而面对联邦，这是毫无用处的，正因为拥有智慧，才会感觉到可怕，战斗的艾俄洛斯是勇往直前，无所畏惧，但他的内心里却拥有着敬畏，这不是因为他自己，而是作为族长所必须担负的。

　　CHF的战斗……怎么说呢，在他看来或许是小朋友打架，可是这些小朋友长大之后呢？联邦独特的体系过于温和，可是不代表没有特点，甚至来说，这才是最符合联邦的情况的，而他想要学习联邦，只有凯撒帝国……而这并不是艾俄洛斯想要的，凯撒帝国不过是二道贩子，所罗门这个人不好对付，或许……艾俄洛斯脑海里出现了一个身影。

　　而在热浪腾腾的图坦卡蒙，即便是最这里最繁华的城市，也抵挡不住黄沙和热浪的入侵，这时候正是一天里最热的时候，大街上的行人本该相当稀少，可在城市中心新竖起的一块巨大的、发光的“石板”，正吸引了许多城市居民的兴趣。发光的石板上竟然可以传送清晰的影像，这简直就是传说中属于神明的圣魔法，这是从联邦那边传过来的东西，以前是只有那些高高在上的权贵才有资格见识的东西，可没想到，联邦那些商人竟然把“它”搬到了大街上。

　　“这是神明才有的手段！”

　　“神的光辉已经普照了图坦卡蒙！赞美万能的神！”

　　“仁慈的神明、慷慨的联邦，看看那些影象，那些天使一样的女人，那些绽放的笑容，那里就是天堂！”

　　“愿我下辈子能前往仁慈慷慨的联邦，哪怕只是成为一个那里最低贱的贱民！”

　　一个个黑乎乎居民们激动的议论着，看向石板的目光既有着好奇也有着无比的敬畏和崇拜。

　　一个背着奇怪匣子的光头青年从人群的外围路过，拥挤的街道为他自动分开一条道路来，却无人察觉异常。走过那宽阔的大屏幕时，他好奇的停住脚步，天讯影象这种东西对他来说并不算太过陌生，在第五维度认识的那位联邦好友曾让他大开眼界，但这么大的屏幕也还是第一次见到。

　　“那就是联邦吗？”他停住脚步，有些憧憬的看着大屏幕中那热闹的、万人汇聚的场面：“果然就像王说的那样，人真多。”

　　不得不说，斯图亚特的繁荣，让帝国看起来就像是地狱，加上图坦卡蒙一贯的宣传策略，让联邦更像是天堂，而通往天堂的道路完全掌握在图坦卡蒙帝国的高层手中，据说帝国的领主可以通过捐献巨额财富或者私兵来获得一张子女进修的通行证。

　　而此时，在更加遥远的凯撒帝国，金碧辉煌的宫殿中，一身热汗的所罗门接过侍从递来的毛巾。

　　助理大臣正在汇报着工作：“殿下，刚刚普及的天讯报告反馈已经到了，帝国共有六百多家酒馆和三千多间旅店完成了安装和升级，按照您的安排，试营这几天全天候都在滚动播放联邦CHF的前几轮比赛，以及他们之前斯图亚特的宣传和庆祝视频。”

　　“反应怎么样？”

　　“观看的人很多，反应良好，大多还是好奇。但发生不少损坏事件，原因是嫌比赛对决不够精彩，也有几起荒诞，听说是有人想把天讯视频中的女人给‘拽’出来，联邦方面目前因为这些损坏正向我方请求理赔，以及请求处理涉事的闹事人员。”

　　“呵呵……”所罗门抹了把汗，微微一笑：“这就对了，让他们看看联邦的孱弱和无能吧，当然，还有那里的繁华和漂亮女人，无论是谁，看到弱者手里拽着大把的资源，都会想去抢过来的……至于申请理赔和要求处理闹事人员的那些联邦人，告诉他们，这里是凯撒，凯撒有凯撒的法律，如何处理是我的事儿，还轮不到他们来指手画脚！”

　　说完，他顺手把毛巾扔给一边的侍从：“新旧势力的矛盾激化的越来越严重，这是好现象，让蒲公英们快快散播种子。”

　　此时在遥远的斯图亚特胜利竞技场上早已是一片人山人海，从天空中俯瞰下去的大镜头，能看到在观众席上的人头像麦浪一样在涌动。

　　天京对阵托雷斯特，这绝对是八强战中最具看点的一场，在前四场“平民战队”全军覆没的情况下，天京更承担了特殊的意义，这是他们面对的第三支S级队伍，是继续奇迹，还是铩羽而归呢？

　　可以说，在拜拉迪恩和神龙战队相继犯了这样那样的错误之后，托雷斯特也应该会吸取教训，同时托雷斯特的实力要比前两者还要强一些，如果他们全力发威，嘴强王者是否还能上演神奇呢？

　　最关键的是，经过八强战的前四轮，人们明白了，维度战技和灵魂战技才是真正决定一个高手的标准，也就是说，嘴强王者之所以前面那么风光，是根本没碰上高手！


第九十三章 天京VS托雷斯特

　　当然仅仅是意识到是不足的，王重能有这样的“顺利”，无疑议会势力是起了一定保护作用，他们需要天京来巨神峰保驾护航，而现在家族势力也开始反击了，接着前四场家族力量的爆发，先从舆论上削弱嘴强王者的影响力，他们可不愿意看到王重成为所谓的什么平民偶像，联邦不需要这样的意外“英雄”，所以天京面对托雷斯特是必然的，而托雷斯特的实力足以灭杀任何的意外。

　　人们渴望奇迹，也渴望有人来打破这样的垄断，而天京，作为平民战队的代表之一，无疑是八强争夺战剩余的几场里，最有希望打破这一垄断的，同样的对于托雷斯特家族来说，这一场也是他们树立威望的好机会，据说抽签的时候，为了争夺这个“上上签”托雷斯特还是花了不少心思的。

　　击败了天京对他们意外着很多，要知道他们可是击败了拜拉迪恩和神龙战队，唯一一个上五家的位置，谁不眼红？

　　如果托雷斯特碾压了天京，那在取代拜拉迪恩的战斗中，托雷斯特就领先了一大步。

　　天讯上的讨论从昨天晚上开始就呈现爆炸态势，无法想象嘴强王者的忠实拥趸，有的竟然从昨天晚上开始等了，根本睡不着，战斗到现在，其实天京的底牌已经一清二楚，整个天讯上也是泾渭分明的两派，一边是坚定的支持天京，认为天京必定创造奇迹，一边是觉得天京必败，前两场赢的就有很大侥幸成分，可以说拜拉迪恩和神龙战队都犯了轻敌的致命错误，整个战斗安排毫无战术可言，但凡认真一点，都不至于到这个地步，而更强大的托雷斯特显然不会犯这个错误。

　　有的人喜欢看着王朝一个接一个陨落，就有人更愿意看到王座巩固，毕竟王者也是多年积累起来的人气，就嘴强王者那点王气，和托雷斯特简直不值一提，在天讯上也有人带节奏，把这两队的胜负上升到诋毁托雷斯特的贡献的高度上，其实整个过程从前面的比赛就开始了，而到今天已经到了爆炸的态势。

　　“装逼，格莱有花粉症，这已经是公开的事儿，太容易针对了，我不信他憋着气能打多久，至于巴伦这家伙确实耐打，但是弱点那么明显，我就不信堂堂托雷斯特一点办法都没有，至于斯嘉丽和艾蜜莉尔，有进步，可惜在八强战这个舞台上，没她们什么事儿，只有一个王重，可以使用战术，就算不使用，波波·托雷斯特何惧之有，波波托雷斯特早就领悟维度战技！”

　　“前面也是这么说的，都倒下了，你怎么知道嘴强王者就不会维度战技！”

　　“巴伦总能创造奇迹，你们这就是嫉妒，天京必胜，王者无敌！”

　　无论是考据派，还是主观派都争的不亦乐乎，而竞技场更是爆满，跟前面四场不同的是，在竞技场之外竟然还出现了不少对立的粉丝，他们虽然进不去，却也希望亲眼见证这一切。

　　作为解说，看到这一幕，若智和陈鱼儿也格外的兴奋，这才是大场面。

　　“这是CHF开赛以来最受关注的一场，天京是否能够继续奇迹，托雷斯特能否捍卫家族的王者荣耀，成败在此一举！”若智感慨地说道，真是做梦都没想到这么一天。

　　“我感觉这一场才是天京战队的真正考验，托雷斯特完全收起了轻敌之心，前几天一直在认真研究布置战术，今天会让我们见识什么是真正的S级，天京一定要非常的慎重才行。”陈鱼儿无疑是嘴强王者的粉丝，所以才会这么说，希望能给天京提个醒。

　　“小鱼儿说的没错，这绝对是一场龙争虎斗，也是八强赛最势均力敌的一场，拥有着波波和艾拉西的托雷斯特可绝对是在墨榜水准之上，特别是波波，单挑未逢敌手，而艾拉西又号称托雷斯特的大脑，极为擅长团战和战术，可以说这是一支各个位置全面均衡的战队，但从纸面实力，天京方面只有王重一个点有点优势，然而这个优势的胜负手可能还在维度灵魂战技上！”

　　“我还听说，波波兄弟，还有龙鼠十象的合击之术，超强的二人战术，也是要非常注意的，兄弟二人心意相通，无法想象会发挥出什么样的战斗力。”

　　天讯的VIP房间中，各世家战队的重要人物也是难得的聚集在了一起，各世家战队对天京显然都有浓厚的兴趣，他们当然不会在意两个解说的瞎咧咧，之所以不到现场，也是因为太惹眼，而且区区八强战，还不足以让他们这么给面子，可是战斗本身还是相当值得关注的。

　　其实不少人对王重这个经验宝宝很感兴趣，但最终还是被托雷斯特夺了去，以托雷斯特的实力碾压天京是没什么问题的，只是看他们怎么碾压，表面上满不在乎，说什么弹指间灰飞烟灭，但实际上在场的都知道，托雷斯特很认真。

　　“托雷斯特慎重点，不要让天京进团战，稳赢。”波摩说道。

　　“波摩，那么美的女孩子你也下得去手，差点毁容，现在外面都叫你辣手刚男。”卡尔调侃道，他这样的情圣就需要波摩这样的做衬托。

　　波摩翻了翻白眼，“你和诺拉白倒是一对，不知道的还以为你们是亲兄弟。”

　　“哈哈，那小子我喜欢，啊，他去哪儿了，不会去现场了吧？”卡尔笑道。

　　在看弗拉基米尔等人的脸色，看样子还真是去了，各大世家还是要端着的，区区一个八强战而已，又不是没见过世面，关键是，托雷斯特占据很大迎面，在场要么是平级，要么是上午家，凭什么给托雷斯特捧场？

　　要不是这一场的特殊意义，加上卡洛琳和鬼浩的召集，大家根本不会来，现在留下的，在未来几年的资源分配中都会有一定的优势。

　　“诺拉白很想和王重交手。”弗拉基米尔淡淡地说道。

　　“没可能了，以艾拉西的智商不至于找不到解决方法，何况还那么明显。”鬼浩呵呵一笑，表情相当的悠闲：“团战肯定进不了。”


第九十四章 萝拉硬刚卡洛琳

　　“比赛没结束之前，这样的结论未免有点为时过早了。”蒂薇兰的声音响起，整个联邦年轻辈中敢当面不给鬼浩面子的人没几个，可兰哥绝对是其中之一，原本是打算自己呆在训练室看外接屏幕的，可卡洛琳发了个邀请，就过来了，没想到进入八强的人都在。

　　鬼浩笑着眯起眼睛：“讲事实说道理而已嘛，小兰你这么着急，难道看上了王重？”

　　世家之内的关系非常微妙，既有联姻，也互相针对，在某些事情上，蒂薇兰有点像是卡洛琳的先锋，而鬼浩也不是善茬，一句话就要膈应一下两人。

　　“你还别说，我真觉得王重不错，领袖气质浑然天成，不像某些人自我感觉良好，”蒂薇兰眉头一挑笑了笑：“既然你这么不看好天京，那来玩玩儿？正好身边有点零钱。”

　　“就赌天京能不能进团战，五千万！”蒂薇兰直接挑衅道。

　　兮夜、斯图亚特、鬼家、赵家等几个家族的竞争比较集中，像弗拉基米尔所在的伊凡雷帝其实比较特殊，坐镇北区，反而没那么被集火，以北区人的性格对这种事儿也不感兴趣。

　　鬼浩微微一笑，对蒂薇兰太了解了，火爆脾气，一点就着。

　　而且坦白说，五千万信用点虽然不少，可和他们这些有着世家继承者身份的子弟身价比起来，没谁会真当成个大事儿。

　　他笑着大手一挥：“这个庄，我当了！还有没有其他人要玩玩儿的？”

　　话音刚落，“那就算我一个吧，我也买天京赢。”

　　还真有人来凑这热闹？一个亿？

　　居然是萝拉！在这个圈子里，萝拉大概一直都属于是比较透明的那类人。一则是因为她年纪比起其他人都要稍稍小上一点，二来，波特家和其他十大世家的立足根本并不相同，底子也不同，武力或者财富势力至上的其他世家，和科技理想至上的波特家族压根儿就不是一类人，第三，也是最重要的一点，坦白说，作为世家子弟的代表，萝拉以前的实力并不足以踏进这个圈子里来。

　　但这次卡波菲尔的表现确实不错，不能无视，今天邀请她过来，原本就是鬼浩的提议，却没想到，她倒是真不把自己当外人。

　　一亿信用点压天京赢……这事儿有点意思了，所有人都看着鬼浩，看鬼浩怎么处理，这可跟进不进团战是两回事，这也是比拼眼光的意思，当然很可能萝拉是胡来，只是为什么呢？

　　蒂薇兰也微微张了张嘴，以前可是一直有点忽略这个魂兽师小妹妹了，可萝拉昨天在赛场上的表现和今天这大手笔的气魄，她喜欢。

　　鬼浩这种性格向来是不怕事儿大的，看似是挑衅，但何尝又不是机会，领袖风范和气度就是这种事儿建立的，“好，帅气，不占你便宜，要是天京真进了我赔五倍！”

　　萝拉微笑着点点头，一方面王重是她的朋友，她对王重更有信心，另一方面，她来这里可不是为了当跟班，另外卡洛琳的眼光可真不怎么样，同为女孩子，她并不需要在意卡洛琳的感受。

　　不得不说，鬼浩的豪迈还是得人心的，这种事儿怂逼或废话都要降低层次，如果一赔一，也显得小气，但这么一说，反倒把鬼浩的气度拔高，当然萝拉也让人重新认识了他，相比这些人，萝拉觉得王重身上更有种让人着迷的气质。

　　一旁的卡卡尔并不说话，他只是陪萝拉来的，至于战队的其他人还没资格进入这个圈子。

　　“卡洛琳，你呢，你也压天京？”鬼浩笑着说道，面对卡洛琳的时候，他的声音会相对温柔一点，双方在互相较劲，但也是个互相吸引的过程，像卡洛琳这样的女孩子什么都有，什么都不缺，需要的是一个征服的过程。

　　“我压托雷斯特赢。”卡洛琳微微一笑说道，“也一亿吧。”

　　一亿对萝拉还是有些压力的，但是对卡洛琳根本是九牛一毛，同为顶级豪门，但落到个人身上的资源差距也是非常悬殊的，不得不说，萝拉这样压王重让她有点不痛快。

　　“痛快，这才有意思嘛。”鬼浩眼神中闪过一丝精光，看来王重接二连三的胜利，已经让卡洛琳不太爽了，卡洛琳或许什么都好，但有一个弱点，那也就是自负，或者说，自尊心太强，凌驾于其他之上。

　　这样的弱点只要善加利用，她是逃不出自己的手掌心的。

　　唯一麻烦的就是天极，墨问这家伙是个油盐不进的武痴，至于墨星辰……这种天启者不接触也罢，也不是他喜欢的类型，最重要的是墨家现在并不碍事。

　　此时现场响起了热烈的欢呼声，第一场先锋战即将开始，可以说，这是至关重要的一场，谁也不容有失。

　　“万众瞩目的一战开始了，先锋战即将上演，天京学院这边出战的是格莱，毫无疑问是格莱，咦，托雷斯特战队出战的竟然是队长艾拉西？”

　　顿时全场一阵议论声，艾拉西固然是墨榜远程，可是天京双雄显然不是一般的墨榜可以对抗的，而且以格莱的飘逸，远程战士……

　　“托雷斯特学院的选择出人意表，但是我们可以相信，他们是有所准备的。”若智说道，天京的牌面非常明朗的情况下，托雷斯特有这样的选择一定是有道理的，看似作为大热门底牌清晰，但实际上托雷斯特一路打到现在根本都没费什么力气。

　　艾拉西提着他招牌似的莫格伦之枪，看起来比普通手枪要大得多，粗厚的枪管足足有三十毫米口径，配上那老式的、巨大的转轮，以及枪身上那密布的符纹，看起来充满了一种力量与历史的厚重感。

　　他的穿着打扮相对来说也十分奇特，带着一顶尖顶的牛仔帽，帽沿微微下压，遮挡了他几乎半张脸，只从侧位留出一丝带着锋芒光芒的视线，一根儿叼在嘴里的狗尾巴草一翘一翘，那庸懒痞赖的造型，加上露出的下巴那零散的不经修饰的络腮，这哪像是一个十八九岁的学生，分明就是刚从古北美西部出来的牛仔大叔！

　　“艾殿这懒懒的样子真是太可爱了！”

　　“酷啊，棱角分明，碾压小白脸！”

　　支持艾拉西的不在少数，只不过为什么女人的声音中夹杂着不少男的呢？

　　“帅才是王道！格莱秒杀艾拉西一万遍！”

　　“格莱才是帅哥正统好吗？什么审美！”

　　“呸！小白脸哪有我们艾殿这么有男人味？没满十八岁吧你们！”


第九十五章 论手感的重要性

　　看台上瞬间剑拔弩张。坦白说，以前两边粉丝掐架的时候，男人们都是群情激荡，狠不得立刻挽起袖子就要开干的，可现在，只有缩起脖子的份儿，那些瞪红眼睛的母老虎光看起来就太彪悍、太疯狂了，人数虽然不到现场的一半，可那尖锐的分贝却足足比正常的全场欢呼还要高出八度，连若智和陈鱼儿在话筒里的声音都直接被掩盖掉。

　　虽然格莱一直没进入十大高手的评选，但是女孩子们私下里已经评了CHF四大帅哥：弗拉基米尔、鬼浩、格莱、卡尔。

　　弗拉基米尔是万载冰山的雕塑美，满足了女孩子心中容貌极致的同时还有那么点受虐倾向。

　　鬼浩则是完美情人的典范，潇洒多金又有才，为人风趣大气。

　　格莱则是英俊又温柔如水的象征，又不像前两人那么贵气逼人，尤其是母爱泛滥型的最爱。

　　卡尔因为赛前的一些突发事件，他也是赫赫有名了，加上之前就是号称妇女之友，痴情的他也有了“情圣”的绰号。

　　毫无疑问，以上四人都是容貌与力量的完美结合。

　　马东等人则是非常的兴奋，当然无关长相，这绝对托雷斯特的昏招啊，别说墨榜远程了，就算是墨榜刺客也是个渣，除非波波出手，否则格莱都是稳赢的，托雷斯特看来还是没有摆脱S级的傲气。

　　王重可没那么高兴，看了一眼不远处的托雷斯特队员，一脸的平静，这里面有问题，可是限于情报的局限他也想不出更好的办法，格莱必须上，至于花粉问题，格莱说不用担心，他相信格莱。

　　两人都是顶尖高手，对战名单公布那一瞬间，注意力就已经完全集中到了对方的身上，自动过滤一切干扰。

　　不仅只是注意力的集中，盯紧对方并不只是为了防备随时有可能爆发的攻击，而是为了施压和洞察。眼神就是气势的凝聚，谁能占据气势的上风，谁就有掌控比赛的主动。

　　艾拉西亲自出阵先锋战足以说明对格莱的重视，望着完全平静，感受不到任何气息激动的格莱，艾拉西也是感慨，赛前专门为了格莱做了一次调查。

　　无法想象，这么一个天赋异禀，心态超绝的高手怎么就去了天京这么个鬼地方，但调查下来确实也没什么异向，相比王重骨子里的桀骜不逊，以及太多的民意痕迹，托雷斯特家族更欣赏格莱，说实在的也是动了爱才之心，这人如此实力，又甘于平凡，这种心境就是值得培养和付出的。

　　但是在此之前，艾拉西要先征服他，只有这样后面的事情才更好谈！

　　一股无风无浪的气场在两人间凝聚，不同于曾经王重和赵一龙那种明显的、眼神间的擦枪走火，却在平静中酝酿着一种内敛的凝聚。

　　交锋，早在无声无息间就已经开始。

　　格莱一手标准的小圆盾配符纹剑的战士装束，这样的选择他之前已经用来对付过一次戈登了，尽管获胜，但这是公认的面对远程比较中庸的应对，不会明显吃亏，可也占不到丝毫便宜。

　　看起来似乎没有什么特别，但这并不影响他对格莱的判断。

　　托雷斯特拥有专业的战术分析团队，对一支战队来说有着太过至关重要的关系，格莱的一切早在赛前就已经被战队分析师层层解析过了，就基础方面给予了相当高的评价。

　　力量、速度、头脑、意识，都是CHF最顶尖的级别，使用什么样的武器对这样的人来说已经没有太大的区别，坦白说，就算是中庸应对的剑盾也很有可能压制自己！

　　但，他无法赢得比赛。

　　太多的惯性动作被解读，更关键的是，格莱没有那种可以直接决定战局胜负的BUG力量。

　　说白了，实力均衡但没有特点，他就像是一个全能型的赵一龙，把身体和技巧已经锻炼到了极致，乍看之下好像很强很强，但终究有着铸魂期的力量上限，不像那些拥有BUG级灵魂战技的战士，这就注定了他们必然要吃亏。

　　当然，这个格莱也有极低的隐藏实力或者大招的可能，就像他能抵挡戈登的异能毒物，但就算那样，也只是看谁的绝招更强而已，艾拉西对自己有着绝对的信心。

　　狗尾巴草在他嘴里翘起的速度变慢了下来，当它定格在空中时，一丝金色的阳光正好洒在上面，在那浅灰色的花尾渡起一层金光。

　　会闪光的狗尾巴草，即便遮晃不了格莱的视线，可却在这一瞬间掩饰了艾拉西眼神里的意图，而也恰在此时，比赛的铃声响起！

　　噌！

　　仅只是一刹那，快到连那双一直紧抱着的双手都还在胸前留着残影的时候，枪声便已响起！

　　拔枪流盲击！

　　没人能看清那拔枪的动作，迅若闪电！

　　轰轰轰……

　　连续三枪硬生生打停了准备突进的格莱，要知道格莱可是目前CHF有数的灵活性战士，处于刺客战士摇摆位，尤其是擅长对付远程。

　　格莱微微一顿，拉开一道道残影，眼花缭乱的步伐试图干扰艾拉西的判断，只要判断有误差，就会为他营造突进的时间。

　　然而艾拉西有点太不认真了，丝毫没有瞄准的意思，抬手就是一枪，然而每一枪都让格莱不得不闪避，节奏完全被打乱，恐怖的移动能力和灵敏的步伐完全无从发挥。

　　艾拉西眼神中充满了自信，这就是他为什么敢上这样的比赛。

　　“惊叹，这就说远程战士传说中的盲击！”若智拍案叫绝大声喊道。

　　“盲击？”陈鱼儿确实没听说过。

　　“远程战士依靠精准度，瞄准，快速瞄准，但是极致却不是靠眼睛，而是靠手感！”

　　陈鱼儿一眼的蒙圈，若智笑了笑了，“这并不玄乎，也不是异能，而是依靠大量的训练，形成的一种肌肉反应与眼神判断的匹配，中间省略了大脑的过渡，也是远程战士最强悍的能力，这要比什么弧线枪矩阵点射之类的战技难多了，要有天赋，还要付出艰辛的努力。”

　　能够达到这样的程度，艾拉西的付出恐怕也是别人不清楚的，十大家族固然拥有优势的资源，但是家族子弟那些有理想的同样也背负着比一般人更多的压力，有些事情，普通人做不好是应该的，但是他们不行。

　　而莫格伦之枪高爆发的特性更是将这样的拔枪流发挥到了最大的极致！


第九十六章 最强远程！

　　几乎无法用视线来判断，也完全无法听到声音，完全是凭借第六感，格莱在比赛开始的那一瞬间就已经感受到了致命的危险。

　　连续的闪避，让格莱的动作也做老，对手的子弹再次袭来。

　　纯粹只是出于意识本能的，手中的小圆盾已经顶到了身前，抵挡在了那危险来临之处。

　　轰！

　　动作完成的一瞬间，巨大的冲击力已经从小圆盾上传来，给格莱的感觉就像是撞上了一辆高速冲刺中的铁轨车头，整条手臂都是微微一麻，足以防御重狙攻击的符纹小圆盾，即便在格莱魂力的灌注和加持下，也是瞬间便已出现了裂痕，巨大的推力推着他整个人朝后仰飞出七八米远！

　　莫格轮之枪也是经典枪械，内置符纹阵，拥有高爆发强穿透力的效果，除了常规的攻击，还能利用符纹阵的蓄能威力，发出四击超爆攻击，这并不是秘密，这方面艾拉西更是专业，他的魂力中带有极强的穿透效果，可以说和莫格轮之枪是绝配。

　　现场尖叫的女声和嗡嗡嗡的嘈杂声几乎是瞬间就已经停了下来。

　　都曾见过格莱和另一个墨榜远程戈登的对战，甚至还曾见过格莱和墨榜重装之间的力量对决，这个看起来身体瘦弱的男生，其防御和力量之强，绝对是足以得到所有人认可的墨榜级别，可是没想到啊，仅仅只是一枪！

　　小圆盾几乎破裂，顺带连整个人都被打飞了出去！

　　而此时莫格伦之枪那姗姗来迟的枪响声才传到了所有人的耳朵里，子弹弹道的速度竟然超过音速！

　　这是什么样的威力！

　　热武器在很多时候都是作为高效率、低杀伤的代表，毕竟是机械化的东西，而且定位就是为了让普通远程战士能更容易的上手。

　　但莫格伦之枪显然属于是个例外，传承于黑暗时代的一款神兵，经过各种变化之后稳定下来，成为联邦枪械史上的一款杀气，毫无疑问，在艾拉西手中，已经有了神兵的锐气。

　　诺拉白撇撇嘴，他对远程战士特别不感冒，有本事真刀真枪的干，当然对于格莱这种娘娘腔也没兴趣，他只想和王重单挑，到底看看谁更猛，所以才偷偷一个人跑出来看现场，近距离看才有意思嘛，以托雷斯特的实力，王重一定会放大招的。

　　不等现场的观众从震撼中回过神，第二枪已经紧随在第一枪之后出膛！

　　枪身上的符纹闪烁着异样的光芒，呈现一股妖艳的红色，艾拉西的身体也轻轻一晃，用过莫格轮的人都知道，这枪的后坐力非常大，整个CHF也只有艾拉西才用，大多数远程战士在尝试了莫格轮之后就放弃了，难以操控，魂力消耗大，要完成精准就更难，更别说艾拉西这种手感境界，这是在英魂期战士的佼佼者才会选用的武器。

　　格莱才刚刚被第一枪的强大冲力带得身子后仰，便已感受到这来自第二枪的威胁。

　　比第一枪的威力更大，也更具穿透和破坏力！

　　已经出现裂痕的小圆盾显然不是对抗这样有着恐怖穿透威力子弹的最好选择，可坦白说，格莱能选择的余地并不多。

　　格莱的眼中精芒一闪，几乎只是瞬间，无穷的魂力便已从身体里涌了出来，弥漫上圆盾，就像是在那小圆盾上包裹了一层厚厚的白光！

　　轰！

　　恐怖的攻击，可怕的冲力！

　　魂力的连接，让格莱能感受到来自那冲力中的每一丝力量的变化。

　　覆盖在圆盾上的魂力并非只是简单的魂力弥漫，而是如同百叠劲一样，以层层叠叠的形式缠绕包裹、再狠狠压缩、压紧！一厘米厚的纸张很容易捅破，但若是一千张纸被强压到一厘米的厚度，那简直硬得堪比钢铁！

　　这样的魂力防护，几乎不是普通热武器可以伤其分毫的。

　　可是没用。

　　螺旋的莫格伦之枪的弹头就像是一个最细心的杀手，不是单纯的暴力突破，层层叠叠涌动的魂力被那螺旋的力量拉扯着，用快到极致的速度被一层层的扯破！

　　几乎是瞬间就已经绞碎穿透了大半！

　　格莱表情凝重，身上的魂力疯狂的涌出！

　　这世上最快的速度不是身体的移动速度更不是反应速度，而是魂力涌动的速度！

　　问题在于魂力单纯涌出是没有任何用处的，战士需要通过意念让魂力形成“指向”，进而产生需要的效果，而这是最难的。

　　格莱的魂力朝着盾牌集中，这种指向型操控，足见格莱对魂力的运用已经炉火纯青。

　　轰……

　　盾牌炸裂，艾拉西的自信不是白来的，莫格轮之枪只要用好了，绝对是铸魂期远程第一大杀器！

　　五大远程，戈登走的是猥琐流，在于异能的结合，夏尔米是输出流，中程距离的无脑轰炸，卡卡尔是近战远程，可以想象成一个射箭的刺客，雷恩·斯图亚特是一个非主流远程，是一个综合体，而艾拉西才是真正意义的远程战士，他会的就是最大距离下的最大杀伤！

　　子弹余势不止！

　　砰！

　　是符纹剑！满蕴魂力的符纹剑原来早已在盾后准备好了位置，尽管防护能不能和圆盾相比，但弹头的威力也已势尽，竟然被挡下。

　　这可不是庆幸的时候。

　　无数支持天京、力挺格莱的观众，心都已经提到了嗓子眼儿上。

　　这样的攻击太变态了！同样是墨榜远程，艾拉西和之前的戈登相比，攻击力完全不在一个档次上，这样的子弹威力，几乎都快赶得上王者哥的十字轮了！

　　仅仅只是两枪而已，唯一可用于防御的符纹盾竟然就已经碎掉！仅只有一柄符纹剑，而且身子还在倒栽中足不沾地的格莱，凭什么去抵挡第三枪？

　　不但是观众能看到，在场的高手也是面色肃穆，这艾拉西几乎是到了远程战士的极致，在这个时代远程战士都在不断拉近距离的时候，艾拉西依然固守着远程的本质，那就是拉开距离，依然保持着最强的攻击力，这才是远程的真谛！

　　当远程战士保持精准、速度和威力的时候，才是真正的可怕，格莱的判断没错，如果用鬼步去玩虚的，现在可能已经倒下了。

　　不愧是号称传承于黑暗时代巅峰热武器的莫格伦之枪，威力之大，确实让人瞠目结舌，但是莫格轮也有致命的弊端，那就是这种威力的子弹只有四发！

　　天讯上，本来还看好格莱的人都被艾拉西的枪法给彻底震住了，这简直是枪神啊，只有一部分人知道，这样的子弹只有四法，蓄能时间太长了，而在单挑中，这无疑是致命的。

　　艾拉西并没有急于进攻，神情还是那么悠闲的锁定着格莱，相隔这么远的距离，格莱竟然也一动不动，丝毫没有趁机突袭的想法，气氛一下子凝滞起来，可是所有人都感觉到了一种窒息的气氛。


第九十七章 神逆转

　　步伐可以迷惑眼睛，却无法迷惑真正的远程高手长久以来的感觉，很多远程面对灵活的近战总是迫不及待的出手压制，生怕被对手抢占先机，其实心态本身就出了极大问题，自信，才能真正做到压制。

　　这就是这个时代远程战士最后的捍卫者艾拉西·托雷斯特！

　　气氛凝重，艾拉西的手感竟然打的以步伐闻名的格莱寸步难行，只能等死吗？

　　轰……

　　第三枪爆射！

　　格莱的符文剑横在胸前，左手散发着淡淡的银光那让女人都要嫉妒的手以剑尖为中心划了一个圈，魂力顺着符文剑绽放。

　　一个魂力构架的符纹盾牌凭空出现！

　　幻觉？自我催眠？这是什么鬼？这能抵挡强大的莫格轮第三枪？

　　高速出击的第三发子弹已经快到完全没有弹轨了，这是莫格伦之枪符纹法阵中力量汇聚极限的一枪，这神兵厉害的地方在于，一枪比一枪的力量强。

　　高速扭曲的弹头几乎是一瞬间就已经到了格莱的身前，仿佛要穿透一切！

　　可提前量的预备，当冲击的第三发弹头轰到身前，格莱的符纹手印也恰好结束。

　　轰……

　　子弹和光芒熠熠的“符纹盾”发生惊天动地的撞击，符纹盾爆裂，但是莫格轮无坚不摧的第三枪也被挡住了。

　　格莱这一手神乎其神的战技震爆全场！

　　所有人都瞠目结舌，这是什么战技？

　　以魂力为核心的构画，创造出可以如此防御力的符纹盾？

　　每个学院都有这种想法，但没听说过谁能真的做到？

　　这是传说中的化虚为实吗？

　　就算是主持台上的若智和陈鱼儿也都看傻眼了，这格莱长的帅也就罢了，怎么还有这样的天赋？

　　以魂力为核心，构画符纹，这个创想早就存在了，可是构画的时间，构画出来的强度，等等都是困扰，最终还不如实际的兵刃来得实用。

　　然而今天，在这个战场上，格莱一手构画符纹盾惊叹联邦。

　　VIP室里也是静悄悄的，虽然没人说话，但是都能感觉到这氛围的古怪，化虚为实的符文技术，即便是十大家族也是刚刚涉猎，这格莱……有些逆天了，这样的天赋，这样的性格，天京凭什么拥有？

　　格莱跟王重不同，王重一看就是“野孩子”之类的，可是格莱身上却带着贵族的气质，这是在场不少人愿意接受的，而王重跟他们则是格格不入，这样的优秀人才，一定要拿下啊！

　　鬼浩已经动了爱才之心，这个格莱若是得到鬼家的支援，绝对能成为了不起的人物，将来也会成为他的一大助力，如果说以前的特点还不算突出，那用出这一手，就足证明格莱已经拥有殿堂级的天赋了。

　　区区一个王重，凭什么拥有这样的助力！

　　现场的王重也愣了愣，格莱这一手确实让他很吃惊，前一段时间他只是和格莱无意中聊起来这种构想，这是从艾俄洛斯的那里得到的启发，生命符纹的真正用法，应该是千变万化，自从接触到这个领域，王重也没有放弃探索，坦白说，除了掌握了小空间袋，确实没有更进一步的领悟。

　　没想到格莱竟然有这样的学习能力，虽然只是最基础的构架熟悉的武器，可是踏出这一步已经是相当神奇了。

　　这是在CHF第一次出现这样的战技，全场也是议论纷纷，尤其还是出现在格莱的身上。

　　“我好像看到了一场假的CHF！”

　　“这是在拍电影吗？”

　　“天哪，这格莱到底是什么人，怎么什么都会！”

　　“我简直不敢相信自己的眼睛，坦白说，我觉得这是件不可能的事儿，但他确确实实的发生了！”若智也在惊叹：“我不敢对此妄作评论，这已经超出我的理解范围，或许在赛后会有高人对此做出分析和解答！”

　　“不太像灵魂战技，有点符纹技术的意思。”卡洛琳也有些震撼，坦白说，包括她在内，S+级战队的顶尖高手和幕后团队们，对天京这个格莱的兴趣，在很多时候甚至强过了对王重的兴趣。

　　一直所表现的都是深不可测，仿佛没有极限，虽然此前没有展现出什么独特的天赋大招，可单凭基础人家就能赢，凭什么还要去展现那些东西？没人会相信一个基础能达到这样程度的高手，会没有点压箱底的绝活，这不，真正能技惊四座的东西出现了！

　　“帝国那边有些高手很擅长这个。”鬼浩点点头，他们肯定是见多识广，这一手与其说是灵魂战技，不如说是人造符纹。

　　“与帝国那边还是有点区别，帝国的符纹更接近图腾本质，而我看他的构造方式走的是我们联邦的构架。”弗拉基米尔淡淡地说道，“这小子有点意思，也无怪天京能走到这一步，托雷斯特恐怕没那么轻易过关”。

　　“太不可思议了，王重竟然做到了……”萝拉忍不住说了一句，立刻引起了众人的注意，“生命符纹是王重发现的，或许王重又找到了把这种技巧运用到实战中的方法。”

　　显然萝拉有点误解了，她以为这是王重教给格莱的，其实王重只是提示了一下，用到这一步却是格莱自己的体悟。

　　VIP房间里一下子安静下来……又是王重……蒂薇兰忍不住看了一眼卡洛琳，她到底看上一个什么样的人呢，以前她一直觉得卡洛琳眼光比自己好，可是这次卡洛琳或许真的错了，她根本看低了王重，其实就算成不了男女朋友，也可以成为朋友的，以王重的性格，绝对会为成为斯图亚特家族的一大助力，可现在看，以王重当初离开的坦然和果断，这人就不是那种拖泥带水的性格，可惜了。

　　不止是这帮人震撼，同样震撼的还有艾拉西。

　　坦白说，除非是那种最顶级的防御型重装，其他战士类，就算是卡洛琳那个级别，只要被自己打中了第一枪，艾拉西自信接下来的攻击都会让她们绝望！

　　在双方并不清楚底细前，艾拉西的拔枪流配合莫格伦之枪几乎是某种程度上的无敌招数，但是对手这种符文盾确实很意外，单纯铸魂期的魂力根本是防不住莫格轮之枪的，可是经过了符纹阵的调配就不一样了，就如同莫格轮的蓄能原理是一样的，技术和智慧才可以化腐朽为神奇！

　　艾拉西的眼中闪过一丝精芒，莫格轮神枪光芒大作，这是符文阵法中蕴含的最强的一枪，威力远超前三枪，这一枪又被成为“洞穿世界的一枪”，在黑暗时代就是这么的嚣张，拥有恐怖的破防能力，可以说，铸魂期无敌！

　　轰！

　　第四枪已同时出膛！

　　强大的后坐力让艾拉西整个人都剧烈后仰，但是脸上却充满了好奇，作为一个远程战士，他也想知道，究竟有没有人可以真正抵挡莫格轮的第四枪。

　　格莱没有闪避，而是那洁白的手，顺着自己的符文剑，再次构架出符纹盾，只是这次不一样的是，连续构架了三次了。

　　三道神乎其神的盾牌出现在格莱的面前，显然格莱选择了正面硬刚第四枪，这或许也是对一个远程战士最大的尊重了。

　　轰……轰……轰……

　　莫格轮的第四枪残暴的轰碎了格莱的架设的三道生命符纹盾，依然余力不减的轰在了符纹剑上，符纹剑爆碎，这就是莫格轮的恐怖威力，剑碎的瞬间，格莱就出手了，很显然，格莱是了解莫格轮之枪的特点，如果马东连这个信息都拿不到，他这领队真可以退休了。

　　格莱的速度快得就像是一道光，整个人已如箭般朝着艾拉西射出。

　　而艾拉西在看到格莱构架出三道符纹盾的时候，已经猜想到了结果，这手战技可以说是领先联邦学院，观众只是看个热闹，并没有意识到这技术可能引起联邦的变革。

　　良好的大局观和判断，让艾拉西虽然惊叹却也不至于被对手所慑服，莫格伦之枪早已被插回了腰间，作为最佳团队远程，一般情况会有其他战士为他争取时间，而在这个时候显然是不存在的。

　　各大学院都不乏理论专家，看到这一幕已经high了，艾拉西很少用莫格轮四神杀，但凡用了就没人能挡得住，这是第一次失算，以格莱的力量，这样过去，艾拉西就完了，天京的神话要继续了！

　　问题是，艾拉西也像刚才的格莱一样似乎放弃了抵抗，就这样眼睁睁的看着格莱冲过来，就算不能释放强力的攻击，也可以用普通攻击啊，尽管普通攻击对格莱这样的身法完全没用。

　　选手观战区不少人都望着托雷斯特的人，这也太随性了，就让艾拉西上去了放了四枪就算完了？

　　这他娘的还有谁能阻挡天京？

　　格莱速度不减，可是也感觉到一些不一样的地方，难道是花粉？

　　故意让他靠近？

　　可实际上，只要他屏住呼吸，花粉也是没用的，不少人也是这么想的，但是格莱很快否了，并不是谁都像神龙战队那样不择手段，托雷斯特家族还是要脸的，艾拉西的眼神非常的平静，就这样看着格莱的逼近。

　　直觉告诉他有问题，可是这个时候似乎并不该犹豫，格莱并不是会被空城计吓到的人。

　　转眼间格莱杀到，极速的幽灵鬼步距离艾拉西只有两米了，百叠掌蓄势待发，这个时候哪怕是墨榜重装都会心惊胆战，可是艾拉西还是那么的平静。

　　没有花粉……

　　格莱心中稍定，但就在此时，异变出现，两人之间狭窄的空间突然浮现出一个巨大的影子……

　　准确的说是一个巨大的嘴……

　　格莱的反应也是极致，堪比墨榜刺客的瞬间爆发力，鬼步变频，想要摆脱，然而动作只做个预兆，那巨口以闪电一样的速度一口就把格莱吞下，这个时候那巨口也显露出真身。

　　维度召唤兽——虚空大嘴！

　　一种神奇的维度生物，只有一个悬浮的头，大多数时间处于休眠状态，当有猎物出现的时候，一口把猎物吞下，什么都能吞……

　　这是已知维度生物中，拥有最快瞬间攻击速度的生物，百分之一秒之内，一旦进入它的攻击范围，从来没听说过还有猎物能逃脱。

　　全场鸦雀无声，那些准备为格莱男神欢呼，已经准备站起来拖衣服的美女们戛然而止，她们的男神被一个可怕的头给吞了……

　　艾拉西摘下了帽子，朝着四周行礼……

　　第一场先锋战，托雷斯特战队胜！

　　全场一片寂静，这……完全是底蕴的碾压啊！

　　用出了惊艳化虚为实战技的格莱竟然铩羽而归，而最强远程的艾拉西竟然还是个魂兽师，顿时让人有点绝望的感觉，从一开始艾拉西就没觉得莫格轮之枪能够解决战斗，不是他不自信，而是明白职业之间的不同，作为旧式远程，他的作用主要是在团战，而不是单挑，但是他的维度兽却是可以出其不意，相比格莱，或许他更忌惮王重的十字轮。

　　几秒钟之后，全场想起热烈的欢呼声，托雷斯特的支持者终于松了口气，不得不说，天京这黑马总是有着各种不确定性，但是托雷斯特赢得更漂亮，关键是并没有针对格莱的花粉症，更显大气！

　　一个远程战士若没有保命绝招真不足以上墨榜，哪怕他的威力再强，这也是为什么艾拉西能上墨榜的原因，他同时还是一名魂兽师。

　　拥有维度生物虚空大嘴，这底牌藏的真是够久的，真不知道墨家如何判断出来的。

　　艾拉西嘴角带着一丝笑容，其实墨家也只是猜测，并不没有确凿的证据，但是面对天京战队必须全力，这一场不容有失，否则不光是托雷斯特家族很尴尬，整个家族势力的利益都会受到影响，谁也没想到议会实力会出现这么一个排头兵，最关键的是，天京战队跟议会实力根本没什么关系，但现在骑虎难下，也没人有精力去管巨神峰，不解决天京，何谈未来。

　　无论对手是谁，托雷斯特这一关是绝对过不了的！


第九十八章 爱情的力量

　　艾拉西获胜不久之后，深渊大嘴一下子火了！

　　人类对于维度生物的探究和好奇心是永无止境的，其实对于联邦大多数民众来说，变异生物和维度生物都比较遥远了，生活在高强之内，有联邦完整的防御体系，加上英魂战士的保护，其实外面的世界更像是野蛮世界，偶尔乘坐武装铁轨的时候大约能看到一点。

　　任何稀有的维度生物总能引来围观。

　　深渊大嘴的无移动能力可言，无法离开本体，但是在本体方圆三米之内，具有闪电般的吞噬能力，什么都能吃，至于吃下去会是什么样子，要根据级别唉看，一般铸魂期的战士恐怕也顶多就是起到一个传送效果，并不具备消化或者其他能力。

　　而格莱可能意识到有问题，却并没有想到会这种生物，深渊大嘴，有点像上一个文明的一声叫做石鱼的生物，平时不怎么动，一旦发现猎物，会以闪电一样的速度去吞噬，以格莱的速度，在整个CHF也是排的上号的，竟然连反应都没反应过来。

　　这一下，天京战队真的难了。

　　坦白说，这次CHF已经算是给普通民众大开很多眼界，也普及了很多曾经只掌握在世家手中的常识，但也只能是流于表面，真正核心的东西，就算是联邦议会也并没有和平民共享的打算，不是不愿意，而是会对整个社会带来太多的冲击和不确定性。

　　就算是陈鱼儿和若智也看不懂，没法向观众给出一个比较明确合理的解释，他们都不知道凭空消失的格莱究竟去了哪里，甚至都不知道格莱是否还活着，因为这种意外开启的空间通道具有不确定性，万一悬崖或者变异兽群里……

　　不过，他们了不了解并不是最重要的，重要的是，裁判已经做出了判定。

　　不少女孩子都露出不忍，这么可爱善良的格莱一定不能有事儿了，不过但凡正常一点的也都没叫，毕竟这是不同的时代，格莱之所以受欢迎，可不仅仅因为脸好看。

　　艾拉西饶有兴趣的看向天京的备战区方向，其实现在最应该关心格莱情况和下落的，应该是天京战队的人，而不是那些只是看个热闹的观众。

　　艾拉西很期待，最好是王重亲自来问，当然，他肯定不会回答，说不上羞辱，只是一种战术心理上的博弈，托雷斯特今天不但要赢，而且最好还是要踩着嘴强王者的尸体去赢，如果能在波波·托雷斯特对上王重之前，给对方造成一些心理上的压力或者影响他的情绪，那无疑是有一定助益的。

　　作为队长，王重必须沉得住气，现在去说也只是自取其辱，以他对维度生物的了解，魂兽师所召唤的维度生物也不能超过他铸魂期的魂力支撑，如果说，这个深渊大嘴可以一口泯灭格莱，王重还真不怎么信，至于格莱去哪儿了，也只能是战斗结束之后的事儿了。

　　看了一眼其他队员，王重微微送了口气，天京战队真的成长了，能看到大家是非常担心的，但是眼神都非常坚定，这是每个人必须承受的。

　　但是王重还是把自己的判断说了一下，不能被担心影响到了后面的战斗，只是场上的局面依然不好，格莱可是王牌，只能说托雷斯特跟前面的S级战队确实不同，他们对自己的实力有着更强的信心，同时对于天京战队也做了更深刻的研究。

　　可以说把格莱研究透了，就算换成是他，恐怕也会上当，他和格莱都是那种超级自信的类型，可是维度生物却是无奇不有的，这就是世家的底蕴了。

　　“现在的天京又处于相当被动的局面了，格莱的失利，让他们的选择可以说是寥寥无几，这也是天京战队无论战胜什么样的敌人都被人认为是弱队的最大原因。”

　　“是的，首胜的先机是任何战队都必须要去抢的，而格莱作为首发就是天京无法改变而且也不能去改变的一个定数，而整个战局安排也将紧紧围绕着这第一场来进行。格莱胜，那掌握主动的天京就可以利用嘴强王者这个点来避开对方的最强者，然后放弃其他三场，用最小的代价进入团战。而若是格莱败，不管天京如何选择，王重都是绝对不可以直接上场的，因为你的对手很可能用一个替补就兑掉你，排除了嘴强王者这个不确定的威胁后，S级战队就完全可以用绝对的优势针对来将天京其他主力统统零封！”若智感慨道：“像神龙战队那场只能说是一个意外，巴伦在那一场中所创造的奇迹，是没有可能一直持续的。”

　　“现场还有许多观众在纠结格莱的问题，但现在对天京来说，更重要的是应对好接下来的比赛。看他们如何选择吧！是巴伦、斯嘉丽还是艾蜜莉尔？”

　　王重的目光落到了巴伦身上，巴伦已经主动站了起来，“学长，我想试试”。

　　和平时似乎有些不同，以前的巴伦大多数时候都是被动的站在那里等候王重的安排，主动请战，这还是第一次。

　　不同于以往的还有他此时的眼神，这是一个相当自信的巴伦，而且，让人感觉求战心切！就像变了个人似的。

　　这可绝不仅仅只是因为他在上一场突破了，普通观众或许感受不出来这其中细微的差距，可同在一个队的队友们却一眼就分辨得出区别。

　　“爱情的力量！果然可以改变一个男人！”马东忍不住就感慨。

　　旁边的考尔比也是瞪大眼睛：“巴伦，听队长的安排，要慎重。”

　　王重拍了怕巴伦，点点头，“去吧，这一场就看你的了！”

　　得到王重的许可，巴伦认真的点点头，而这个时候海曼走上前，毫不客气当着无数人的面给了巴伦一个吻，“加油，你是最棒的！”

　　顿时现场口哨声无数，巴伦一路走来跌跌撞撞，但也已经有了不少支持者，看起来很笨拙，可是他已经为天京走到这里贡献了很多，尤其是上一轮的关键胜利，把天京战队从深渊里拉了回来，在格莱被无限针对的情况，他就是天京战队的第三点，而这一次，又要他站出来了。


第九十九章 重装之争

　　天讯上看这一幕更是热的飞起，还专门给了海曼一个特写，而海曼发现自己出现在大屏幕上，毫不客气的挥舞了一下拳头，不得不说，海曼是一个大心脏的女孩，敢爱敢恨，丝毫不在乎外面怎么说，当她决定接受巴伦的时候，就完全不管不顾了。

　　至于无意中虐了单身狗，她也没办法了。

　　这一次巴伦显得格外稳重，坚持之后的成长，加上海曼的鼓励，浑身充满了力量。

　　巴伦登场之后，马东却显得信心不足，这么说吧，天京走到这里，他觉得已经完成任务了，上一场也是他放了大招，破罐子破摔，没想到巴伦真的给了惊喜，他并不觉得巴伦有多大的提升，只是王重、格莱、斯嘉丽、艾蜜莉尔的斗志依然昂扬。

　　海曼做回位置，心中充满了骄傲，以往她确实喜欢看脸，但和巴伦在一起的时候，她第一次感觉到温暖可靠以及归属感，感觉到了她是属于巴伦的女人。

　　这段时间，巴伦边恢复边看了不少重装的表现，海曼一直陪着他，或许是受到了爱情的刺激，巴伦真的开窍了，对于战斗上的理解让海曼自己都听不懂，但是她不去否定，作为一个聪明的女人，只要鼓励就可以了。

　　无论巴伦有什么表现，她都能接受，坦白说，有一点她和马东一样，胜负都是自然的，这个战队，除了王重，其他人都不是必须赢得，这不是不公平，因为天京本来就是王重的战队，因为他才走到这里，因为他，大家才坚持。

　　一直和巴伦对练的王重，其实很了解巴伦，但自信是一回事儿，对手则是另外一回事儿，未必一定能赢，但绝对，可以给托雷斯特，给所有天京的支持者一个惊喜。

　　看到走出来的是巴伦，现场顿时就一片“嗡嗡嗡”的嘈杂声响起了。

　　坦白说，巴伦之前比赛里的表现可以说是相当相当不稳定，对阵赵子鑫时他所爆发的大招确实是让天京扭转战局的绝对关键，不可否认他在情绪化后的强大。但同样，这个家伙在基础能力上的缺陷也是有目共睹的。这种不稳定的因素，要么作为奇兵放在最后去博一博，利用压力和绝境来逼发他的潜力，要么你就干脆不用。现在居然让他上第二场？

　　不止是现场诧异，天讯上的弹幕也是满天飞舞。

　　刚刚收获的首胜让托雷斯特的粉丝们心情大好，能正面干掉天京的小王，而不是利用什么奇怪无耻的花粉战术，这就是真正实力的体现！

　　托雷斯特已经直接把曾经和他们齐名的赵家神龙学院狠狠的比了下去。现在可以毫不夸张的说，托雷斯特才是S+以下的第一强队！

　　“哈，天京的抽奖战术又来了！上次是神龙，这次还想在托雷斯特的身上用？”

　　“摇奖摇奖！巴、斯、艾三人奖，抽中哪个算哪个呀！”

　　“无脑粉滚粗！小心被巴神爆打！”天京的粉丝也是不甘示弱，能走到这一步，现在的天京支持者已经不再像刚开始那样毫无底气了，哪怕是处于劣势局。

　　“笑摸楼上狗头，坐看小英雄吃鳖！”

　　“得了吧，一个只有一手爆发大招的家伙，一万种玩死他的办法！”

　　“现场观众和天讯上观众的争议声都是很大啊，但和之前不同的是，支持巴伦的声音还是有的，经过上一场比赛，不可否认，巴伦已经有着相当的名气了。”若智已经在汇聚焦点：“其实理性看待，巴伦还是一个相当有实力的选手，正面击败赵子鑫就是他实力最佳的注解，这是一个神奇的战士，未必便没有精彩的表现。”

　　陈鱼儿立刻接上：“是的，而且这一手上巴伦，也是看准了托雷斯特只有一个远程艾拉西，而且已经在第一场‘使用’过了。那么至少，先选入场的巴伦不会面对任何职业上的劣势，巴伦的优缺点都很明显，感觉托雷斯特是不会重蹈覆辙，对上巴伦，只要全力以赴，一鼓作气！”

　　“鱼儿说的没错，巴伦的情况最怕远程，当然，对于托雷斯特，最稳妥的就是直接上波波·托雷斯特，选择避开王重，但个人感觉可能性不大，面对别的战队，为了省力省事儿，托雷斯特或许可以这样做，但天京是个例外，嘴强王者的存在，现在对任何战队来说都是一块儿想啃又烫嘴的肥肉！对这些真正顶尖的战士来说，恐怕都会期待与他在赛场上交手吧。风险固然有，但回报也是巨大，一旦获胜就可以收获巨大的声望。当然，如果是提前被四比零终结那当然没什么好说的，但如果是自己主动避战，那对自己顶尖战士的声誉来说无疑是一种巨大的损失！天京的阵容深度确实是限制了他们的选择，但其实嘴强王者的存在也在同时制约着其他战队的选择！这是毫无疑问的！”

　　其实说白了，对于天京来说，他们是挑战者，而对于这些王者豪门，还是要面子，避战会对战队和家族都带来很大的负面影响，甚至可能成为竞争者攻击的理由。

　　说话间，托雷斯特的出战人选已经走了出来，那是一个高大的身影，刚在备战区站起身来就已经让人一目了然。

　　道理谁都明白，可是能走到这个位置，托雷斯特也过不了心里关，尤其是第一场获胜的情况下，波波对阵巴伦，会被人笑死的。

　　有的时候，这个世界确实是以胜负论英雄的。

　　若智笑了笑：“托雷斯特并没有选择上波波，而是选择了他们的主力重装卡巴尔！还是相当的自信啊，想赢一票大的！在没有远程职业来针对的情况下，如果不上波波，那重装对重装，卡巴尔确实是一个相当不错的选择！虽然没有跻身墨榜，但其作为重装的实力还是得到相当普遍认可的，曾经还一度爆发过争议，认为他和天极战队的墨重都是有资格挑战赵天龙五大重装地位的人选！”

　　轰轰轰。

　　没有故意炫技般的华丽登场，卡巴尔还是一个相当注重实在的人，就是脚步声有点儿沉，套在他身上的那件泛着黑色金属光芒的厚厚铠甲，一看就觉得无比的沉重。

　　这是一个体型相当魁梧的巨汉，比起曾经出现在赛场上的猛犸战士，仅只是两米二左右的身高并不算高，但那身夸张的肌肉却让他看起来就像是一头来自蛮荒的莽兽！闪亮的光头以及那浓密的一脸络腮，更是让这家伙看起来完全不像是一个十七八岁的学生。


第一百章 看好

　　坦白说，卡巴尔对眼前这个巴伦相当有兴趣，这一场是他主动要求的。

　　之前在雷帝城的预赛里时，这个巴伦就曾给他留下过深刻的印象，在攻击场上的得分居然超过了他和墨重，虽说那是卡巴尔和墨重都没有真正认真的情况下，但S级的攻击表现在现场，还是让人相当震撼。

　　当然，仅只是这样的还不够，真正让卡巴尔欣赏的，是巴伦在上一场中对阵神龙学院时的表现。

　　实力、爆发这些都是其次，最重要的是那种死战不屈的精神，一次次的跌倒又站起，哪怕遍体鳞伤、哪怕浴血成河！卡巴尔就喜欢这样的，这很符合他的口味和审美，甚至，还让卡巴尔想起了曾经自己还是个菜鸟的时候。

　　一样的桀骜不训、一样的不信邪，那种笼罩在巴伦身上的光环和意志，也曾属于过卡巴尔！

　　他当时就指着屏幕义气风发的告诉身边所有人：“看到没有，是男人就该这样！老子喜欢这个家伙！”

　　“嗨！”

　　上台的卡巴尔并没有像所有人想像中那样作为对手般的冷眼相对，而是一副相当善意的微笑，甚至还主动和巴伦打了个招呼：“看过你上一场的表现，小子很不错，这场好好打，拿出你的实力来，看看能不能从我这里创造奇迹！”

　　嘈杂的天讯和现场顿时就风平浪尽了。

　　卡巴尔是谁？波波·托雷斯特的哥哥，坦白说，实力如何在普通观众心里或许还没有一个明确的概念，只知道很强，可他的脾气，却是早就已经传遍联邦大江南北了。和他的弟弟波波·托雷斯特一样，因为那个不可触碰的逆鳞，搞到和人怼上、闹出大事儿的新闻可不是一次两次。

　　这在所有人心目中绝对是一个有着最暴躁脾气的男人，这样的男人上台来没有呛声羞辱一下新手小菜鸟就已经很不错了，居然还主动打招呼？而且还他妈的是微笑着打招呼，语气还这么温柔？就像一个和蔼的前辈在指点后进？！

　　说好的暴躁呢？说好的话题呢？说好的蛮横呢？

　　老子裤子都脱了你就给我看这个？！

　　“老子明白了！卡巴尔绝对是故意的！像巴伦这种选手，你要是对他稍微语气好点，他就会感动得找不着北！那种情绪化的爆发也就不可能出现了！”

　　“是吗？靠，你们看巴伦的表情！”

　　“哎呀！我的妈呀！这才他妈的是老奸俱滑！”

　　巴伦的表情明显相当意外。

　　自打进入CHF的比赛以来，遭遇的每一个对手，不管强弱输赢，要么是看不起他羞辱他，要么就是吊打他，反正没得商量。像这么温和的对待自己的，这还真是破天荒的头一遭！

　　坦白说，要是对手一上来就摆个脸色，一脸横夫相，巴伦还更习惯一点，被这么温柔的对待，真的是挺不适应的，但也有些许的感动。

　　没有人会喜欢自己被粗暴的对待，尊重，这是任何人都渴望得到的东西。

　　巴伦确实很感动，“前辈，我会认真打的！”

　　前辈？卡巴尔有点蔫，他有那么老吗？

　　现场的托雷斯特粉儿，包括托雷斯特的备战区里瞬间就笑歪了，得了，这下可算是犯忌讳了！

　　面对卡巴尔和波波这对奇葩兄弟，托雷斯特战队也是苦不堪言，“老”、“小”、“大”、“幼”之类的字眼儿是绝对不能出现在日常对话中的！卡利班·克劳瞬间就想起上次自己在训练室里说给大家讲一个笑话，结果被在隔壁训练的波波·托雷斯特愣是听成了“小”话，窜出来那一顿暴揍！

　　现在大家呆训练室里的时候能不说话一般都尽量不说话，鬼知道哪句话一不小心就犯了忌讳！现在终于有别人来分担大家的痛苦了！

　　“叫我卡巴尔就行，你也可以叫重型炮车。”卡巴尔沉着脸，重型炮车是他给自己起的绰号，但是显然品位不怎么样，队里的人都不这么叫。

　　“对不起，卡巴尔前辈！”巴伦很认真地说道。

　　顿时托雷斯特的人笑翻了，见过实诚的，没见过这么实诚的，说真的，也就是卡巴尔欣赏巴伦，换一个人他早暴走了，托雷斯特想要取得胜利，但却不是谁的走狗，他们有自己的风格。

　　卡巴尔额头上的青筋都爆了出来，“小子，拿出你的全力，否则打死了可别怪我！”

　　擂台上瞬间无话，突然弥漫开的杀气让巴伦立刻就从刚才的情绪里投入到了战斗中。

　　曾在预选赛给巴伦留下过深刻印象的卡巴尔，坦白说，他本以为自己会有一些心理上的阴影，可直到此时正面对峙，才发现不是那么回事儿。

　　面对强大的对手，自己不是应该害怕或者紧张的吗？可是没有。

　　没有紧张，也没有恐惧，甚至，巴伦感觉自己带着一丝丝的兴奋，跃跃欲试！

　　不同于前几场比赛时自己上场的状态，那是一种巴伦以前从来没有过的莫名其妙的自信。

　　那场死而后生的比赛仿佛像是给他开了窍，这几天的训练，每一天都让他感觉难以抑制的惊喜！坦白说，变化很大，大到让巴伦自己都不敢相信，甚至有时候会怀疑这是不是自己的错觉。而现在，面对卡巴尔，绝对是最好的检验！

　　两边都是空手，巴伦原本是提着一块盾牌上台的，可看到对手空手后，也扔到了一边。

　　提着盾牌或许适合用来对付重装的大剑，但却绝对不适合用来对付空手，因为沉重而不便的大盾会让的动作更慢，而且空手攻击更大程度上还是给对手造成冲击性伤害，那并非是盾牌所擅长的防御。

　　一阵轻风徐来，吹拂过场上两人的衣角，猎猎作响。

　　“巴伦似乎和前几场比赛有所不同了，表情上相当的沉稳和自信！”

　　“是的，上一场比赛让他完成了一次蜕变。但是基础实力的不足还是硬伤，这是短短几天时间所无法改变的。真正有看头的就是巴伦上一场时的那手大招了，那一手还是相当惊艳，会不会比赛开始就直接大招出手？趁着状态全满拼一下，其实也是种不错的战术，未必就没有机会！”

　　叮！

　　比赛铃声响起，犹如发起了冲锋的信号，卡巴尔的眼中精光一闪，如同一头猛兽，瞬间出笼！

　　沉重无比的黑亮铠甲在他奔跑时发出那种“匡匡匡匡”的重响，速度并不算快，可在重装中也绝对不算慢，加速的冲刺让他看起来就像是一道黑色的飓风。

　　暴力突进！

　　先前卡巴尔想要交谈，两人原本站立的距离就不远，仅只数米，此时几乎只是一霎眼的功夫，拳头已经递到了巴伦的胸口前！

　　巴伦似乎完全没有反应过来，竟然忘了格挡，傻乎乎的站在那里。

　　坦白说，卡巴尔这一拳的速度并不算快，角度更不刁钻，只是冲力和气势惊人，即便对大多数次一级重装来说，这一拳也应该是很好防御的。可巴伦就是没防住，而且，没有格挡反倒是让许多人觉得正常！

　　澎湃爆发的力量正中胸口！

　　轰！

　　巴伦直接被砸飞出去十四五米远，一屁股栽到地上！

　　这尼玛就结束了？靠，这么自信的走上来，再加上上一场的爆发，还以为他多少有点涨进。谁知道比以前更差了，本能的伸手挡一下都不会吗！不会是上一场的爆发把他给爆傻了吧？

　　“站起来！”卡巴尔并没有追击，只要是看过上一场巴伦表现的人，都不会认为这一拳就可以轻易的结果他，这家伙别的本事先不说，抗揍能力和求胜欲绝对是CHF顶尖的级别。何况，刚才从被打飞的巴伦的眼里，卡巴尔在那瞬间看到的并不是震惊和茫然无措，而是带着一丝试探意味的兴奋。


第七卷 铸就英魂


第一章 这是一个假巴伦！

　　下一刻，巴伦已经站起，没有感觉他有受伤，甚至，许多人都已经明显的看出了那张脸上的兴奋欲望。

　　现场嘈杂的声音顿时收起了不少。

　　巴伦确实很兴奋，刚才不是反应不过来，而是在对方出拳的时候，自己竟然完全看清了对方的路数。

　　那是从来没有过的感觉，面对一个被大家推崇倍至的高手，自己竟然看清了对方的出手？！

　　而他毫不犹豫验证了这几天自己的理解，实际上效果非常好！

　　或许这就是他的天赋！

　　是卡巴尔不如赵子鑫？显然不是，是自己真的变强了！

　　而因为上一场爆发突破后，处于铸魂巅峰阶段的魂力，就是巴伦现在自信的本钱！

　　这段时间的巴伦就感觉自己的眼睛比以前看得更清楚了，动作更快，甚至连一些曾经学长教过，却始终都完成不了的高阶重装动作，现在也可以轻易的就做出来！魂力巅峰带来的不止是大招的爆发和力量的提高，而是身体素质的全面提升。他一直有点不敢置信，怀疑自己是不是产生了错觉，自己毕竟只是一个刚开始接触真正重装世界不到一年的新人菜鸟。

　　这就是变强的感觉！

　　下一秒，卡巴尔已经再度出手！刚才那一拳只是打个招呼而已，真正的战斗现在才开始！

　　同样的飓风突进，不同的却是拳头上的威力！肉眼可见那只拳头几乎都快要化为一团火光了，弥漫在拳头上的那层厚厚的魂力摩擦着空气，就像是穿过大气层、正在燃烧着的陨石！威力明显比上一次强上了不止一个档次！

　　可面对明显增强的一拳，巴伦的眼中却出现了无与伦比的自信和战意。

　　比上一次更快更强，但是，又看清了！

　　这些天来运转适应过了无数次的魂力瞬间弥漫，重拳出击！

　　轰！

　　两只拳头狠狠的轰击在了一起，巨大的冲击力将巴伦和卡巴尔同时崩开，退出七八米远。

　　现场和天讯上此时已经很少人说话了，更多的都是惊讶，没有人料到过一直背着“菜鸟”称号的巴伦竟然有这样的表现。

　　卡巴尔微微诧异的眼神之后，便是难以抑制的兴奋光芒。

　　这家伙竟然敢和自己拼拳？而且还真的看准了自己的拳路，并且硬抗出了个平分秋色？

　　托雷斯特不是没有做过对天京的针对性分析，甚至可以说做得相当透彻，巴伦这个人的实力和底细早已被研究了个通透，就俩招！

　　一个发力方式有点诡异的二段叠劲，另一个则就是对阵神龙时的震地大招。可，却从没有任何资料显示过这家伙还有“拳头”和“眼力”。

　　不止是这个拼出的结果，他的速度、眼神、自信、反应等等，和上一场对阵神龙学院时已经完全不一样了。

　　有意思！

　　卡巴尔是个绝对的好战份子，加上原本对巴伦的欣赏，瞬间就已经把刚才的“挑衅”给忘到了九霄云外，他要征服这个有着自己当年几分风采的家伙！

　　轰！

　　转念只是一瞬之间，几乎是在倒退稳住身子的一瞬间，卡巴尔双腿一蹬，已经再次发起了冲击！

　　巴伦的动作稍稍要显得慢上一点，但这并没有影响，当卡巴尔的重拳再次袭到时，他早已做好了架挡的准备。

　　啪！

　　巅峰状态的巴伦力大无穷，竟然将卡巴尔的重拳架空，可卡巴尔却没有丝毫的诧异和犹豫，抽身便是一个背转，右腿如鞭、狠狠抽下！

　　轰！

　　巴伦及时格挡，对方腿上的力道大得惊人，远远比他的拳头更重，居然震得他手骨发麻，可挡住的同时，巴伦五指倒扣，竟然直接拽住了卡巴尔的腿！

　　手臂猛然发力，巨大的力量想要直接将卡巴尔给抡起来，可另一道更凌厉的攻击已冲到胸前。

　　是卡巴尔的左腿，双腿连环，必中之招！

　　可巴伦竟然再次奇迹的挡住了。

　　砰砰砰砰！

　　拳对拳、拳对腿！

　　巴伦可没有好的腿功，可两只粗壮的胳膊此时却是有如神助，任卡巴尔狂轰乱袭，只凭双手封挡，虽是被逼得在往后退，却也是退得慢、退得稳！

　　现场接连响起“砰砰砰砰”的震响声，两人的拳脚都是极重，眨眼间已攻守数十个回合！

　　所有人都看呆了。

　　这个，还是巴伦吗？

　　虽说所有人都看到了他在上一场面对赵子鑫时的蜕变，知道他肯定和之前有所不同了，但现在这表现，还是太出乎旁人的意料。

　　这简直就是，不可思议！

　　坦白说，魂力是有可能因为某些突发性的因素而导致蜕变，所谓的二次魂海激活、二次觉醒等等，特别是受到情绪和精神因素的影响，那是现在的魂力体系都无法解释的一些特例。

　　但就像某些被世家用科学方法“催生”的英魂战士，又或是像某些有钱人花费诺大价钱，买来英魂药剂直接提升自己的，他们都拥有英魂级战士才拥有的魂海和力量、甚至是身体各项数值，但是他们却绝对不可能战胜那些经过刻苦修炼提升上来英魂战士。

　　就是因为技巧！战斗的技巧！

　　魂力增强有捷径可走，可是技巧却绝对没有任何的捷径！那绝不是一朝一夕之功所能办到的。

　　卡巴尔明显是个近身格斗的行家，动作既快又狠且准，以实战为主，很多连贯的招数和要害攻击，看得场边一些自认为是高手的重装头皮发麻，绝对的S级实力派。如果巴伦是仗着提升的身体素质，用他的抗击打能力来熬到现在还可以理解，但像现在这样和卡巴尔对抗，十招里还能还击个三招两式的算是怎么回事？

　　王重露出了笑容，第一次这么开心，他做梦也没想到巴伦真的顿悟了，还在这么关键的时候，从本质上讲，巴伦的基础是很差的，可是很专注，当初王重只交了一首撞击，其实看似简单反复的撞击中，蕴含着很多东西，表面上是得到一招攻击手段，其实在理解二重劲的过程中，能获取很多细节，如果眼力提升只是不断进步，魂力提升的产物，那他和卡巴尔交手中，对力量的承受却是巴伦的独特理解。

　　任何一种攻击打出来都有力量的波段，波峰波谷，这种一种很玄妙的感觉，尤其是近身战的时候更是一种直觉，而巴伦现在就是把这种直觉发挥到了极致，从攻击力，攻击手段上，卡巴尔都甩巴伦十条街，但是巴伦的天赋就是耐打！

　　从一开始的死命坚持，到现在的感知力量，巴伦的迎击点都是选择了卡巴尔攻击中波谷的状态，而这在表面上是完全看不出来的。这种状态，坦白说，王重也完全做不到，一会儿还可以，像巴伦这种完全形成一种洞察状态，只能说，他天生真是耐打的料。

　　场面上，实际情况是，卡巴尔完全压着巴伦打，但是巴伦不在像以前那样被动挨打，而是通过对战来防御，形成了两人势均力敌的状态。

　　不一样的巴伦、不一样的战神！屌丝逆袭、菜鸟变老鸟！

　　轰轰轰！

　　狂暴的对攻声在擂台上炸响，瞬间火爆！

　　天讯和现场，也从一开始的寂静无声渐渐转化为惊叹，随即就是欢呼！

　　那是来自天京的支持者们的欢呼。

　　坦白说，天京这一路走来，直到今天的十六强，一直都是走得磕磕碰碰，只能靠王重和格莱，而其他主力，除了在团战时受到嘴强王者的调配而有了那么一点点亮眼的表现，也仅只是那样的程度而已。就算是上一场巴伦力挽狂澜的爆发，也是摆明的狗屎运和意外。难得的看到一次主力竟然有这么给力的时候，居然能和S级的主力重装进行正面的对位！不管这一场的结果如何，单只是巴伦现在的表现，已经足够征服所有人！

　　“巴神威武！绝对的屌丝逆袭啊！”

　　“干掉卡巴尔、迎娶白富美、走向人生巅峰！”

　　“我好像看到了一个假的巴伦！”

　　“老子好像看到的是一个假的卡巴尔……”

　　“现场和天讯的观众都相当的惊喜啊，”若智和陈鱼儿也总算回过神来，巴伦的表现太出乎意料了，这才仅仅只是几天的时间，一个临阵突破的战士，竟然能在短短几天内将突破的境界稳固下来，并且有如此不可思议的表现：“不一样的天京、不一样的巴伦！”

　　“这简直是个奇迹，我解说过很多战斗，有临场领悟异能的，有临场提升魂力的，但是从没有人临场可以提升战斗风格的。”若智目瞪口呆，“这……我无法解释，这巴伦可能真的是个假的。”

　　对攻中的卡巴尔似乎开始有点吃力，他也感觉异常的奇怪，对方的招式简直就是垃圾，毫无技巧可言，只是不知道他哪儿来那么胆子就是玩命跟自己的对攻，可是感觉上又是在防守，问题是，每次接触，好像力量都发不完全，这种感觉太奇怪了，卡巴尔还从来没遇到，关键是，他也没从对方身上感受到丝毫的异能波动。

　　对方逐渐的适应中反有被压制的趋势，这对卡巴尔来说是很不习惯的，感觉非常别扭。而仅只是稍一个不适应的瞬间，居然被巴伦找准机会，格开卡巴尔的双拳，整个身子切入空门，如同猛兽一样，肩膀微微一沉，狠狠撞上！

　　卡巴尔也是发狠，弯腰沉身，重心迅速下坠，肩部发力，魂力爆发，同时迎上。

　　轰！

　　平分秋色！


第二章 论装逼的重要性

　　可这样的平分秋色只是一瞬间，几乎在刚才的撞击感还未结束时，卡巴尔就立刻感受到了另一股更汹涌的力量从对方肩膀上涌来。

　　二段叠劲！

　　巴伦的杀手锏之一，也是他在预选赛中打出S级攻击表现的招数！

　　“靠！”

　　卡巴尔瞬间醒悟，刚才也是一时打发性给忘掉了。

　　轰！

　　一直压制着巴伦的卡巴尔竟然如同炮弹般被轰了出去，狠狠砸到地面！

　　擂台上瞬间碎石乱飞、尘嚣弥漫。

　　这……

　　所有人都张大了嘴巴，对拼了一轮，竟然是巴伦技高一筹？卡巴尔在正面对攻中被打飞了？

　　天哪……

　　天讯上在短暂的惊诧之后，托雷斯特的支持者不干了，这什么鬼，这还是托雷斯特的重装吗？

　　白长这么大个了！

　　“场上那个真是卡巴尔吗？波波·托雷斯特的哥哥？”

　　“之前的赵家、拜拉迪恩，同样的S级，打这个巴伦纯粹是单手虐，虽然输了，但场面上至少是压制的啊！”

　　“我已经看不懂了，到底是巴伦提升太大，还是卡巴尔的实力就这样？”

　　坦白说，刚才的对战，卡巴尔的表现算得上S级水准，但绝对是S级里最垫底的程度，没上墨榜是有道理的，在CHF中也确实会有一些名不副实的，因为家族的威望，加上又是波波的哥哥，不可能没有名气。

　　哪怕就是之前比赛中没太多亮点的拜拉迪恩的保利斯塔、神龙战队的赵子鑫，无论速度、力量，甚至是技巧，感觉都和卡巴尔差不多，甚至还更强上一线。

　　当然失败者总是被看不起的。

　　托雷斯特支持者的疑惑，而天京的支持者们则是无比的兴奋，每次都别吊打，虽然是纯爷们的翻盘，可是大家也真不希望每次巴伦都在玩命，命只有一条，总这么搞会没的！

　　托雷斯特这边的脸色也不怎么好看，波波是这样，艾拉西也是这样，这里面肯定发生了什么，这巴伦怎么突然这么会战斗了？

　　而且卡巴尔的力量各方面什么的都是稳压对手，为什么巴伦竟然像是个没事儿的人一样全部抵挡了下来，还使出了最擅长的二段发力。

　　艾拉西运筹帷幄，可不想出现什么意外，但是他没出声，因为，这一撞，也该把卡巴尔撞醒了，虽然是队长，但每个队员其实都很骄傲，有自己的想法，只要能保证胜利，他也不好多说什么，毕竟战斗结果是需要的，通过战斗提升也是需要的。

　　别说是他们了，就算是在天讯VIP房间中那些正在关注着战局的顶尖精英们，大多也都只是将注意力放在赛场上，静观后变。

　　“要开始了。”鬼浩呵呵一笑，卡巴尔这家伙在他们这个圈子里也是相当有名气的，当然，主要是因为他那臭脾气和奇葩的逆鳞，另外也得益于他那个更加强大的弟弟。

　　坦白说，卡巴尔这种程度显然还不值得鬼浩他们关注。

　　“虽然没有小波波那么强，但对付一个土鳖还是够的！”鬼浩笑呵呵的看了看旁边的萝拉，自从这小丫头敢跟他叫板，他就注意上了。

　　逆来顺受的女人太多了，在他的背景和威望之下，女人基本都是玩物，一点挑战性都没有，这个萝拉有点意思，而且身材还真不错，应该很带感！

　　看着看着鬼浩的嘴角扬起一丝弧度，而萝拉也注意到鬼浩的目光，看向鬼浩的时候，鬼浩已经是一脸的微笑。

　　萝拉完全无视了对方如教科书一样的帅哥微笑，她从来不好这口，而且这家伙刚刚明明是盯着她胸部看的，除了自己战队的队员，她不讨厌的只有王重一个人而已，毕竟就是这么大，也不可能不让人看，但看的感觉也不同，女孩子其实最敏感。

　　波特家族在十大世家中绝对是属于比较边缘的类型，坦白说，她这个世家公主，和说起来同样身份的鬼浩、卡洛琳等人是没法比的，信息、地位、所掌握的资源等等各方面都并不对等。

　　所以关于卡巴尔的底细，她并不了解，不过她却有着自己独特的眼力。

　　空手世家的传人，对人体的一切了解，绝对是联邦最顶尖的水准。

　　萝拉就注意到了卡巴尔那一身与众不同的肌肉线条，只需要一眼就能看出各种各样的数据。

　　体脂绝对不超过2%，胸、腰、臀三围是最标准的“六四六”，误差不超过百分之零点五。

　　最惊叹的就是他的魂力经络分布结构了，说简单点，就是当你涨得脸红脖子粗的发力时，身上鼓凸起来的青筋，这是对肌肉男来说保障魂力流通和爆发的最关键条件，越是散布全身、越粗壮就越好。

　　而卡巴尔这方面的素质，显然是萝拉所见过的肌肉型男里最完美的那一类，比起之前的保利斯塔、赵子鑫，甚至是比起赵天龙都有过之而无不及！

　　这样的身材，不该仅仅只有这点爆发力才对。

　　萝拉并不知道卡巴尔隐藏了什么，但鬼浩说得没错，卡巴尔要认真起来了，巴伦的考验、天京的考验，才刚刚开始！

　　此时只见用屁股砸出一地碎石的卡巴尔已经在场中站了起来。

　　巴伦的二段叠劲伤害还是相当恐怖的，卡巴尔的嘴角也溢出了丝丝的鲜血，再加上四周那随处都可以听到的观众吐槽声、甚至还有谩骂声，这要换作其他人，早都气炸了。

　　可一向暴躁的卡巴尔非但没有愤怒，反倒开始表现得开始兴奋起来，就好像刚才被一个“菜鸟”轰飞的根本不是他。

　　“好小子，看来还是低估你了！有哥当年的几分风范！”

　　天讯和现场瞬间无语。

　　你要是刚才吊打了对方，现在来装这种逼绝对有人捧场，可刚才挨了一拳的是你啊！还说什么人家有你当年的风范？原本托雷斯特还有些在努力维护自家名声的观众也无力吐槽了，天京的支持者们则是笑声一片。

　　“这个逼装得我给88分！剩下的12分用2个6的形式分期付款！”

　　“卡巴尔666666！”

　　“哈哈，大爷您今年高寿？当年就能有我们巴神这个水准，您这是已经走向人生的黄昏开始衰退了吗？”

　　现场哄堂大笑，天京的粉丝们意气风发。

　　这要换平时，敢现场把卡巴尔叫成是“大爷”，保证已经有流血事件发生。


第三章 打回原形！

　　可此时此刻，卡巴尔就像完全没有听到场边的叫嚣一样，略带点兴奋的眼睛只是盯在巴伦身上，同时，他解开了左手上那黑色铠甲的护腕，然后随手往地上一扔。

　　哐！

　　恐怖的声响瞬间让现场安静了不少。

　　区区一个看起来巴掌大小的护腕，落地时的声音竟然能在这样的喧闹声中传遍全场！而再仔细看那护腕时，竟然发现落地的地方已经直接陷了下去，铺着石板的地面在那小小的护腕面前就像是一块嫩豆腐般柔软！

　　“看来必须要认真一点了。”

　　卡巴尔的声音里充满了自信，同时右手的护腕也解下来了。

　　哐！

　　同样的落地声，但明显比刚才的声音更加震撼！因为此时的现场已经安静了许多，那“哐”声的巨响自然也就更加引人注目。

　　现场无数咽唾沫的声音，就连巴伦都看呆住了，这黑乎乎的玩意到底有多重？

　　膝盖上的护膝、小腿的护腿……拆卸下来的黑亮铠甲组件，一件件的砸落到地面，只是一会儿的功夫，他身周的地面已经不成“地”形。

　　直到，最后一件！

　　胸前的铠甲主体！巴伦的二段叠劲，拼尽全力都没能在那上面留下一个印子的黑色铠甲主体。

　　卡巴伦脱下它的时候也是一副相当吃力麻烦的样子，别的部件都是单手随便扔，这区区一件铠甲，居然用上了双手。

　　轰！

　　当那铠甲主体落到地面上时，发出的震响简直让人难以置信，甚至许多人感觉连整个竞技馆的地面都在微微的颤抖！

　　这……

　　见过穿着那种厚重铠甲的重装，但真没想像过能有重量达到这种地步的恐怖东西！这还是铠甲吗？这他妈脱下来的是陨石吧！

　　“就是陨石，托雷斯特家的黑陨套装！”鬼浩哈哈一笑；“这玩意就是重，是做负重训练的好器械，但像卡巴尔这样整天穿着的还是绝无仅有的。”

　　脱掉铠甲的卡巴尔一脸的轻松，长长的呼了口气，他掰了掰手指，原地稍稍蹦了两下，似乎在适应着新的体重。

　　仅只是两三秒之后，卡巴尔的动作就停了下来，扭了扭脖子，双手微微收在腰间，同时看向巴伦。

　　卡巴尔看起来还是那个卡巴尔，只是身上少了一件黑乎乎的铠甲而已，但一股难以用言语描述的锋芒，却已经随着那些解开的“枷锁”，在无声无息间弥漫到了整个赛场。

　　对付巴伦，原本用不着这么复杂，这原本是保留给S+的底牌，但兴奋起来的卡巴尔就是这么任性。

　　“小心了！”

　　他嘿嘿一笑，只是轻轻提了下脚尖。

　　噌！轰！

　　只是听到他移动的声音刚刚响起，巴伦就已经被砸飞了出去。

　　原本灵活的下意识反应此时完全排不上用场，别说看清卡巴尔的拳头了，巴伦甚至感觉刚才自己连对危险的预判都没有！

　　快，太快了！这哪像是一个重装？这简直就是一个顶级刺客才有的速度！

　　而且，那恐怖的冲击力也完全和刚才不可同日而语！

　　胸口传来剧痛，同时耳畔风响，可还没等屁股着地，一记重拳已从下方轰来。卡巴尔竟然如同火箭般冲到了倒飞的巴伦身后。

　　轰！

　　皮球般的被轰高，紧跟着就是更大的威胁来自头顶！

　　这次总算意识到，双臂抱到胸前，沉重的力量瞬间砸下。

　　轰！

　　巴伦被砸下去的地方，一大片地面都直接凹了起来，就像是来自天外的陨石坠地，感觉连整个竞技馆都微微颤抖了一下，所有的声音在这一刻都戛然而止，所有人都瞪大眼睛、闭紧嘴巴，仅只剩下那砸地的巨响在竞技馆中的回荡。

　　“竟然连力量也提升了！”马东看得瞠目结舌，还以为脱下沉重的铠甲，只是速度的提升而已，先前的卡巴尔可远远没有这么强的攻击力。

　　“冲量提升，这样的速度带来的攻击力肯定会有很大变化。”王重目光灼灼，有点意思，这个对手刚刚好又卡在了巴伦的线上，强那么一点，看看巴伦能否克服。

　　轰！

　　凹陷的地面猛然炸开，四周碎石飞溅，巴伦从里面蹦了出来，嘴角虽然溢着血，可精神抖擞，原本就是几场比赛中都以抗击打能力出名的巴伦，到达铸魂巅峰，承受力显然更加变态了，都说不上用意志，仅只是身体便已能抗得住。

　　“啪！”

　　他双掌猛然在胸口前一拍，一股蛮横的气息朝四周荡开，战意十足。天京阵营中顿时爆发出一阵疯狂的叫好声，可卡巴尔只是嘿嘿一笑，果然不愧是自己看好的男人，打架就要这样才过瘾！

　　就好比你打沙袋，要是三两拳下去就打坏掉，然后等别人帮你换个十分钟，那可就什么练习的心情都没有了。

　　“再来！”

　　嗖嗖嗖！

　　噌噌噌！

　　卡巴尔的身影快得就像是一发炮弹，在场中横冲直撞、来回飙飞，几乎一秒内就要在巴伦的身旁冲刺一两个来回！

　　巴伦是彻底被打成了沙包，只能护住要害，无论他怎么做提前量的封挡，卡巴尔的每一次冲过，恐怖的拳头和腿脚都总会砸到他身上，沉重的闷响在竞技馆中飞快的回荡，数秒间便已经连成一片！

　　砰砰砰砰砰！

　　他的速度或许并不算是最顶尖的，最起码，之前有出场过的奈皮尔·墨、艾迪加·布鲁克斯等一帮墨榜刺客，个个的速度都在卡巴尔之上。他的力量和攻击也并不算最强的，别说有着十大战士那个级别，即便只是曾经的黄金猛犸、拜拉迪恩的狼人，也都比他更强！

　　可，如果是考虑速度与力量兼顾的话……当一个重装战士拥有着刺客般的速度时，那简直就是无敌！

　　巴伦只有挨打的份儿，别说还手，根本都摸不到对方的半片衣角！

　　不知不觉中，巴伦的嘴里耳朵里都开始渗出血，这样的重击是从内部开始破坏的，在这么下去可是要被活活打死的！

　　不好容易领悟了卸力技巧，连队长都非常的赞叹，他以为会好一点，但又陷入了绝境，可以说卡巴尔这种爆发力，正好克制的死死的。

　　海曼的脸上虽然带着笑容，但是非常的勉强，如果只是队友，是一种关心，但现在完全是另外一种，这跟以前完全不同，和巴伦在一起，她感受到了温暖和依靠，小白脸和花言巧语和巴伦比起来显得那么苍白，别的不说，自从和巴伦确认关系，海曼连格莱都不调侃了。

　　看到巴伦在台上被那么打，她第一次感觉到了心痛，以往，她都觉得勇猛的男人最帅，那种鲜血飞溅的嚎叫，无疑是让人沸腾，可是，这一次，她一点沸腾的感觉都没有，感觉浑身发冷。


第四章 英雄之名·爆破推土机

　　巴伦忍！

　　是的，这是他最大的优点，这也是队长教的，因为只有坚持就会有机会，无论是对方的动作出现破绽，还是对方的心理出现破绽，那就是他的机会。

　　可是这次的卡巴尔根本没给他这个机会，前面的失败者都是血淋淋的教训，卡巴尔在愚蠢，也不可能犯这样的错误，根本不想一击致命，而不是利用速度和力量冲击，把巴伦的防御不断瓦解，然后在不断的给人体薄弱部位以打击。

　　他真不信，有人是铁打的，就算是铁打的，也要打爆！

　　巴伦也感觉出来，这种冲击力太强横了，对方也是重装吗，他会的对方都会，甚至他想的对方也能想到。

　　必须反击！

　　在卡巴尔又一次攻击来临的时候，巴伦做了一个判断，搏一把，跟着感觉走！

　　巴伦的陡然暴力的一击完全打在了空出，他的动作和想法完全被看穿了。

　　轰……

　　巴伦的腰上完全承受了卡巴尔的一腿，那是一个非常潇洒像是刺客技巧的阿尔法回旋侧踢，直接扫在巴伦的腰上，巴伦硬生飞了出去。

　　卡巴尔可不想给巴伦机会，但凡和巴伦客气的，都被他干掉了，那两个S级重装已经彻底了成了巴伦的背景，所有人都要议论，根本不敢出门，他可受不了。

　　爆发弹起，半空中一击膝撞再度朝着巴伦的腰部杀下，这要被打中……

　　所有人的心都揪紧了，巴伦太不容易了，这一路走来，每次都要被打个半死，看来这次他的好运气真的用光了，或许赶快投降是最好的，虽然医疗条件好，可是重伤恢复都会有后遗症，严重一点的也得半残。

　　这种感觉还是有的，半空中的巴伦身体绷紧，这一击他必须接的。

　　轰……

　　卡巴尔如同泰山压顶一样，狠狠的砸在巴伦的背部，巴伦如同皮球一样被撞了出去，血喷在半空……

　　轰……

　　整个人砸入竞技场，一声爆响，漫天碎石。

　　这一刻没人在质疑卡巴尔了，看看他漂亮的肌肉线条，如同战神一样，其实他如果拿把武器，现在巴伦早死了，只是崇尚肌肉完美的卡巴尔不屑于用武器，男人就用肌肉碰撞，战不停！

　　现场欢呼声一片，这种重装才是重装，一点都不笨重，充满了力量和速度感，简直就是完美。

　　台下，诺拉白嘴角带着一丝玩味的笑容，他对卡巴尔这种不感兴趣，活向一个大跳蚤，其实巴伦的内在技巧领悟相当不错，只可惜自身的发掘太晚，可惜了，明明有战技却用不出来，这滋味很难受啊。

　　诺拉白看了一眼不远处的天京那边，也是一片沉寂，看来这次神奇的王重队长也是翻不出什么花样了。

　　一旦巴伦完蛋，天京这次可真就悬了，哪怕托雷斯特给他一个体面的失败，让波波和他打一场，但已无法影响大局了，诺拉白有点不过瘾啊。

　　巴伦挣扎从坑里爬出来，最后的一击差点把他彻底打崩，但是内脏都在出血，卡巴尔的攻击看似防了下来，但冲击力依然在不断破坏巴伦的身体。

　　这一次真的很无力，赛前琢磨的战法完全用不上，从没见过有这样的速度的重装，如果能让慢一点就好了。

　　刚一出现，卡巴尔已经消失了，虽然前面说的客气，但竞技场上，下手是绝对不留情的。

　　轰……

　　一腿扫在下巴上，巴伦感觉整个头部如遭雷击，整个人在半空中翻滚了两圈，一头砸在地上，鲜血横流……

　　看到这一刻，王重站了起来，他知道巴伦是肯定不会认输的，哪怕死在竞技场上，但他不能这样，巴伦已经尽力了。

　　巴伦挣扎着抬起头，迎面就是天京的看台，他看到了海曼……泪流满面的海曼……

　　巴伦整个人感觉大脑都空了，在他印象中，海曼永远是笑容满面，拥有是那么大大方方的，好像什么事儿都不会在乎，他喜欢那种笑容，每天能看到都是世界上最幸福的事儿。

　　他想保护这个笑容，可是为什么要流泪？

　　卡巴尔可不管这一套，你们不认输，打死不论！

　　整个人从天而降，朝着巴伦的头部再次踹了过去。

　　轰……

　　嗡~~~~~~~~~~~~

　　巴伦体表好像弹起一股无形的立场，卡巴尔整个人被反弹出去。

　　卡巴尔皱了皱眉头，一落地，顺手捡起地上的最终的胸甲，他也感觉到不对劲，再度朝着巴伦杀了过去。

　　吼~~~~~~~~~~~~

　　一声大吼的巴伦，双目赤红，就算死，他也不想看到海曼为他悲伤。

　　双手猛然往地面一砸，嗡~~~~~~~~~~~

　　一道白光爆炸，极速突进的卡巴尔身形一顿，像是身上被什么压住了一样，整个人一阵踉跄。

　　而这时巴伦已经冲了过来，震天动地的一声暴喝：巴图鲁~~~

　　卡巴尔极为难看，但是他并不惧怕正面冲击！

　　但是他太天真了！

　　轰轰轰轰……

　　赛场上，巴伦就像是一个顽固的当撞击，就是一招，正面冲击，当第一击击中了卡巴尔，卡巴尔就变成了石柱，就变成了墙壁，日复一日的撞击，肌肉本能的撞击，所有的力量魂力协调一体，根本不需要任何思考！

　　撞过去！

　　撞过去！

　　撞过去！

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　轰轰轰轰……

　　噌……卡巴尔一口血如同瀑布一样喷出，整个人飞了出去，手中的胸甲，那号称坚硬无比的陨铁已经被打烂了。

　　坦白说，如果没这胸甲，被打的粉身碎骨的就是卡巴尔了。

　　卡巴尔感觉浑身的力气都被抽干了一样，挣扎着想站起来，巴伦没有学他，没有再出手。

　　卡巴尔的牙齿都快要碎了，他宁可巴伦过来一脚踢死他，可是巴伦没有……

　　轰……

　　卡巴尔还是倒下了……

　　全场静悄悄的，都没这么一幕……吓到了，这就是猛巴伦，还是猛巴伦，又一个S级重装倒下了。

　　这不是第一个，也不是最后一个！

　　谁说天京没有重装？

　　巴伦……巴伦……巴伦……巴伦……

　　这时，全场想起了一个名字，是的，巴伦，勇猛的象征，这是给予一个战士的最高礼赞。

　　那个不上台面的傻小子，在今天蜕变！

　　整个天京学院已经从绝望转为沸腾，所有人疯狂欢呼着，为巴伦，为他们的英雄！

　　是的，巴伦，英雄！

　　而托雷斯特的支持者则是鸦雀无声，巴伦肯定不是CHF最强的，甚至进不了前十，可是他绝对拥有CHF第一的倔强！

　　死不认输？

　　有几个人真能说道做到？

　　第二场，天京胜！

　　在第一场格莱被针对的情况下，神奇的巴伦再次上演奇迹！


第五章 诠释重装的意义

　　海曼已经哭着冲了上去，这是她长这么大第一次这样，什么事儿都是没心没肺的，也从不知道世界上还有担心两个字。

　　刚刚还勇猛无比的巴伦立刻变得手忙脚乱，一个劲儿的哄海曼，可又嘴笨，弄的海曼哭的更厉害了。

　　天京的一帮人也一拥而上，巴伦真的是……无法用言语形容，这都能让他翻过来，简直是新一代偶像！

　　这世界上，像鬼浩卡洛琳这样的天之骄子是百万里挑一，可是巴伦这样的占大多数，看到巴伦不少人都想到了自己，无法想象，这是一个在天京学院里还曾经要天天要打扫卫生的主儿，被学长们欺负瞧不起。

　　如果说王重点燃了希望的火种，那巴伦就告诉所有人，这是可能的，这不是偶然。

　　当然现在回天京，肯定没人在干欺负巴伦了。

　　而领悟了异能，可以说，这将是巴伦命运的改变。

　　VIP区里，鬼浩也是一脸呆滞，这也行？这么一个垃圾东西，竟然也赢了？

　　这简直是活见鬼了！

　　没人认为巴伦是个高手，没人觉得他可以这样取得胜利，似乎他永远是那个被人打成狗的弱者。

　　萝拉也很意外，却可以理解，因为但凡修内家拳的人都知道一句话，什么人最厉害？

　　能挨打的最厉害啊！

　　打不死就一定会有机会，或许，这也是一种体现吧。

　　在赵天龙失利之后，所有人都认为他配不上墨榜，尤其是卡巴尔更是觉得自己才是墨榜的人选，其实不是赵天龙不强，赵家的外练功夫相当不错，耐击打能力超凡，只是没有亲身经历的人是不知道格莱那看似柔弱华美的百叠掌有多么可怕，更不清楚，能用处这样绝招的格莱的身体是多么的强横恐怖。

　　当然如此强大的格莱却在第一场失败，也证明，没有无敌的战士，只有无敌的战术。

　　真正的重装之所以从战士体系中独立的分支出来，从来都不是因为他们的力气有多大、身材有多高，那都是普通观众的误区。

　　之所以叫重装，原因只有一个，那就是耐揍！

　　重装必须要承受别人不能承受之重。

　　而且，巴伦的这种耐揍性还和其他那些著名的重装有点不太一样，从一开始大家都只看到巴伦的技术粗糙，优点是意志坚定，但实际上，巴伦最可怕的地方在于，不但身体强韧，魂海的稳固也是匪夷所思，换一个人在这样程度的冲击，魂海早爆了，当巴伦又被打“通”，学会了洞察力量层级的时候，才是真正的蜕变可怕。

　　只要能立于不败之地，胜利总是有可能的。

　　所有人都在欢呼，这一战才是真正奠定了巴伦“强者”的地位，不仅如此，在天讯上，巴伦终于也有了自己的绰号——爆破推土机！

　　看似笨重粗糙上不了台面，但就是能摧枯拉朽暴风骤雨般的推倒一切敌人。

　　不要华丽，就是他娘的实用！

　　这真是一种与身俱来的天赋，天京到目前为止，王重和格莱那种变态就不用说了，这个巴伦，绝对是他们战队呈现给世人的最大惊喜。

　　“很不错！”墨问点点头，天极战队是唯一到现场来看这场战斗的，也算是给足了面子，这还主要是墨问的兴趣。

　　墨星辰微微一笑，“师兄，巴伦确实很有韧性，这也是他坚持出来的机会。”

　　墨问摇摇头，“大小姐，我说的是王重。”

　　“师兄，你能不能别这么叫了。”墨星辰很是无奈，说了无数次，墨问就是不肯改称呼。

　　奈皮尔·墨等人都是一脸的懵逼，巴伦表现的如此给力，怎么……

　　墨问没有解释，一个人的强大并不可怕，一个人有天赋也不可怕，若是这个人能把其他人眼中的废物调教成强者，那该是多么可怕？

　　千里马常有，而伯乐不常有啊！

　　“哈，某些人看来要输喽。”蒂薇兰哈哈大笑，“鬼浩，看来你眼光不怎么样嘛。”

　　“等你的嘴强王者赢了再说吧。”鬼浩脸上的诧异只是稍纵即逝，赌注什么的，真无所谓，无论输赢也不可能扰乱他，现在更多的注意力还是放在现在的巴伦那里，刚才那一手相当意外，他挺有兴趣地问道：“这突变的异能有点意思。”

　　“感觉应该是跟重力或者引力相关的异能，临战蜕变异能，这还真的很少听过。”弗拉基米尔是此道中的行家，忍不住赞叹。

　　“力量来源于求生或者求胜的欲望。”卡洛琳微微一笑说道……王重这么拼命，是不是想向自己证明什么呢？

　　卡洛琳从不否认自己的魅力，王重的自尊心那么强，被自己拒绝之后产生的动力肯定不小，如果他能进入八强，就算不该决定，但至少也可以缓和一下，想要找理由，实在太多了，而且绝对的有说服力。

　　想到这里，卡洛琳忽然心情大好，王重身边就一个斯嘉丽，但那个女孩子很一般，根本构不成威胁，据说萝拉和夏尔米跟他关系也不错，但看样子并没有更进一步的发展。

　　“对我们来说，这可能只是一场比赛，但对巴伦，每一次都是生死战，而且他的胜利可不是为自己。”萝拉说道，让全场一阵沉默，蜕变进化是最容易发生在生死边缘的，这个道理大家都清楚，或者从一开始就低估了天京的决心，可如果只是自我求生，连续突破的可能性极低。

　　为了别人去拼命，这是在场的人恐怕永远无法理解的。

　　“玩命这只是个概念，这王重有两下子，竟然能把一群天赋不怎么样的人调教成这样，鬼浩，你或许真的小看他了。”弗拉基米尔微微一笑说道，还别说，冰王子的笑容真的是让男人看了都觉得赏心悦目。

　　超脱于五行的异能现在已经很罕见了，就像巨神峰的石化之眼那种类型一样，这类都属于是战斗异能，不同于在铸魂期内很难发挥威力的风雷水火之类，这些战斗异能因为其特殊性和效果，往往在刚刚觉醒时就非常强悍。

　　“就是不知道这个重力场的范围究竟有多大，如果直径能有十米，那就相当有意思了。”蒂薇兰说道，像天京这种战队，如果留他们在赛场上，那对这些世家战队来说是很恶心的事儿，但如果他们输掉，那可就成香漠漠了。


第六章 王者兄又傲娇了

　　说起来他们号称平民战队，看似好像是议会一系，可实际上，所有人都知道这是一帮头上没有人罩的年轻天才，相信无论任何一个世家都会对他们感兴趣的，当然，议会肯定也会争取，这就各凭本事了。

　　别说像天赋异秉，还本身和鬼浩没有任何冲突的老实人巴伦，甚至就算是王重，只要他愿意，鬼浩都不介意让他加入鬼家的麾下！

　　作为一个对自己有要求的强者，即便心里不爽，可表面这点气度还是要有的。

　　对蒂薇兰的话，大家都听得出其中隐藏的含义来。

　　天京，现在就像是一盘色香味俱全的大餐，大餐已经下锅，香味儿已经四溢，所有人都在等着，可每每以为要揭开锅盖的时候，他们居然又新添加了些更好的食材到其中，现在是看得人越来越嘴谗，可以想像当它真的出锅上桌时，那些早已等待得不耐烦的议会和各大世家会争抢成怎么样的一副嘴脸。

　　现场中巴伦已经走下台去，可天讯上、现场中的欢呼声以及惊喜声仍旧经久不绝。

　　在天京城里更是早已一片沸腾，尤其是那些战士分院的新生，有不少是和巴伦一起入学的，甚至有的还让巴伦替他值日来着。

　　“我跟你们说，当初我可是亲眼看着巴伦哥加入奇葩社的，唉，早知道会有这么一天，当初就是爬也要爬奇葩社！”

　　“我们王者哥绝对是慧眼识英雄！”

　　“当初刚看到巴伦第一眼的时候，哥就觉得他是个奇男子！”

　　“当初看到巴伦干掉阿道夫那个谁谁谁的时候，老夫就曾断言过此子必成大气！如何！老夫这眼光如何！”

　　“滚犊子吧你，老子还记得那时候在观众席上扔巴神水瓶子的，就他妈有你一个！”

　　“诬蔑！你这是诬蔑！老夫当时只是觉得巴神太热了需要给他降温好吗！”

　　……赢下一场，就让大家大大的送了一口气，这就代表着极有可能进入团战。

　　“巴伦选手又一次让我们震惊了，天讯和现场观众的欢呼声简直快要震破我的耳膜。”若智也是好一阵感慨：“针锋相对、你来我往，这才是最顶尖对局该有的表现！现在双方已经战成了一比一，不过天京已经重新掌握了对比赛的主动权，可怕的韧性，可怕的潜力，可怕的决心！”

　　“智哥说得不错，可以说是绝对的主动，如果他们愿意，几乎已经有百分之百进入团战的机会了，只需要让嘴强王者避开与波波·托雷斯特对决，便可保万无一失。”陈鱼儿在旁边补充道：“我觉得这是一个很有可能出现的选择，这其实也不算是避战，毕竟他们的底蕴和托雷斯特并不一样，要先保万无一失的进入团战才是最合理的计划。”

　　若智笑道：“没错，我们可以看团战了！”

　　天京和托雷斯特不同，没有任何包袱和压力，这就是家族的弊端，有荣耀，但也要承担相应的压力，可是天京完全没必要，他们可以肆意的使用战术，而且之前王重也是这么做的。

　　众人的期待中，托雷斯特的出战人选已经站到了擂台上。

　　是一个刺客。

　　表面繁荣昌盛的大气联邦，背地里的小手段其实相当多，越是繁荣的文明，就越需要一些阴暗地下规则的统治和约束，在这样的环境下，也导致了联邦对刺客职业的需求。

　　所以联邦的刺客家族有很多，最出名的当然是阿萨辛和布鲁克斯，可其他的一流刺客家族也有很多，像克劳家族，不出名是因为他们依附在托雷斯特的麾下，通常不会打出单独的刺客家族旗号，而绝不是因为其实力。

　　卡利班·克劳。

　　托雷斯特战队的主力刺客，对相当多的观众来说，这是一个并没有太多印象的选手。

　　名声不显，其貌不扬，无论穿者打扮、还是长相气质，都属于那种往人堆里一扔你就找不着的类型，可对于一个刺客来说，却有者一种相当传统的味道，这是一个实战派。

　　但凡能被托雷斯特看中，并给予这么重要的位置，也是经过层层选拔。

　　这一战也是卡利班的扬名一战！

　　坦白说，他心里有些期待王重，嘴强王者，他真不觉得那十字轮真的有那么强，没有刺客躲不过去的攻击。

　　艾拉西也看着天京这边，他没有让波波上场，没必要，当巴伦拿下一场之后，就注定要进入团战了，王重要避战，无论上谁都会避过去，怎么也没想到，在好不容易干掉格莱的情况下，巴伦竟然突然杀了出来。

　　卡巴尔正在接受治疗，他现在要考虑团战了，作为主力重装，卡巴尔能出战是最好的，家族的战术分析视频已经做出来了，刚刚巴伦突破极限使出的重力异能，直径应该有十米，而且并不一定是范围性的，新生异能除了刚爆发那一下比较厉害，会在之后的一段时间降到百分之六十左右，当然通过训练会变得越来越强，但就比赛本身，还不足以构成威胁，而托雷斯特最不怕的就是这种。

　　让卡利班上，就是打算进团战了，托雷斯特对团战同样拥有信心。

　　就在万众期待中，艾蜜莉尔走了上来。

　　“上帝，我看到了什么，王重就把这么唾手可得的团战机会给放弃了，哦，上帝，掐死我吧！”

　　“这个……这个，也太膨胀了吧！”

　　“我也这么觉得，这个时候不应该装逼，而是应该直接拿下比赛进入团战，这可是托雷斯特！”

　　“这绝对是把到手的机会又送出去。”

　　“有些人赢了几场就飘飘然了！”

　　“巴伦不是赢了吗，你怎么知道艾蜜莉尔赢不了，一切皆有可能！”

　　“靠，你当突破那么容易啊，要是艾蜜莉尔也能赢，老子现场裸奔！”

　　王重的这一选择，再次引爆了现场和天讯，无脑迷信的人只是极少数，巴伦的突破看似很神奇，但真心想一想，这有多少可复制性？

　　现场的嘈杂声一片，尤其是真心希望天京赢的，更是揪心了。

　　对于卡利班来说，如果能赢得一场比赛，从内心来说肯定是好事儿，面对艾蜜莉尔他可是一点压力都没有，至于什么阿萨辛……说实在的，真没什么。


第七章 花瓶

　　别人看不出王重的含义，但是艾蜜莉尔却异常的珍惜这样的机会，现在的每一场战斗所能带来的经验和体悟比平时训练一两年都有用。

　　对于王重来说，他不仅仅是追求胜利，也是希望这次的CHF对每一个队员都有意义，另一方面说，如果没有这种信任，也没现在突破的巴伦，必须选择相信队友，哪怕他带来的是失败，那也是大家一起承担，一起走下去！

　　别说外人了，连马东自己都觉得可惜，进入团战多好，至少又前进一大步，输了面子上也好看，或许想法功利一点，但绝对没人会说什么，连他这个表哥都觉得这样的机会好奢侈。

　　竞技场上火红色的符纹匕首瞬间出击，电光火石间，匕首交接。

　　对方的攻击并不刁钻，但超快的速度带来的却是更强的冲力，艾蜜莉尔的身体瞬间被震得暴退，紧跟着便是卡利班·克劳的如影随形。

　　两人的速度都是极快，一个是如同幽灵般的迅疾身影，另一个则是一团火红。

　　到现在为止，被寄予厚望的艾蜜莉尔几乎快成隐形人了，她一直在努力，天赋确实很好，可问题在于，别人的天赋也不差，而且觉悟的更早，不是谁都能像巴伦那样一根筋，巴伦的方式不适合艾蜜莉尔，她想了很多，也想要为战队做一次贡献，可是无论个人战和团战都泯然众人。

　　只是没想到，在这么关键的场合，王重把进入团战的机会竟然都拿出来给她！

　　艾蜜莉尔想要对得起这份信任，也要让那些嘘声，那些质疑自己的人闭嘴，她是可以的，她是艾蜜莉尔·阿萨辛！

　　艾蜜莉尔可谓是进步神速，只是被王重、格莱、巴伦给掩盖了，其实每一场的表现都有不同，一些细小的境界变化都说明她在认真看每一场比赛，并且在比赛间隙都认真思考了，智慧和领悟也是一种能力。

　　换一个场合，或许这种进步都会被夸天才，可在这里看的是结果。

　　“太急于表现了。”蒂薇兰皱了皱眉眉头，“王重这手棋有点臭，都说天京其实是阿萨辛在后背搞的，是不是阿萨辛施压了。”

　　因为马东和艾蜜莉尔的存在，确实让有些人这么认为，要不是这样，说实在的干嘛要让艾蜜莉尔上，搞不懂，白送的团战机会又错过。

　　什么为了每个队员的成长，这种幼稚的想法根本不会出现在这里面的人的脑海中。

　　“王重手里缺人啊，大概想重复巴伦的奇迹吧。”

　　这场战斗显然格外的低水准，倒不是说技术上，两人都是不错的刺客，但显然不在这些人的眼中，而且这个艾蜜莉尔明显急躁，这种幼稚的心态更是让高手无视。

　　原本在艾蜜莉尔感知中纵横捭阖的杀气猛然间消失了，取而带之的，是一片虚无，现场的欢呼声也戛然而止。

　　那是一道晃眼的白光，从虚无中突然亮起，又在艾蜜莉尔的身前猛然停顿。

　　这可不是简单的收放自如，而是让无数最顶尖高手都感觉惊艳的一刀！

　　没有丝毫的烟火气，也没有丝毫的杀气，最纯粹、最专注、最朴实无华，但也是最有效的进攻。

　　卡利班是传统刺客，属于那种消失类型的，招式也最实用的，任由艾蜜莉尔表现，抓住一个合理的机会，一击致命。

　　艾蜜莉尔感觉还有浑身劲儿没用，匕首已经架在了脖子上，她甚至看到了对手眼神中的一丝无奈和轻视。

　　卡利班·克劳没有什么说什么，他没必要在一个小孩子面前炫耀什么，但说实在的，战斗到这一步，艾蜜莉尔配不上这样的战斗。

　　第三场托雷斯特胜，主动权再次回到了托雷斯特。

　　全场的议论声已经压不住了，走到了这一步，他们希望天京能有所表现，这么明显的战术错误真是很让人厌恶，就是明明桌子上摆了一大堆美餐，就要开动了，有人放了一个又想又臭的屁。

　　偏偏放屁的又是请客的人，这让所有人都很无奈。

　　艾蜜莉尔一言不发的走了下来，相比巴伦的血战，她这简直就是小学生表演，都是铸魂期的境界，可是表现出来的战斗效果差距悬殊。

　　周围的议论声涌入艾蜜莉尔的耳朵中，难听的话很多，现场的观众可不会考虑她的感受。

　　马东接下艾蜜莉尔，“没事，没受伤就好。”

　　艾蜜莉尔的身体一抖，眼泪眼看就掉下来，还是生生的忍了回去，她宁可死在上面，可是连这样的机会都没有，对方的匕首完全抓住了她的缝隙，连顽抗的余地都不给。

　　这是完败。

　　王重不是保姆，有一些心理障碍，需要艾蜜莉尔自己去面对，失败同样是极为宝贵的经验。

　　“斯嘉丽，这一场就交给你了！”王重望着斯嘉丽，斯嘉丽也看着王重，露出了一个灿烂的笑容。

　　“好！”

　　王重犹豫了一下，“别受伤，后面有我。”

　　斯嘉丽微微一愣，难以置信的望着王重，“我有数，不用担心！”

　　手里的格勒姆双枪异常的闪亮。

　　“你看看，就是这么傻，刚刚直接拿下多好，现在又轮回了，能指望斯嘉丽做什么，要天赋没天赋，要变化没变化，还是一个远程，非把自己逼到绝境。”

　　“你们懂个毛，这叫王者的大局观，斯嘉丽说不定是秘密武器呢，哈哈！”

　　“我崇拜王者哥，但说真的，他有点骄傲了，对手可是托雷斯特，他有点不尊重啊，天京的其他人根本不能指望，巴伦每次都是用命搏的，你看其他人有这个决心吗！”

　　“上面这哥们说的真中肯，不是小孩子，就是花瓶，没多少战斗力，靠着双核抗到现在，天京虽然赢了，但对自己的定位要清楚啊，真以为能跟托雷斯特比底蕴啊！”

　　毫无疑问，王重和格莱如果是一流的，巴伦是二流的，天京其他人都是三流的。

　　艾拉西也乐了，他其实不管王重是怎么想的，但是很显然这场战斗的胜负手是在最后一场了，波波这边已经提了要求，他也只能同意，能一举解决避免团战，对托雷斯特也有好处，只是内心深处，他其实是想拼团战的，而不想走捷径，这王重的单挑实力有点逆天，当然波波的单挑实力并不惧怕，只是在八强战暴露太多不见得是好事儿，托雷斯特可不是区区八强就完了的。

　　托雷斯特出战的是克拉克，卡利班·克劳的堂兄，托雷斯特的二号位刺客。


第八章 挑战智商不能忍！

　　赢下艾蜜莉尔，很明显，托雷斯特的选手席谈笑风生，天京把到手的主动权又奉送回来，坦白说，真是白费了巴伦的玩命，也有人说，我们的王者兄对美女总是特别优待，以前觉得是传闻，现在看来确实如此，艾蜜莉尔和斯嘉丽菜成这样，竟然还让她们上。

　　天京的比赛不像其他的战斗，其他场次势均力敌的情况比较多，但天京，水准悬殊。

　　现场中嗡嗡嗡的议论声四起，或许大家的眼睛还是频频朝台下比赛的两人看去，但说实话，心思都没在那上面，几乎是所有人都在聊着其他的话题，第五场。

　　这一场已经被无视了，但斯嘉丽完全没有被外界干扰，在王重的带领下，天京的队员也都有了大心脏。

　　抬头看去，这偌大的竞技场，无数的声音，换以前的斯嘉丽可能直接就会昏厥的感觉，真不夸张，作为近二十万人瞩目的焦点，这绝对不是数字能代表的，那种关注真的可以点燃一个人的血液。

　　但，现在，斯嘉丽的心已经平静下来，手中的双枪握的很紧。

　　对手克拉克尽管是托雷斯特的队员，但也是第一次经历这么大的场面，看得出，他对自己很自信，至少面对斯嘉丽是这样，但这么大的关注度还是让他很兴奋，这将是他的成名战！

　　这一战的生死线很简单，那就是距离！

　　如果被突进到跟前，斯嘉丽必输无疑，她的近战技巧可以忽略不计，而寒冰减速能不能对克拉克有效还不一定，但凡能入选托雷斯特肯定是有两招杀手锏的。

　　比赛开始，斯嘉丽开始抢攻，格勒姆双枪的灵活性以及点射爆发都相当不错，非常适合斯嘉丽打控制，虽然她的冰属性不那么强，可以说相对于雷帝城的几位冰属性能力者，她这就是过家家的级别，可是一旦被击中，连续的点射对于一个刺客还是头痛的。

　　但事实就是这么残忍。

　　斯嘉丽的点射根本打不中克拉克，克拉克拥有风异能，飘逸的身法还在其次，对于远程的预判和走位干扰，这才是技巧的碾压。

　　斯嘉丽的矩阵点射太僵硬了，对于克拉克来说实在是比训练赛还轻松。

　　又一次的攻击落空，赛场的一边响起一阵倒彩，有人还扯着嗓子大喊，“哦，射的好，好好射，哦~~~~~~~~~~~”

　　起哄的人数还不少，这种氛围一带动，不少人参与了调侃斯嘉丽的过程中。

　　赛场中的斯嘉丽脸一阵红一阵白，不得不说，连克拉克都感觉出来，王重真是……怎么说呢，确实很强，可是对斯嘉丽和艾蜜莉尔实在是有点好过头了，这样的场面，这种人怎么配上场？

　　难道是昨晚伺候的他很爽？

　　一些污言秽语袭来，不能指望人多的情况下有什么样的素质，尤其是在竞技场，这也是常见的，只是在CHF的氛围下，确实不多见。

　　马东也在看着，他可不觉得是偶然，作为阿萨辛的传人，他就是干这一行的，后面起哄的可能是跟风凑热闹，但挑事儿的却不一定了。

　　马东盯着叫的最凶的几个人，要查一查，但愿斯嘉丽别受干扰。

　　但……实际上，斯嘉丽是受干扰了，连续的攻击明显有些急躁，而且想要表现自己，克拉克轻松的闪避，疾风加速高速冲向斯嘉丽，他想更多的表现，但他背后是托雷斯特，这种低级别的对手，如果自己表现过度，反而会得差评，差不多就行了。

　　看到克拉克加速，斯嘉丽就更急了，连续的矩阵点射竟然打的走形了。

　　矩阵点射不算太难，如果双枪出手的话就更容易了，这都能打偏？

　　全场哄堂大笑，若智和陈鱼儿面面相觑，这节奏他们带不动了。

　　越是这样，斯嘉丽就越走样，俏脸通红，别怪别人说斯嘉丽和艾蜜莉尔是天京的花瓶，两人确实各有特色，很漂亮，而女孩子在满脸涨红害羞的时候，又是最美的时候，起哄的声音就更响了。

　　“这都是什么，王重简直是瞎胡闹！”蒂薇兰有点蒙了，王重在她心中的层次一下子从天上掉到地底。

　　“窈窕淑女君子好逑，王重也是正常人嘛。”鬼浩笑道，这小子果然没让自己失望，关键时候真的掉链子了。

　　弗拉基米尔等人则是默不作声，但凡雷帝城的队员，在未铸就英魂之前是绝对不会谈恋爱的，力量需要的是专注，其他的都要靠后。

　　赛场上，克拉克和斯嘉丽的距离就剩下十米了，这已经是致命距离，任何一个刺客都有一手瞬间爆发突进能力。

　　灯火通明的赛场照在斯嘉丽的脸上显得格外苍白……

　　天京学院这边鸦雀无声，他们不能说王重的安排有问题，更不能说斯嘉丽不努力，但凡天京的学生都知道的，没有斯嘉丽就没有现在的天京战队，她付出了很多很多。

　　可是，正因为这样，看到斯嘉丽被压制成这样，大家才觉得心痛，老格林虽然面无表情，但紧握的手还是暴露了内心，那是他的亲孙女，一个多么睿智的女孩子，一个在王重还默默无闻的时候就愿意让出自己的队长位置，在所有人质疑的时候支持王重，支持这支天京战队，格林可以自豪的说，他见过的，没见过的，没人能做到像斯嘉丽这样。

　　可能是被吓呆了，斯嘉丽竟然没有做出最后的压制，至少要放手一搏啊。

　　克拉克嘴角泛起一丝胜利的笑容，但是刚笑道一半，斯嘉丽的魂力像是蓄势很久一样，彻底爆发，当然她的魂力并没有什么特别的，只是寒冰属性而已，而且也不是神化寒冰，可是寒气并不是攻击克拉克，而是在斯嘉丽的身后形成了冰壁……

　　全场一愣，紧跟着传来更爆炸的笑声，这尼玛吓傻了，把冰墙放到了身后，这……这……这是小学生吗？

　　紧张到这个地步，坚持是挑战大家的智商啊！

　　但是下一秒，噌……噌……噌蹭蹭蹭……


第九章 英雄之名·智慧女神斯嘉丽

　　一道道直径一米的冰壁不断的出现在不到一秒的时间链接在一起，形成了一道巨大的多边菱形冰壁。

　　此时巨大的探照灯完全聚光在他们身上，强光照的整个竞技场如同白昼，当光芒陡然集中在这多边菱形冰壁上，无数的光束聚焦，出现数十个斯嘉丽，上百把格勒姆双枪，伴随着如同太阳的炫目光芒。

　　爆炸！

　　轰轰轰轰轰……

　　就在今天，就在现在，让子弹进行的倾泻吧！

　　以斯嘉丽之名，去告诉那些轻视你的，蔑视你的，他们是多么的卑微，多么的可怜。

　　多棱镜天地无限流行弹雨！

　　这一恍惚，无限的子弹就如同雨点一样轰了下来，所有人见证了什么叫做最强爆裂射击。

　　除了炫目的光芒干扰，此时的斯嘉丽双目无比的冷静，刚才的慌乱完全不见了，她虽然有自己的缺陷，但是格勒姆双枪是她最擅长的，同时也可以把双枪的高速连续点射发挥到极致。

　　克拉克只躲开了几枪，在中了第一枪之后，后面无数的子弹完全轰在他的身上，所有人就看斯嘉丽在如同女枪神一样矫健潇洒，无数的身影在棱镜的反射下漂移，格勒姆双枪的光芒没有停止，如同潮水一样……

　　轰……

　　克拉克的魂力爆碎，整个人飞了出去摔在地上一动不动。

　　所有的身影停了下来，赛场上只剩下那个被嘲笑的身影，笔直的站立，银色的天京队服是那么的洒脱，双枪回旋落回腰间。

　　还是坦然平静的斯嘉丽，胜不骄败不馁，她不会嘲笑别人脆弱，也不会自负自己的强大。

　　可以说，整个竞技场的内外都被这一手惊呆了，很多人表情还停留在几分钟之前的嘲笑之中，但是战斗已经结束，以一种极为华丽的不可思议的过程。

　　“第四场，天京战队，斯嘉丽胜！”裁判的声音打破了全场的寂静。

　　下一秒全场的掌声响起，不少人已经起立了，因为每个人都知道，人的实力是不一样的，有强有弱，天赋有好有差，这不以人力为转移，但努力和智慧却是可以创造的。

　　智慧和创造，才是人类比那些变异兽更强大，依然统治地球的关键。

　　这就是斯嘉丽带来的不一样的风格。

　　这就是天京一直给予的，不一样的风格！

　　“上帝，请允许我向斯嘉丽和天京战队道歉，在几分钟之前，我甚至觉得斯嘉丽选手没资格出现在这个赛场上，她却给我们所有一个人惊喜！”若智主动说道。

　　“斯嘉丽选手的想象力简直是要突破天际，她是怎么做到的！”

　　“示敌以弱，克拉克好傻，真以为人家这么菜，太天真了，他才是真正的小学生！”

　　若智拉开了大幕，天讯彻底沸腾了，这就是不可思议的天京，你根本不能以正常人的思路去理解他们，别人是在肉搏，他们却在创造！

　　走下台的斯嘉丽和天京的队员一一击掌，轮到王重，王重毫不客气的给了斯嘉丽一个热情的拥抱，周围的人一片口哨声，当然这是善意的。

　　“真棒！”王重竖起大拇指，毫不吝啬自己的赞美，边攻击的时候其实这巨型棱镜已经在构画，临时塑造是根本不可能的，但是这个想法实在太玄妙，就算克拉克感受到一些寒气也不可能意识到。

　　斯嘉丽这次真的脸红了，“你是在说你的创意很好吗！”

　　“咳咳，我只是一个随便的想法，你才是完成的艺术家！”

　　“咳咳，两位队长，能不能不要在互相吹捧了，我们都看着呢！”米拉米忍不住笑道。

　　“就是就是，看看我和米米从来就不这样。”马东搂着米拉米的腰说道。

　　“你们这样虐单身狗真的好吗？”一旁的雷·莉忍不住补刀，周围一阵大笑。

　　全场都是各种赞叹声，一贯是靠着苦战而出名的天京，竟然可以“放松”这个地步，从另外一个角度，一个不可思议的创意，把异能用的这么科学！

　　联邦虽然是走向了符文流，但是科技的底蕴依然在，包括一些物理化学方面的东西，可实际上大家在提升实力的时候很少会往这方面去琢磨，总觉得华而不实，而今天天京再度让所有人看到了他们的天马行空。

　　这一战是和巴伦的胜利完全不同的风格，不仅仅是一场胜利，也让任何人面对天京的任何一个队员都不敢放松了。

　　“女神！女神！女神！”

　　现场和天讯已经有人开始高呼了，这一战的风格有点奇葩，整个CHF的魂力限制在铸魂期，可是由于魂力属性，个人身体素质，以家族的秘传战技，以及各方面因素，导致战斗力差别其实很大，光靠基本战力就可以形成碾压，而斯嘉丽确实是开创了一种全新的思路，智慧也以创造出强大的战技。

　　天京之前给人的印象虽然是帅哥美女多，但坦白说，除了王重和格莱，其他基本都属于是花瓶，长得好看的新人类很多，可要想在CHF够资格让人吹捧，必须还得有相应的实力，这可不是一个纯看脸的时代。

　　这一刻，天京的老格林两眼有点泪汪汪，他也没想到能这样，还有什么能见证这么一幕更让老格林开心的，自己的孙女终于扬眉吐气了，能见证这一幕，这辈子都值了！

　　抓着旁边的老索尔的手，颤巍巍的说不出话来，还是索尔用力捏了捏他的大手，哈哈大笑：“不要太激动，老友，小心脑溢血。”

　　“放心，一定还要再活几年！”作为学院院长，看过了太多的天才子弟，老格林太明白一场辉煌的荣耀对一个学生的心理会造成何等样显著的变化了。

　　说实话，虽然心系学院，可即便是之前天京战队取得比这一场辉煌得多、也重要得多的胜利时，老格林固然也是极度高兴，可真没有像现在这样情绪极端的激动过，那毕竟是自己的孙女，老格林想哭。

　　而此时的天讯VIP房间里，众人都笑不出来，鬼浩笑不出来，老对手蒂薇兰也笑不出来，显然天京把他们的自以为是狠狠的扇了一个耳光。

　　从一开始，他们就是居高临下的审视着天京，指指点点，高山仰止一般。

　　卡洛琳的脸色也略微有点不好看，尤其是看到王重主动拥抱斯嘉丽的那一幕。

　　气氛有点尴尬，鬼浩主动打破，笑着冲萝拉说道：“以前都没有和萝拉妹子打过交道啊，好眼光！呵呵，以前光知道波特家族的摩尔登学长的很厉害，却没想到妹妹也这么出众。”

　　鬼浩这点心胸还有的，毕竟是想当年轻一代领袖的人物，其实输不见得是坏事儿。

　　萝拉只是笑了笑，并没有接他的话，目光已经看向天讯的大屏幕中。

　　整个VIP房间里，大概只有她觉得王重不是无的放矢，果然！

　　自信不是一蹴而就的，不经历风雨怎么见彩虹，只是一般人只肯信自己，根本不愿意相信别人。

　　比起鬼浩跑来套交情或者输赢那点赌注什么的，萝拉压根儿就不在意，让她在意的是，王重要出场了，她相信，斯嘉丽的这招绝对有王重的想法在里面，这个人就像是个深不见底的宝库，她自认为在家族子弟中算是勤勉的，对于各种知识的掌握也很全面，可是跟王重一比就有点孤陋寡闻，问题是，拥有深厚的底蕴却并没有盛气凌人，反而更渴望知识和对未知的探索！

　　尤其是，不默守陈规，思维天马行空，这让萝拉非常佩服，而到现在甚至有一点崇拜了。

　　此时大屏幕上的镜头也正对准着天京备战区中的王重。


第十章 魂力入微

　　鬼浩是何等样的人？只要一看萝拉的表情和眼神，就已经能将她的心思读出个大概。

　　那种专注，正是一个男人可以从女人那里得到最大的赞美！

　　鬼浩的脸上笑容依旧，也不继续纠缠，有点问题啊，本以为弗拉基米尔和墨问会是自己的最大对手，至于迪卡波，这种货色也只能在平民阶层折腾一下，构不成威胁，可这王重不同，不但跟迪卡波走的很近，迪卡波似乎也一直很支持天京，到现在连家族内部都开始分化，这可不是好现象。

　　鬼浩的目光也锁定向天讯的王重位置，那些起哄斯嘉丽的人很可能是赵子墨安排的，这本来是一个妙招，润物细无声，但没想到起了反作用，等于帮助斯嘉丽演戏，以至于让克拉克完全没有思考斯嘉丽的行为有问题。

　　这尼玛也是运气太好了，这女人也太能演了！

　　这时镜头切给了天极战队这边，没办法，谁让到场的大神里面最大牌的就是墨问这边了。

　　如果说在场的外人中有谁看的清楚的，那肯定是墨问了，哪怕一些高手恐怕也没注意斯嘉丽的动作，但是墨问却一清二楚，因为没人能瞒得过他。

　　这不仅仅是运气和洞察的问题，每个人的天赋反向不同，主流的自然是显眼的异能和魂力的强大，或者肉体的与众不同，但是也有一些偏门的天赋，上帝造就一个人，总归会赋予他与其他人不一样的地方。

　　这斯嘉丽一边战斗的时候，一边构画成整个棱镜组，光这一手一心两用就不得了，而这种构画本身非常唯美，要达到聚光和幻影效果，棱镜组合就要相当的严谨，这种后天加工的能力可不像先天呼吸那么难，这斯嘉丽看来在驾驭方面相当有一手。

　　整套技能的使用打开了一个全新的视野，延续前人容易，走出自己的一条路却才是值得称赞的。

　　墨问看向天京这边，这也是他来的原因，墨问已经长时间徘徊在瓶颈期，坦白说他随时可以进入铸魂期，但是不能，他需要更强的契机，这一步迈出，如果迈的好事半功倍，迈不好要走很多弯路，最关键的是，他知道自己差那么玄妙的一点，这种契机需要从那些与众不同的地方找。

　　王重感受到别样的目光，也看向墨问，他很奇怪墨问竟然会来看天京的战队，双方感应到对方，墨问微微一笑，竖起大拇指。

　　而镜头非常精准的捕捉到了，这已经不是墨问第一次赞美天京队了。

　　别以为墨问是个很容易赞美的人，恰恰相反，基本上墨问继承了墨家的风格一贯的低调，这点在墨问身上更得以体现，中立立场，也就意味着不会随意去评价任何人，尤其是在家族势力和议会势力博弈的期间。

　　但凡墨问做了，就说明是发自内心，而且对手当得起！

　　这一动作又引起了全场一片议论声……因为斯嘉丽的胜利在于……喜庆和意外，但怎么说呢，凭什么得到墨问如此夸张的赞美？

　　这是怎么回事？？？

　　这时大屏幕恰到好处的开始回放刚才那一幕，重点在于棱镜的构画，这是一个庞大的轮廓组，放大了看，就能感觉艺术的对称，每一个衔接，都是用相当微弱的魂力去衔接，多少懂的人都知道，魂力越微弱，其实越不好操作，很弱点断或者欺负，可是斯嘉丽的控制简直就像是绘画一样的流畅和稳定，魂力平衡在一个波段，非常的平滑，这一切都是在不断的战斗和外界的干扰中完成的。

　　若智也是张大了嘴，忍不住拍案叫绝，“不这么回看根本没注意，这应该就是魂力操作难度极高的魂力入微控制！”

　　这种入微控制很多是用在符纹镌刻，符纹阵的研究上，需要细腻稳定和冷静，在战斗中极少有人能做到。

　　如果格莱在这里肯定要说一声，只有懂得这种控制的人才可以驾驭符文战技，而斯嘉丽在这方面的天赋，惊世骇俗，只可惜这不是联邦主流的东西，才没人发现罢了。

　　从入微的构画到最后的一气呵成的引爆，这可不是简单的用寒冰能力造几面镜子，而是真正蕴含了内在技术的强力战技！

　　这时全场再次响起热烈的掌声，这次不是因为胜利，而是为这玄妙的战技而喝彩，CHF的一个目的就是激发战士们的想象力和创造力，尤其是发展处自己的风格！

　　“墨问队长还是厉害，不用看就比大多数人看的清楚。”陈鱼儿也忍不住感叹，显然，不用回访，墨问对场上发生的事情一清二楚。

　　天讯上更是火爆一片。

　　“墨问哥这是要抢风头的节奏啊！”

　　“无形装逼最为致命！”

　　“难怪要蒙上眼睛，大概是因为对手都太弱了。”

　　……墨问这样的人，想要高调的话，真没其他人什么事儿了，一个小动作就可以把所有人的目光吸引到他身上。

　　现场的喧闹也让VIP室里一群自恃身份的人脸色有点不好看，没有对比，就没有伤害啊。

　　“现在问题来了，双方打成了二比二，天京战队握有先手，第五场其实无关胜负，当然赢得一方会在团战中握有一定心理优势，万一出现了平局情况，小分也会决定胜负，当然平局的可能性极低，我们先看斯图亚特的选择！”若智说道，其实全场观众都希望看到强强对决，王者哥还没上场呢！

　　只是观众的呼声是一回事，战术是另外一回事，无论从哪个角度说，其实双方都没必要在这一场消耗过度，同时也等于给未来的对手更多的资料。

　　忽然若智的天讯响了，若智看了一会儿，露出灿烂的笑容：“插播一条信息，刚刚赛事组委会传来的消息，铸魂期的虚空大嘴并不具备吞噬，而是不定位置的空间传送，格莱应该是被传送到了很远的地方，格莱的粉丝可以放心了，只是现在天京需要的是时间，等待格莱归队，托雷斯特最理想的打算就是尽快用替补结束第五场，趁格莱还没有回来的时候开始团战！”

　　若智的分析瞬间就让现场观众紧张起来了，答案是明显的，战队渴望的固然是胜利，可观众渴望的，却是精彩。

　　“王者之战！王者之战！”

　　“求不怂！求激烈！求用力！求爱！”

　　“天王盖地虎，波波一米五！宝塔镇河妖，重哥万丈高！”


第十一章 装逼专业户！

　　“哈哈，萌波怂了，托雷斯特怂了！来吧来吧，让一场，然后不要脸的和我们直接打团战好了！S级也就这样的德性而已！”

　　扇风点火的人又来了，赵子墨在天讯前，仔细的看着每一场，他看着这一切，看着斯嘉丽的翻盘，看着墨问高山仰止的装逼，内心的冲击很大，这一切都源自于他没有力量，空有智慧根本不够，因为根本感受不到强者所看的世界，那是另外一个世界。

　　至于他安排的人，那就是损人不利己，赵家被淘汰了，其他人都不会好过，搅乱这一潭水，他就有机会浑水摸鱼！

　　天讯和现场的观众立刻被调动起来，全场都在高喊波波和王重的名字。

　　但没喊多久，赛场上就多了一个身影，波波·托雷斯特，其实根本不用激将法，波波本来就打算出场，这不是怂不怂的问题，甚至不涉及到胜负，作为一个战士，波波来这里就是为了和强者交手，他是绝对不会错过和王重一战的机会。

　　台下托雷斯特的队员都是一脸的平静，但凡一个强队除了实力强大，也要有极好的心理素质，敢于面对，敢于承担，艾拉西当然知道这不是一个好的选择，但怯战就是一个好的选择吗？

　　难道堂堂托雷斯特还不如天京自信？

　　波波手中拿着一把与众不同的三叉戟，戟高足有两米，远远超过萌波那矮小瘦弱的身材，就像是小孩子在玩儿大人的武器，让人感觉随时都有可能把他整个人给压垮，这跟前面使用的完全不同，绝对不是联邦制式的那种。

　　三叉戟从手柄延续到尖端，都布满了流畅的金色符文，上面光芒流转，仿佛活的一样。

　　“如果我没看错的话，波波手中拿得应该是传说中的黄金三叉戟！”若智感叹：“来自海神的馈赠，曾在黑暗时代引领过托雷斯特家族的辉煌，也是他们家族的象征，托雷斯特的族徽就是按照黄金三叉戟的外形所设计的……十大神兵之一，波波这是打算要死战啊，放大招了！！！”

　　到了后面，若智的声调都沸腾了，大屏幕上资料立刻调出，天讯所有的人都能看到，竟然真的是十大神兵之一的黄金三叉戟！

　　托雷斯特这是冲着冠军来的啊，连十大神兵都用了！

　　十大神兵无疑是最有名的，那只是因为它们的故事在民间流传得更广，因此更广为人知，在人类为了生存而抗争的黑暗时代，有着太多普通人所不了解的秘辛了，据说武器也是魂炼而成，魂力和灵魂之类的东西灌注太多，产生了某种奇妙的反应，让武器拥有了一定的自我意识和特殊力量，成就了一些传奇兵刃，黄金三叉戟显然就是其中之。

　　能自动择主的神兵，并且对家族血脉产生忠诚，这样的特性即便在历史流传的十大神兵中都相当罕见，尽管说要彻底掌握这类神兵需要天魂期的力量，但神兵毕竟是神兵，哪怕微弱的增幅也不是一般兵器所能比的。

　　手持黄金三叉戟的波波不知怎么显得格外的高大，人的形象源自于内在，而不是外表，至少在这里是这样的。

　　“托雷斯特玩真的了，还真是够重视天京啊！”鬼浩笑道，稍微放心了点，连这东西都拿出来，不赢都不好意思了。

　　“托雷斯特的三叉戟算是十大神兵里比较特别的，有自动认主功能，波波很小的时候就被三叉戟选中了，应该可以发挥出神兵的威力。”卡洛琳笑着点点头，神兵对于普通人是高不可攀的，但对在场的人确实可以接触到的。

　　过早的用神兵不一定是好事儿，比如赵一龙，当然也有例外，就如波波·托雷斯特，虽然影响到了身体发育，但是力量确实是实打实的，而且由于是神兵的认可，那使用神兵的力量也不会被反噬，这确实是不同的。

　　托雷斯特不但没怂，而且拿出了最大的力量，所有人的目光都集中到天京这边！

　　托雷斯特的最强点，祭出了家族大杀器海神三叉戟，那么王重到底怎么选择？

　　还不等天京做出反应，波波已经直接抓着三叉戟的戟尾，平端着戟身遥遥一指。

　　戟尖指向的，是天京备战区中王重的位置。

　　一声略带点稚嫩、却又无比响亮、无比霸道的童声在场中响起：“来战！”

　　萌新而霸道的语气，简单粗暴的宣战，瞬间让现场安静了下来，紧跟着就是爆炸！

　　现场中所有人都看着王重，包括天极战队这边，墨问很想知道答案，他“看着”王重，这个人会怎么选择？

　　实际一点？无可厚非，毕竟天京的实力摆在那里。

　　但是如果是他，他不会逃避，因为一个强者之路的，有的时候不能顾虑太多。

　　万众期待中，王重已经站了起来，一步一步朝着台上走去，全场立刻想起了山呼海啸般的欢呼声，无数人来这里，就是要见证这样的强者之战！

　　王重对阵波波·托雷斯特！

　　尽管对双方都没必要，但双方都做出了勇猛的决定！

　　终于，八强战中出现了第一个第五场，波波·托雷斯特对王重！

　　“跪求十字轮！”

　　“黄金三叉戟毕竟是神兵，用十字轮打距离战就可以直接限制他神兵的威力了。”

　　“呵呵，观众们呼吁十字轮的声音很高，坦白说，这对嘴强王者来说确实是一个不错的选择，托雷斯特家的黄金三叉戟绝非浪得虚名，用十字轮……”若智话还没说完，就感觉整个人都不好了，“王重对工作人员摆手了，示意他不需要武器……上帝，他要空手迎战波波的黄金三叉戟吗？？？”

　　天讯上瞬间爆炸，刚刚说墨问哥会装逼，但是现在看看，还是王者哥比较霸气啊！

　　面对传说中的十大神兵竟然选择空手，这胆量，真的没谁了！

　　不得不说，天讯上，嘴强王者的支持者彻底high了，不少人其实没什么战斗水准，他们信仰的一种力量，反正，每当王重做出选择，总能让他们感觉飞起。

　　“我猜到他一定会迎战，却没想到他会空手……”

　　“如果被你猜到，还是嘴强王者吗？”

　　“我就问，还有谁，还有谁！”

　　镜头集中在王重身上，毫无疑问，又一件奇妙的事儿发生了，临登场前，王重看了一眼一个地方，那里同样有一个人在看着。

　　那个人叫做……墨问。

　　这是什么意思？？？

　　墨问笑了，他懂！他真的懂了。


第十二章 自带Buff

　　他对王重有兴趣，是因为在他身上感受到了不同周围人的一种预兆，没想到的是，王重对他也有同样的感觉，墨问虽然不在乎门第，但确实没想到王重可以“平等”的看待他。

　　无论从哪个角度看，王重都是个完美的对手，或许，自己所需要的契机就在他身上。

　　好久好久没有人这样看他了，那是在看一个猎物，一个对手，这眼神，这感觉，很好，很好！

　　虽然只是一个细微的动作，还是引起了一片的热议，墨星辰笑了，“师兄，人家把你当对手了，模仿你用空手呢，这宣战手段一流啊。”

　　墨问点点头，这个说法他接受了，即便是鬼浩弗拉基米尔等人也不会在这方面和他叫板，以前有个人叫摩尔登·波特，现在又来了一个王重，不寂寞！

　　现场的喧嚣声还在持续，可对场中的两人却并无丝毫影响。

　　对战的双方已经就位，两对平静如水的眼神交望，只是一霎眼间，便都已经感觉出对方深藏在心底的斗志，波波不擅长表达，但绝对善于发现。

　　那种蕴涵在眼神中的沉静，自信中隐藏着让人无法看透虚实的深邃。

　　这是一种境界，于无声中听惊雷，不是那种靠龇牙咧嘴或者傻爆魂力的气势所能展现的。

　　这是一个真正的高手。

　　王重的状态也非常非常好，被墨问一刺激，在加上遇上波波这样的高手和神兵，他面对神兵从来没有觉得不公平的说法，任何武器要能驾驭才能发挥出来，如果波波·托雷斯特能驾驭，那就是属于他的力量。而且他很感兴趣！

　　萌波的眼里也开始闪烁着战意，这还是开始CHF后第一次，对战斗如此的期待，之前碰上的那些对手都太弱了，根本没有资格见证神兵的力量。

　　他没有在意王重是否选择武器，因为什么武器在他的黄金三叉戟面前都是浮云，包括那什么十字轮，王重不选择十字轮是明智的，否则他会打的对手怀疑人生。

　　比赛开始，两人的魂力全面爆发，铸魂期的魂力看似都在200格拉索的界线，但是魂力的性质和浑厚程度也有很大的差别，王重的魂力确实很沉稳，但是波波托雷斯特的魂力却是璀璨的金色。

　　那种质地，就像是王者魂力一样，这可不仅仅是颜色的变化，很多时候都是带有品阶和属性，很显然这也是传奇神兵为什么会选择他的理由，两者共鸣，也让波波·托雷斯特却别一般的高手，哪怕是在殿堂级里也是排的上号的。

　　双方的气势不断攀升，但显然谁也无法压制谁，当气势碰撞到一个界限的时候，几乎同时出手，两人都速度惊人的杀向对方。

　　王重没有任何花哨，直接冲了过去，拿着巨大三叉戟的波波显得有点搞笑，但是却没人笑的出来。

　　轰……

　　双方没有任何回旋，正面轰在一起，既然要面对传奇神兵，王重肯定要先称量一下，但是这一伸手就错了。

　　王重整个人一顿，在比力量上自从觉悟，他还真没输过谁，但黄金三叉戟竟然如同山一样压了下来，轰……

　　黄金三叉戟完全像没有重量一样，再次点出，而王重整个人应声飞了出去。

　　只是一个试探的回合，王重就吃了大亏。

　　波波没有追击，只是严肃的盯着王重，“我的黄金三叉戟拥有举重若轻，举轻若重的能力，你来这个都没弄明白就敢接我的攻击，我不知道该说你天真还是盲目！”

　　这个不用波波说，王重也已经感受到了，看他挥舞的速度会以为这三叉戟非常轻，但实际上，感觉超过千斤，果然是神兵，这要比赵一龙的困龙枪可强太多了。

　　王重微微一笑，拳头握紧，不一样的滋味，身形一晃，杀向波波。

　　波波原地未动，王重即将靠近的时候，三叉戟陡然划出一道金色的弧线，王重的身形立刻翻腾，硬生生躲开这锋芒，这种重量和魂力的加持下，这气劲很致命啊。

　　然而就这一瞬间，波波已经腾空而起，一脚踢了过去，王重双臂立刻招架，双方一接触发生一声闷响，王重落地，但是波波却用三叉戟往地面一撑，瞬间狂暴的朝着王重踢了过去，轰轰轰轰……

　　瞬间数十脚的攻击，踢的王重只能防御，近身战斗方面，波波同样非常优秀，虽然拥有黄金三叉戟，他却并没有沉迷于神兵的力量。

　　轰……

　　王重再度被踹飞，波波拎着三叉戟立刻跟进，整个人都像是不沾地一样，紧跟着又是一击轰了出去。

　　砰……

　　王重只能再度防守，这次倒退了十多米才稳住了重心。

　　全场静悄悄的，嘴强王者还有被打成这样的时候？

　　所有人的目光都集中在神兵的时候，波波却打出了自己的风格。

　　“王重想要空手对付三叉戟恐怕要吃亏。”墨星辰皱了皱小鼻子说道，“神兵很赖皮啊。”

　　“师姐，武器本来就是用的啊，不过波波算是托雷斯特家族中少有的体术天才，王重想要近身切入短打，恐怕是想当然了。”奈皮尔·墨笑道。

　　墨问倒是一言不发，只是看着场中的王重，这个局他怎么破？

　　黄金三叉戟是一件很神奇的兵器，跟灵魂契合者可以改变重量，这一手可以衍生出各种战法，简直是近战克星，王重打算是利用长度的弊端来做攻击，可是矮小的波波本身非常的灵活，虽然个子小，但是力量极大，可以说相当难缠。

　　放弃十字轮，王重想过这一关很难！

　　不说团战，波波·托雷斯特的单挑能力确实算是一绝了。

　　萌波那一直平静如水的眼中猛然精光一闪，黄金三叉戟在手重狠狠一握。

　　噌！

　　波波微微仰头，眼神中充满了自信，魂力灌入，金色的三叉戟的符文流转，光芒四射，整个人已如闪电般突袭！

　　这一刻哪怕是嘴强王者的拥趸也不会在讥笑这个小个子了，什么波波一米五，浓缩的都是精华啊，那矮小的身体里蕴含着可移山填海的力量。

　　正面对抗太难了，时而重如泰山，时而轻灵如风，三叉戟在波波手中简直是龙如大海鹰击长空，王重多次想试图切入全部无功而返，想要进攻，是必须在防御得当的情况下，又或是速度极快，可速度在波波面前显然是不切实际的，他对长兵器的理解实在太强了。


第十三章 神兵无解

　　无论是变频步，还是鬼步，根本无法迷惑波波，到了这个级别，这个段位，那些迷惑一般战士的技巧根本无用，否则十大家族早就泯灭了。

　　王重各种尝试都被压制，而波波的每次攻击都能给王重带来很大的困扰，一直重不要紧，一直轻也不要紧，这种轻重混合，对于防御带来了太大的困难，最关键是无论轻重，速度都极快，这是一般兵器无法想象的。

　　殿堂级里有一句话：不要和波波·托雷斯特缠斗，因为他会让你怀疑自己根本不会战斗。

　　一击重若千钧轰在王重身上，地面瞬间爆炸，王重的重心也被压的一沉，但对波波来说完全是轻松写意，一击压制住，紧跟着三叉戟瞬间做出了两极猛烈的划动。

　　圣光十字斩！

　　轰……

　　王重被劲气正面击中，魂力爆裂，整个人飞退滚了出去，重重的砸在地上。

　　天讯上，嘴强王者的支持者全傻眼了……这是什么情况？

　　这跟剧本不一样啊，怎么真的被打成了嘴强王者？

　　波波皱了皱眉头，他有些失望，本以为这个家伙是和墨问一样的高手，能给自己带来一些惊喜，现在看来是自己想多了，只不过是一个井底之蛙而已。

　　王重从地上站了起来，笑了，好痛快，自从op战斗到CHF的战斗，虽然经历了很多困难，可是很久没遇上这么有特点对手了，很全面，而且拥有三叉戟的他几乎没有弱点，独特的攻击手段也给他很大的压力。

　　可是这正是他需要的！

　　王重站定，张开双臂，以不变应万变，王重也不是第一次用他的无空波动拳创造自己了，这蓄力一击所向无敌。

　　波波眼神露出一丝兴奋，两人的魂力缓缓上升，显然对于这一战，他们需要的不仅仅是胜利，还要从对手身上汲取自己需要的经验和力量，变得更强！

　　王重的无空波动拳已经不是秘密，被无数人研究了，恐怖威力在于二重劲结合魂力波动，这才是恐怖的杀伤根源，加上自身的战斗判断和气势的把握，他可以把这一拳的力量发挥到极致。

　　而以往的对手显然只是拥有一定威力的战技，却并没有这种战斗素养。

　　可是波波不同，波波拥有同样的判断，对手双方来说这才是真正的博弈。

　　噌……

　　提着三叉戟，波波·托雷斯特发动了闪电突击，整个人像是一道金色的闪电冲向王重，他这是要硬刚王重的无空波动拳吗？

　　此时的王重右拳蓄力，眼睛并没有盯着波波，整个人进入心神状态，感应着周围的一切，一丝一毫都不会错过。

　　刹那间，黄金三叉戟踏破虚空而来，正面！

　　波波·托雷斯特选择了正面突击，而王重更不会回避，无往不利的无空波动拳直接轰向黄金三叉戟，无论对方力量是虚是实，无空波动拳都可以破！

　　而这一瞬间，王重的拳和波波托雷斯特的黄金三叉戟之间大约还有十几公分的距离，但是两人的力量都已经到尽头！

　　判断错误？

　　嗡~~~~~~~~~~轰~~~~~~

　　魂力爆炸，两人交错的力量全部压向王重，王重再次飞了出去，这次的情况更加严重，狂暴的力量正中胸口，整个人爆退……几乎瞬间，一个金色的影子已经追到上空，黄金三叉戟从天而降，直接轰在王重身上。

　　碰……啪！

　　王重整个人如同馅饼一样被直接拍入地面，一声巨响碎石漫天，而波波已经轻巧的翻腾，接着黄金三叉戟的点地，轻灵的回到场地之中。

　　此时的波波·托雷斯特，黄金三叉戟熠熠生辉，上面的符文在魂力的加持下也不断的流转，那矮小的身躯却像战神一样威严。

　　嘴强王者的又一大杀器被破！

　　无空波动拳确实不需要接触，通过魂力的波动直接打出，但是拥有神兵的波波同样可以如此，最关键的是，由于神兵的阻隔，无空波动拳的力量传递到波波身上的时候已经没有多少了，但是黄金三叉戟的超重力一击却是直接砸在王重身上。

　　“在这个段位，黄金三叉戟足以让擅长技术的战士绝望，王重这次可是阴沟里翻船，他用一下十字轮说不定还有点希望。”鬼浩笑道，总算送了口气，萌波还是没有让他失望的。

　　此时现场也是欢呼雀跃，嘴强王者大概是想用近身格斗克制长兵器，但是他又没选犀利一点的匕首，当然到了这个级别，一般的武器其实杀伤性不大，可是总是聊胜于无啊，而且有武器的战斗风格就会更多，现在好了，各种步伐被克制的死死的，无往不利的无空波动拳也完全没有效果。

　　忽然之间……所有人发现嘴强王者也不过如此……黔驴技穷了。

　　以往无论什么困难，都觉得王重拥有无限可能，但这一次，所有可能性都被扼杀了。

　　与托雷斯特支持者的欢呼雀跃不同，竞技场上大多数人竟然无言以待。

　　“波波大概才用了七成力，神兵的真正威力还没发挥。”卡洛琳淡淡地说道，表情淡然，但心情极好。

　　“拥有契合的神兵，对王重这样的普通人确实有点无解。”弗拉基米尔微微一笑，“他能走到这一步已经值得称赞了。”

　　“比赛还没结束，现在是否有些言之过早了？”萝拉忍不住说道，她是在场对王重最了解的，在顶级的战斗中，王重有优势的就是他的无空波动拳，还有神奇的十字轮，其他攻击方式，不是说不强，但他会的，别人也会，并不具备绝对压制，问题还是在于王重的天赋……既没有异能，也没有维度灵魂战技，这是硬伤。

　　但是就算这样，萝拉也真看不过这帮人。

　　当然以鬼浩等人的“涵养”是不会跟萝拉计较的。

　　现场，波波傲然屹立，那一拳的力量是不错的，从技巧上说也值得称道，但是面对他的黄金三叉戟，完全是没用。

　　武器的力量，还是自身的力量？

　　或许有人会质疑，但在战场上，这就是自己的力量，他和黄金三叉戟是一体的，直到死亡，哪怕是生命终结，他的灵魂也注入这黄金三叉戟，滋养神兵，延续托雷斯特家族的荣耀！

　　烟尘散开，陷坑的里的王重还趴在地上，并没有像人们想象的那样立刻跳出来，场面显得格外凄冷，天京这边的心再次被吊了起来，如果王重战败，那前面的胜利全部化为泡影，天京的路走到这一步就结束了。

　　斯嘉丽等人也是很焦急，可是他们帮不上任何忙，只能等待。

　　传奇中结？

　　一直在看的墨问忽然微微一笑，不远处的诺拉白也瞪大了眼睛。


第十四章 另一个墨问？

　　王重站了起来，扫了扫身上碎石，把挂面一样的上衣撕掉，一步一步走了上来。

　　“上帝，似乎，王重并没有受很严重的伤，这有点太不可思议了！”若智忍不住惊呼道，他并不认为嘴强王者机会这么倒下，但肯定不会好受。

　　胸口的一点点划伤已经成了淡淡的伤痕。

　　“不好意思，难得见到传说中的十大神兵，见猎心起。”王重说道。

　　肉体记忆无疑是一种很好的方式，但前提是身体和魂海要能承受打击。

　　在这个世界上，王重还真不知道什么东西能够伤到他的魂海，至于身体的坚韧，王重付出的比巴伦还多，连巴伦都能撑住，他有什么撑不住的？

　　这黄金三叉戟很特别，不仅仅坚硬无比，对于外界力量的阻隔也相当有效，简单说，神兵拥有一定的自我意识，并不是说神兵是万能的，但是到了合适的人手中能发挥神奇的效果。

　　毫无疑问，波波·托雷斯特就是得到祝福的人，拥有黄金三叉戟护体的他，铸魂期的力量很那一击奏效。

　　波波眼神也有点凛冽，他非常清楚自己攻击的力量，对肉体和魂海的压迫性都是恐怖的，就算是英魂期的战士承受了也扛不住，可是这王重怎么看都像是没事儿的人一样。

　　“有趣有趣，这样的肉体才是属于战士的，不过想要打破神兵防御需要绝对的力量，恐怕只有我的擎天战斧才能做到！”诺拉白非常自恋地说道。

　　当然他说的是力量，而不是异能什么的。

　　但凡拥有殿堂潜力的人都看的出来，波波和黄金三叉戟已经达成共鸣，互相依赖，这并不是说不好，随着波波魂力的提升，他也逐渐发挥出三叉戟的威力，直至天魂期，可以说，波波已经拿到了进入了天魂期的入场券，也有人说明到了最后期会成为瓶颈……亲，那是天魂期大后期的事儿了，就如同一个乞丐操心成为皇帝之后的事儿一样。

　　“故弄玄虚！”波波冷冷地说道，看来不用全力是很难杀伤他了。

　　魂力一波接一波的灌注黄金三叉戟，三叉戟上符纹光芒四射，同时力量延伸到波波身上，三叉戟的尖端出现了金色的电芒。

　　波波双手握在黄金三叉戟的中端，目光锁定王重，而王重则是重心微微下压，双手张开，摆出了一个开放式的姿势。

　　有点奇怪，很像中正拳的起手，可是弧度有点大，总觉得哪里不对劲。

　　高手的直觉是差不多的，波波也有这种感觉，但是却不能被这种虚张声势所吓倒，他和黄金三叉戟在一起是无敌的。

　　砰……

　　地面炸裂，波波已经消失不见，“接招——黄金狱龙破！”

　　黄金三叉戟绽放出刺眼的光芒，缠绕的金色电光更添威猛，一戟打向王重，正面硬刚，坦白说，他还从没碰到过对手。

　　所有人都瞪大了眼睛，到底看看王重是不是虚张声势。

　　轰……

　　下一秒，全场张大了嘴，紧跟着全场响起嘈杂的议论声，因为只是一眨眼的功夫，波波连人带戟被打了出去，问题是波波自己都一脸的懵逼，什么情况？

　　王重摊开双手，“来！”

　　波波的眼神更加深邃，原地一声爆响，再度朝着王重杀去，但是这次，波波展开了自己的速度，所有人的目光都在三叉戟上，忽略了波波自身的能力，惊人的速度，一闪一现。

　　陡然一个超迅猛的直角转身，黄金三叉戟朝着王重这边拦腰横扫，王重的身体一个让位，双手一摆，凶猛的三叉戟直接被挡开，同时一拳打向正中。

　　轰……

　　波波闷哼一声倒退十多米才站定，揉了揉自己的胸口，发生了什么事儿，怎么会这样？

　　下一秒波波的身形已经疯狂的冲了过去，这不可能，为什么自己的攻击一点效果都没有，一定是某种异能，那就用最强的力量打破他！

　　波波腾空而起，在灯光的照耀下，黄金三叉戟的电光爆射，如同炮弹一样轰向王重。

　　“三神咆哮斩！”

　　黄金三叉戟带着毁天灭地的力量压向王重，这是可以把一个铸魂期战士撕碎的力量。

　　噌……

　　黄金三叉戟再度不可思议的被挡开，与此同时波波也被放空在王重的面前。

　　王重已经切入，一掌正中波波的胸口，紧跟着全身寸步推进，整个人如同炮弹一样撞了上去，波波的身体剧烈收缩，但是身体还没脱离攻击范围，王重又是一拳杀到。

　　无空波动拳！

　　轰~~~~~~~~

　　波波硬生飞了出去，这一次完全无法控制身形，整个人连同黄金三叉戟重重的砸在地上。

　　全场鸦雀无声，这发生了什么，为什么波波的攻击完全没有效果？

　　地上的波波咳出一口血，紧紧的握着自己的三叉戟站了起来，心中有着愤怒和疑惑，为什么，自己的攻击像是被某种引力拉开一样，为什么？？？

　　“异能吗？”鬼浩皱了皱眉头，这个就很烦了。

　　“不太像，没有引力异能波动的迹象，而且印能恐怕也没办法把波波整成这样。”

　　“你该不会想告诉我这是某种技巧吧？”

　　VIP的众人盯着王重脸上的那种自信和舒坦，他们却是压力重重，到了这个地步了，竟然还能享受战斗，这家伙是疯子吗？

　　“队长，这是什么玩意，怎么跟你的奥义有点像？”奈皮尔·墨下意识地说道，忽然看向墨问，吓了一跳，周围的其他队员也都呆了，因为墨问身上竟然燃烧着战意……

　　可能意识到失态，墨问收敛的身上的气势，有意思，太有意思了，自从他领悟墨学奥义·圆之后，再无对手，可是竟然又看到了类似的力量。

　　很像，但是只有他知道，不一样！

　　爬了起来的波波·托雷斯特擦了擦嘴角的血，蓦然一声爆吼，跟身体状态完全不同的粗暴雄浑：杀！

　　刹时间黄金戟上金光大盛！

　　猛烈的战士突进，犹如金光袭闪，可在临身的瞬间却陡然一个侧移，手中黄金三叉戟似舞如抡，带着华丽的半圆弧度。

　　“黄金獠牙！”

　　高速转弯从侧面疾刺的黄金三叉戟带着一种自然的惯性和弧度，仿佛扭曲了空间、加速了进程，几乎才只看到他弧线刚起，戟尖已刺到身侧！


第十五章 秘钥

　　这一戟快到极限也突然到极点，简直避无可避可王重竟也几乎在同时拐起了弧线，身体轻松的让过。

　　下一刻，波波再度发力，三叉戟二段突刺！

　　王重的双手再次摆动，同时一拉一带，双拳杀向波波，这一击要是在集中，以波波的身体也要交代了。

　　这个时候波波的身体猛然一暗，整个人后翻，王重一拳扫了个空，像虚影一样的波波三叉戟在地面一点，整个人后翻，瞬间拉开距离。

　　维度战技——倒吊的世界。

　　这是CHF第一次维度战技出现只是用来逃跑的。

　　此时的纬度世界的黑夜带着很难以言喻的神秘色彩，天空中也有繁星，不过那些显然不是星星，而是其他的东西。关于“它们”，人类的研究一直都在进行，从来没有停止过。

　　有研究人员表示，那些都是灵魂的投影，古代传说中有许多的相关记载。人死星陨，人的灵魂就是天上的星星，维度空间中的这些星星就是灵魂的投影，只是不知道是来自地球生命，还是来自其他世界……

　　此时，漫天另类的星光之下，一队精英队员，正在小心翼翼的摸索前进。

　　“队长，发现目标！”

　　一名队员突然面露喜色，然后压住了嗓门，低声汇报说道。

　　片刻，所有队员，都围绕在了一颗粉红色的水晶前面，水晶大约有成年男性的拇指大小，并不大，然而散发着神秘的天然光线，透视内部，里面宛若千亿颗星辰在缓缓转动。

　　一开始，几个人还没有什么感觉，高维度世界当中，什么奇异都不需要大惊小怪，更何况，这件水晶，还是上面反复交待，一定要寻找到了关键物什。

　　然而，凝视着水晶，片刻之间，几人脸上都露出了震动，双目骤然变得空洞，一道道星光，在他们视线当中拉伸成一条条绚丽的长线，回过神来，他们已经站在了一处虚空当中，远处，是一片令人窒息的光之海洋！

　　初看，那是星辰散发的光，然而，细细望去，才看出，那光在脉动，就像河流一样的波澜脉动，仿佛生命在呼吸，孕育着力量与强大。

　　“应该就是它了……我们的运气真是……”

　　队长心神震荡，嘴唇喃喃而动。

　　然而，话声才出口，刚才还缓缓波澜的光脉之海，一下子迸然暴发，仿佛海神在震怒，几道光冲天而起，化成龙卷的形状，然而这时，反而隐约可见，一处奇异的存在隐藏于这光脉之海当中。

　　不及多想，队长和几名队员，都觉得心神一震，就像是被人当面恶狠狠的一拳打在了鼻头之上，痛的酸的苦的全部一齐涌了上来，再眨眼，光海已经消失了，他们仍然站在原地，只有那杯红色水晶，仍然散发着诡异而夺人心魄的天然光泽。

　　几人互相看了一眼，心中都是凛然，知道这东西绝对大有背景，队长飞快的用黑色的皮布将水晶包裹起来，“回去。”

　　几名队员点了点头，都是探部的精英，知道该做什么，什么又不该做，这时也都沉默不语，一齐护送着队长朝基地的方向疾行。

　　一路奔行，小队也感觉到了压力，以往在维度空间，巡查一天，也不见得能遇到一支其他队伍，然而，这一次，才数个小时，就遇到了好几支，而且配置强大，无论是人员，还是装备，都不是一般的精英。

　　家族势力的人眼睛都红了，这些并不属于联邦，而是家族势力的私人卫队！

　　队员们心中凛然，能在高维度空间成为精英探查，没有人是傻子，匹夫无罪！

　　这时，反而不敢加快速度，队长也异常果断，并没有直接返回基地，而是全员来到了狐熊维度兽的领地，这是之前就已经巡查过的地方。

　　狐熊是独居的高阶维度兽，有很强的领地概念，几乎是立刻，暴怒的狐熊冲了出来，这是一场激战，小队虽然占据上风，但是仍然付出了很大的代价才将狐熊击杀。

　　而这代价，就是小队能够安全返回的本钱。

　　在维度世界，最大的危险，有时候，并不是维度兽，也不是维度自然灾难，而是来自于人类本身。

　　但就算这样，小队在返程仍然被拦住了。

　　“你们是从哪里回来的？”

　　十余名家族的精英不声不响，将他们围了起来。

　　几名队员心中狂跳，但是，能进入并常驻于维度世界，他们受到过许多训练，这样的场景，其实也是受训的内容之一，脸上带着警惕的防备，同时又露出了任务失败，受伤该有的灰败神情。

　　当然，这样也不可能让对方轻易放过他们，能在高维度空间活下来的，没有人会是蠢蛋。

　　受伤很重的队长冷笑应道：“这不关你们的事吧？”

　　对方领队冷冷地使了眼色，立刻，就有人一脸善意的笑着走了过来，“不要误会，我们是好意，看到你们受伤了才过来，让我看看，这伤口，你们是遇到了狐熊？怎么这么不小心？狐熊一般只对闯入领地的生物暴怒。”

　　队长心中一紧，对方能直接看出伤口来自狐熊！这是有备而来！常理而言，他们这样的精英小队，除非是任务，否则是不可能闯入狐熊的领地，可以说，这是很低级的错误。

　　“我也想知道，为什么一只不在交配期的狐熊会离开它的领地。”队长冷冷说道，语气神色，应对恰到好处。

　　对面几个人交换眼神，“哦？狐熊离开领地？具体位置是哪里，我们倒要去看看！”

　　听到这话，队长心中松了口气，知道没事了，但是，他眼中却是更加警惕，“对不起，我没有告诉你们的义务，请让开道路，我们要回基地了。”

　　“呵呵，别急，伤得这么重，我们怎么能坐视不理，小欧，还愣着做什么，赶紧包扎治疗。”

　　对方很强势，根本就没有拒绝的余地，但是，他们的伤，是真实的，包扎的过程，基本上全身都被对方用老到的手法搜查了一遍。

　　但危机真正的解除，是另一支联邦的侦察小队出现在道路之上，对方才略有不甘的放弃了更深的探查。

　　直到最后进入到了贪狼基地，一行队员，仍然没有敢松懈下来，宣布了修整之后，队长一身狼狈的见到了基地的最高行政长官雨果将军，他才真正的松了口气，然后伸手扣向喉咙……

　　一个散发着若有若无光芒的晶体从他嘴里吐了出来！

　　雨果看到红色水晶一样东西，狂喜得跳了起来，毫不在乎上面的污物，戴着手套飞快的抓在手中，就像是抓住了无比宝贵的东西，珍而重之，取着手帕擦拭着，尽可能压抑着心中的兴奋，因为他知道，他的命运会因为这次发现得到改变。

　　队长怔愣的看着憋得近乎失态的长官，不知道是不是该离开。

　　雨果瞬间也发现了自己的失态，深吸口气，将水晶藏进怀里的暗袋，贴着肉。他才又深深地看着这名队长，“兄弟们，我们改变命运的机会来了，走！”


第十六章 最强魂兽师

　　战场上，波波·托雷斯特的脸色有点严肃，说真的他赛前准备了很多，但怎么都没想到会打成这样，他的维度战技第一次出现竟然是用来逃跑的。

　　气氛陡然之间变得格外凝重，大家忽然意识到一件事儿，作为战士，波波·托雷斯特还有另外一个身份——魂兽师！

　　而且被成为联邦现在最强的魂兽师，因为他的魂兽战斗力也是最强的。

　　一座小山一样的魂兽踏破虚空而来，滂湃的维度之力铺天盖地的涌了出来，十多米高的身躯，钢铁一样起伏的肌肉，燃烧青色火焰的身躯，巨大的感觉可以撕裂一切的爪子，这就是波波的召唤兽，他有自己个称呼叫做“杀星古斯特”。

　　作为三大魂兽师，无论是墨灵还是萝拉的魂熊，在波波的杀星面前一下子都变成了小儿科，这维度生物身上所燃烧的魂力，简直就像是怪物，即便是王重和波波都完全被压制了。

　　整个竞技场都被杀星的出现压制的一言不发，这种怪物……怎么会出现？问题是，波波也只有铸魂期，根本没道理啊，这魂兽的强度明显不是铸魂期的魂力可以支撑的。

　　吼~~~~~~~

　　被召唤出来的魂兽双开巨大的爪子，一声振聋发聩的大吼，一道声波炸开，碎石飞扬，这猛烈的声威让所有人都瞠目结舌。

　　这也太赖皮了，典型的二打一啊！

　　但这就是魂兽师的特点，只是落到波波身上显得格外可怕，神兵、魂兽再加上维度战技，这实力有点逆天了。

　　伴随着咆哮庞大的巨兽朝着王重冲了过去，仅只是普通的一挥，可光是扬起的风压，都像是六级旋风一样肆虐了全场，而那卡车大小的巴掌则直接朝着王重横扫过来。

　　王重一个回旋直接冲向波波，魂兽的巨大体型给予了它超凡的力量，这样庞大的身体速度一般不行，最简单的方法就是解决本体。

　　可这样的念头仅只来得及在脑子里过了一遍，巨掌的攻击已到。

　　轰！

　　就像是一座山直接从头顶上拍了下来，瞬间把王重像钉子一样给拍进了地底，大半边身子都陷了进去！

　　这是什么速度？？？

　　所有人都瞠目结舌，这简直……这种怪物怎么打？

　　“有点无赖，接着神兵的力量支撑如此能量的维度生物。”奈皮尔·墨撇撇嘴。

　　“这就是我们魂兽师的能力，战场上可没什么借口可言。”墨灵笑了笑，他的魂兽加起来也没有这种能量，显然是黄金三叉戟的功效，神兵这玩意还是好用啊，这种不利情况倒要看看王重还有什么翻盘的方法，这种魂兽不但攻击力强，抗击打能力更是一绝。

　　一念还未转完，一道耀眼的金芒已经在头顶闪耀起来。

　　“天真！”波波黄金三叉戟的攻势已经凝聚：“维度生物的速度可不是遵循我们世界的规则，你也会犯这样的错误！”

　　黄金三叉戟居高临下的疾刺，伴随其间的，还有魂兽杀星古斯特的巨掌！

　　狂滔般的攻击，王重却是深陷地底，简直就成了个活靶子。

　　天讯和现场的王者粉儿们全都揪紧了嗓子眼儿，只见王重双掌猛然在地上狠狠一拍，陷住他的地面顿时龟裂，整个人像火箭般冲射出来，避开这记要命的人兽合击。

　　轰！

　　波波和古斯特的攻击都落了个空，可紧跟着就是让人瞠目结舌的配合。

　　只见维度兽古斯特的手指轻轻一掀，波波已然如炮弹般射向半空，高高跃起，这可远超跳跃的极限，在半空中眨眼间就已经只剩下一个小小的光点。

　　那光点迅速闪耀，金光万丈，犹如一颗悬空的太阳，晃得人睁不开眼，让人分心、不敢忽视，而下方的杀星古斯特则已抢先发起攻击。

　　巨大的身体似乎……根本不受风阻一样，而且明明如此庞大，难道没有重量吗？

　　王重闪避在先，可竟然眨眼间就被他追上，如同通天柱般的巨臂直接搂着地面就是一记横扫，被这一击扫中，不死也得残废，王重直接跳向空中，可与此同时，空中的金光也已袭到。

　　天地双轨合击术！

　　这是根本没有任何逃避的余地，除非王重又维度战技，可惜他没有。

　　轰……

　　刚刚防住了波波的三叉戟，却被杀神古斯特正面集中，又是一记重击，王重被狠狠的打飞了出去，一头砸到地上，将本就已经破烂不堪的擂台地面再砸出一片深坑废墟，与此同时，杀神古斯特如同洪荒怪兽从天而降。

　　轰隆隆隆……

　　巨大的身躯直接剁在王重摔落的地方，地面爆裂，震荡波横扫出现，竞技场出现了巨大的陷坑，如同经受了一次地震一样。

　　这……王重是要被踩成齑粉了……

　　杀神古斯特的鼻子哼哼了一声，慢条斯理的走了两步，铜锣一样的眼睛鄙夷的看了一眼地面，充满了不屑。

　　天讯和现场瞬间就全都安静下来了。

　　这是什么样的攻击和配合，简直就是无解，光是这维度生物就不是铸魂期战士所能对抗的，太可怕了。

　　波波扛着三叉戟灵活的落在了杀神古斯特的肩膀上，心灵相通的魂兽做起合击来简直无解。

　　整个CHF谁能对抗这样的波波·托雷斯特，英魂期战士都打不过啊，单神兵不可怕，只是维度战技也不过，如果只有一个强大的魂兽也有办法对付，可是三者合体，这怎么打？

　　萝拉也是看的瞠目结舌，坦白说，她不如，她最强的一招就是熊霸天下，也是核心攻击，单靠魂熊的合击，一方面魂熊的力量最多眼前这家伙的五分之一，更别说那种默契到极致的配合，那么巨大的生物竟然可以做到举重若轻，和小个子的波波配合无间！

　　这不旦需要天赋，还需要时间，需要可怕的海量训练！说简单点，如果没有至少上万个小时以上的专门配合训练、默契养成，无论你是多强的天才，连想都根本没有资格去想！

　　上万个小时是什么概念？按照一天五个小时的训练量来算，那也得接近六年！而维持魂兽呆在现实中的存在时间，是需要消耗魂兽师海量魂力的，对铸魂期来说，别说一天五个小时，即便是像萝拉这样级别的魂兽师，一天能维持魂兽存在一个小时都已经很累很累了。五个小时？那得拿各种资源和药剂当水喝，不停的掏空自己的精力和潜力，拿命来拼才行！

　　这是属于那种不仅有天赋，同时还修炼成狂的存在。

　　所有波波·托雷斯特的支持者彻底沸腾了，这才是他们的超级战士，什么嘴强王者，在他面前都是浮云！


第十七章 亵渎

　　“这就是波波·托雷斯特！被誉为最有资格列入十大高手的超级强者，无论输赢，我都想为赛场的两人投上一票！”若智也是忍不住感慨：“和魂兽间的配合简直浑若天成，没有丝毫的缝隙和破绽，形成最强的攻击以及最强的防御，这是其他同级别的魂兽师所无法比拟的，包括我们一直喜爱的萝拉小姐。”

　　“我想说王重虽败犹荣，这种级别的力量加上配合，真的想不到任何办法。”

　　望着那巨大的山一样的身躯，陈鱼儿有点绝望，这样的魂兽太超乎想象了，这就是波波的真正实力吗，原来他可以提供这么强大的魂力。

　　波波就站在古斯特的身上，直到此时，许多人才留意到这只可怕魂兽的外型。

　　坦白说，长得相当难看，它有着一颗硕大的鲨鱼头，獠牙毕露，腥臭的绿色唾液从它獠牙缝中漏出，滴得满地都是，兽态十足，却又长着猩猩的身子，粗壮的双腿像是熊腿，掌宽肉厚，双臂则似麒麟，通红如血，长长的摆到它膝盖的位置。

　　难看归难看，实力可是半点折扣不打，而且那臃肿的外皮上一看就脂肪堆积，难怪刚才王重的二重劲打上去竟然都没什么反应，这样的脂肪防御在大型魂兽中绝对是最难对付的，拳打脚踢不能伤，刀枪箭戟不能破，简直就是天生的无敌防御！

　　此时它的身体微微低伏，站在它头上的波波也是一脸的轻松，他终于做到了，击败嘴强王者，完成家族的荣耀！

　　凭借这一战，将为托雷斯特家族带来很多很多，选手席上，托雷斯特的成员都已经在欢呼了，他们太清楚这样攻击的威力了，艾拉西挥舞着拳头，这比他赢了格莱还开心，无解，没有十字轮，就没什么东西能伤害到杀神古斯特，这怪物在铸魂期无解，这种全状态的杀神本来是为墨问这样级别的高手准备的，但用到王重身上也一样，别说拳脚，就算弗拉基米的超级异能都不一定能封锁住这么强的能量。

　　波波·托雷斯特就是家族无解的大杀器，坦白说到了这个地位，他们很少这么兴奋，但是能击败嘴强王者，做到前面两大家族未能做到的事儿，艾拉西还是相当相当的兴奋。

　　嘴强王者的支持者则是一脸的死寂，在这一刻，他们都不知道还应不应该抱有希望，但凡有点魂力常识的都知道，这魂兽已经具备了英魂期的能量，而且拥有极强的防御力和攻击力，配合上拥有维度战技的波波，这是……看见都想投降的对手。

　　一个空手的王重，人类的优势在于兵器，人类的身体自身是有很大的局限性，哪怕是擅长体术也是一样。

　　别说王重了，恐怕墨问面对这样的怪物也都一筹莫展。

　　诺拉白耸耸肩，他倒不是惧怕这样的怪物，当然让他赤手空拳他也是不干的，这绝对是找虐，但是他倒不介意用自己的擎天战斧试试，可惜了，王重这次玩大了。

　　诺拉白的目光落在墨问身上，不知道看到这一幕的墨问怎么想，这怪物很克制他。

　　可是墨问的目光依然在战场上……好像哪里不对劲啊。

　　如果已经赢了，为什么裁判一直不说话呢？？？

　　诺拉白看向裁判席的上风，赛场上的裁判那就是个摆设，真正判断胜负的是来自于裁判委员会，传奇战士做出的判断。

　　如果现在还没判断……

　　干……难道这都没打死？

　　哗啦……哗啦……地下好像传来动静，陷坑的地面有点起伏。

　　轰……一声爆响，尘嚣弥漫的陷坑中，一个身影很快就重新站了起来。

　　弥漫在尘嚣中的身影，让已经因为波波和古斯特的爆发而兴奋沸腾起来的托雷斯特粉儿们一下子变得僵硬了……

　　这尼玛是什么怪物，这都还能站起来？？？

　　就算身体坚韧又有魂力护体，但怎么还能这么若无其事的站起来。

　　波波的眼神为之一凝。

　　被那么恐怖的攻击正面击中，竟然还能站起来？这家伙还是人吗？

　　重新站起来的王重并没有急于进攻，而是微微摇了摇头。

　　对他来说，比赛就是修行，对对手的要求，不仅只是越强越好，他还希望看到更多的东西，丰富自己的视野，才能提升自己的武道和境界。

　　坦白说，魂兽师很强大，但公认的，都是越到后期才会显现出来威力，召唤魂兽的通道更大，魂兽更强，更重要的，就是随着魂兽师年龄和经验的增长，与魂兽的默契度会越来越高，形成各种各样的搭配配合！

　　但对于王重这种修己的存在，他崇尚的不是外表的力量，而是内在的修为，对于力量的理解，否则永远只是浮于表面，看似强大而已。

　　神兵、魂兽、各种契合，但最终依然是浮于表面的威力，这种东西是不应该在铸魂期追求的，说真的。

　　王重有点失望，波波拥有很强的天赋，可是用错了地方，他被黄金三叉戟和魂兽的力量所迷惑，以黄金三叉戟和魂兽为核心打造力量，而实际上，他应该以自身为轴心，他可以领悟维度战技，足以证明一切，可是丢了西瓜捡了芝麻。

　　墨问嘴角泛起一丝笑容，“要结束了。”

　　周围天极战队的小朋友们一脸错愕，这是啥意思啊？

　　王重那不经意的摇头，完全被波波看到，他竟然让对手失望了？

　　对于一个痴迷于力量的战士来说，这简直是最大的亵渎！

　　他凭什么有这样的反应！

　　波波手里的黄金三叉戟顿时闪现出强光，身材矮小的他却拥有极强的自尊心，内心极为敏感，连外表都在意，就别说这种否定他的表情。

　　“吼……”杀神古斯特也感受到了，发出低沉的闷吼声，瞬间杀出，它第一次感觉到主人如此的愤怒，仿佛眼前是最大的敌人。

　　巨大的爪子直接拍向了王重，这次王重没有躲。

　　轰……

　　全场鸦雀无声，目瞪口呆的望着用一只手撑住杀神古斯特的王重。


第十八章 这种气势叫做征服！

　　那不算雄壮的身体仿佛蕴含着战神一样的力量，魂力与肉体完美的统一，身上都散发着一种惑人心魄的魅力。

　　什么是力量？

　　什么才是战士应该追求的？

　　王重正在给出一种答案。

　　杀神古斯特也是瞪圆了自己铜锣一样眼珠子，这渺小的生物做了什么？

　　瞬间王重的身影消失，腾空而起，高高跃起的王重瞬间就到了与古斯特眼睛持平的高度，一只对古斯特来说小到可以忽略不计的拳头在它眼前迅速放大。

　　“没用的，这样的攻击程度根本无法破防！”

　　“竟然选择攻击皮糙肉厚的魂兽，怎么想的？那东西根本打不死好吗！对付魂兽师要迂回啊！”

　　天讯上无数人已经在为王重指点迷津了。

　　吼~~~~古斯特则是叫声如雷，直接无视那小小的拳头，麒麟巨臂横摆，以攻对攻！

　　可比起王重的速度，古斯特明显慢了半拍，巨臂还未到位，王重的攻击已到，正中魂兽的鼻梁。

　　轰！

　　恐怖的巨响回荡在整个竞技馆中，古斯特庞大的身躯加那冲击之势被一拳直接打得脑袋往后一仰，就像是它轰然猛冲着撞上了一块钢板，全身肌肉在那可怕的冲击力和阻力作用下不停的晃颤！

　　可，这才仅只是攻击的开始。

　　重拳在轰中的瞬间，身子已经做出往下翻滚的动作，然后借着拳头的反震力加速，双腿狠狠蹬中古斯特的脖子。

　　轰！

　　时间仿佛在这瞬间稍稍定格，脸部受到的冲力让它后仰之势未止，脖子上的重击就已经连到。

　　庞大的身躯瞬间就是一顿，紧跟着又是第三拳！

　　每一击都带着魂力的闪光。

　　快、很快、太快了！

　　王重的身影从上而下，超快的攻击连线，足足十三连击，从头打到腿，直到他身子落地，第一拳攻击时的残影竟然都还没有完全消散，看起来就像是瞬间出现了十四个王重，被一条轨迹拉通。

　　古斯特的整个身躯十三个被攻击点，等若同时受力，狂暴的力量同时窜入它身体中相互制衡，十三种不同的频率波段魂力瞬间形成相互拉扯、肆虐、破坏！

　　竟然将它整个躯体都打得生生定在那里！

　　画面似乎在这瞬间定格，紧跟着不到半秒。

　　轰轰轰轰轰！

　　无数的闪光从古斯特的身上炸起，十三连爆！

　　“吼！”古斯特的惨嚎声震动整个竞技馆，声浪如同飓风般席卷，让所有人都听得头皮发麻。

　　原本坚不可摧的皮实身躯，瞬间就已炸得血肉横飞，由维度力量幻化的血肉飞溅四周，虽然立刻就归于虚无，可任谁都能感受到那瞬间惨痛的伤害，古斯特那庞大的躯体也瞬间仰后边倒！

　　天讯和现场瞬间就是一片寂静。

　　这……

　　这是什么攻击，不是都说波波的魂兽是CHF中防御最猛的，铸魂期无人打的动吗？？？

　　天极战队这边都看着墨问，只是单纯的魂力攻击恐怕是无法击倒如此巨大的维度生物。

　　“力量要集中在一点才有效果，这也是我们人类区别于维度生物的根本。”墨问深处一根手指。

　　这维度生物确实有英魂期的力量，但范围的力量并不无敌，迷惑于力量的人就会失去对战斗奥义的探索，很显然波波走偏了方向，当然也不能说错，因为这也是获得力量的一种方式。

　　他和王重走了一条最难的路，只是，在这个世界上竟然还有一个同行者，这是意外的收获。

　　而且他似乎低估了王重的水平，从整体表现来看，王重大概也找到了一些节点，这让墨问感觉到无比的充实和期待。

　　波波已经看呆了。

　　自从成为魂兽师，自从和古斯特相伴以来，还从来没遇到过可以击破全状态古斯特防御的狠人，即便是那些英魂期的顶尖高手、即便能压制古斯特，也很难真的攻破它的防御！

　　只是一瞬间的呆滞。

　　“古斯特！”

　　对任何一个魂兽师来说，魂兽不但是他的战斗搭档，也是生命中最重要的伙伴，和魂兽之间的灵魂联系让波波完全能感受到对方所受到的伤害和痛楚。

　　手中的符纹印记第一时间就已经闪耀起，地上仰倒下去的古斯特瞬间消失，被收回了维度虚空，只有呆在那里才能减缓古斯特的痛楚和伤害。

　　无数托雷斯特粉的心顿时就凉了下来，没有了古斯特的掩护和配合，波波的单挑能力在之前就已经完败过了一轮，现在面对更快的攻击、更强的拳头，还用得着打吗？

　　轰！

　　波波整个人已如飓风般发起突袭，心中的愤怒和杀意已经到了极点。

　　杀~~~~~

　　这一刻的波波目龇欲裂，杀气纵横，战斗到这里，他也是动了震怒，下手完全不留情面，手中的黄金三叉戟竟由金色转化为刺眼的炙白，整条身影更是快得犹如一道闪光！

　　王重依然原地不动，右拳缓缓回收，所有人的心都揪紧了，要分胜负了！

　　两人距离只剩十米的时候，波波突然翻身三叉戟在地面一点，整个人抛射突进，瞬间杀到了王重面前，进攻——倒吊的鱼跃龙门！

　　噌……

　　一道金光炸裂，手持黄金三叉戟的波波似乎穿过了王重的身体，这让全场托雷斯特的人一阵兴奋，维度战技！

　　无敌的维度战技！

　　即便没有了杀神古斯特，波波依然是顶级战士！

　　拥有维度战技的顶级战士，王重算什么，面对维度力量，他是战技是没用的！

　　踏踏踏……

　　波波向前走了五六步停了下来。

　　全场一片死寂，波波的表情忽然有点扭曲，他不明白为什么会这样……

　　扑通……

　　波波仰天倒下，手中依然紧紧握着他的三叉戟。

　　这是裁判也接到了指示，第五场，天京，王重胜！

　　虽然没有完全看清楚，但那一瞬间，波波绝对是用了维度战技，可是……为什么？为什么？

　　为什么又是这样？

　　选手席上，托雷斯特的队员一脸的呆滞，信心都快要崩溃了，眼力好的可以跟上那一瞬间的动作，王重绝对是普通的一拳……

　　这个时候大屏幕上已经给出了刚才的慢动作，当两人距离十米的时候，波波翻腾的时候，身体一暗，已经用上了维度战技，倒吊，三叉戟的力量贯通，身体再度弹射而出的时候，似乎是聚集了一定的维度力量，可以说此时的他处于一种无解状态，而且光是这一手在维度世界的移动加蓄能，以及停滞时间，就秒杀前面所有的高手。

　　然而这时的王重却是打出了一拳，可以看到，那一瞬间波波的身体一下子波动了一下，整个人的动作都走形，他本来应该在王重面前的时候正好从维度状态出来，凝聚最强的攻击力直接轰击王重，却因为这一拳，战技完全走样。

　　一拳打穿维度吗？

　　全场静悄悄的，这逼装大发了，望着站在场中央的王重，所有人都感觉到了一阵无力，在场有不少被淘汰的对手，说实在，有的还不怎么服气，总觉得再来一次还有机会，但这一刻，他们就感觉到自己有多天真了。

　　从一开始，他们跟王重就不是一个层次。

　　全场依然是一脸的懵逼，因为到目前为止，维度和灵魂战技在铸魂期是无解的，不是不能躲，但从没见过这种，如果王重用出维度技能还好，以嘴强王者的风范貌似也没什么不能的，可是王重偏偏用普通的战技，攻克了无法破解的维度战技，让在场的所有人大跌眼镜，根本无法相信这发生的一切。

　　全场一片议论纷纷，好奇心已经爆棚，因为这已经颠覆了所有人的理解，哪怕是天讯上也是如此，因为大家都在等答案。

　　VIP室里的人一脸沉寂，坦白说，这一手就算是卡洛琳、鬼浩等人也是诧异，或许他们也有方法对付波波，但绝对不会是这种。

　　卡洛琳内心翻江倒海，这还是她认识的那个王重吗？看着站在场中那可以面对天地的人，跟心中的身影怎么都无法重叠起来。

　　萝拉眼睛里已经冒星星了……太帅了，太帅了！

　　这个时候裁判的声音响起，“刚刚接到赛事组委会的通知，请墨问选手为大家解析一下。”

　　瞬间所有的目光都集中到台下的墨问，其实赛前就已经有人注意到了，强大的天极战队竟然关注这一场战斗，要知道其他S+都没来，王重也微微一笑，看着墨问。

　　显然发出这个指示的人肯定是五大裁判长之一，这面子墨问是要给的，而且这绝对是极大的认可和荣耀。

　　墨问站了起来，“维度战技是存在坐标的，也就是出入口，对维度位面敏感的人不但可以设定出入口，还可以洞察到别人的出入口，物理攻击虽然无效，但高速的魂力或者二段劲依然可以渗透，波波在毫无防备的情况下被击中，属于判断的误区，我想说的是，这一手称得上大巧若拙！”

　　墨问说的很简单，似乎也明白，但大家依然听得不明觉厉，维度战技都让人神乎其神，更不用说什么位面坐标，还要发现别人的位面坐标。

　　这尼玛是什么境界？

　　王重看着墨问，墨问也看着王重，彼此眼神中意思都明白，但并不是现在，他们追求的东西一样，还要更强！

　　台下接受急救的波波已经醒转了，其实伤势不算重，但是那一击才是摧毁信心的一击，这绝对是眼界上的误差，波波根本没想到对手能攻击维度状态下的自己，所以面对攻击毫无防备。

　　尤其是听到墨问的话，那内心的冲击更大，这两人已经走到了他更前面的一个境界了吗？

　　作为一个孤傲的天才，这确实是很沉重的打击。

　　王~~~~~~~~~~重~~~~~~~~~~~无~~~~~~~敌~

　　最强王者~~~~~~

　　王重！

　　最强王者~~~~~~~~~

　　王重！

　　这一刻全场的观众竟然神奇的达成了默契，一边高喊最强王者，另外一边就接王重。

　　大巧若拙，返璞归真，这个基本道理，大家是明白的。

　　也就是说，王重的境界是高于这些人的，现在若说王重不懂得维度技能，他们都不信了，只是，很显然，到目前的对手还不够资格让他用出维度战技。

　　这尼玛，牛逼爆炸了！

　　这种气势，叫做征服！

　　被以为波波·托雷斯特能够制裁王重，结果，还是成为了王重的经验宝宝。

　　现在的王重霸气已成，而天讯上的疯狂更是歇斯底里，已经到了盲目的程度。

　　“我什么来着，你们这些菜农，怎么能明白王者的伟大！”

　　“我的哥，我服了，从此就是嘴强王者的粉了！”

　　……

　　VIP里的众人则是面色平静，他们自然懂，维度战技尽量要复杂一点也是如此，波波只是第一阶段，要进入维度然后出来，并不是彻底消失，一定会有定位，每个人的定位都是自己设定的，虽然说波波这种状态比较初级，但是设定的维度坐标，外人是很难看穿的，尤其是还在短时间里。

　　而这王重简直是要逆天，就是一拳，这说明他对自己的判断有着百分之一百的把握，甚至算准了波波都不会留力防御。

　　外人看到的只是一场热闹，而真正的高手确实被王重这一手吓了一跳。

　　又一个墨榜高手倒下了，再一次成就了嘴强王者，前路上依旧还有准备着伏击的高手，仍旧还有着无论名气、战绩都更在嘴强王者之上的真正绝世，可那又怎么样呢？最起码，嘴强王者绝对已经拥有了挑战他们的实力！

　　蒂薇兰也有些出神，她觉得这王重还有男人味，好帅，真的，当初他走的那么坦然，就让她对这个男人有好感，是真正洒脱的那种人，而且他守口如瓶，丝毫没有到处宣扬的意思，看得出也没有嫉恨，这才是极品啊！

　　墨问把王重当成对手更是刺激了众人，尤其是鬼浩等人。

　　“嘿，议会那帮人是真捧王重啊，这造星的水平真可以！”鬼浩冷笑了一声，“他们最近有点肆无忌惮了”。

　　“墨问干嘛要趟这浑水。”

　　卡洛琳倒不见得更了解墨问，也不觉得这些……卡洛琳的目光定格在了天讯的王重身上。

　　坦白说，自从决定离开后，这人似乎不但没消失，反而越来越“纠缠了”。


第十九章 一切为了战胜天京

　　不存在后悔、也不存在惋惜，就像她曾经告诉蒂薇兰那样，无论王重有多优秀，除非他能独立推翻整个联邦的政权，建立新的秩序和王朝，否则他就永远都和这帮最顶尖的当权者达不到同样的高度，也没资格去牵她的手。

　　这样的权柄，不是一代人的努力就可以达到的。而那样的事儿，有可能吗？就因为他在区区CHF的比赛上表现不错？

　　斯图亚特要想实现自己的野心，像王重这样的棋子当然可以有大用，可要说上升到高攀他们女主人的地步，那就纯属扯蛋了。

　　所以真正让她心情复杂的，是王重在获胜后脸上的那丝笑容。

　　阳光、单纯、自信，充满了朝气和热情，以及那种洋溢在脸上的对美好生活的希望和幻想。

　　这些最单纯、最直接的东西，曾是那个感觉被家族束缚了的卡洛琳一直在追求着的，虽然现在她已经快忘了这种感觉，可刚才那一瞬间，她还是被触动了，就像她当初在训练室里被那个男生打动那样，仿佛有那么零点几秒的思绪回到了过去，回到了曾经和王重偷尝过一点禁果外皮的小房间，温馨甜蜜，让她忍不住出神。

　　“喂喂喂，我的大小姐，有人问你话呢！”蒂薇兰伸手在她眼前晃了晃，闺蜜最了解闺蜜，虽然蒂薇兰觉得自己已经开始看不透卡洛琳，可至少相比起其他人来说，她绝对是最了解卡洛琳在想什么的人，她可以肯定，如果卡洛琳知道王重能走到这一步，绝对会换一种态度，就算拒绝也会更委婉更心机一些。

　　男人总是关注女人的眉毛和温婉，却不知道女人远比男人复杂的多，现在的问题是，卡洛琳是否愿意放下尊严在去示好，至少她知道王重这人还是很有骨气的，都说穷人唯一有的就是骨气，但那是自卑，而王重身上那种自信和坦然是连他们这些世家子弟都很少有的。

　　旁边鬼浩的脸上也挂着笑容，可心里却是一片漆黑，他在和卡洛琳说话，可卡洛琳却在看着别的男人出神，还是他妈的隔着一个天讯屏幕！

　　鬼浩喜欢调侃和洒脱的感觉，不代表他愿意成为暮景，或许，从一开始他就应该让赵子墨下狠手。

　　蒂薇兰可没有那么多顾忌，这绝世好闺蜜绝逼是故意的，笑着说道：“哟哟，这看得眼珠子都快掉出来啦！这嘴强王者有那么帅嘛？我也得好好瞧瞧！”

　　没人点破，可都知道蒂薇兰在恶心谁，能看鬼浩吃鳖也是挺不错的余兴节目，神补刀就是专门用来坑圈儿友的。

　　卡洛琳只是微微一笑。

　　有些事儿没必要对任何人解释，每个人都会有过去，回忆一下很正常，就算是再怎么铁血无情的人，心里都总会有他温柔的一片角落，可，回忆并不代表就会选择回去，那些终究只是幼稚的产物，至于顺便刺激一下鬼浩也是个不错的选择，掌握节奏的人才能赢得最后的胜利。

　　“天京，未必能笑到最后。”她淡淡的说：“实力相近的时候，认为自己能赢的，往往反而会输，何况天京远没有表面这么强，托雷斯特团战的胜算，至少有六成！”

　　单挑结束后双方进入团战准备时间，托雷斯特和天京也是第一时间就回到了自己的休息室中闭门不出，显然没出结果之前，再多的废话都是注脚，现在需要把精力集中，放手一搏。

　　现场人声鼎沸，双方的支持者都在出谋划策，单挑战里面，天京全面占优了，但团战呢？

　　“三比二……领先的是天京，而且还是在格莱痛失首局的情况下，这大概是赛前所有人都没有想到过的结果。”闹哄哄的现场，若智正在感慨：“今天的天京让我们看到的不仅只是他们的超级双核，还有属于其他成员的精彩，能在单挑场上正面击败S级的主力成员，不管其中有没有侥幸的成分，这已经是实力的体现，多出这两员大将的天京，已经不再是其他战队想怎么针对就怎么针对的弱者了，不过现在摆在天京面前的还有一场团战，如果能迈过去，天京或许将脱胎换骨，但如果迈不过去，那就一切休提了。”

　　“智哥说得没错，但这场团战，我觉得天京的胜算会更大吧？作为核心的嘴强王者配合上实力大进的巴伦和斯嘉丽，而托雷斯特方面，作为核心的波波又在刚才受了伤，怎么看都是天京优势才对。”

　　“小鱼儿，没那么乐观，天京现在有一个很致命的问题，那就是作为核心的格莱并没有归队，不要小看格莱在天京这支队伍中的作用，在之前的比赛中，面对一支阵容完整的S级战队，天京对格莱的依赖其实是很明显的，比如和拜拉迪恩那场，看似他没有干掉任何敌人，但如果不是格莱的牵制拉扯破坏了对方阵容的完整，王重队长的十字轮根本就没有转起来的机会。巴伦和斯嘉丽虽然进步不小，但也完全无法取代格莱对这支团队的作用啊。”

　　“和神龙学院那场更是如此，格莱是不可或缺的一环。”

　　“托雷斯特目前来说阵容完整，波波虽然受了伤，但已经了解到并不是致命伤，以他们战队后勤治疗的能力，完全可以保证在半小时内彻底恢复，完整的托雷斯特和残缺阵容的天京，坦白说，以嘴强王者的实力和智慧，天京的团战原本是有和对方五五开的机会的，但现在，我觉得天京的情况相当不容乐观。”

　　“格莱到底还赶不赶得上啊？艾拉西那样的招数太无耻了。”

　　“不会是真的挂掉了吧？”

　　天讯上乱七八糟的声音正在叽叽喳喳的交杂着，天京的休息室内，则已经在商讨着团战的阵容。

　　坦白说，没有了格莱，对天京阵容的冲击相当大，包括之前整个暑假的训练，格莱都是团战中必不可少的一环，少了他，先不说实力上的缺失，整队人所有成员首先感到的就是不适应。

　　而从实力上说，面对这个级别的强队，王重在团队中必然要担任主攻手的位置，以弥补战队输出上的不足。可，如果没有一个良好的输出环境，就算是神一样的远程也别想打得出伤害来。而格莱的作用就是给王重制造这样的输出环境，对付弱队时这种感觉或许还不明显，但对付强队，这绝对是必不可少的一环，单靠一个并不擅长防御的巴伦，是完全不足以承担这个重任的。

　　而且，少了这个最全能的点，战术的布置就会更加的局限。

　　这个难题只能抛给王重，坦白说，有点巧妇难为无米之炊的感觉，没有了格莱的天京，简直就像是断了一臂。

　　能做的选择很少，甚至说只有一个，那就是防守反击，从对方攻击阵型的刺客位开始逐个击破。可这样的前提也得是你能防得住才行，艾拉西的远程火力，无论是射程还是威力可都不是吃素的。

　　正讨论着的时候，马东急急忙忙的跑了进来：“有格莱的消息了！”

　　所有人顿时都是一喜。

　　“在外面吗？没受伤之类的吧？这家伙到底经历了什么？”

　　“倒是没有受伤！”马东哭丧了脸：“可特么的人却在斯图亚特城东郊四十多里外面的铁轨车站！靠，他刚刚赶到那里，才找到天讯给我发的消息，还在那里一个人孤零零的等铁轨呢！”

　　满屋子兴奋的脸瞬间就黑了下去。

　　四十多里外的铁轨车站？等他赶回来，估计比赛早都散场了。

　　王重也是哭笑不得，得，有个结果也好，别惦记了，总算知道他安然无佯，这已经算是个不错的好消息。

　　“人没事儿就好。”王重拍了拍手，笑着说道：“那就用刚才的第二套方案吧，蕾·莉上，加强防护，猥琐阵型，防守反击，和打拜拉迪恩差不多，我会尽量限制掩护艾拉西的火力，只要等他的一轮四发射完，就是我们的天下，打起精神来，今天，在擂台上站到最后的，一定是我们！”

　　话是这么说，但内心深处王重还是有点担心的，可是没办法，这就是天京现在的阵容。

　　“HOHOHO！”大家都吼出声来，少了个核心主力，又是如此关键的比赛，说不紧张是假的，可越是紧张的时候，越要放得开。

　　“我们一定能赢！”

　　而此时在托雷斯特的休息室外，一个混身包裹在漆黑披风中的男子悄无声息的走到了门口。

　　“砰砰砰！”

　　他敲响了房门。

　　房门很快打开，却只是虚掩开一条小缝，一个明显是战队后勤的工作人员满脸的严肃，用相当官面的语气说道：“战队备战中，不接受任何采访。请不要打扰，谢谢配合。”

　　他一边说，一边就要关上房门，可那人却微微一笑，伸手抵住了房门，眼中精光灼灼：“我不是记者，去告诉艾拉西，我能让你们赢得比赛。”

　　那后勤眉头一皱，房间里的艾拉西已经听出了来者的声音：“让他进来。”

　　男子走到了房间中。

　　托雷斯特的所有成员都在，波波·托雷斯特正靠在一张长椅上接受治疗师的恢复术，两个专业的治疗师，一个替他治伤，另一个则在作魂力复苏。

　　看起来他恢复得不错，虽然是半躺靠的样子，可双眼却已经恢复了精神，和上场前看起来已经没有太大的区别。

　　“赵子墨。”艾拉西都不用抬头看，隔着八丈远都能嗅出他那独特的味儿来。

　　圈子里所有人对这家伙的印象都不太好，但却每个人对他都是印象深刻，甚至隐隐忌惮，虽然没什么实力，但是这家伙接着家族势力，搅风搞雨的能力很强，坦白说，艾拉西也不愿意和这样的人多接触，保不准什么时候就掉入了他的坑里。

　　“有话就说，有屁快放。”波波的语气相当不客气，托雷斯特现在的麻烦很多，尤其上一场的失败让波波已经到了爆发的边缘。

　　“波波还是这么直爽。”赵子墨毫不生气，揭开头上的背帽，直言道：“我没什么恶意，坦白说，敌人的敌人就是朋友。”

　　“这么说的话，我们也是敌人。”艾拉西淡淡地说道，他又不傻，从赵子墨的角度来说，他们输了，会让赵家不那么尴尬。

　　赵子墨微微一笑，“这么说也有道理，从家族角度确实是这样，东西我带来了，用不用你们自己看着办。”

　　说着掏出一个流光溢彩的椭圆形的晶体，散发着蒙蒙的毫光，在场的人脸色微微一变，尤其是波波，这是养魂用的洛菲尔科德晶体，对魂兽师来说可是宝贝，可遇不可求，这种好东西市面是没有的，倒不是说天价不天价，而是没人缺这点钱。

　　托雷斯特的团战有三大核心，是以艾拉西作为主攻手，以波波和他的魂兽形成防御墙的搭配，那才是托雷斯特敢和其他S+战队叫板的本钱。

　　毕竟，这是一只没有真正防御型重装的队伍，卡巴尔的真正职业是全能战士，杀神古斯特，那只维度魂兽，才是托雷斯特真正的铜墙铁壁，也是战术组成中最重要的一环！

　　如果他们面对的是其他战队，或许还有其他的战术可以尝试，可如果面对的是嘴强王者……如果没有人能挡住王重的十字轮，那简直就是灾难性的后果。

　　不能说就一定输，但危险性绝对相当大，倒下任何一个主力都是很有可能的事儿，那等于就彻底断送托雷斯特进一步去争夺四强的机会了。

　　没有等托雷斯特的人做决定，赵子墨已经戴上帽子离开了，只留下桌子上的东西。

　　东西是货真价实的，其实刚刚的时候托雷斯特的人也都在讨论，如果有这东西就好了，但是谁也没想到在这个段位真的有人能伤到古斯特，当真是刚想瞌睡赵子墨就送了枕头过来。

　　艾拉西微微一凝神，“波波，用了吧，先赢下眼前的战斗，其他的以后再说，神龙战队失利，赵子墨的日子不好过，十有八九是向我们示好，争取支持的，这个人情我们收了。”

　　波波点点头，内心充满了不甘，可是他的头脑还是冷静的，这场团战对托雷斯特家族太重要了，也关系着所有人的荣耀，至于和王重一战，说实在的，王重确实深不可测，有一些东西他还需要时间去消化才能找到针对的方法。


第二十章 S级策略

　　到了这个层级，如果还认为失败只是偶然的话，那也就太幼稚了，他根本没有把王重逼到困境，刚刚边治疗，波波其实也在思考，傲气归傲气，他并不是个冲动的人，何况还有艾拉西掌握大局。

　　“观众朋友们、观众朋友们，现在是联邦时间上午十一点整，CHF八强争夺战第五场，天京对托雷斯特的团战对决即将开始！我是主持人若智！”

　　双方的休整时间很快就到了，无数的目光都在这一刻汇聚过来，现场也在此时欢声雷动，前面的比赛虽然精彩，可胜者为王、败者为寇，这场团战才是决定一切的标准。

　　“我是主持人陈鱼儿，战斗到了这个地步，我想大家都已经迫不及待要看到双方最高层次的较量了，团战才是最考验综合战斗力的方式。”

　　若智笑着说道：“在天讯上，这场团战的观战人数也突破了一千五百万，创造了记录，双方的支持率上，天京和托雷斯特依然势均力敌！”

　　天京的支持者固然众多，打到这个份上，托雷斯特也不在少数，毕竟是联邦的资深豪门，而且不像拜拉迪恩的衰弱，也不像赵家那么咄咄逼人，托雷斯特的人气还是极高的，双方的支持者也都在关键时候非常给力。

　　两边的队员同时从休息室中走了出来。

　　虽然在之前的单挑场次中以二比三落后，但是此刻的托雷斯特队员已经完全恢复了自信和平静，这是一个强队应有的气质。

　　一个真正的强者，必须学会逆境爆发，而且没经历过逆境的人也永远成不了强者。

　　“托雷斯特的团战五人组已经出来了，相当有意思的一个阵容。”若智第一时间注意到了阵容的问题：“战队的两位主力刺客，包括此前为托雷斯特取下关键一分的卡利班·克劳竟然都没有上场！”

　　“队长艾拉西，副队长波波，主力战士卡巴尔，配上的另外两人，竟然是战队中的替补远程，这是准备要打三远程战术吗？”陈鱼儿目瞪口呆地说道。

　　一旁的若智忍不住点点头，“坦白说，这个战术太风骚了，肯定是出自艾拉西的手臂，相当针对，从前面的比赛中我们已经能感觉到天京战队的防守反击能力相当彪悍，但他们的正面进攻能力呢？”

　　尤其是在格莱没有赶上的情况下，可以说，除了王重，其他人都没什么像样的攻坚能力。

　　巴伦？肯定不行，团战攻坚不是他这种重装的风格，艾蜜莉尔？火候差得远！

　　斯嘉丽，聪明的远程战士，但显然是不够的。

　　至于其他人根本就没法看了！

　　“相当遗憾的是，格莱还是没能赶上比赛。”若智拿着刚到手的资料：“相比去托雷斯特的三远程奇招，天京的阵容安排就显得比较保守。王重、巴伦、斯嘉丽和艾蜜莉尔这四大主力一个不漏，填补格莱空位的，是天京的三年级蕾·莉，和巴伦一样提着重盾出场，战术意图已经相当明显，他们也意识到自己的问题，选择用替补重装来增强自己团战的防御力。只是，在这样级别的比赛里，天京的替补蕾·莉，真的能够胜任吗？”

　　天京最大的问题就是板凳的水平和主力差了不是一两个层次，基本上就算上了也都是摆设。

　　但是问题不在这里，也没人太在意若智的分析，因为所有人的目光都盯在王重手中的十字轮上。

　　毫无征兆的，整个现场十多万观众一下子沸腾了，至于天讯上，更是瞬间爆炸，热情高涨到无法想象的地步，观战人数竟然又上升了二十多万。

　　是的，这就是拉弗格无限全斩十字轮的魅力！

　　这是一种情怀，联邦崇拜英雄，崇拜当初传奇般的拉弗格，和他用十字轮创下的一次次奇迹般的战绩。可是，自拉弗格之后就再无十字轮，明明名列十大神兵之一，却被无数联邦人视为鸡肋的武器，给王重当初的崛起提供了太多太多的话题。

　　“拉弗格二世！”

　　“明明是王者一世好不好！拉弗格前辈虽然也很屌，但是那是孤胆英雄，哪里有王重全面！”

　　“我宣布，托雷斯特已经可以投降了！三个远程又怎么样，加一起都没有王者哥的十字轮厉害！”

　　天讯和现场一片欢乐，可天京战队所有人的脸色却都并不好看，对方的安排，和天京事先的预测是完全不同的，这一次，连理论王的王重都失算了。

　　或者说也不叫失算，天京可以选择的余地太少，对方可以针对的点有很多，阵容深度和板凳深度也足够，现在天京只是面临了最艰难的一种。

　　“托雷斯特这帮家伙，有够稳的啊。”鬼浩终于难得的笑了起来，看到双方这个阵容排布他就放心了。

　　王重的十字轮有多屌，鬼浩懒得去帮他捧，但可以肯定的是，十字轮的射程肯定没有托雷斯特这三个远程远！

　　看看人家托雷斯特那三个远程，艾拉西就不用说，莫格伦之枪的射程可是出了名的长距离，而另外两个，竟然是一个加农重炮和一柄高斯狙击枪！

　　火力上的优劣暂且不用评说，光是对方这射程，就远远不是王重的十字轮和斯嘉丽的手枪所能比的！

　　放弃战队的主力刺客，增强远程火力，托雷斯特这摆明就是欺负天京没有真正防御型重装、没有射程，作为一支S级世家战队，面对平民组成的天京摆出这样谁都没想到的防守反击阵势，坦白说有点掉价，但，只有赢了才有资格评价对手，如果输，那可就连掉价的资格都没了。

　　“天京要想赢，王重就不能将精力消耗在防御上，他必须进攻。看那个巴伦和替补重装了，如果他们挡不住托雷斯特的火力……”

　　“呵呵，如果他们挡不住，那我们大家就等着看嘴强王者一挑五的表演吧。”鬼浩笑着说道：“我相信那会是一场别开生面的表演！”

　　这纯粹就是太明显的反话了。

　　一挑五？在对面有手持黄金三叉戟的波波，还有拿着莫格伦之枪的艾拉西，以及另外三个队友支援的情况下，没有人能一挑五，起码CHF上任何人都不行，嘴强王者也不会例外。

　　双方的成员已经在赛场上就位，团战的开启，相互起始的位置就站到了百米开外。


第二十一章 崩溃中的天京

　　并不是只有VIP室里那些人能看出场上的局面，赛场上的十个人，对双方的优劣对比也相当了解。

　　蕾·莉的额头冒出了一层冷汗，用力的拽了拽手里巨大的重盾，坦白说，自己这个重装有点水，原本就不是真正的防御型，何况水准级别还差那么多。

　　托雷斯特的五人一字排开，比赛还未开始，可那肃穆的杀气已经远远的透了过来，对方不止是五个高手，还是相当懂得配合的高手，只看他们那么随随便便的一站，就已经给人浑然一体的感觉。

　　天京是做过类似训练的，也是王重在暑假特训的时候一直在强调和反复训练的东西，可和托雷斯特那种浑然天成的感觉比起来，真的差了不止一个档次。

　　真正实力的东西确实是没有办法速成的，也就是对王重有盲目的信心，否则蕾·莉估计两条腿都会打哆嗦，对面隔得老远的五个人看起来很小，可在感觉中却如同遮天蔽日的乌云一样。

　　比赛开始！

　　巴伦、蕾·莉加上王重，三个人第一时间组成防御墙，将斯嘉丽和艾蜜莉尔完全遮挡在身后，与此同时，整个阵型迅速朝前推进。

　　对手选择了这套阵容，天京必须推进否则就是活靶子。

　　轰轰轰……

　　托雷斯特的远程开始攻击了，所谓射程杀伤，是指在足够距离下，依然可以保证致命威力。

　　王重感觉到自己被锁定，立刻封挡，同样擅长远程攻击，对方这一枪就足见功底了。

　　是高斯狙击枪！

　　忽然有不妙的感觉升起，在这套托雷斯特的阵容里面，杀手锏是艾拉西的莫格伦之枪！

　　扑通……

　　蕾·莉的重盾上直接就出现一个穿透性的孔洞，符纹重盾的防护虽然强大，可也太低估了艾拉西的力量，区区一个三流重装就能抵挡墨榜第一远程射手，也太天真了。

　　贯穿性质的伤害直接就瓦解了蕾·莉的防御，贯穿了蕾·莉的胸口。

　　第一个！

　　艾拉西的脸上有着掌控一切的认真，团战才是最适合他发挥的场所，身边队友的强力防护让他可以更加安全高效的打出成吨的伤害，他喜欢这种感觉，将钉子一样的对手一颗颗的拔起！

　　直接攻击王重？艾拉西还不至于犯这么低级的错误，连格莱都可以挡下他的四枪，不用试，王重肯定也可以，与其把最佳的火力浪费在王重的身上，很可能无法建功，那为什么不先直接剪掉他的羽翼呢？

　　第一枪出膛后，艾拉西就没有再看蕾·莉一眼，那个替补女人根本就没有挡住他的资格，艾拉西的目光已经锁向了他的第二个目标，巴伦。

　　第二个！

　　莫格伦之枪的枪口已经调转，而与此同时，枪炮声大作，托雷斯特的另外两个火力点也是火力全开！

　　高热能的火炮炮弹已经出膛，弹道速度虽然远远比不上莫格伦之强和高斯狙击，可在牺牲一定威力的情况下，速度也是不慢，紧随在两发子弹之后，轰中了天京团队突进阵容的正前方地面。

　　这是一发战略性意图明显的攻击，追求速度的同时必然会放弃火炮的爆炸性威力，可直接攻击地面却增加了烟雾的效果。

　　地面瞬间碎石乱溅，混合在火炮炮弹本身的烟雾下，瞬间显得尘嚣弥漫。

　　高斯狙击则是完全锁定了王重，让他无暇顾及其他人。

　　就远程热武器来说，高斯狙击绝对算是相当大威力的枪械了，号称可以在五百米外直接洞穿二十公分厚的钢板！这样可怕威力的弹头，带给王重的威胁感还是十分清晰的。

　　对方的意图很明显，用高斯狙击来干扰自己，防碍自己去救援其他人，王重心里很清楚，甚至也能感觉到艾拉西的枪口已经对准了巴伦。

　　这就是阵容和战术的完全压制，王重不是没想到，而是根本没办法。

　　现在唯一的机会就是加速突进，给对手造成压力，对方肯定还是顾虑自己，斯嘉丽也知道，必须加快速度。

　　比赛虽然才刚刚开始，可那些原本在天讯和现场兴奋的喊着嘴强王者、喊着天京必胜的粉丝们，瞬间就已经看得瞠目结舌、鸦雀无声。

　　曾经看到天京拉扯和瓦解别人的团战阵容时，觉得那些所谓的S级怎么这么弱、这么搞笑，如此容易就被对手分化还好意思叫S级？曾经天京的粉丝们在嘲讽着别人的同时也是忘乎了所以。

　　可此时此刻，托雷斯特却给他们上了活生生的一课。

　　阵容被切割、被分化，原因会有很多，远不是你表面看到的那么简单，更绝不是对方犯下的低级错误。很多时候，这种被分化都是身不由己的。

　　砰！

　　几乎是在天京变阵的同时，艾拉西的第二发攻击已到，目标巴伦！

　　符纹重盾上早已补满了巴伦的魂力，暗金中的符纹在重盾上闪烁着微弱的光芒，这是全力防御的姿态！

　　可尽管如此提前防御，尽管早有心理准备，这一枪的威力仍旧是让巴伦吃惊了。

　　这是远超巴伦所感受过的任何攻击的威力。

　　轰！

　　首先感受到的是来自那子弹中所蕴涵的螺旋魂力穿透。

　　符纹重盾上原本只是暗金色的符纹光芒瞬间大盛，裹挟在上面的满档200格拉索魂力本该有着十分强悍的防御，可竟然在瞬间就被穿透，无数魂力被浪费似的宣泄得干干净净！

　　与此同时一枚蓄能满满的弧线加农炮杀了过来。

　　轰……

　　强大的震荡力让巴伦一阵头晕目眩，加农炮不是什么人都能用的，这需要超级恐怖的魂力支撑，而蓄能加农炮要求更高，而且巴伦的身体也并没有那么快从单挑战中恢复，在战队治疗方面，天京只有一个海曼。

　　艾拉西致命的第三枪已到！

　　更快的弹道、更强的攻击、更螺旋的穿透，攻击的，却是一个已经筋疲力尽、还没有回过气来的巴伦。

　　砰！

　　艾拉西并没有节省这一发子弹，格莱不在的情况下，巴伦就是天京绝对的二号威胁，两发子弹解决他，值！

　　失去魂力灌注的重盾瞬间告穿，可怕的子弹直接穿透了巴伦的左胸，至少打断了四五根肋骨，加上那强劲的冲势，直接将他打得飞起来在空中翻了三四个跟斗，落下来时已经完全没法站立了。

　　仅仅只是眨眼的功夫，天京的两个重装前排竟然就已经全部倒下出局。


第二十二章 团战教科书

　　和格莱作战的时候，人们丝毫没有感觉到艾拉西的可怕，那是因为格莱太强了，并不代表每个人都能应付，巴伦擅长防御重装式样的攻击，尤其近身类，但他的经验太少太少了，不像一些顶级重装拥有全方位的战斗经验和防守方法，防御莫格轮的攻击不能像巴伦那样。

　　转眼间，天京就身处绝对的劣势，而托雷斯特依然严阵以待。

　　“看到没有天京的弱鸡们！这才是团战！这才是托雷斯特！”

　　“叫你们天京嚣张！叫你们天京得意！有种挡我们艾殿的子弹啊！”

　　“今天教会你们什么叫真正的团战！”

　　托雷斯特的粉丝瞬间就高潮了，看到王重的十字轮时是真的担心，可是这一刻才明白，任何武器都是有弊端的，十字轮也是一样，过于遥远的距离，十字轮就会失去控制，王重也只不过是个铸魂期！

　　不要被迷惑，不要神话，他也只是个人！

　　就像他无法控制团战阵容，也无法替其他人挡子弹一样。

　　单挑赛里居然输了三场，连战神一样的波波都倒下，那简直就是噩梦一样的经历，甚至在团战开始前，连托雷斯特的众多粉丝都开始感觉看到了嘴强王者的阴影，像乌云一样密集的笼罩和压迫着他们，但现在，实力证明一切！

　　天京仅剩的三人，速度爆发了，高速突进！

　　艾蜜莉尔和斯嘉丽现在就只有一个想法，那就是多撑一会儿，给王重争取时间。

　　她们并不是傻白甜，很清楚这段位的可怕，团战更是托雷斯特的优势之地，人家是千锤百炼的，这差距比单挑还巨大，如果这个时候还想什么创造奇迹，那才是真的找死，所以斯嘉丽和艾蜜莉尔想的就是保全自己，争取时间。

　　马特拉尔笑了，多么天真的天京啊，真当托雷斯特的成功是靠吹的，他们这套阵容是演练过多次，是为对付天极、鬼武神皇、斯图亚特、雷帝这样的超级强队准备的，包括那些拥有神化异能的墨榜重装，岂是天京这种菜鸡队可以比的。

　　马特拉尔没什么特别的，就是拥有深井型魂海，他的魂力源源不断，完全不需要担心枯竭的状态，所以能支撑这种加农炮的消耗，一般情况要英魂期才可以撑得住，但他要比一般的英魂战士还耐消耗。

　　憋了一路，一直等待这么一个表现机会，一鼓作气，三枚加农炮弹以品字型轰了出去，除了天赋，他也是有技术的！

　　与此同时，高斯狙击枪依然坚持着骚扰王重的目标，这就是他的唯一任务，绝不贪心。

　　轰隆隆隆……

　　而夹杂在这些弹道和烟雾中的，则是艾拉西的第四枪！

　　没有丝毫的犹豫，艾拉西眼神冷漠如冰，同时扣动了板机。

　　以为顶在最前面就有用吗？

　　尽管有弥漫的烟雾遮挡，可王重还是第一时间就感觉到艾拉西出手了，只是，那出膛的子弹并没有让王重感觉到致命的威胁，所有人都忘了，弹道未必就一定是直线的。

　　弧线枪！

　　谁说莫格轮之枪就不能打弧线了？

　　金光闪耀，十字轮出手，王重不能坐以待毙，以斯嘉丽的魂力状况，这一击会要命的！

　　嗖！

　　金光轮转，却切了个空，金轮的提速不够，何况这还是艾拉西的出手，他加了旋转，就知道王重会来阻拦，这世界并不是靠一个人就可以对抗的！

　　砰！

　　满场的尘嚣和烟雾中，那是子弹打中实体的声音，随之响起的还有女人的闷哼声以及栽地声。

　　艾蜜莉尔的匕首虽然撑了一下，但依然无法阻挡第四枪，穿透了腹部还击倒了斯嘉丽，两人一起倒下。

　　这就是莫格轮最可怕的第四枪，即便是格莱都要三重符文盾才能勉强抵挡的攻击。

　　从一开始，其他人就够不上这个级别，走到这一步，对他们来说已经超过极限了。

　　进入装填蓄能的莫格伦之枪收到了腰间，艾拉西的手中也多了一把高斯短狙枪配合菲斯的高斯长狙一起。

　　秩序、强大、熟练，胸有成竹，到了团战，整个托雷斯特的队员都像是换了一个人一样，完全围绕战队战术进行作战。

　　全场鸦雀无声，天京的粉丝几乎都要绝望了，这才冲过一半的距离呢，人都他妈的快倒光了！

　　之前看天京收割拜拉迪恩的时候很爽，现在被人收割……简直看得要憋出内伤。

　　马特拉尔还是进行炮火肆虐，暴揍天京队，吊打嘴强王者，如果说单挑，他可能会被很多高手玩死，但是打团战，他就是一霸！

　　波波·托雷斯特已经召唤出了杀神图斯特，和哥哥卡巴尔一起已经完全恢复了自信，这就是托雷斯特的团战力量，瞬间就能让王重成为孤家寡人！

　　“这艾拉西难怪能当队长，解决了格莱，天京门户大开，他大概也算到了有可能被拖入团战。”弗拉基米尔说道，充满了赞许。

　　只有冷静和目光远卓的人才能当队长，艾拉西这先锋战绝对走一步看三步，相当厉害。

　　卡洛琳也是相当的赞许，这艾拉西其实是那种可堪大用的，有实力有智慧，还不嚣张，这是情商和智商双高的那种，像波波那种，最多培养成天魂级的战士，成为家族守护者，但不可能成为领袖。

　　天京这次才算是遇到硬茬子，想想也是到八强战了。

　　队友全挂，面对对方完整的五人阵容，无敌的十字轮还遇上维度生物这样的克星，古斯特这种生物最不怕的就是这种以物理攻击为主的武器，如果古斯特能缠住十字轮……那嘴强王者将遭受始终最残忍的殴打。

　　托雷斯特已经胜卷在握。

　　“托雷斯特必胜！”

　　“这才是真正强队的团战！”

　　“什么最强王者、黑马天京，连我大托雷斯特一根儿毛都伤不了！”

　　“完胜！”

　　托雷斯特的粉丝们彻底高潮了，疯狂的吼声瞬间响彻全场，艾拉西的一个距离差解决了所有问题。

　　有仇报仇有怨报怨的时候了，哪怕在这种优势下，波波和卡巴尔依然没动，他们还要在挫一挫王重的锐气。

　　艾拉西和菲斯的锁定，马特拉尔依然狂轰乱炸，他的能力一旦近身就没用了，这个时候根本不需要保留，肆意的轰炸，把吃奶的劲儿都用光，能暴打嘴强王者的机会可并不多。

　　这一次，所有人都见识了一下这个佳作马特拉尔的“奶牛”，什么叫做无底线魂力输出，或许没有夏尔米的魂力那么高质量还带属性，但是就持续量化攻击上，这家伙简直是一绝。

　　短短两分钟连续轰出了二十多炮，硬生生的挺住了王重的脚步，而这家伙竟然还面不改色，魂力几乎没有衰竭的情况，这绝对也是个怪胎。

　　这就是家族的底蕴，他们总能搜罗到有特点的人并安排在合适的位置。

　　烟尘消散，终于有怨报怨有仇报仇的时候到了，远程的火力支援，波波卡巴尔兄弟在加上那只巨大的维度兽已经开始冲击了，他们不会给嘴强王者干扰后排的机会，只要等艾拉西的莫格轮之枪充能完毕，以艾拉西的精准度，这场战斗稳赢，这就是赛前制定的战术，绝对不给天京任何一种机会，更不要在意什么所谓的面子，因为，这是属于胜者的！

　　当一个s级战队愿意放下面子，真心去针对去做战术的时候，才是真正展现实力的时候。

　　“所以我说，天京也就这样，你看看你们一个个的。”鬼浩笑道，“这才对嘛，放下身段就是干，还搞不定一个天京，这艾拉西我越来越喜欢了。”

　　到目前为止，真正彻底针对天京的，还真的只有托雷斯特，虽然鬼浩等人觉得他们这些S+根本没必要，可是看着天京这么折腾，让本来作为中心的他们都成了配角，总是心里不爽的，民众应该回归到正确的道路。

　　这种阵容，谁都会绝望，很多战队都来观看这场比赛了，选手区的人交头接耳，看来墨问的想法要落空了，王重根本进不了八强，倒不是说他不强，而是天京战队本身太拖后腿了。

　　现场支持托雷斯特的观众欢呼声如雷，在一起为托雷斯特加油，整个竞技场基本上呈现压倒性优势，相比之下，天讯方面却出现了一种诡异的氛围，很少人在说话，这只意味着，绝大多数人是支持嘴强王者的，内心或许有点相信，可是更多的是徘徊，因为真正盲目的人是极为罕见的，人们相信眼前看到的。

　　嘴强王者已经陷入了绝望，他的战术，他的调配，他已经进了全力，可是对手的实力和重视摆在那里，连续两支S战队落败，第三支不可能还那么高傲放不下面子，充分发现天京的破绽，以及之长攻敌之短。

　　全场议论纷纷，不知怎么，看到这种吊打嘴强王者的场面，在场不少人都非常的舒爽，但凡能来现场的多数是联邦的中上层，如果说一两支豪门队伍还是算是乐趣的话，他们可不希望这草根队伍一直这么嚣张下去，更不想豪门战队成为笑话。

　　外面的一切影响不到王重，他知道肯定会有这么一天到来，大家都已经尽力了，这已经足够了，接下来是他的时间，什么是队长？

　　王重整个人的魂力如同飓风一样爆开，峰值两百格拉索的魂力以一种持续的波段形式释放出来，也就意味着王重一直维持着铸魂期巅峰波段的力量，这种状态很多高手都能做到，问题是能坚持多久，同时还要看肉体是否支撑得住，以及精神的支持力。

　　“我们的嘴炮王要玩命了。”鬼浩的心情非常好，输点钱算什么事儿？联邦的货币对上五家，那叫事儿吗，货币都是他们发行的。

　　全场都瞪大了眼睛，墨问也是“目不转睛”，可能有些人也意识到了，为了团队的成长，王重一直在控制自己的力量，但这场团战的结果，他不应该预料不到，毕竟愿望是一回事，现实是另外一回事。

　　他也很想知道，王重的真正实力，同时，他也想知道，传说中的拉弗格十字轮到底是个什么样子。

　　风起~~~~~~

　　噌噌……

　　两把十字轮杀向了波波和他的古斯特，显然恢复的古斯特对王重充满了恨意，维度生物是有智慧的，这么短的时间，它非常的记仇！

　　此时，托雷斯特后排的三人换成了点射，牛逼的狙击手绝对可以指哪儿打哪儿，作为以远程见长的托雷斯特更是如此，三人的目的就是干扰王重的动作，尤其是等十字轮回收的时候，只要破坏了节奏，看看王重怎么摆脱近身的两人一怪兽。

　　噌噌噌……

　　王重的身体并没有大幅度的动作，像是完全无视远程的攻击，身体做着最小幅度的回避，有的子弹擦着耳朵，有的擦着脖子，还有擦着胸口。

　　近距离的十字轮停顿了波波和古斯特的动作，盛名之下，谁也不敢无视，但是卡巴尔还在冲击，他相信波波和古斯特可以接得住十字轮，十字轮没有气势的时候并没有那么可怕。

　　十字轮回来的同时，艾拉西三人的攻击也到了，他们打的是手和脚，就是干扰，要知道十字轮最难的就是回收，打乱王重的节奏，看他怎么办。

　　王重的身体侧移，双手像是蝴蝶一样的摆动，让开子弹，看似慢了一拍，但很神奇的一退，依然间不容发的接住了十字轮，两把十字轮停留了不到一秒的时间，以更凶猛的攻击杀出。

　　而这时卡巴尔距离王重只有十米不到了，卡巴尔完全不在乎防御，全身魂力澎湃，肌肉突出，他要把王重撞成碎片。

　　艾拉西后排二人组配合默契，同时打出矩阵点射，而艾拉西更是夸张，作为最强远程，他竟然打出了双矩阵弧线点射，光是这一手，就惊爆全场，足以让无数的远程闭眼了，至于马特拉尔这个时候没有胡乱攻击了，他的加农炮此时还是歇歇的好。

　　艾拉西可不仅仅是依靠莫伦佐之枪，基础功底更是扎实的让人绝望，所以才墨榜认定为远程NO.1，所以哪怕是以波波的实力，也要让出队长之位，最终还是因为实力。

　　这样的多维矩阵点射，已经彻底封锁了王重的路线，退无可退，卡巴尔如同把速度提到极致武装铁轨，荣耀，胜利就在眼前！

　　轰……

　　没有任何疑问，在矩阵点射的掩护下，王重挨了三枪，紧跟着就把卡巴尔撞了个正着。


第二十三章 神威！

　　一声巨响，王重脚下爆裂……所有人都被这一幕惊呆了，王重竟然寸步不退，双手撑住了卡巴尔超级冲击，下一秒，右手滑过一圈残影，所有人都很熟悉——百叠掌。

　　轰……

　　卡巴尔胸口一下子陷了进去，骨骼爆裂的响声，直接飞了出去，十字轮回收，王重一侧头，子弹擦着耳朵飞过躲过狙击，空中一个侧翻，十字轮在落地之前又轰了出去，眼看卡巴尔生死不明，波波和古斯特怒吼前冲，而这时最关键的莫伦佐之枪的符文阵已经蓄能完毕。

　　任你嘴强王者有通天彻底之能也只能跪！

　　轰轰轰轰……

　　狙击枪发威，与此同时，十字轮也被波波和古斯特练手扛了回去，黄金三叉戟这种神兵丝毫不惧十字轮，哪怕在黑暗时代也不怕，何况现在，古斯特这种皮糙肉厚的维度兽，怕的是透射能力，这种程度的切割反而不怕。

　　真正的绝望！

　　王重自从使出十字轮，第一次遇到这样的问题，托雷斯特家族是做过评估的，不要神话十字轮，那就两把依靠旋转力的轮子而已！

　　莫伦佐神枪已经架好，从没有一刻的胜利让艾拉西这样的期待，只是王重的似乎并没有放弃的意思？

　　十字轮回到双手，已经旋转成直径近两米的巨大金轮，滂湃的魂力并没有回旋而消散，王重的双眸闪烁着金色的光芒，魂力猛然灌入，刺激的十字轮疯狂的旋转，那尖锐的声音直冲云霄，双方蓄势待发，是要决胜负的时候了。

　　然而就在这时，十字轮那刺耳的声音却像是消失了一样。

　　就在现在！

　　十字轮出手，两把十字轮风速的切向冲过来的波波和古斯特，莫伦佐之枪已经瞄准，双拳难敌四手啊！

　　疯狂飞旋中的十字轮却在此时发生了异变，金光闪耀，十字轮的表面浮现了奇怪的符文阵，噌……

　　一把十字轮变成了两个……另外一把也变成了两个……

　　靠，难道是出现幻觉了吗？

　　两把十字轮杀向波波和古斯特，而另外两把十字轮则切向艾拉西。

　　后排的三人中，只有艾拉西才有致命威胁。

　　幻觉，肯定是幻觉！

　　吼~~~~~~~~~~~

　　三叉戟顶住十字轮，发出刺耳的声音和火花，而古斯特则是拼命的想要抓住十字轮。

　　后排三人组的攻击已经发出，不是对王重，而是对十字轮，不是幻觉，那清晰的碰撞声，这一切都是真的！

　　接下来看到的，绝对是所有人永生难忘的……噩梦。

　　四把十字轮不断的弹回，回到王重手中，以更快更恐怖的速度旋转力杀出，漫天十字轮飞舞，恐怖的切割力带着呼啸的杀气，让全场都笼罩在十字轮的噩梦当中。

　　首先撑不住的就是远程，十字轮的诡异旋转力和追踪能力，根本不是一般战士可以抵挡的，尤其是近身很弱的远程，那是噩梦。

　　菲斯的狙击很精准的点在十字轮上，却让十字轮更加的疯狂，如果可以被轻易改变旋转那就不是十字轮了，而马特拉尔自豪的加农炮弹直接被切开，像是不堪一击的烟花一样爆炸，拼命抵挡使用了全身的魂力依然落得双臂折断，枪毁人废，而莫伦佐的爆射轰在了十字轮上，却得到了更残忍的回应，十字轮的旋转变得更加的疯狂。

　　十字轮一旦起势，不可阻挡！

　　与此同时，波波和古斯特也真正感受到了无限轮转的含义，一开始觉得也不过如此，但是每一轮之后，十字轮的威力都会不断上升，反击越强，杀伤力越强，而且那恐怖的切割力也在提升，已经超出了普通的物理攻击，连周围的空间都被影响了。

　　噌……

　　古斯特最先扛不住，巨大的爪子被切开，恐怖的十字轮已经暴涨到三米，像是要把古斯特切冬瓜一样切开，波波强行把古斯特收回，使出维度技能。

　　但是十字轮干扰了空间，仓促之下，硬生生的让他维度技能失效，面对十字轮，波波只能横当黄金三叉戟，玩命一博。

　　轰……隆隆隆隆……

　　疯狂的十字轮如同疯狂的死咬着三叉戟，波波还能勉强抵挡，但是当看到又一把十字轮杀来的时候，整个人都绝望了。

　　而这时，救命的一枪袭来，是艾拉西，这一枪虽然不能断掉十字轮，可是凶猛的莫伦佐一枪还是改变了一下角度，波波狂暴发力，三叉戟猛然顶开十字轮，高速后退。

　　而另外一边，艾拉西却面临死亡，两把十字轮不同角度，不同频率杀向，下一秒，深渊大嘴出现，一口把艾拉西吞了下去。

　　不跑就得死。

　　这个选择很简单，艾拉西选择了活着。

　　在艾拉西做出选择之后，波波·托雷斯特利用黄金三叉戟做了弹射，飞速的拉开距离……然而身后的十字轮更快。

　　轰……

　　毕竟神兵，即便是以十字轮如此恐怖的切割力依然无法斩断黄金三叉戟，但是波波却被强横的冲击力硬生生的斩出了场外。

　　全场只剩下漫空的四把十字轮，四把十字轮飞旋空中，如同王者降临一般，已经变成三米多直径的十字轮高速飞向王重，无论看过多少次，这一幕总是让人触目惊心，但是恶魔一样的十字轮，在主人手中却如同飞燕归巢。

　　噌……噌……

　　两把十字轮落到王重手中，另外两把紧随而至，眼看就要接近的时候，符纹光芒大作，两把十字像是有吸引一样的融合在一起，刺耳的声音又一度消失，变成了两把。

　　旋转的十字轮插入地面。

　　砰~~~~~~~~~~

　　一道气浪炸开，两把十字轮温柔的停了下来。

　　这一刻，十万多人的现场无比的安静，天讯人数史无前例的到达了一千八百万，这是CHF开始直播以来的最高纪录，这就是传说中的真正的拉弗格无限十字轮斩！

　　马东这搜集了古董，不是复制品，是真正的拉弗格十字轮。

　　尘封的神兵解开了封印，因为他找到了主人。

　　黑暗时代所向无敌的超级神兵，又岂是区区人数可以抵挡的，要知道，当年在拉弗格手中，这是可以以一屠万的超级神兵。

　　吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　现场所有嘴强王者的支持者彻底沸腾了，人们无法压制心中的激动，有的甚至疯狂的撕开了自己的衣服，强者，没错，这个时代最崇拜的强者，无论什么出身，最终都要依靠力量说话！

　　最强王者……最强王者……最强王者……最强王者……最强王者……最强王者……


第二十四章 放眼未来

　　从零散的到全场十万多人集体的高喊，已经蔓延到了各大学院，天京所有学生都站着，举起自己的双手，用尽力气高喊着最强王者，其他学院也是如此，尽管王重不是自己学院的，或者自己学院已经淘汰了，或者根本不够资格参加，但是王重代表了每个人的王者梦。

　　为了站在中央的那个男人，没错，这就是真正的最强王者！

　　VIP房间里，鬼浩跟吃了苍蝇一样难看，虽然走洒脱风格，但整个事件让他看起来像个卑微小丑，弗拉基米尔似笑非笑的看了一眼鬼浩就离开了，萝拉也消失了，她要去为王重庆祝，太牛了，她已经开始崇拜这家伙了！

　　一个接一个消失，因为王重的表现已经让他们失去了谈论的余地，要么用行动来证明自己，要么就闭嘴，瞎比比没有任何意义，天京已经进入八强了，他们要考虑，谁才是天京的对手。

　　现在大概没人愿意当天京的对手了，弱点？

　　只要王重在，谁敢说赢天京！

　　这就是王者之“重”！

　　王重对十字轮的掌控已经到了匪夷所思的地步，可谓是中程距离的无上杀器。

　　艾拉西很聪明，但还是犯了一个致命错误，从一开始天京最危险的就是王重，解决了其他人其实并没有什么意义，但是放着不管，这些人还能造成巨大的威胁，这就是他难的地方。

　　其他人已经在急救当中，艾蜜莉尔和蕾·莉的伤势有点重，斯嘉丽稍微好一些，巴伦伤势虽然不轻，但他的体质更强一些，恢复力也更强，走到这一步，基本已经快到天京的极限了，下一场还有几人能参战或许都是问题，但每个人都尽力了。

　　虽然付出很多，但这就是CHF，这也是战士的宿命，每个人都要用生命去战斗。

　　这一次，胜利是属于天京的，天京挺进八强，全世界都会记住一个叫做王重的名字。

　　下午是兮夜的战斗，如果有人说，天京比兮夜人气高，兮夜还要沾天京的光，有个叫王重的比蒂薇兰更受欢迎，那这人肯定被当做疯子。

　　而现在，下午比赛的高关注度确实是延续了天京一战，人们不过瘾啊！

　　这一场值得期待，野蛮战队大概是整个CHF中最凶猛的一支，几乎每战都是竭尽全力，他们对于胜利的渴望超出生命。

　　野蛮城的位置偏荒，很显然，野蛮城在联邦体系当中，很不受待见。

　　事实也是如此，联邦的行政体系当中，野蛮城一直属于垫底的城邦，然而和其他积弱的城邦不一样，野蛮城有着一定的实力，让他们行政级别落后的原因，是出于历史原因。

　　野蛮城因为地处边陲，属于敏感的缓冲区域，一开始，这里只有一个非常小的聚居点，主要目的是研究变异生物，但是随着发展，原本的研究点渐渐演变，联邦将这里当成了罪犯的流放之地，很多犯了重罪但刑不致死的罪犯，都被流放至此。

　　野蛮的名字，不知道是什么时候叫起来的。

　　对联邦来说，并不需要多出野蛮城这么一个城邦，在那里的人都戴着罪恶的标签，或者本身罪恶，或者父母罪恶。

　　野蛮地，就是这样一个榨取价值的地方，到最后，不仅仅是死刑犯和重刑犯们的监狱，一些轻罪也被流放到这里，黑暗秩序盛行。

　　但是，这一切，随着十多年前，野蛮城宣布建城，而被终结。

　　但生存越来越恶劣，现在的野蛮城不仅要面对恶劣的环境，没有联邦的城市防御体系的支援，他们要依靠纯粹的人力武力去战胜那些与人类竞争生存空间的变异兽，每年一席的兽潮，都是一场场生死之战，每个还活着的野蛮城人，他们都必然伤痕累累，身体上，心理上，谁都受过伤，谁都有亲人死在每年的生死战中。

　　必须得到联邦的支援，真正的支持！

　　他们需要联邦的防御体系，符纹炮，更重要的是食物和更好的医疗条件。

　　议会势力和家族势力的争斗给了他们的机会，如果进入八强，议会势力会想办法给野蛮城一个席位，这就意味着野蛮城的地位将被真正承认，才有可能获得更多的资源。

　　所以，他们来到了这里，为了八强！

　　打进十六强，他们已经接近成功，很多联邦人开始知道他们的存在，但这一切对他们没有意义，必须进入八强。

　　闯过兮夜这一关极为重要，但问题是，兮夜战队显然不想倒这样的队伍手中，更不想成为这样一颗棋子的垫脚石。

　　然而这一战的结果却让人大跌眼镜，兮夜战队在蒂薇兰的带领下，嘉隆达尔发挥出色，比尔霍夫、兰斯洛·兮夜都表现出了精湛的水准，尽管野蛮战队拼尽全力，也只拿到一场无关紧要的胜利，被兮夜战队四比一带走。

　　当然由于他们的整体水平确实相当有特点，大概也已经引起了各大家族的注意，或许野蛮城的情况会得到改变，但在CHF的战场上，他们已经止步。

　　八强争夺战第三天结束了，这无疑是对很多人都带有巨大冲击的一天，天京进入八强给了无数人希望，王重也通过这一战彻底成名，不在于以前的嘴强王者，或者黑马，而是真正进入联邦年轻一代顶尖高手的行列，托雷斯特败的没有脾气，格莱也在下午的时候优哉游哉的回来，这哥们向来大心脏，像是根本不担心最后的结果，但得到胜利的消息还是非常的高兴。

　　除了王重收获颇丰，另外一个收获极大的就是巴伦，从现在起没人敢在忽略这个拉低平均水准的重装了，谁也没想到天京能走到这一步，也让联邦更多的人去关注这个城市。

　　八强最后一天开始了，主场作战的斯图亚特威武亮相，依然是人气无限，作为联邦第一大城，也是最负盛名的伟大存在，这战队在八强战得到了最高的人气支持，全场一边倒的支持斯图亚特战队。

　　飓风战队的召唤师战术在面对强大的斯图亚特毫无办法，战斗在斯图亚特的个人秀中结束，一场毫无悬念的四比零，以飓风战队的实力依然无法逼出斯图亚特更多的东西，卡洛琳并没有出场，战斗赢得依然轻松。

　　下午的巨神峰似乎也是像是在回应斯图亚特一样，也是同样强势的四比零大胜高原骑士战队，其中波拉忒的巨锤还是一往无前的让人绝望，对手怎么都躲不过那一击，费尔南迪斯的瞬间石化异能也是所向无敌，除非遇到墨问这样，你不可能不看对手，但是看着对手随时都有可能被石化，太致命了，安格雷的五形兽血脉可叫板蒂薇兰的龙血脉，相当的霸气，加上羽扇纶巾稳如泰山的迪卡波，巨神峰战队也展现出直指冠军的豪门气质。

　　当然胜利是痛快的，也有人质疑巨神峰的对手太弱，至少和天京比起来是这样，可是换个角度十六强无弱者，再说斯图亚特等战队也没有所谓的对手啊，什么叫做对手太弱？！

　　巨神峰强势挺进八强，怎么说呢，虽然没有像天京那样狂暴，可是总让人感觉深不见底。

　　巨神峰锁定八强名额，至此，CHF八强全部问世。

　　鬼武神皇战队，斯图亚特战队，天极战队，雷帝战队，天京战队，卡波菲尔战队，兮夜战队，巨神峰战队。

　　这八支队伍，代表着联邦英魂学院当前的最高水准。

　　这个时候，没有人再说什么侥幸，幸运，能打进八强，就代表着绝对的实力。

　　现场，由传奇战士罗戈里格斯宣布，八强战，将在七天之后举行。

　　看似七天的时间很短，但对于经历了这么久战斗，都已经处在铸魂期巅峰的战士来说，每一天都很宝贵，每一天都可能有全新的理解和突破。

　　这也是为什么大家强行停留在铸魂期，为的就是在这种刺激下的进步。

　　“这很正常，十六强已经打得很激烈了，尤其是刚才最后一场，真的是十六强收官之战，看到弗兰肯是怎么死的吗？现在视频都不给上传完全版，必须打码处理，因为太残暴了，八强战，肯定要给各大战队更多的准备时间！”

　　“说真的，巨神峰是真的强啊，一开始，看到他们被官方排在第七位，我很不服气，觉得他们没有天京战队强，现在看起来，我大错特错，巨神峰才是最隐藏最最恐怖的，因为天京战队有多强，现在都已经看得一清二楚，一二三四，说得出来，但是，巨神峰，超级隐蔽，说真心话，要不是弗兰肯正好和那个安格雷有仇，说不定，这个安格雷会给八强战的队手一个超级巨大的惊喜。”

　　“我早就说过，巨神峰排在天京战队前面是有道理的。”

　　“说起来，平民战队除了天京和巨神峰，都覆没了，原本以为炽天使战队和火焰战队有机会突破的。”

　　“S级的评价，就是S级，世家的力量，还是一如既往，估计到了八强战就是天京战队的上限了，巨神峰还不好说，最后一场，真的展现出了奇怪的东西，很神秘，这才是本届CHF最大的惊喜。”

　　天讯当中群议如潮，里面出现了一些评论总是把巨神峰和天京捆绑在一起，甚至更高看巨神峰一眼。

　　世家派很平静，认为这是理所当然的结果，天京战队是有点意外，至于巨神峰，遇到的是高原骑士战队，用他们的话来说，这是菜鸡互啄，很显然，这样的评价，立刻引发了激烈的火拼，很多现场的观众第一时间爆发，有没有看比赛，你知道那场比赛有多激烈，多恐怖？

　　斯图亚特、天极战队、雷帝战队、鬼武神皇战队，毫无疑问是八强的上梯队，而天京战队、兮夜战队、巨神峰战队、卡波菲尔战队则是下梯队。

　　整个联邦现在都在议论着八强的情况，当然最终要看对阵情况，可以说对手是谁，将直接影响四强的结果。

　　至于天京战队……

　　王重他们的准备就是喝啤酒，美其名曰，“劳逸结合。”

　　但实际情况是，天京对八强的这个结果没有丝毫的准备，真的是没有一点点防备，他们竟然就杀进了八强！对天京学院来说，惊喜得接近恐怖了！可是，这也让他们的情报体系显得捉襟见肘了，有点难堪，他们搜集的数据都不多，战斗视频，就只有CHF上面展露的那些，再多就没有了，这个阶段，不是你想就能有的，人家也有保密措施。

　　打到现在，整个天京战队都非常的自豪，大家只需要放下包袱去战斗，整个天京的状态也是最激昂的。

　　至于未来怎么打，也要等确定了对手再说，至于天京的每个队员，其实都已经有自己的想法，王重已经给这支战队定了属性。


第二十五章 这样也行？

　　这次的CHF是联邦民众的大狂欢，也是各大学院学生的狂欢，激烈的战队展现了很多在学院里永远接触不到的战技，而本届CHF更是需要依靠强大的维度战技和灵魂战技才能获得胜利，更是拔高了高度，这也是前所未有的，更是打开了学生们的视野，要知道这样的战技都垄断在高层手中，如果不是这样层次的比赛根本不会当众使用，更不会这样解析。

　　当然议会势力把这次CHF拔高的目的可不是为了这个，他们是为了自己力量的崛起，筹备了十多年，一切都按照计划进行，但在最终的八强战却差点全军覆没，如果不是有一个天京搅局，将会出现孤零零的一个巨神峰的状况，他们运筹帷幄，雄心勃勃，实际情况却并不乐观，总的来说，联邦还处在家族的统治之下。

　　世家战队的优势是压倒性的，直接就粉碎了赛前那些原本寄托于平民战队身上的希望。

　　坦白说，议会方面说不上有多意外，但却肯定很失望，新生的势力想要挑战强权，树立新的规则，这原本就不是件容易的事儿。

　　世家就是世家，在黑暗时代联邦还没有统一的时候，整个欧亚板块就是以世家为一个个据点、占据着一座座城市抵抗黑暗的入侵、延续着人类的火种。

　　而所谓的联邦，在本质上原本只是这些世家的联合，只是历经黑暗时代数百年，不管大世家还是小家族，有太多都已经湮没在历史的长河中，空出的位置需要有人填补，虽然大部分依旧被另一个世家取代，可总会有些特殊情况，积少成多，所谓的议会平民势力，其实也就是新精英势力，正是在这种缝隙中慢慢壮大起来的。

　　特别是天讯的兴起、民智的开化、信息的流通，这是联邦议会飞速发展的几十年黄金时间，才有了今天可以和各大世家分庭抗礼的实力和地位。

　　于是议会和各大家族之间各种各样的博弈、对利益的争夺，天天都在联邦上演，而这届CHF就是最近最大的动作，可以说是意义重大。

　　之所以这段时间力捧天京，就是为了给巨神峰遮风挡雨，因为名气对他们来说固然重要，最重要的是结果，只要巨神峰能夺冠，那一切都是知道的，因为几年之后，人们只会记得冠军，其他的亚军，黑马什么都会被遗忘在历史的长河中。

　　天京这边真正忙碌的是马东，天京已经走进太多人的视野，无论在议会还是世家的眼里都属于是香馍馍，虽然还不至于每个人都来公然拉拢，可成天过来找天京聚会的局已经越来越多。

　　有爽快点的，直接就要赞助天京战队，开出的赞助费可以说是天价，像曾经让马东眼谗的斯图亚特顶级训练场，一口气给你修十座都没问题。可别小看这区区金钱的力量以及简单的赞助二字，往往拿着别人的钱、听着别人的安排，慢慢也就变成别人的人了。

　　也有含蓄点的，让当权的年轻辈和马东勾肩搭背套交情，灯红酒绿、天南地北双飞燕，一口一个哥俩好，恨不得和你掏心掏肺。

　　当然，也有霸道款或者是晓之以情、动之以理版，比如议会，表现出他们热情和看重的同时，口气里已经俨然将天京理所当然的看作是议会麾下一员。

　　对这些，坦白说，王重并没有兴趣。

　　不管是世家势力还是议会势力，都并不能带给他任何的吸引力，也无意介入，王重并不是二愣子，他固然有年轻激情的一面，也有着同龄人很难有的成熟，第五维度的接触，也让他明白有些事情是现在的他无法控制的，更不愿意为天京带来灾难。

　　当然想要有选择权，有自由，必须靠实力来争取，如果只是区区八强，天京这样出名，恐怕会成为各大势力争夺的牺牲品，无论依靠哪一方面，另外一面都不会让天京好过，甚至会成为势力争夺的牺牲品，但如果天京更强，更有名气，那两大势力也会投鼠忌器，简单说，高度决定话语权，决定价值。

　　八强战的抽签仪式很快就要开始了，这是联邦每个民众关心的，也是每个八强队伍所关心的，哪怕是斯图亚特等强队也不例外，对手是谁，影响极大。

　　或许是出于宣传的目的，也是为了杜绝一些此前在天讯上关于暗箱操作的流言，整个过程将在公正公开的环境下进行，选择的是露天的斯图亚特胜利竞技馆大场地，尽管不是正式的比赛，可现场仍旧是聚集了相当多的观众，以及来自各方的媒体记者，天讯上的CHF官方论坛也在进行着全程直播。

　　“抽签仪式马上就要开始了。”

　　天讯上负责主持直播的仍旧是若智和陈鱼儿，两人的配合倒是越来越娴熟和得心应手：“剩下的八支队伍没有任何一支是弱者，可能否继续走下去，实力已经不再是唯一重要的标准，更重要的还是他们今天的运气。”

　　“是的，即便强如斯图亚特、强如鬼武神皇或者天极雷帝这些超S级，如果抽到一起，那就是彗星撞地球，谁都会有立刻倒下的可能。”

　　“所以今天的抽签结果就显得至关重要了，也牵动着无数现场观众和天讯讯友的心。可以看到天讯和现场都是相当热闹啊，八强战队的队长今天会同时亮相，这对粉丝们来说可是一个不小的福利。”

　　坦白说，抽签的结果固然重要，可在这个英雄主义盛行的联邦，能够近距离的看到偶像才是让那些现场观众最感觉激动人心的时刻，何况还是可以一次看到所有。以至于负责主持抽签仪式的组委会主席龙美尔在宣读着一些条例的时候，现场所有观众的目光都完全没有聚焦，嗡嗡嗡的低议声在现场嘈杂着，直到主角们的登场。

　　“斯图亚特战队，卡洛琳！”

　　率先代表八强队长走出来的就是卡洛琳。

　　在如今的年轻代中，卡洛琳是当之无愧的第一人，强大的家族势力和底蕴给她搭建了这无冕之王的地基，可真正让人信服的，还是她的所作所为。比如之前代表联邦与所罗门的外交接触，这是其他任何年轻辈角色都无法想像的高度，女王的名声早已国际化，其他即便是鬼浩，在卡洛琳的光环下也会黯然失色。

　　今天的她穿着一身洁白的长裙，看起来和战斗人员拉不上什么关系，无论穿着打扮还是气质风度都更靠近贵气逼人的范畴。她的身材或许没有萝拉那样火辣，可配上那绝世的容颜，绝对不容亵渎的女神范儿。

　　现场瞬间欢声雷动，口哨声、赞美声、掌声，不绝于耳，远比主席龙美尔主持仪式时热闹而捧场得多。

　　不要说斯图亚特本身的支持者，即便是其他战队的粉丝，也几乎没有不对这位女神产生好感的。

　　太多在幕前的曝光和荣耀，以及正面的形象，卡洛琳原本就是许多人心目中永恒的偶像和女神，何况还是作为主办方、作为CHF历史上最老牌的劲旅斯图亚特代表。

　　在现场的喧嚣和龙美尔的注目中，卡洛琳抽取了第一个抽签号码。

　　六号，相当吉利的数字。

　　“鬼武神皇战队，鬼浩！”

　　穿着一身休闲的鬼浩走了出来，脸上带着阳光的笑容。

　　这样的场面对某些人来说可能是一种麻烦，可对鬼浩来说，却是一种相当享受的娱乐。

　　现场顿时响起不少女人的尖叫声，作为联邦最强大的家族之一，鬼家的第一顺位继承人，鬼浩所掌握的资源和所拥有的名望，在年轻辈中恐怕的仅次于卡洛琳的不二人选，可真正让他成名的还是那张扬的性格和帅气的脸，以及他那些可怕的战绩。

　　这次CHF曾刮起的一挑五旋风就是这个张扬的家伙挑的头，无论CHF官方还是墨家的评定，鬼浩都是当之无愧的最强候选人之一，而他和卡洛琳之间若有若无的绯闻，也是整个联邦民众所津津乐道的，毕竟两人是那么的般配。

　　“鬼浩抽到的号码是七号，按照抽签规则，一配二、三配四、五配六、七配八。”若智笑着说道：“斯图亚特和鬼武神皇无疑都是今年夺冠的最大热门，天讯上刚才有不少人还期待他们能在首轮就撞上，以留给其他战队更多的机会，可惜天公不作美啊。”

　　“雷帝学院，弗拉基米尔！”

　　冰王子穿着一件短袖T恤，又是一个帅哥，同样的超S级强队，同样的联邦上五家，弗拉基米尔无论个人实力还是背景都并不在鬼浩之下，在整个北境年轻辈的威望更是无人可以比肩，就算卡洛琳也不行！

　　只不过走冷酷路线的弗拉基米尔的拥趸还是要比卡洛琳和鬼浩少一些，当然弗拉基米尔并不在意，伊凡雷帝只需要把北区巩固好。

　　现场给予了弗拉基米尔极为热情的掌声，当然也不乏女粉丝的尖叫，他比鬼浩的女粉丝也就少了一点点。

　　“是三号，雷帝学院也避开了另外两支超S级，不得不说运气也是实力的一部分。”

　　“天极学院，墨问！”

　　眼前蒙着红色符纹布的墨问出现在所有人面前。

　　对任何有血性、好格斗的年轻男儿来说，墨问都绝对的里程碑似的标杆人物眯，这是一个极于武道的榜样。

　　精通墨家所有的内家拳法，格斗宗师，年轻代第一高手，联邦军部特种机动部队的教官……太多太多的头衔和荣誉，别人穷其一生都无法追求其中一项，可却都集中在了墨问一个人身上。

　　不像卡洛琳、鬼浩、弗拉基米尔他们，虽然也是出身在上五家的墨家中，可他并不是嫡系，却凭借着自己的天赋和努力得到了很多人的认可，甚至可以和卡洛琳、鬼浩这些天之娇子平起平坐！

　　这几个年轻人拥有的不仅仅是个人武力，更有着在联邦年轻一代的号召力。

　　这原本就是一个活传奇，在嘴强王者出现之前，他就是联邦年轻人中最励志的象征。

　　现场女人的尖叫声少了许多，但取而代之的，则是男人的疯狂，那种喧嚣，瞬间比之前两位男性还高了三度。

　　“呵呵，墨问队长的个性虽然低调，可声望却直逼卡洛琳小姐啊，现场和天讯为他疯狂的人可着实不少。”

　　“墨问队长总是给人很可靠的感觉，我也是墨问队长的粉丝哦，”陈鱼儿笑着说道：“墨问队长抽取了号码，恩，竟然是一号！”

　　“靠，这也太狠了吧？”天讯上顿时就一片惨嚎声。

　　四支超S级战队居然全都避开了。


第二十六章 鬼浩or卡洛琳？

　　不得不说剩下其他队伍支持者的心瞬间就已经沉到了谷底。

　　郁闷了，这特么还没有出来呢，就已经先敲定一个S+的对手，简直是半点侥幸的机会都不留。

　　“卡波菲尔学院，萝拉！”

　　尽管已经失去了抽好签的机会，可偶像的魅力无限，当球王登场时，造成的轰动可要比之前四位都还要更大得多。

　　联邦的球迷固然是忠实粉丝，可还不至于让球王一举登顶，真正让萝拉占据人气上压倒性优势的，是来自帝国的人民。这可是一支数量庞大的恐怖生力军，他们才不认识什么卡洛琳或者鬼浩、墨问、弗拉基米尔，在帝国人民看来，这些年轻人都很普通嘛，娘里娘气的，居然还有一个是瞎子。

　　可球王却绝对不一样。

　　坦白说，就算是在生活条件稍稍好一些的凯撒帝国，也很难养得出这么丰满的女人来。那雄伟的风景第一时间就能勾动起雄性的荷尔蒙，简直是让帝国所有的单身汉们瞬间就明白了什么叫真爱！

　　疯狂的天讯弹幕中，不乏夹杂着一些歪歪扭扭的文字，那种赤裸裸的野性赞美，就算是很放得开的真球迷看了都会感觉脸红。

　　萝拉抽中的是四号。

　　弗拉基米尔冲她微微一笑，对雷帝学院来说这绝对是一支好签，卡波菲尔虽然不弱，可剩下的兮夜、天京和巨神峰都不是好啃的骨头。特别是天京，嘴强王者的存在，即便是四大S+也会感觉到压力，倒不是认为自己会输，只是这种硬骨头真要想吞下去，很可能会嘣碎自己的半口好牙，那对更进一步的半决赛争夺而言，可绝对不是一个好消息。

　　“兮夜战队，蒂薇兰！”

　　穿着一身银亮铠甲的蒂薇兰第六个出场。

　　美女总是能享受到更多的掌声，蒂薇兰那女枪神的称号，联邦四公主之一的名声，在粉丝中还是有着很大号召力的。而且，最近几个月，蒂薇兰的名字总是被人们和另一个名字联系到一起，嘴强王者。虽然是作为背景的一方，但仍旧是让蒂薇兰的名声有了进一步的提升，特别是在普通平民范围内，即便比起卡洛琳、鬼浩等人也是毫不逊色。

　　第六个出场的顺序是按照新一轮的官方实力评分来算的。原本兮夜战队的评价一直在卡波菲尔之上，可超级远程卡卡尔接连的出色发挥、远超同龄人的意识，以及萝拉、阿诺等人的整体进步，让卡波菲尔至少在表面实力上实现了反超。

　　对蒂薇兰来说，这个排名她倒并不在意，兮夜被低估，是因为卡尔那个脑残直接被禁赛的缘故。

　　欢呼声中，她只是很平静的走向抽号台。

　　“2号，兮夜学院面对的将会是由墨问队长所率领的天极军团！”若智呵呵一笑，话锋随之一转：“接下来要出场这位，想必是让大家久等了。”

　　若智也是非常感慨，在CHF开始之前，他怎么都无法相信，会有这样的人存在，他还没说出来，整个现场和天讯全部都沸腾了，这人气和这种拥护在这一刻其实已经超过了卡洛琳等人，他一出现，似乎所有人都成配角，无法想象，那承载了十大家族数百年荣耀的优秀年轻人竟然被他压了下去。

　　“现在，传奇缔造者，无数人的偶像，包括我在内，嘴强王者——王重！”

　　随着若智的高亢的声音，全场如同音爆一样的掌声和欢呼声直冲云霄，王重只是走上来，却已经让无数人感觉内心有种不可抑制的力量，是的，这就是传奇的存在。

　　最强大，最可靠的！

　　天京还是很不均衡，弱点还是很多，或许会止步八强？

　　这算什么？这是个事儿嘛？

　　因为，嘴强王者！

　　“你是我们的队长，你是我们的大哥，你让我们相信奇迹，天京无敌，嘴强王者，君临天下！”

　　天讯上，嘴强王者最忠诚的粉丝团已经疯狂的霸屏，不可阻挡。

　　别说是他们了，很多工作人员都瞠目结舌，不是说王重表现不好，确实很精彩，可是这才八强啊，那些四大S战队都没发挥，王重的人气就已经到了这个地步，简直是匪夷所思。

　　不但天讯上，现场中已经出现了有支持者过渡亢奋晕厥的情况，不得不别人浪从头顶举过去急救。

　　王重一步一步走上台，在台上的人看着他，那陌生的，熟悉的，他看到了卡洛琳，还是那么美丽，或许更美吧，可是华丽的外表之下，那让王重心跳加速的感觉却消失了，所以王重笑了。

　　卡洛琳心中的滋味有点复杂，因为她太聪明了，她能看出对方这种笑容中的洒脱和……无视，这种感觉并不痛快，但是卡洛琳的脸上却更加的平静，像公主一样的高傲。

　　“留给王重队长的选择已经相当少了，要么面对鬼武神皇，要么就面对斯图亚特。”

　　“四大超S级固然是夺冠大热门，但对今天来说，最热门的却不是他们，随便搜搜现在天讯上的评论热度，关注天京的人数远远甩开第二名的斯图亚特，毫无悬念的榜首。有意思的是，别的战队支持者们，大多都希望自己能避开超S级强队，即便不说畏惧，至少也是为了更好的保存实力。可天京的粉丝却很有意思。昨天我看到在天京的专属论坛上有一个很奇葩的关于对手选择的投票，天京的粉丝居然有超过七成的人，希望天京在下一轮面对的是四支超S级强队。不得不说这是一个很难让人理解的投票，天京粉丝的心理就和嘴强王者的武器一样，一向都很难揣测。”

　　“这有什么难揣测的，不和超S级打，难道让王者哥去欺负我们可爱的球王？”

　　天讯上立刻就有王者粉跳出来强行装逼了，反正现在已经只剩下两支签，横竖都是S+，气质不能输！

　　装逼的话对这些被王者哥熏陶过的粉丝来说，简直就是信手捻来，自问自答。

　　“球王无罪！”

　　“那抽到兮夜战队也比超S级好啊。”

　　“你忍心让王者哥再去蹂躏可怜的蒂薇兰妹妹？”

　　“吁，我觉得抽到巨神峰更好打！”

　　“兄弟，本是同根生，相煎何太急！”


第二十七章

　　“打的就是超S级！叫你皮！王者哥是注定要夺冠的男人，你以为是来打酱油的？反正都要面对，迟来不如早来，让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　“这个就比较舒服了，都不用费脑子去猜！”

　　“是八号！王重队长抽到的是八号，天京的对手是鬼武神皇！那么剩下的巨神峰，面对的就将是号称最强的斯图亚特，为他们祈祷。”

　　王重看着鬼浩，鬼浩露出了潇洒的笑容，这正是他所期望的，对别人来说，天京可能是需要回避的，但对鬼武神皇，天京战队和王重都是经验宝宝，他是注定要走上王座的男人，而王重无疑是非常优秀的祭品，而这也会是他征服卡洛琳的一个基石，战胜了王重，他更证明自己才是最优秀的。

　　巨神峰那边，迪卡波眼神平静，似乎知道这一切都是注定的，这是家族势力的反击，一个平民代表，一个议会代表，是绝对不允许进入四强的。

　　操控？生活的一切什么时候摆脱过，这点事儿，迪卡波心里有数，四强战毫无疑问就是生死战，也是必须面对的一场，议会的能量到八强已经用光了。

　　不停闪烁的闪光灯、各种宣传海报和摆拍，站在台上的八个人是现在联邦所有年轻人心目中的偶像，虽然在两天的比赛之后注定会倒下一半，可至少在这一刻，风光无限。

　　无数的年轻人在现场或是在天讯的另一端为他们欢呼和呐喊着，可，也总有一些不善的目光。

　　赵子墨在天讯前看完了整个仪式的过程，眼神肃杀。

　　原本这其中有一个位置是应该属于赵家的，可现在却成全了别人。

　　四大S+运气非常好的分开了？

　　这么幼稚的事儿，鬼才相信，也就是那些愚蠢的草民才会接受，他至少有十多种这样看似公平的抽签方法。

　　他默默的关掉天讯，懊悔从来都不是赵子墨的性格，也说不上愤恨。

　　对一个聪明人来说，愤怒这种东西只会影响自己的情绪和判断，他从来都不需要。

　　没人比赵子墨更了解击败了他们的天京，早在他们和托雷斯特还没开始的时候，赵子墨就已经知道托雷斯特输定了，可他还是“多此一举”的送去了价格不菲的镇魂药剂，固然有赌个彩头的成分在里面，但更主要的，则是用来迷惑某些人的棋子，让某些人觉得自己已经输红了眼、输到黔驴技穷，不择手段。

　　赵子墨从来不在意自己的名声，胜利者可以任意书写自己的未来和过去。

　　时间已经所剩不多，要想得到自己想要的东西，是时候采取真正的行动了。

　　四强争夺战：

　　第一场：天极战队兮夜战队。

　　第二场：斯图亚特巨神峰。

　　第三场：天京战队鬼武神皇。

　　第四场：雷帝战队卡波菲尔。

　　毫无疑问，这是八支同样具备S级的水准的战队，不可避免的，豪门之间也要进行激烈的碰撞，只有四个名额，有一半要被淘汰。

　　整个联邦也是万众瞩目此次CHF，这也是很多年没有的盛况了，那些继续留在赛场上的队伍更是收获了无上的荣耀，像天京战队和巨神峰战队绝对是一夜成名，而卡波菲尔战队由于出色的表现，也从曾经是大家家族垫底的存在，一下子收获了很多的人气。

　　四强战之前，几乎所有战队都闭关，尽管外面纷纷扰扰，但是干扰不到即将比赛的选手，他们也在抓紧最后的时间安排战术，八强已经具备了王者风采，可是已经走到了这一步，谁不想更进一步？

　　站在半决赛的赛场上那是什么滋味？

　　八强选手都有自己独立的训练场了，这点斯图亚特还是有足够的资源提供，王重等人将要面对的可是号称夺冠大热的鬼屋神皇战队，这绝对是CHF中最难对付的对手之一，但是整个天京战队心态倒非常好。

　　马东东最近过的简直是神仙般的日子，家族对他现在是嘘寒问暖，如果说上一次的拍卖会让他拥有了继承人的资格，列入观察名单，而这次天京的夸张表现，对比阿萨辛战队的早早出局，简直就是逆天了。

　　甚至连图魔·阿萨辛都给他发了私人天讯，这种族长大人亲自关怀一个小辈，简直是闻所未闻，弄的马东这么个“冷静”的人都有些心潮澎湃。

　　不过就马东个人而言，虽然野心勃勃，可是想要进入四强，简直不敢想，但问题是，就整个天京战队的队员，像是完全被王重洗脑了一样，似乎真有点想战神鬼武神皇似得。

　　坦白说，就目前马东获得的情报，鬼武神皇是完全不可战胜的，无论个人战，还是团战，鬼屋神皇，是站在联邦巅峰的统治者，这点基本眼光还是有的，虽然外界都认为嘴强王者能够创造奇迹，可是对于当事人的马东来说，他丝毫不觉得。

　　对于王重和天京来说，能走到这一步已经圆满完成任务，后面……他不敢想，尽力表现就好。

　　只是看着训练师，挥汗如雨的巴伦，认真恢复的斯嘉丽和艾蜜莉尔，还有在讨论着什么的王重和格莱，似乎还真想跟鬼武神皇好好打一场，四大主力真的被洗脑了。

　　相对之下，米拉米、海曼、考尔比、雷·莉则并没有这么强的斗志，坦白说，实力和天赋都有极大的差距，意志力也是，不能说他们不够好，而是到了这个级别对他们的压力实在太大了，面对鬼武神皇，是百分之百没有任何机会的，其实和托雷斯特的战斗就已经看出，到最后完全是靠王重一己之力逆天而行，其他人真帮不上什么忙。

　　而鬼武神皇绝对要比托雷斯特强太多了，S+战队的就代表着无敌。

　　在和托雷斯特一战，巴伦领悟了重力异能，这绝对是一个杀手锏，这异能可以说打开了巴伦的新世界，他已经迈入高手门槛，天赋更是保证他继续走下去的必要条件，拥有了重力异能，他也将承担更多的重任。


第二十八章 野心燎原

　　短时间想在做突破是很难的，可是巴伦可以把的卸力技术、重力异能以及野蛮冲撞的杀手锏加以熟练融合，招肯定是全部被透析了，可是只要战斗的时候保持冷静，依然可以抓住获胜的机会，这也是巴伦一直以来走坚持的，不放弃，就有机会。

　　斯嘉丽和艾蜜莉尔则希望能够承担更多的责任，顶级高手，基本上都有必杀效果的异能，以及融合战技之后超越铸魂期的战技，而这是斯嘉丽和艾蜜莉尔所欠缺的，上一场斯嘉丽是有惊艳表现，但这种智慧型的招式，出其不意只能用一次。

　　坦白说，这种奇迹出现一次已经是奢侈，指望他们在鬼武神皇一战还出现是不可能的，只是她们两人还没放弃罢了。

　　王重和格莱的表情都看不出什么压力，“你这个构画真的很有想法，构画其实是容易的，但最后一手化虚为实，却有点灵魂战技的味道。”

　　格莱微微一笑，“学长，你不觉得，所谓维度，不就是虚幻照进现实吗？”

　　王重点点头，第五维度的很多东西，确实有点虚幻照进现实的意思，一针见血，所以从对维度战技的理解上也有这方面的意思。

　　上一场格莱虽然输给了艾拉西，但本质上艾拉西是打不过格莱的，只是虚空大嘴这招狠辣，也没办法，拥有这一招的艾拉西几乎立于不败之地，打不过跑总是可以跑的，不服不行，能契合这样的维度生物，不仅是实力也是运气。

　　“鬼武神皇战队每个位置上都不弱，从资料上看，明牌是鬼浩、鬼心影、鬼武烈，另外两个主力，蓝森和维尔·蒙拉，则是鬼武神皇这几年招募的精英，以鬼家的眼光向来不会差，出一手维度战技恐怕也不稀奇。”王重说道，马东已经把资料给他了，其实看了这资料，还是只是表象，基本上战术对天京都已经很奢侈了，纸面上的实力非常悬殊，所以四强战并不需要做什么特别战术针对，巴伦等人只要把自己发挥好就可以了。

　　王重显然不会像马东那样，他渴望更强的对手，比赛到现在其实才真正开始。

　　“学长，想赢吗？”格莱忽然问道，“我想赢！”

　　王重看着格莱笑了，“那我们就试试吧！”

　　到了这一步，其他队员虽然想尽力，但实际上已经使不上劲了，即便是巴伦，其实也很难，当然作为队长，王重不能打击队员的士气。

　　意外的是，他终于从格莱眼神中看到一些斗志，可以说，对阵鬼武神皇，只有他们两人拿下两场才能打团战。

　　即便是王重，也不会认为在面对鬼武神皇有什么侥幸可言，前面其他人都尽了最大的努力，后面能走多远就看他和格莱的了。

　　同样的，对于鬼浩来说，四强战遇上天京正是他想要的，他可不想让这个经验宝宝落到别人手中，尤其是战胜王重，碾压王重，让他轨道在自己脚下，会让鬼浩获得在卡洛琳面前的心理优势。

　　他和卡洛琳之间是一种竞争博弈关系，跟一般的男女追求不同，他们涉及的东西太广泛，互相忌惮，可是又想合作，如果鬼武神皇和斯图亚特能联姻，就有可能成就最强大的联邦家族，发展的好，就可以一统联邦！

　　而这才是鬼浩想要的，他要面对的不仅仅是其他家族的干扰和破坏，还有个人对卡洛琳的征服，从大局上看，如果他能征服卡洛琳，计划至少可以成一半，家族全面围绕他打造计划，一切都我他服务。

　　对别人或许有压力，但以鬼浩的性格，这种有挑战的事儿正式是他喜欢的。

　　当然他也不是一般的男人，知道送花之类的浪漫的事儿，对卡洛琳毫无意义，心理博弈很重要。

　　王重表现的越好，就越会在卡洛琳心理留下破绽，而这破绽他就能好好的利用。

　　所以这一场鬼武神皇对阵天京，就是他发动家族力量获得的。

　　至于斯图亚特对阵巨神峰，则是另外一场妥协。

　　他很想知道，知道自己是对手的时候，天京会不会绝望？还是跟以前一样想要翻盘？

　　这种感觉很舒服也很奇妙，正因为强大，所以无须担心，只要享受过程。

　　“队长，赵子墨来了，要见吗？”鬼武烈走了进来说道。

　　鬼浩敲了敲桌子，赵家……想借着鬼家的力量上位，鬼家也想用赵家这个棋子，双方互相利用，但是这次赵家的表现太差了，竟然被天京淘汰没有进入八强，这局面对赵家，对赵子墨都极为不利，尤其是赵一龙还重伤，几乎没有痊愈的可能，在没进入英魂期就乱用神兵，简直幼稚的一塌糊涂。

　　兵器，终究是外物，过分依赖怎么能有成长，这也是同出一脉的赵家比墨家差那么多的原因。

　　“让他进来吧。”鬼浩决定给赵子墨一个机会，坦白说，赵子墨这段时间都没把事儿办好，他选择和赵家合作，但不一定要选择赵子墨。

　　赵子墨走了进来，跟以往的平和不同，脸上非常的谦卑。

　　“浩哥……”赵子墨刚开口，就被鬼浩毫不客气的打断了。

　　“废话就不要说了，给我一个用你的理由。”鬼浩淡淡地说道，家族子弟在外风光，但内部的竞争更为激烈，有的时候，最大的敌人不在外部，而是在内部。

　　赵子墨风评可不好，这次赵一龙陷入危机，恐怕也有他的手脚在里面，这么一个小人，鬼浩可用也可不用。

　　鬼浩给予赵子墨的压力很大，作为一个普通人，赵子墨几乎有点虚脱，但是他知道，他的机会只有一次。

　　他的整个计划，必须要有一个强力的外援，否则，他在家族内部的胜负手只有四成，一旦失败，他就会成为这次CHF失利最大的锅，赵一龙已经完了，他是背不动的，锅要由活着的背，而他，就很可能是个选择。

　　赵子墨看着鬼浩，下一秒，毫不犹豫的双膝跪地，“浩爷，给我一个机会，我就是您的人了！”

　　鬼浩笑眯眯的看着赵子墨，表面上并不意外，但心里还是有些诧异，他是拿捏一下，没想到赵子墨的节操远比他想象的还低，他的认可和帮助，就可以让赵家在处置的时候做出倾向，甚至可以让他彻底翻身。

　　鬼浩轻轻敲打着桌子，跪在地上的赵子墨一动不动，没有多说，因为做到这一步就说明了一切。

　　“子墨啊，你这是做什么，快快起来，大家都是朋友，有什么事儿都可以说嘛。”鬼浩笑道，抬了抬手。

　　“浩爷，我是真心的，当今联邦只有浩爷才能完成一统，子墨不才，愿意追随干掉打杂的活。”赵子墨并没有起来，他能走到今天可不傻，真要起来了，那就一点诚意都没了。

　　鬼浩笑了笑，“说说你的计划。”

　　赵子墨低下的头闪过一丝精光，把自己的计划一一道来，即便是鬼浩听了也觉得这家伙太狠了一点，连自己兄弟都算计，不仅是要命，更要剥夺天赋，走到前台。

　　显然这家伙在看待家族利益上并没有自己的利益重，这样的真小人对他还是有帮助的，赵子墨的计划如果完成，那他就多一个走狗，有赵子墨的捧，就让他更容易走上神位，在十大家族都很傲娇的情况下，这或许是个突破口。

　　最关键的是，他把这一切计划告诉自己，就等于把命门交到自己手上，否则这段话发给赵家，赵家都能让他生不如死。

　　“其实，我觉得，在你书上，赵家会发展的更好，起来吧，只要你表现好，这次CHF之后，我还会给你一次福缘！”

　　这次赵子墨没有推辞，恭敬的站了起来，人只要跪下一次，就感觉也没什么了。

　　“浩爷是说第五维度的那个吧，不是被议会那边拿去了吗？”

　　“呵呵，他们拿去了并不代表就是他们做主，很多事儿不过就是谈判扯皮，但在此之前，你要把你的事儿弄完。”

　　“都准备好了，只要浩爷肯支持，我是有九成九把握拿下来的。”赵子墨说道。

　　鬼浩点点头，赵子墨又谦卑的笑了，“浩爷，还有点时间，要不要我找个茬，从天京的外围下手，巴伦的父母，海曼的父母，都是普通人，而这里两人在天京对内的人缘很好……”

　　赵子墨右手轻轻下切，显然斯嘉丽、米拉米的身份还是有点问题，一不小心会被议会势力抓住把柄，考尔比等人没什么用，他们游离在外，但是巴伦和海曼不同。

　　鬼浩冷冷的看着赵子墨，看赵子墨一脸的懵逼。

　　“我鬼家，需要用这种伎俩吗，不要自作主张，我可以让你生，也可以让你死！”

　　赵子墨打了寒颤，“浩爷我错了，我的方向错了，所以我才渴望力量，我也感觉到无法理解强者的感觉格局太小。”

　　鬼浩的表情稍微缓和点了点头，低下头的赵子墨眼神中闪过一丝惋惜，这丫的不知道是真要脸，还是看穿了他，如果鬼浩真同意了，那就等于让鬼浩进入了自己的计划，一步步引入，当然也会掌握他更多的秘密。

　　毕竟他可不是无名小卒，等他稳固了在赵家的地位，这些事儿都成为他的力量。

　　鬼浩望着赵子墨卑微的身影，嘴角泛起一个弧度，这种人可信吗？

　　当然不可信，他也从来没有相信，但是对鬼家来说却非常有必要，一个只在乎利益的人反而更好控制。

　　至于那个提议，倒是很不错，只可惜，什么时候都可以用，却不能在即将和鬼家作战的时候用。

　　小人就是小人，格局太小。

　　至于王重嘛……他还真有点期待，这个对手他一定要亲手解决！

　　天京的训练室里，王重打了个喷嚏，他和格莱看了一下对手，但并没有过于的研究什么的，显然都有自己的看法，而且到底能碰上谁，还不好说，至于资料上的东西，就目前CHF的战况来说，进入四强战几乎都不做准了。

　　巴伦很努力，觉醒了重力异能，他也想承担更大的责任，在四强战做出贡献，官方支持的治疗师和海曼无微不至的关怀让巴伦恢复的非常快，到了四强也绝对有一战之力，天京整天的气氛还是非常好的。

　　而且除了马东之外，所有人都关闭了天讯，外界的信息其实现在并没有什么用，只能干扰心绪，天京要做的专心。

　　巨神峰战队。

　　迪卡波刚刚发动了一波演讲，狠狠的煽动了一下队员的情绪，面对斯图亚特，毫无疑问是他们进入CHF的唯一一场硬仗，在议会势力的保驾护航之下，他们一路都很轻松，当然他们自身的实力也绝对是有的。

　　巨神峰是议会实力花了很长时间从各个城市里挑选了具有天赋的年轻人集中培养的大杀器，哪怕是在再小的城市也有可能诞生天才，关键是看能不能发现，为了实现这个机会，议会势力也是花了血本，联邦各大城市发掘了一千多人，最终淘汰下来，有了这支战队，每个成员都是天赋独特，且经受住了训练才能留下的。

　　他们付出的一切，将在对斯图亚特的一战中全部展现，议会实力也是寄予厚望。

　　自从比赛开始焦灼，迪卡波就没太关注天京了，坦白说，到了今天这一步，天京也是障碍了，不过天京也就到此为止了，王重确实是一个很有意思的家伙，只是对于联邦学院里王重才是新生代代表的议论还是让迪卡波不太舒服，毕竟他付出的更多，肩负的也更多。

　　只有他赢了，联邦的普通学生才有出头的一天，才能打破十大家族的垄断，才能真正拥有未来！

　　王重算什么？顶多是一个搅局者而已。

　　望着外面广阔的视野，迪卡波推了推自己的眼镜，他的未来很广阔，不需要往下看，他将是联邦又一个划时代的人物，打破十大家族垄断，带领联邦走向更加的民主和自由！

　　有一天，在联邦议会的大门口，一定会有他的塑像！


第二十八章 荣耀之战

　　不但迪卡波充满信心，他的队员们也都是信心满满，信心源自于不断的努力，而且关于十大家族的资料，他们一直没有断过，斯图亚特是这段时间才知道他们，而他们几年前就以斯图亚特、鬼武神皇为对手了，知己知彼百战不殆！

　　哪怕外界都看好斯图亚特，但他们的心里一定都不怯场，反而有一些期待，从一开始，他们的目标就是干翻斯图亚特和鬼武神皇，只是先后而已。

　　和天京、巨神峰的风格不同，其他几个战队的备战都相对轻松一些，墨家这边依然是按部就班，跟往常没什么两样，奈皮尔·墨依然在搞笑。

　　斯图亚特那边更是跟平时训练一样，没什么特别的，卡洛琳也没有动员什么，根本不需要。

　　雷帝这边，内部训练依然很火爆，诺拉白和波摩正在众人的欢呼中掰手腕，北区走的就是豪迈风，当然奇怪了，跟一群肌肉男相比，弗拉基米尔的冰冷风格有些截然相反，但放在里面又一点也不违和。

　　或许冷和热，正是北区最大的特点。

　　萝拉真都没想到自己的战队能打进八强，这次CHF的竞争实在太激烈了，从一开始卡波菲尔姿态就放的很低，甚至不少A级战队都叫嚣要把卡波菲尔拉下马，但是他们都完蛋了，卡波菲尔却依然在。

　　当然这里面，家族安排的卡卡尔绝对是大杀器，大家也都很服气，卡卡尔话不多，也很谦和，但平时也不太跟其他人交流，只是服从萝拉的安排。

　　他一直在外，虽然年纪相仿，但生活阅历完全不同，感觉都不是生活在一个世界里，阿诺、安洛尔等人的闹腾，以及友情，其实卡卡尔很羡慕，这是他的世界无法想象的奢侈品。

　　这段时间，虽然没怎么说话，但是他的态度也在变化，从一开始的随便完成任务，到现在，他很想为这个战队做点什么。

　　萝拉实力……一般，但是个很好的队长，也喜欢闹腾，充满了青春的活力，又没有大家族的继承人的脾气，对他也很尊重，跟她哥哥是一样的人。

　　这样的世界不适合他，但并不妨碍他做些什么。

　　雷帝……或许别人怕，但是对他来说，谁都一样。

　　兮夜面对的是天极，这对蒂薇兰来说并不是个好消息，坦白说，换成谁都好，最不想面对的就是墨家，可是偏偏就碰上了。

　　没办法，四强战牵扯太多，兮夜家族在这里面并有太多的话语权。

　　只是无论谁想要战胜兮夜，都没那么荣誉，这是兮夜家族和墨家在重大比赛中的第四次交手，前三次全部以失败告终。

　　但今年的兮夜绝对是最强很容，她和嘉隆达尔，在加上隐藏的卡尔，卡尔才是大杀器，事不过三，这次是兮夜家族一雪前耻的机会！

　　四强战前夕，来自联邦八支最强战队已经有了明确的目标和状态。

　　卡洛琳、鬼浩、墨问、弗拉基米尔、王重、迪卡波、蒂薇兰、萝拉，CHF八大队长，正走在英雄之路！

　　七天之后，晚上七点，四强战拉开大幕，地点是整个联邦最负盛名的斯图亚特维度竞技场！

　　是的，这霸气的名字也只有斯图亚特敢叫，在人类走出黑暗时代，尤其是这些年联邦的高速发展，当然三大帝国那边也起了很大的作用，联邦主要的百城经济状况也非常好，而这个时代最主要的娱乐就是战斗，有正规的竞技，也有黑暗竞技，而联邦光明之下最大的竞技场，也意味着战士的圣殿的就是斯图亚特维度竞技场，这里不仅举办过CHF，以往只有CHF的决赛才有资格在这里，而这次放宽到四强战，也是史无前例，要知道，这里还举办联邦军中英魂战士的大比，还有传奇战士的决斗，可以说，并不是什么人都资格站在这里的。

　　“各位观众，现在我们看到的是勇士的圣殿——斯图亚特维度竞技场！”陈鱼儿非常兴奋地喊道，这也是第一次坐到维度竞技场的直播席。

　　四强战的第一天，当场竞技场正式开放，才让世人见识了什么叫震撼。

　　整体呈椭圆的建筑，总占地二十公顷，建筑面积达到惊人的二十万平方米。檐高90米，那是超过许多大型城市生命之墙的高度！东西长330米，南北长302米，内部含上中下三层碗状看台，足可同时容纳十万人，这还只是内部标准的座位配置，如果考虑到一些站立看台和工作人员等等，其总容纳量足可达到惊人的十五万到二十万之间！

　　而从整体外型上看，许多竖直的巨大方型钢板密密麻麻、层层叠叠，那层叠的空间外型就像是不同的维度概念，充满了硬派科幻的即视感，因此它才有了这个霸气的名字——维度竞技场！

　　毫无疑问，建筑学一直就是人类的骄傲，作为斯图亚特的标志和象征，这座竞技场承载了太多的荣誉，就算是联邦人看到也会感觉震撼，就更不用说见少识寡、正瞪大眼睛流着口水的帝国人民了，他们简直无法想象，这样的建筑是如何形成的！

　　仿佛生活在两个不同的时空，不得不说，联邦的繁荣和富强进一步冲击着帝国的观众，坦白说，比赛的风格，他们一点都不喜欢，因为帝国那边的格斗更血腥，根本无规则可言，失败者是获胜者的奴隶，哪里会像联邦这样，但是这里的一切都让人神往，可以说，这一波CHF过后，至少像图坦卡蒙帝国那边又会嫌弃一起一阵移民潮。

　　“生存和生活，这是两个不同的概念，一切生物都在为着前者而努力，而只有站在食物链的顶端、作为掌控者，才有去资格谈后者！作为地球的中心、人类文明的延续汇聚，联邦一直都肩负着人类的传承和梦想，曾经我们为了生存而苦苦挣扎，每个人都朝不夕保，何来精力余力建造这样的建筑？而现在，我们终于迈出了这一步，这是一种标志性的转变！”若智在天讯上相当煽情，声音慷慨激昂，有些台词是官方要求的讲稿，也有些是他自己的感慨：“是的，它在有些人的眼里或许只是一座建筑，只是比较高大些而已，可是，在每一个有梦想、有追求的人类眼里，它都是独一无二的标志！”

　　“我突然觉得自己身为联邦的一员，自豪感爆棚啊！”

　　“呜呜呜，好想去现场！妈妈不让，求土豪资助两千车费！”

　　“拉倒吧你，两千刚好够你过去，然后你在那边吃土不要回去了。”

　　“宝宝不怕，联邦不会饿死我的！”

　　“难民营表示被屏蔽。”

　　“帝国人民表示自己还生活在水深火热中！秀生活者请自重！”

　　“图坦卡蒙人民发来贺电，求偷渡路线！”

　　天讯上瞬间呈现爆炸态势，终于到了四强战，感觉完全不同了。

　　“刚刚后台发来的数据，今天通过天讯观看直播的人数再创新高，比赛还没有开始就已经达到了惊人的一千六百万，且还一直在持续增长中，其他大陆的信号也在增加！”

　　“是的，无论联邦还是遥远的各大帝国，全世界的眼睛在这一刻几乎都集中到了这里！现场也有接近二十万观众，这是CHF的四强首战，天极对阵兮夜！比赛的结果就将是本届CHF第一支四强战队的诞生！”陈鱼儿拉回了话题。

　　天讯和现场大屏幕的镜头不断切换，现场的人浪非常狂暴，斯图亚特的观众显然对这种大场面已经习以为常，这也是联邦第一大城市民的骄傲，与此同时，竞技场之外的广场也聚集了大量的观众，虽然无法进入现场，但也跟众人一起感受现场的比赛。

　　就在这时，竞技场的主灯光一下子暗了下来，竞技场的左侧出现了三维影像。

　　那是一只有十几层楼高的可怕维度生物，正在一片城市的废墟中肆虐，残杀无辜。

　　这一幕无论是在曾经联邦还是帝国都太常见了，现在的联邦有着更完善的空间节点检测，虚空裂缝大多数都能提前预防还稍稍好些，而在帝国方面，即便是最领先的凯撒也根本不可能拥有这样的技术，突然降临的维度生物肆虐人类聚集地的事儿时有发生。

　　画面一出来就引起许多人共鸣和重视，只见一个幽灵般的身影在画面上一闪而没，初看时还距离那维度生物有上百米远，可眨眼间就已经冲到它身旁。闪烁着寒光的匕首从那巨大维度生物的脖子上切入，竖直的拉了下来，直接就给它拉出一条巨大的伤口，皮开肉绽！

　　维度生物又疼又怒，巨大的爪子疯狂拍击，却被奈皮尔·墨轻易闪开，紧跟着出现在画面中的是墨灵，在他身后闪耀着雄鹰的虚拟形态，展开着宽阔的翅膀，让他在空中翱翔，冲到维度生物的头顶，身后的虚拟形态一变，暴熊狰狞，疯狂打击从天而降！

　　沉重的攻击顿时把维度生物打得一个踉跄，踩踏了无数房屋。

　　维度生物暴怒了，发出巨吼，恐怖的声波已肉眼可见的波纹朝四周不停的冲击！就像超声波，那些本已残破的建筑在声波中被轻易粉碎、湮灭成灰！

　　而此时，出现的是一面重盾！

　　墨尘！

　　他全身肌肉暴筋，汹涌澎湃的魂力灌注在那宽大的符文厚盾中，无数符文光芒闪耀，魂力荡漾、由虚化实，从符文盾的四周延伸，组成一面三米高、三米宽的巨大透明盾牌，硬抗所有攻击！

　　而与此同时，在他身后的队友火力全开！

　　那是天极战队的主力远程墨尚，手中提着一个没人见过的奇怪武器，像是远程武器，魂力涌入，一道炫目的金色符纹阵出现，轰隆隆隆……

　　疯狂的魂力炮弹如同潮水一样轰了过去，排山倒海的输出量，关键是墨尚一脸的平静。

　　维度生物这下是真的发飙了，竟然单手顶着那密集的弹幕往前硬冲！要踏碎这群蝼蚁！

　　可也就在它冲起来的瞬间，一道神一样的身影如同凭空乍现般出现在它身前，他赤裸着上身，肌肉块头并不算大，但那完美的肌肉线条简直堪比红极一时的嘴强王者！

　　他半侧着身面对冲过来的庞大维度生物，两者夸张的体型对比，就像是在螳臂当车。

　　他眼前缠着通红的符文眼罩，表情闲定而淡然，不急不缓的伸出单手。

　　一圈圆型的光芒在他身周猛然闪耀。

　　轰！

　　那已经冲击起来、有几十米高的巨兽，竟然被他轻易的用单手就顶住，庞大的身躯被震得剧颤，头昏脑涨，双腿都在那冲击中被带的离地而起！而那个赤裸着上身的身影却是纹丝不动！

　　紧跟着他微微一欠身，身体突然如火箭冲击般拔地而起，一掌重重的顶在巨兽的下巴上。

　　轰！

　　整只可怕的庞大巨兽竟然被直接轰飞了出去，身体在空中消散，化为虚无！

　　三维影像消失，竞技场又回到黑暗！

　　几秒之后，喊杀声传来，三维影像缓缓出现，汹涌的变异兽浪潮一波接一波的冲击着高大的生命之墙，城头上无数联邦的战士正在浴血奋战。

　　战事正到了关键时刻，小巧但却灵动的狼型变异兽已经踩着无数同伴的尸体爬上了城墙，撕咬着那些普通士兵的身体，将防线撕开了一个缺口！

　　而也正在此时，一片狂涌的火焰凭空燃起，布满了屏幕！火焰焚烧着，机车、武器、钢铁，连同冲上城头的那些变异狼瞬间就开始燃烧、溶解！但这并不足以阻止疯狂的狼群，它们前仆后继，而也正在此时，一个高大的身影顶着火海冲了上去，如同一辆可怕的人形坦克，瞬间将一大片冲上城头的狼兽统统撞翻！

　　一面红色的超级巨盾，几乎要与火焰融为一体，而在盾后，毁灭的热浪烧在他身上就像是微风的轻抚，爆炸的肌肉在火焰中闪烁着令人难以忽略的光泽。

　　“吼！”他发出一声巨吼，竟然将疯涌而上的狼群震慑，不敢越雷池一步，犹如万兽之王！

　　嘉隆达尔！


第二十九章 放大招

　　所有人第一时间就认出了兮夜战队的招牌重装，墨榜五大重装之一，嘉隆达尔一声狂吼，整个人如同炮弹一样飞了出去，直接炸进了变异兽群，轰的一声，周围一切都炸成齑粉。

　　可这样的震慑只能是一小片范围，更多的狼群从四面八方冲了上来，一柄古怪的雪亮长刀在狼群中穿梭，犹如闪光，不花哨、不奇诡，可当刀光每一次闪起，鲜血飞溅，至少就是七八只狼兽毙命！

　　他杀得太快了！移动得也太快，疯涌上城墙的狼群数以百计，每一秒都有新的狼兽冲上来，可仅只短短一两分钟，竟然被他独自生生杀了一半还多！闪亮的刀光简直就像是一台绞肉机，疯狂的收割着狼群的性命，而与此同时，兮夜战队的远程、替补也粉墨登场，穿插在那些普通的战士中，用割草一样的速度收割着疯狂的狼群！

　　兽群的攻势被这帮人生生顶住！一声巨大的兽吼从城墙下那些兽群的大后方传来，就像是号令者，攻城的兽群战栗，自动让开一条通道。

　　轰！轰！轰！轰！

　　恐怖的踏地声，整个大地都在颤抖！

　　一只浑身闪耀着红光的独角犀朝着城墙狠狠冲击撞来！它足有四五层楼高，粗壮的四肢就像是大树！铁甲般的钢躯、以及那锋利坚硬到极点的犀角！它要撞破这挡着兽群的生命之墙！

　　城头上的普通战士们忍不住露出了畏惧的表情，那变异狂兽奔跑起来时所带来冲击感太强了，就算是生命之墙都未必挡得住！

　　可就在此时，一道白光天降！

　　龙晶铠！蒂薇兰！惊龙女武神！

　　轰！

　　巨犀的冲击狠狠的撞击在蒂薇兰的龙晶铠上，却然并卵，连蒂薇兰的脚都没有被它撞动半步！

　　蒂薇兰那冷艳的眼中闪过一丝杀意，手中白光一闪，犹如穿云过隙。

　　巨大的黄金独角犀竟然直接被这惊天一枪穿成了烤串！随即被蒂薇兰单手高高的挑起到空中！

　　噌~

　　她奋力一贯，那如同装甲坦克般的恐怖躯体竟然被她像扔一件破玩具似的直接贯飞了出去，撞到数以千计的变异兽，可怕的贯力余势不止，竟将地面都犁出一道长长的沟渠！

　　漫天的兽吼声瞬间就安静了下来，兽群畏惧了，紧跟着就是溃散而逃！

　　兮夜战队的成员跳下城头，站到蒂薇兰的身后。

　　只见那画面中男的俊女的美，衣袂飘飘、英姿飒爽，配合着如同神一样的蒂薇兰，天讯瞬间高潮！

　　影像消散，这时整个竞技场的灯光恢复，现场已经出现了四强赛第一场的选手。

　　“让我们欢迎蓝色方，由墨问领先的天极战队，支持天极战队的伙伴们，请给出你们最大的吼声！”若智大声地说道。

　　瞬间全场的喊声直冲云霄，天极战队的成员也都举起了手，让全场的欢呼声更响亮了，奈皮尔·墨更是顽皮在现场翻了个跟头。

　　“那么，今晚他们的对手，红色方，是由蒂薇兰，我们的兰哥领衔的兮夜战队，支持兮夜的观众们，还等什么，呐喊吧！”

　　全场的氛围一下子被点燃，可以说是万众瞩目，无论是什么出身，即便是蒂薇兰见惯了大场面，也感受到了心跳，这是一种何等的荣耀？！

　　只有站在这里的人才能明白！

　　联邦这边的民众当然知道这是制作的特效，但是帝国那边可是一脸的懵逼……什么情况，这些人这么可怕吗？

　　怎么能有这样的威力？

　　刚刚还有不少瞧不起联邦水准的帝国人都看傻眼了，那怪物怎么都有六七阶的样子，这是一个不到二十岁的人可以单挑的吗？

　　若智的解说声也及时响起：“现在看到的是两支队伍在赛前拍摄的一个宣传片，天极战队复刻的是联邦历273年出现在天极城的七阶虚空维度生物摩尼卡，当时迎战的正是墨家的那一代的高手墨晴空，绰号单手擎天，希望墨问今天也有优秀的表现奉献给大家！”

　　“联邦历139年时，兮夜古城所遭遇的713兽潮，作为联邦历史上记录在案的，突破百万级的超大型兽潮之一，713兮夜兽潮想必很多人都非常熟悉了。”若智介绍道：“兮夜家族的七代首领汉娜·兮夜，曾被誉为最接近神的女人，带领当时的兮夜军团不可思议的守住了兮夜城，被称为黑暗时代的十大战役之一。”

　　无论从历史，还是现在的阵容，这都是火星撞地球的一战。

　　“兰哥已经帅炸！”

　　“是美哭了美翻了好吗！”

　　“卡尔还是那贱贱的样子啊，拍个宣传片都一脸贱笑……”

　　“嘉隆达尔的肌肉看起来好有安全感哦！”

　　“联邦人的想象力已经突破天际……”

　　不仅只是天极战队的粉丝、兮夜战队的粉丝，来到现场的还有大量的中立观众，足足可以容纳十多万人的场馆早已是座无虚席，甚至连许多过道上都已经站满了人，整个竞技馆的人数怕有不下十六七万之数，混杂在观众中的还不乏有许多粉丝熟悉的身影。

　　炽天使、火焰战队、托雷斯特、猛犸战队甚至还有拜拉迪恩等等，都是之前已经被淘汰的队伍，明星人物数不胜数，比赛的胜负对他们来说已经无关，如果说前面的比赛不值得看的话，那进入四强战，已经无关胜负了，这是另外一个层面的交手，而且这个时候在不出来就会显得小气，基本上还留在斯图亚特的战队成员都出现了，他们当然也有特别的专区，可以享受到最好的视觉效果，能近距离观看这样的比赛对他们也有好处，而且镜头还是给予他们照顾。

　　当然主角不是他们！

　　在最下方靠场边的位置，看到的则是其他六支八强战队的身影，相比起后面那些拥挤的通道和座位，这里显得无比宽松，一支战队加上后勤寥寥十来个人就要霸占一大排，这是最显眼的、也是独属于胜利者的位置，只有真正走到这里的八强才配得上这万众的聚焦和奢侈的舒适。

　　每支八强队伍几乎都是全员到齐，已经是最后的几场比赛，即便是最摆谱的鬼浩也没有缺席，他们入场的时候，现场无数摄像头几乎都在往这边频频调转，特别是天京入场的时候，眼尖的导播第一时间就给足了镜头。

　　最强王者的名声如今已经是真的如日中天，面对托雷斯特的一挑五更是将他的个人声望直接推到了顶峰，天京在S+这个层次或许仍旧不够看，但对于嘴强王者，无论怎么样的赞誉和盛名都不会过实。

　　“坦白说，这是我看过的最火爆的现场！之前的比赛虽然也一直是正赛直播，可和四强战比起来，明显就只想是预赛的程度了，今天两边都有大量的粉丝来到现场，为自己喜欢的战队加油打气，当然也不缺乏相当大数量的中立观众。哈哈，说个题外话，绝不是交战双方的粉丝数量不够，而是在斯图亚特，如今的四强战门票已经是一票难求。”若智笑着说道：“而我们的CHF四强首战，天极战队对兮夜战队的比赛，也即将开始，小鱼儿你支持哪支战队？”

　　“我个人更喜欢兮夜战队，兰哥是我的偶像，太帅了！”这时的陈鱼儿跟个小迷妹一样，瞬间一起了无数女同胞的支持，蒂薇兰确实在女性中人气非常高，卡洛琳固然独一无二，可有点太高不可攀了，相比之下，蒂薇兰高贵却又亲民。

　　“这次CHF，我最喜欢的战队就是天极战队，我在这里大胆的预言，天极会夺得这次CHF的冠军！”若智显然是老谋深算，越是这样的大场面越敢说，直接扔下重磅炸弹。

　　天极夺冠？

　　你问过卡洛琳、鬼浩，弗拉基米尔了吗？

　　恐怕连天极自己都不敢这么想吧。

　　“智哥，你这一口毒奶恐怕把墨星辰的天启术都破了！”

　　“我们墨问哥要哭晕在厕所了，低调了一路，却被若智奶翻了！”

　　不得不说，若智非常擅长调动气氛，若智也不解释，其实内心深处，他真的是这么认为的。

　　整个仪式结束，双方队员进入准备阶段，替补退场，正选名单出现：

　　天极战队：墨问、墨尘、墨灵、奈皮尔·墨、墨尚，清一色墨家军，这才是墨家的真正阵容。

　　兮夜战队：蒂薇兰·兮夜，卡尔·兮夜，嘉隆达尔，比尔霍夫，兰斯洛·兮夜。

　　双方都拿出了最强阵容，四强赛可不同前面的，他们的对手也跟以往不同，差异是不存在的，输赢只在五五之术，套用一句现在天讯上的一个热门句子：是时候展现一波真正的战技了！

　　八强选手席，其他六支战队已经到齐，若是以往以迪卡波的性格可能会跑过来跟王重寒暄一下，但现在的迪卡波一身西装革履，正襟危坐，气势十足，现在他们已经可以其他豪门相提并论了。

　　入场的时候，王重看到迪卡波想打招呼来着，奈何对方的目光只是从他身边掠过，王重只能尴尬的摸摸鼻子，不用多说，一切尽在不言中了，虽然马东说了不少关于巨神峰的信息，他还不太怎么信，看来人家确实看不上他，也罢也罢。

　　倒是鬼浩不时的投来注目礼，只是对王重来说其他人都只是对手而已，谈不上什么恩怨情仇，这就是一个追求王冠的战役。

　　万众瞩目的先锋战开始了，所有人都投以注目礼，究竟谁会出战？

　　天极战队这边中规中矩，是他们非常稳的全能魂兽师——墨灵！

　　然而……天啊，放大招了！

　　兮夜战队这边出战先锋战的竟然是队长蒂薇兰·兮夜！

　　上场的蒂薇兰穿着一身银亮的战袍，手提三米惊龙枪，英姿飒爽，犹如女神降世，光彩耀人，瞬间一起全场的一片惊呼。

　　坦白说，无论是两人的名气还是地位，蒂薇兰都绝对甩掉墨灵几条街，CHF十大战士，基本上也就属于是观众心目中最强的十大高手之一，作为兮夜战队核心的她竟然出阵先锋战，只能说，兮夜对这场战斗的胜利太渴望了。

　　夺得头筹，就有先机，说不定还不能把墨问对掉，其实从战术安排上非常的明智，但从纸面实力上看，双方是四六开，但这一手就把双方实力拉平了，号称年轻一代无敌手的墨问，也只是一个人而已。

　　见到对手是蒂薇兰，墨灵的表情并没有太多的变化，论长相墨灵也是放到大街上基本消失的类型，但是顶着这个姓氏，在斯图亚特维度竞技场，他就有获得万众瞩目的条件。

　　墨灵左手成拳、右手成掌，微压在左拳上朝前一搭，微微一点头：“请指教。”

　　蒂薇兰手中的枪尖也微微下压，斜指向右前方的地面：“请指教。”

　　毕竟是两大豪门出身，无论成败，这气度毫不相让，话音落处，四目相投，动作犹如定型，气定渊海。

　　虽然对上墨灵是战术安排的成功，但蒂薇兰的脸上却并没有半点的轻松。

　　同在一个圈子，蒂薇兰深知，四支超S+里，表面上最强的或许是斯图亚特，但天极却绝对是最深不可测的一支，正因为重视对手，蒂薇兰才会放大招，这个墨灵一直承担天极战队先锋的责任，四个魂兽让他近乎全面没有死角，必须硬刚！

　　一股无形的气场从蒂薇兰的身上迅速的扩散开，犹如气浪般以她为中心吹拂开，瞬间便已席卷全场！

　　兰哥的霸气向来人尽皆知，光是气势一扩散，已让所有人都感受到那种犹如天地间仅剩狂风海啸般的气势，足以震慑对手！

　　可对面的墨灵却犹如屹立在海浪中的巨型海船、又或是定海神针，任它风浪吹拂，我自巍然不动。

　　蒂薇兰肃然。

　　一静一动，两股气势成截然不同的两面，但却是谁都抢不走谁的风头，犹如两个极端，相互对峙。

　　噌~~~~~~

　　随着比赛的铃声响起，一道白光掠过，惊龙枪率先发起攻击！

　　并非是山崩地裂般的爆炸式突进，也没有太多华而不实的东西，有的只是快，快得如同一道闪电，几乎都看不到足足三米长的惊龙枪在空中拉过的枪轨，仅只是白光一闪，蒂薇兰已经杀到墨灵的身前！


第三十章 难以置信

　　一枪刺出，墨灵早有准备，眼中精光爆涨，身后熊影隐没，他双掌合十，竟然用拳头正面硬憾惊龙枪。

　　轰！

　　看似轻灵的一枪，一接触，墨灵整个人如遭雷击，身体剧烈后仰，重心不稳，他也太狂妄了竟然跟正面接蒂薇兰的惊龙枪，一击得手的蒂薇兰如同女武神一样，枪尖上挑澎湃的劲气擦着墨灵的喉咙扫过，带过一丝血痕，与此同时，蒂薇兰人随枪走，一个转身，一脚正中墨灵的胸口，墨灵应声飞了出去。

　　单腿指空，蒂薇兰缓缓收回，并没有再度追击，只是这笔直的大长腿，这造型，这酷劲儿，无论男女都要为之迷醉！

　　真别说蒂薇兰长得“帅”，确实是男女通杀，人就是个视觉动物，无论在哪个时代都一样，长得好看就是占便宜，何况还这么有实力！

　　蒂薇兰的眼神很凛冽，因为区区一个墨灵竟然就敢试探自己，面对自己，上来竟然不适用魂兽护体，“墨家的人都这么自负吗！”

　　爬起来的墨灵呲牙一笑，墨家的人对这些事情并不在意，但是蒂薇兰确实不是他不召唤魂兽就可以打败的，他只是用身体去记忆一下这惊龙枪的滋味，在一般人看来很变态的事儿，但在墨家是一件很正常的事儿。

　　空间波动，灵龟入体，墨灵整个人的魂力波段都发生了变化，作为魂兽师，墨灵的情况非常独特，他的魂兽也很独特，并不像其他魂兽师的维度生物是实体进入这个位面，而是灵体。

　　王重看的津津有味，在别人看起来奇怪的事情，在他理所当然，从小他的思想就没被束缚过，一切皆有可能，他和辛巴讨论的事情天马行空，都是不切实际的，可以说维度世界满足了他的想象，生成虚幻，照入现实，生命的存在形式其实非常多样化，人类的局限在于知识的边界。

　　同样关注的自然是蒂薇兰，她可不同于赵一龙那种蛮横的霸道，她的霸道是隐藏在细腻的枪法之中，连绵不绝，她倒要看看墨灵防不防得住。

　　人随枪走，简洁流畅得如同一道银光，瞬间绕过墨灵的防御，直刺他面门。

　　碰砰砰砰砰……

　　狂暴的惊龙枪如雨点一样点下，看似轻灵，却却枪枪暴走，有点举轻若重的意思，而墨灵的防御确实滴水不漏，堪比重装，墨家的子弟有一个共同点，那就是扎实的基础，经过几百年进化出来，独属于墨家的一套对于体术的理解，被联邦俗称为“墨学”，墨学的表象为一切格斗的基本技巧，但外人根本学不会，因为墨学的根基是内在的东西。

　　比如巴伦历经磨难才领悟的卸力之术，眼前的墨灵用的已经炉火纯青了，哪怕有龟灵护体，这么硬抗蒂薇兰的攻击也是不能长久的，无论是实体还是灵体，都会被魂力所伤害，两者结合互相承担伤害，却不代表无敌，可是加上技巧上的辅助，坦白说，这样的墨灵看着都没有打的欲望。

　　眨眼间，蒂薇兰如同狂风暴雨般数十枪的轰击，快击，就被墨灵又简单防御防住，如果是猛击，墨灵就双拳招架，尽管无法反弹蒂薇兰的攻击，却也稳稳的顶住。

　　这样的消耗，蒂薇兰肯定比墨灵大的多，蒂薇兰可以从各个角度，肆意的攻击墨灵，而墨灵几乎是原地打转转，最小的幅度，紧缩的防御，要害全部挡住，他之所以成为不了重装，就是因为个头太小，可小个头也让几乎没有破绽。

　　就在所有人都认为蒂薇兰陷入鏖战的时候，惊龙枪的枪尖再次轰在墨灵身上，这一次墨灵坚韧的防御一下子被洞穿了，刺破魂力防御直接扎向胸口，墨灵没有慌张双臂猛然夹住枪尖，身形一矮飞快的窜了出去。

　　蒂薇兰银枪回旋，冷冷的盯着墨灵，虽然她用的惊龙枪不是十大神兵，却也不是墨灵依靠技术可以抵挡，这样太小觑她了。

　　受了一枪的墨灵倒是嘿嘿一笑，空间波动又一只兽灵出现，豹灵！

　　问题是这一次，他的龟灵并没有退出，而是直接融合了豹灵，下一秒墨灵就已经杀出，现在的速度可跟刚才截然不同，轰……

　　即便是这样，蒂薇兰依然一枪命中，但问题是，龟灵依然在，这让墨灵几乎不惧任何非要害的攻击，轰……墨灵整个人撞向蒂薇兰，一寸段一寸险，双拳对着蒂薇兰就是一阵狂风暴雨的攻击。

　　轰……

　　蒂薇兰飞退，但是墨灵紧跟，融合豹灵他的速度足以跟的上刺客，何况是蒂薇兰，死缠烂打式的攻击，一拳接一拳，朴实无华，可是非常的实用，拼着硬接墨灵一击，拉开距离，手中惊龙枪回收，猛然扫了出去，墨灵立刻灵活了跳走。

　　双方拉开距离，融合两种兽灵的墨灵，魂力波段非常的鬼怪，体表也混杂着两种颜色，根据兽灵的特点，墨灵修行的是墨家象形拳！

　　蒂薇兰知道墨家的状况，但没想到区区一个墨灵就这么难缠，最关键的是，情报有误，这家伙竟然已经做到了多兽灵兼容，这是非常罕见的能力，难怪墨问会让他上第一场。

　　蒂薇兰不想在这个墨灵身上浪费太多时间，魂力不断激发，一波一波的浪潮涌出，同时气势也不断攀升，淡红色的龙晶铠出现在体表，整个人的气势也拔高到一个不可思议的高度，这其实即便是英魂期也少有了，拥有了龙晶铠的蒂薇兰，变得更加的帅气威武……还有强大。

　　轰……

　　人影消失，下一秒已经杀到了墨灵跟前，这速度让人瞠目结舌，墨灵的速度虽然不慢，但在拥有了龙晶铠的蒂薇兰面前，却有点相形见绌，毕竟蒂薇兰的血脉在联邦历史上也是排前五的。

　　什么是血脉，那就是只要随着年纪增长，力量就要比常人强很多，就像动物世界的狮子和斑马，体格都不小，可战斗力天差地别。

　　拥有龙晶铠的蒂薇兰也不在留守持续的压制打击，墨灵的日子也变得非常难过，他想摆脱，但蒂薇兰岂会给他这样的机会，枪尖始终笼罩了墨灵，进退不得，兮夜家就没见过打不破的防御！

　　蒂薇兰的嘴角微微上浮，握枪的右手微微一旋，一股汹涌的魂力猛然灌注到惊龙枪中！

　　——惊龙破虚枪！

　　不好！

　　墨灵脸色一变。

　　砰！

　　一声巨大的震响！

　　这可不像之前那普通的刺击，螺旋的枪纹看似简单，却是蒂薇兰威力聚集的单枪极致爆发！

　　一阵刺眼的白光闪耀，竟晃得许多观众睁不开眼！

　　等那白光稍暗、微眯着的眼睛适应了强光时，才发现现场竟然已经失去了墨灵的踪影！

　　蒂薇兰站立在原地一动不动，惊龙枪微微下斜，枪尖儿上一滴殷红顺着滴淌到地上，这时所有人看向空中……墨灵飘了下来，胸口划开一道巨大的口子，皮肉外翻，这一下非常的惊险。

　　熊灵和鹰灵涌入，四灵合体，墨灵的魂力不断翻腾，隐含着一种洪荒巨兽的吼声，魂力也变得非常恐怖，此时墨灵也落到了地面，身体胀大了一拳，尤其是那对拳头变得非常巨大而且感觉上面覆盖龟甲一样的质地。

　　通灵四兽体！

　　台下的墨星辰微微一笑，其实已经猜到了蒂薇兰有可能第一场上场，墨星辰的天启术是玄学，不能说百分之百准确，确实有定的预测能力，而墨灵正是为蒂薇兰准备。

　　CHF这个战场上，实力才是硬道理，当然四兽体从级别上说肯定不如蒂薇兰的血脉，可是拥有了这样的体质，就拥有了一战之力，毕竟大家都是铸魂期，血脉力量还没到统治阶段。

　　墨灵的通灵四兽体并不能长时间维持，但是对于墨家的人来说，已经可以已决生死了，速度、力量、防御、飞行，这样能力承载在墨家的战技之上，获得的就是现在狂兽一样的墨灵。

　　蒂薇兰的惊龙枪已经无法做到压制，无论从气势上，还是战技上，又惊又怒的蒂薇兰意外的陷入苦战，再度回到了比赛刚开始时候的颤抖，这墨灵简直就是个跟屁虫，死死的缠着蒂薇兰，拥有通灵四兽体的墨灵并不是蒂薇兰可以轻易摆脱的，说实在的，她很少遇到这样的战斗。

　　家族比武不是没有，切磋更不少，但都是走正统路子，你来我往，比天赋，比战技，打的相当有章法，可是这墨灵不是，简直就是无赖打法，拳脚头肩，任何部位都能当武器，能抗能打能缠都抱，速度又快，加上一定程度的飞行滞空能力，让他可以忽略常规的惯性，人们看到的是一个被无赖缠住的女神。

　　惊龙枪大开大阖，不怕正正当当的大战，刚猛无比，但墨灵根本不跟你刚，就是贴身肉搏，而他的步伐和贴身技术又非常好，双手不断的想要拿抱蒂薇兰。

　　“墨学的柔术，蒂薇兰被针对了。”鬼浩笑了笑，“这丫头太依赖血脉了，平时交手的对象又斯斯文文，大概第一次遇上这么不要脸的招式。”

　　“她能混进八强也是个奇迹。”鬼心影淡淡地说道，这个蒂薇兰和卡洛琳花费太多时间在一些有的没的事情上。

　　“墨家的技法太丰富了，可惜遇到我们雷帝就没用了。”诺拉白得瑟地说道，“唉，怎么就没让我们碰上呢，老大，我还期待你吊打墨问呢。”

　　弗拉基米尔冷冷的看了一眼诺拉白。

　　“你闭嘴，不会说话就不要说话！”波摩忍不住说道，从能力上来说，弗拉基米尔是最克制墨家的人，可是这话不能自己说。

　　被缠的有点恶心的蒂薇兰终于忍不住了一声娇喝，魂力风格陡然一变，呈现一种爆炸式的针芒状，整个人攻击倾向一下子达到巅峰，正面和墨灵对轰竟然不落下风，连续的硬碰硬总算为自己的拉开了距离。

　　龙斗气！

　　独属于兮夜家族的血脉激发，这瞬间的提升，蒂薇兰几乎没有任何的犹豫，她再也不想陷入那恶心的颤抖中了，去死吧！

　　惊龙枪爆出漫天的枪影！

　　“杀！”

　　地面瞬间炸裂！

　　——天龙瀑雨枪！

　　漫天的枪影以量取胜，瞬间已如千枪万影！形成一片枪尖的密林，带着霸气无双的破空魂力，朝着半空的龙卷反刺上去！

　　这么恶心的招式就不应该存在！

　　轰轰轰轰轰~~~~~

　　所有支持蒂薇兰的人总算松了一口气，现在的蒂薇兰可是最强状态，在铸魂期可以把血脉力量激发到这个地步绝对不容易了，这疯狂的爆发，根本没人挡得住。

　　完全被笼罩在枪劲中的墨灵丝毫没有退缩，整个人缩成一团，以肘、膝、拳、掌，全位置防御，没有任何闪避的意思，各种角度，各种卸力，正面迎接蒂薇兰的攻击。

　　漫天的密集枪影和气流形成的龙卷旋风轰然相撞，犹如彗星撞地球！

　　墨灵依然是面无表情，处变不惊，蒂薇兰也是面色如血，已经杀红了眼。

　　这一战蒂薇兰势在必得，她，是蒂薇兰·兮夜，一鼓作气，无人可挡，那漫天密集的枪影，每一击则都是蒂薇兰力量的汇聚！

　　她就不信，这世界还有攻不破的防御！

　　狂暴的攻击转眼间已经轰出了一百多枪，但问题是，看似随时都会被一枪中结的墨灵还活着，还在那里，还是一丝不苟让人绝望的防御，而且他的防御越来越沉重，有一种压迫性的倾向，似乎想要突破蒂薇兰的攻击，通灵四兽体，让他关节处都覆盖着厚厚的鳞甲，可以抵挡蒂薇兰锋锐的龙斗气。

　　这是第一次，蒂薇兰凭借天赋无法占到便宜，以往对手，在面对龙斗气的时候基本上坚持不了多久就被撕开了防御，但越是这样，蒂薇兰也被激发了斗志，坚强的信念，她同样拥有！

　　密集的惊龙枪劲瞬间凝聚，一股磅礴的气势已经形成，这才是天龙瀑雨枪的精髓，龙斗气的化虚为实！

　　——亢龙撼天！

　　无与伦匹的一招，如神龙抬首，满场四溢的魂力仿佛都在霎时间凝聚到了这一个点上，这一枪势不可挡！

　　轰！

　　一道人影被冲飞。

　　蒂薇兰微喘着气，惊龙枪收势，枪刃上已多出一条血线，顺着枪尖滴淌到地上。

　　“赢了！”

　　兮夜的粉丝也都是松了口气，这个墨灵太难缠了，猥琐到极致，从头到尾就没有攻过一招，那样专注的防御简直让人恶心加头皮发麻。

　　可蒂薇兰的心里却没有得胜的欣喜，她脸色有点阴沉，看向那边栽倒的远处。

　　倒地的尘嚣中，一个人影很快就已经重新站了起来。

　　满场嗡嗡嗡的低议声瞬间停止，所有人都看向那个中了亢龙撼天后，还能立刻重新爬起的家伙。

　　墨灵的身上竟然没伤，在滴淌着鲜血的是他的右手，手上布满的龟甲已经被绞得粉碎，可至少右手还在。

　　他只是很随便的握了握拳，做了个象征性的恢复动作，随即双肘微抬，防御姿态再次启动！

　　蒂薇兰这下是真的有点震撼了。

　　对方当然不仅仅只是用手挡了一波攻击那么简单，否则单凭他纯粹的龟甲防御，亢龙撼天能把他整只胳膊都给绞碎掉！刚才那一瞬间，墨灵至少从好几个完全不同的角度，朝自己的惊龙枪挥击了十七八掌，大幅削减了枪势，更将枪势带偏。这不算什么防御绝学，只是很普通的基础，难就难在那一瞬间的反应和那恐怖的连击技巧，稍微少打一两掌，自己的枪力都绝对能把他右手给怼翻掉！

　　天赋、努力、经验、战斗智商以及最强的技巧训练，普通人得其一已经足以在CHF中称雄，可墨家的人，却能做到五项具全。

　　细腻到了极致的技巧，永远保持着绝对的冷静，永远不会犯错。

　　这就是墨家，绝对的战斗机器、人型怪物！

　　“这样的家伙竟然没有进入墨榜重装？感觉他的防御比赵天龙他们强多了，如果是赵天龙，大概是很难承受蒂薇兰这一枪的。”

　　“这是墨家的低调！”

　　很显然这第一场先锋战给了不少选手极大的心理压力，这墨灵在墨家能排在为什么位置，竟然就可以打成这样？

　　天京战队的队员也感觉到了四强战的不同，巴伦已经恢复的七七八八，但艾蜜莉尔、斯嘉丽、蕾·莉的伤势还未痊愈，基本上四强战是不能上场了，巴伦看的目不转睛，可以说墨灵正在告诉巴伦，怎么样才是一个强力的重装。

　　台上的蒂薇兰已经平复过来，她这么也没想到会面对这样的怪物，本来还想保留一手，可面对这样的对手，常规的手段看来是很难获胜了。

　　她深吸口气。

　　一道诡异的红色光芒在她额头的菱形印记上闪耀起来，蒂薇兰一晃。

　　所有人都感觉眼花似的，看到她的身影产生重叠，紧跟着，竟然一分为二！

　　分身？！

　　这是什么分身？

　　幻视？假象？或者影分身？

　　都不像！

　　两个蒂薇兰、两柄惊龙枪，四道杀气腾腾的眼神！

　　几乎只是一瞬间，分身已经定型，两道惊芒同时闪耀。

　　天讯和现场早都惊呆了，兰哥在OP上的战绩无数、视频无数，可还从来没见过她有使用类似的分身技巧，包括曾经败在嘴强王者手里那次。

　　“兮夜家的女武神分身！”弗拉基米尔微微一笑，“蒂薇兰要拼命了。”

　　“这丫头什么时候掌握的这招？呵，要不是墨灵把她逼到这地步，估计还要一直藏着掖着不肯露出来吧。”鬼浩也是很有兴趣。

　　这战技并不是什么秘密，只能对于铸魂期太难了，源自兮夜家族那位七代首领，汉娜·兮夜的绝学，属于灵魂战技，不同于奈皮尔·墨和大多数的分身技能，女武神分身堪称实体，拥有一模一样的力量，可以说，要同时面对两个蒂薇兰·兮夜，光是想想都让人不寒而栗。

　　蒂薇兰的眼里带着无与伦匹的自信和杀意，这招是准备留给鬼浩那个层次的对手的，被提前逼出来固然可惜，但墨灵有这个资格！

　　两条分击的白芒一左一右朝墨灵窜上，同样的天龙瀑雨枪，两道合轨，无论力量、数量都翻了一倍不止！

　　墨灵的眼中精芒爆闪，几乎只在一瞬间，应对已生。

　　四灵合体，最强的状态，墨灵的魂力如井喷般爆发，隐含着洪荒巨兽的吼声，这个时候就是拼命了，全力的防御，不要抱任何侥幸！

　　霎时间枪林刺影、腥风血雨！

　　无论是支持哪一边的观众，这时候都已经没了声音，张大嘴巴、全神贯注的盯紧场中一切动作和变化。

　　漫天的枪影瞬间就已经覆盖了两人所在的区域，恐怖的密集打击已经将擂台戳得千疮百孔，现场不停的鲜血飞溅，墨灵已经成了个血人，十分惨烈，哪怕四灵合体的防御依然不能阻挡恐怖的枪劲，两个蒂薇兰的打击让墨灵毫无还手之力。

　　坦白说如果不是他扎实的防御技巧和强横的四灵护体早就被打成一堆烂泥了，但就算这样场面也有点惨不忍睹，仿佛随时都会崩溃一样，现在哪怕是普通观众也明白了女武神分身的强大，这是真的多了一个蒂薇兰，而且真的威力一模一样，无法想象怎么还有这样的战技。

　　一般情况，分身之后，要么是幻象主要用来迷惑对手，要么就是像奈皮尔·墨的爆炸效果，如果拥有实体攻击能力，那力量肯定会比本体差不少，哪儿有像蒂薇兰这样的神奇战技！

　　不亏是兮夜家族！

　　蒂薇兰对自己这一招很有自信，只要用出来就一定解决战斗，每一次她都觉得就差一点点就彻底击溃对手，可是这个墨灵都完全的防御住了，明明已经快要崩盘，可是为什么，为什么就是攻不下来？！

　　她看到了墨灵的眼神，仿佛身体已经不是自己的，那目光仍旧沉稳得令人发指！

　　确实墨灵随时都有被击败的危险，可是蒂薇兰的滋味同样不好过，女武神分身战技保持了分身的威力，但是魂海的消耗和身体的负担是非常恐怖的，也就是拥有觉醒龙血的蒂薇兰，否则光是这种消耗自己都崩溃了。

　　蒂薇兰咬牙，已经到了这个地步，她更没有退路，只有一战！

　　最强兮夜战技——双龙惊天破！

　　密集的惊龙枪劲猛然凝聚，同样的招数，不同的重叠，龙斗气化虚为实，两股磅礴的气势一左一右形成绞杀，如同合轨并行，凝结的气势如同形成一股涡轮飓风、席卷全台、石破天惊！

　　这是要毁天灭地的枪法！

　　而一直默不作声的墨问，回答依然是沉默，全部的魂力迸发，身体隐隐发出四个兽灵的共鸣声，防御！

　　吼！

　　轰！

　　席卷的枪影如同狂风过境，这样的蒂薇兰，天下无敌，不认输就只有死！

　　箭在弦上不得不发，蒂薇兰一鼓作气的把枪劲轰了出去，如同陨星坠落一样的轰鸣！

　　嗡~~~~~~~~~~一道白光爆炸，墨灵方圆十米瞬间化为齑粉。

　　蒂薇兰的女武神分身如同气泡一样消散，蒂薇兰的脸色也变得苍白无比，一点血色都没了，这根练习还不一样，练习的时候根本没有这样的对抗和消耗，但是为了胜利一切都是值得的。

　　此时的墨灵抱着头全身弓着一动不动的蹲在那里，生死不明……

　　蒂薇兰看了一眼裁判，示意可以让医疗队上了，但是裁判的眼神并没有动，因为他并没有接到任何指示。

　　这时墨灵的身体似乎动了一下，身上鳞片不断的掉落，可以看到四个兽灵一个接一个消散，退出了兽体状态，但是站起来的墨灵眼神却依然的犀利，身体上的伤对他来说根本不算什么。

　　轰……

　　魂力如同海浪一样的炸开，源源不断的从身体里涌出，全场哗然……

　　这是什么怪物？？？

　　下一秒，墨灵消失了，转瞬就出现了在蒂薇兰身边，飞跃的一击残暴的堕天落肘，轰……

　　蒂薇兰的惊龙枪勉强招架，但落地墨灵紧跟着就是一击膝撞，蒂薇兰的腿软了，这一击没有反应过来，正面击中腹部的龙晶铠，一声闷哼，还没来得急反应过来，一记沉重的鞭腿扫在蒂薇兰的肩膀上。

　　轰……

　　蒂薇兰身体一矮，而墨灵毫无怜香惜玉之心，翻身一击闪电般的暴力回旋踢！

　　轰……波……

　　嗖……

　　蒂薇兰应声飞了出去，胸口的龙晶铠爆裂，一口血喷了出来，重重的摔在地上，昏死过去。

　　墨灵就静静的站在那里，并没有追击，他这一击的力道刚刚好，足以击晕蒂薇兰，但并不会有致命伤害，这尺度还是有的。

　　所有人的目光都集中在墨灵身上。

　　这时裁判举起了手，宣判了，第一场，天极，墨灵胜！

　　墨灵双手合十微微一鞠躬，并没有太多的反应。

　　他……他战胜了蒂薇兰？？？

　　虽然墨灵也是墨榜人物，可是大家都觉得他距离蒂薇兰还有不小的差距，可是他竟然战胜了蒂薇兰。

　　墨家的人也并没有太多的兴奋表示，当然奈皮尔·墨是例外，只是他无论什么时候的胜利都是一个样儿。

　　人们是知道墨家的强大，但怎么都没想到墨家会强大到这个地步，一股沉重的压力笼罩在所有参赛选手的心头，墨问强大是公开的，但这个墨灵是什么鬼？

　　最可怕的是最后的出手，如此有尺度，就说明墨灵还有余地，这样的胜利不存在任何一丝侥幸，而对于蒂薇兰来说，狂攻无效，对自身的消耗已经超越极限，必输无疑。

　　只是那种精密得如同机器般，从头到尾不犯任何一丝错误的战斗方式，那种视数十年如一日的苦修生活，大概也只有墨家的人才能做到了。

　　这一战给予兮夜战队和其他战队的压力实在太大了，天讯上更是爆炸一样的议论，没有对比就没有伤害，天极战队实在太低调了，已经初现王者相。

　　个人人气最高的无疑是嘴强王者，但若说天京战队能够战胜天极，绝对还是没什么人信的，一个墨灵就厉害成这样，那墨问要有多厉害？

　　全场议论纷纷，看着天极战队的眼神中带着敬畏，如果说天京战队是网红战队，那天极就是王者之师，他们并不需要证明什么，他们拥有所有的。

　　现在兮夜战队必须面对现实，第二场！

　　“是嘉隆达尔！先失一城的情况下，兮夜战队如果还想赢就必须要尽快找回比赛的主动权。作为五大墨榜重装之一，嘉隆达尔无疑是兮夜战队中除了蒂薇兰外最大的明星选手，而且也是最不容易被针对的，特别是在天极战队并没有相应级别的远程的情况下，嘉隆达尔必须站出来，挽救兮夜战队！”


第三十一章 强大的小丑

　　“看看天极的应对，智哥觉得有没有可能上墨问呢？从双方的战斗风格和职业位置来说，墨问对上嘉隆达尔肯定是有优势的，而作为对方战队的二号人物，直接掐死这个点，很有可能干净利落的拿下整场比赛。”

　　“有这样的可能，不过也要考虑到天极新登场的新人远程，如果真是天极的隐藏手段，未必没有仗着职业优势和嘉隆达尔硬拼一把的可能，这支队伍的实力在刚才已经让人意外一次了，如果赢了，新人远程一战成名，天极掌握绝对的主动。即便输掉，一个新人角色兑掉兮夜的超级重装，也不过只是一个简单的换子，主动权仍旧保留在拥有王牌的天极手里，他们不会有任何损失。是时候做出选择了，天极的选择是……吁……竟然是奈皮尔·墨！”

　　都知道刺客打重装有着天然的克制，虽说这种情况并不绝对，更多还是看双方实力的对比，但就同级别来说，克制终归是存在的。

　　不可否认奈皮尔·墨真的很强，但嘉隆达尔就弱吗？大家都是墨榜，即便奈皮尔·墨并不惧怕对方，可是，也没有理由上赶着非要找这种克制自己的来打吧？

　　现场无数诧异的目光中，奈皮尔·墨出现了。

　　和曾经留在观众印象中那个跳脱滑稽的表情不同，这一刻的奈皮尔·墨，和以往不大相同！

　　只见他无比认真的看着那宽阔的擂台，表情无比的严肃。

　　原本不少听到奈皮尔·墨这个名字就想笑的观众，这时候也忍不住被他的专注所吸引。

　　以往的跳脱和逗逼果然都只是因为太放松了或者比赛级别不够，不愧是四强的舞台，看，他看着那擂台的眼神简直就像是在看着一块心中的圣地！以至于都忽略掉了台上站着的那个“巨大”的嘉隆达尔！

　　原来即便是这样的人，也有着他心中的一片净土圣地啊！

　　现场的笑声和诧异少了一分，却多出了一分对奈皮尔·墨的尊重，四强战在所有人心里也无形的多出了一点分量。

　　只见严肃无比的奈皮尔·墨深吸口气，身影一展！

　　助跑、小跃，冲向擂台！

　　双手轻轻撑住赛场擂台的边缘，尤尔琴科上板，加前直翻转体六百四、再接一个屈体侧翻九周半！

　　优雅的身姿在半空中划出一道完美的弧线，然后稳稳的落到了嘉隆达尔的面前，嘉隆达尔面无表情，蒂薇兰的失败已经让兮夜战队每个队员都要搏命了，而原本已经被认真的奈皮尔·墨所感染到的现场观众也瞬间变得鸦雀无声。

　　这……

　　还没等所有人从这“不对劲儿”中回过神来，奈皮尔·墨突然蹲到了地上，捂着嘴巴和额头，相当坚强的样子：“转多了几圈，头、头晕，呕……”

　　现场观众有种想暴走的冲动。

　　“奈皮尔·墨会认真？母猪都会上树！”

　　“联邦人真幽默，会头晕他不能少转几圈吗？”

　　“不明真相的帝国群众围观！”当然这里并没有什么帝国观众，现在已经成了一种流行的调侃方式。

　　“这小丑是在故意侮辱我们兮夜战队吗？！”输掉首场，倒下女神的兮夜粉丝相当不爽，早就需要一个爆发点了。

　　天讯上的弹幕密密麻麻，而在现场，震耳欲聋的喧嚣声和火药味儿则几乎已经快要掀翻赛场。

　　一向家风严谨的墨家出了这么个玩意，一度让不少墨家长老都怀疑是不是墨家泄露天机太多遭到的报应，这丢脸都丢到全世界了。

　　嘉隆达尔只是冷冷的看着这出丑卖乖的家伙，坦白说，他知道奈皮尔·墨就是故意来恶心自己的，蒂薇兰的失利对兮夜战队来说不止是局面的被动，更有士气的打击，输的太憋屈了。

　　自己杀气腾腾的上来，急需的是一场酣畅淋漓的战斗，即便面对墨问也有拼死一战的决心，可被这小丑样的家伙一搞，杀气竟然全变成了笑场。

　　没有任何的废话，嘉隆达尔率先出手！

　　台上瞬间火焰纵横，宽阔的巨盾抄底就是一个横扫！

　　噌！

　　还在出丑卖乖的奈皮尔·墨，身影瞬间消失，面对嘉隆达尔的重攻，即便只是随手一扫，也没谁敢无视。

　　地上残影留存。

　　论速度，即便在墨榜五大刺客中，奈皮尔·墨也属于是顶尖级的！毒牙般的匕首在空中迅速拉出寒光的弧线，如同绕了一个大圈，叮向嘉隆达尔的后颈。

　　刺客对重装，唯一的优势就是速度，无论是职业的特性还是双方装备的对比，让这两者在速度上完全不具备任何的可比性。

　　防御？招架？

　　这不是重装面对刺客时最好的手段，不是重装不会，而是和同级别的刺客玩灵活和招数，那会被人耍到死的，没被打死也先累死了！

　　看似受到刺激后的冲动巨盾横扫，可招数却并未用老，轻易收止，与此同时一股魂力从嘉隆达尔的身上炸开，浑身钢体爆裂！

　　钢筋铁绞般的肌肉让人感觉就算那匕首真刺进去也只能被其肌肉死死夹住！疯涌的魂力更是形成如同倒卷的气流，冲击着四周的一切，包括对手的动作，而与此同时，嘉隆达尔的左拳已直接反身横扫！

　　他的反击明显没有奈皮尔·墨快，但却也绝对慢不了太多。只要在被匕首捅中的一瞬间，利用肌肉和防御稍稍限制一下对方的动作，后扫的横拳就必然可以命中！

　　滚红的拳头上还带着火焰，可怕的魂力裹挟在那拳头上，带着一股气流和大势，几乎要将四周空间都扭曲起来！

　　换伤！

　　重装对阵刺客的不二法门！只防御要害，你捅我十刀死不了，我却只要一拳就能换你的命！

　　以不变应万变！

　　明明仗着速度可以无限戏耍重装的刺客却偏偏被认定为存在着致命的职业劣势，明明主动却被迫成为被动，这是刺客面对重装时的悲哀。

　　嘉隆达尔绝对是已经将重装的这种优势理解进了骨子里，出手时毫不拖泥带水，对奈皮尔·墨的速度和习惯更是有着足够的了解，每一个动作都衔接得恰到好处，就像是精密计算过的结果。

　　奈皮尔·墨显然不敢也不愿和对方硬怼硬换，空中寒光闪没，瞬间改变了攻击和行进的方向，脱离了原本的攻击轨道，只是一个身法的反转，攻势已从另一端发起。

　　重装有重装的招，刺客也有刺客的应对。

　　换伤是肯定不行，聪明的刺客会把自己的优势发挥到底，通过不停的变换和牵扯来消耗重装的体力和魂力，同时也是等待对方出现忙中出错的机会。

　　可奈皮尔·墨变招，嘉隆达尔也像是早有所料一般及时变招，先前全力出击的重手说收就收，竟然根本就没有将力道用老，只是声势骇人。

　　奈皮尔·墨的速度虽快，可要转向攻击至少得绕上一个大圈，嘉隆达尔却仅只需要微微侧身，速度上竟是不分先后！

　　紧跟着和刚才同样的封锁和后手，势无可匹的一拳，只是双方换了一个面对面的位置。

　　奈皮尔·墨立刻再变，身法如鬼、残影幻现，绕后突袭。

　　嘉隆达尔也变，同样的重手和后手应对。

　　噌噌噌噌！

　　只见场上瞬间魂力四溢，气流卷袭，身法如魅、残影纵横，两人眨眼间已来来回回攻守十几个回合，却连一次正面的碰撞交锋都没有，双方甚至根本都没有摸到过对方半片衣角！

　　嘉隆达尔是最严谨的重装风，但奈皮尔绝对是最逗比的刺客风，两人绝对是最不对路的那种，哪怕是这种情况，奈尔皮还是风骚不断，换成是谁嘉隆达尔都要捏死他的心了，而对于奈皮尔他也拿嘉隆达尔一点办法都没有，谁玩命攻击的结果都可能是被对方一举防反拿下。

　　“我要是嘉隆达尔绝对不跟他啰嗦，直接干死这个逗比！”诺拉白这一刻是站在嘉隆达尔那边的，作为重装最烦的就是跳蚤一样的刺客，而奈皮尔这种是跳蚤里面的跳蚤，嬉皮笑脸的，看着就欠打。

　　“你也好不到哪里，这个时候知道态度认真了！”波摩忍不住教训一下诺拉白。

　　“咳咳，波摩，我这么严肃认真一脸正气，那小丑怎么能跟我比，墨问搞什么啊！”诺拉白忍不住辩驳，自己这样高大帅气，那小丑怎么可能是一路货色。

　　周围的雷帝的队员都翻了翻白眼，没人搭理他，从某种角度上说，两人确实是一路货色。

　　“任何一个墨榜重装都是最难缠的角色，其实奈皮尔的灵魂战技反而是最容易攻克防御的，就看嘉隆达尔会不会上当。”鬼浩说道。

　　“嘉隆达尔心里肯定也清楚，奈皮尔的态度其实就是让对手急躁，对手一急，刺客就活得到机会。”鬼心影淡淡地说道。

　　事实也确实如此，像奈皮尔和嘉隆达尔都属于成名角色，奈皮尔的灵魂分身攻击直接攻击魂海，嘉隆达尔的神化大地异能拥有堪称铸魂期最强防御，还有一手防守反击的致命突进——威震天。

　　双方的战技是明的，互相克制，如果奈皮尔被命中，必输无疑，甚至小命都要交代，然而哪怕是号称防御无敌的嘉隆达尔要是被直接攻击魂海也绝对危险，其实双方的战斗属于关键时机的一次胜负。

　　战场上顽皮的奈皮尔·墨眼神一闪，进攻途中的身影一晃，身影分裂，同时出现了两个一模一样的奈皮尔·墨，他率先动手了，因为刺客的技法在嘉隆达尔面前毫无用处。

　　一前一后，两柄匕首、两道寒光、两对完全相同、嬉皮笑脸的眼神，以及，那弥漫在空气中的、浓浓的灵魂异能！

　　奈皮尔的能力和蒂薇兰不同，他的分身只拥有本体大概五分之一的战斗力，但并不是幻象，很难区分，可是分身拥有的灵魂爆炸能力却最让人头痛，这就是灵魂战技的诡异多变。

　　这点，嘉隆达尔也同样知道，奈皮尔的本体和分身都在漫长跳跃，即便是心眼都很难洞察和区分，因为表面能量是一样的，都是魂力反应，加上不是幻影，这也是灵魂战技的特点。

　　嘉隆达尔的眼中闪过一抹厉色，他等的就是这一刻！

　　盾牌猛然砸在地上，轰……嗡~~~~~~~~~~

　　强烈的地震波以无差别的方式轰炸出去，在收到力量冲击的时候，弱一点的分身一定会有不同的反应，果然，一个小丑灵活的抵挡了地震波，灵外一个小丑则动作有点扭曲，明显魂力波动有问题。

　　下一秒，嘉隆达尔就如同一个炮弹一样轰向本体，这就是他的绝招——威震天！

　　身体就是最强大的武器，神化土系异能的硬化强攻，直接撞死对手！

　　轰……正中。

　　奈皮尔一声惨叫，紧跟着一声爆炸，奈皮尔炸成了七彩的光芒，嘉隆达尔闷哼一声喷出一口血，上当了，奈尔皮演了嘉隆达尔，那个反应不好的才是本体！

　　可是嘉隆达尔受了灵魂一击竟然还能撑住，这也就是神化土异能才能挡得住了，魂海也是足够坚韧，面对踏着幽灵步冲过来的奈皮尔，嘉隆达尔一声爆吼，他要为队长报仇！

　　威震天第二波！

　　瞬间如同炮弹一样撞向奈皮尔，他的神化土异能会在自身形成方圆十米撞击带，沾着就伤，正中必死，铸魂期没人能扛得住，更别说区区一个刺客，从一开始他就没打算玩技术。

　　轰……

　　刺眼的光华瞬间闪耀，晃得人睁不开眼，五彩的光芒爆裂，瞬间嘉隆达尔变得面色苍白，还是分身……

　　竟然，两个都是分身？！

　　此时不但是身受重伤，一身危机袭来，一把匕首已经温柔的靠在了嘉隆达尔的喉咙上，正是奈皮尔·墨，还有他那平淡的笑容。

　　两次的灵魂炸弹竟然都没炸到嘉隆达尔，这神化土异能确实恐怖，但是依然难逃失败的结局。

　　全场都被奈皮尔·墨给搞蒙了，这是什么情况，到底哪个才是真身？

　　这个时候大屏幕给出回放，在分身的一瞬间的，其实奈皮尔·墨是进入了维度停滞状态，从头至尾原地没动，这就达到了一种隐身的效果，而嘉隆达尔则完全被两个分身所吸引，完全没有注意到这一点。

　　这意味着另外一件事儿，这个嬉皮笑脸的奈皮尔同时拥有维度战技和灵魂战技！


第三十二章 情圣也疯狂

　　全场静悄悄的看着台上的奈皮尔四处鞠躬，挥舞着手臂，却没有人在嘲笑他了，谁有资格？

　　就问，谁有资格？

　　这就是墨家的天极战队，拉出一个吉祥物就能秒杀其他队伍。

　　第二场，天极战队胜！

　　现场在短暂的平静之后，响起了热烈的掌声，这一刻，所有人都要被天极战队，被墨家征服了，所有的名气最终都要经过实力的验证，有实力的人永远不用担心被埋没！

　　“无论技巧还是意志，嘉隆达尔都无愧五大重装的称号，足以可以让任何对手陷入鏖战，显然天极战队并不想这样，所以才派出奈皮尔·墨。”

　　“是的，重装对刺客的优势就在于同级别下对方难以破防，可在奈皮尔·墨的灵魂战技前，一切防御都只是层纸。”

　　“墨家太太强大了，真没想到，强如兮夜战队竟然会被打成这样，有的时候真是不碰不知道，一碰吓一跳。”

　　无数人都在感慨，这一刻兮夜家族确实成了最好的配角，各大家族在各个层面上的斗争其实都是低调的，毕竟谁也不想正面开战，可是CHF就是一个不可回避的正面战场，强就是强，但是那个稍弱的一方就真的很惨，这就是人类永恒不变的残酷竞争规律，真没什么双赢，越是同一级别越是如此。

　　在墨家，灵魂战技也好，维度战技也罢，只是一种普通的技术，不会神化，只是掌握，并灵活的融入战术之中，这才是最可怕的，看着天极战队平静的队员，所有人都感觉到了沉重的压力。

　　连丢两局，而且还是最强大的两个点，对面还坐着一个稳若泰山的墨问，绝望的气氛已经弥漫兮夜战队，粉丝们就更绝望了，现在已经不是成败的问题，兮夜是不可能战胜天极了，只是这输的有点惨，连底裤都没了，完全看不出兮夜的水准，仿佛根本不是一个级别一样。

　　这个时候卡尔站了起来，脸色还是很平静，似乎已经接受了这个结果，“这一场就交给我吧。”

　　蒂薇兰的脸色还很苍白，尤其是在嘉隆达尔战败那一刻，她也意识到了结局，“对不起。”

　　卡尔笑了，“你做的已经很好了，一直以来都是你在承担这一切，说起来惭愧的是我。”

　　卡尔·兮夜，毕竟他还是兮夜家的一员，他享受武道，同时也享受自由的人生，不愿意被家族束缚，人生短暂，那些虚荣有什么用，所以兮夜家族全靠蒂薇兰撑着，因为他的自由散漫，蒂薇兰承担了所有的压力，其实蒂薇兰可以享受更自由自在的人生，她只是承担了卡尔本应该承担的，这点卡尔知道，蒂薇兰其实对于家族事务也没太大兴趣。

　　看到卡尔走上擂台，现场瞬间就热闹起来了，兮夜家族这是要彻底放弃了吗？？？

　　好歹也是十大家族之一，都已经都到这一步了，难道不要挣扎一下？

　　大家其实并没有特别看不起卡尔的地方，但这卡尔的水准根本配不上这一场比赛，兮夜家族真的是放弃了啊。

　　卡尔走到台上，走到天极这边，所有人都看着这个他。

　　“这个逗比想干什么，不会是要挑衅墨问吧，这么叼！”诺拉白开心地说道，他显然很喜欢这种风格，管他打不打得过，气势总要有的。

　　“难怪你们被称为CHF三逗比，真是一个样儿。”波摩笑道，诺拉白、卡尔、加上奈皮尔·墨，也算是另类的一种出名，只不过刚才那一战，奈皮尔算是洗白了。

　　“喂，瞎子，还坐着啊，要不要上来打一场？”卡尔蹲在竞技场边上，笑着说道。

　　全场哗然，这真是不知死啊，天极的队员表情有点严肃，墨问在天极的威望极高，墨家虽然脾气好，不代表谁都可以挑衅。

　　但是墨问却笑了，站了起来，制止了其他队员，“卡尔·兮夜，兮夜家族近五十年来有天赋的战士，期待很久了。”

　　瞬间全场爆炸，什么？

　　耳朵坏了是不是？

　　卡尔，这个逗比，兮夜家族五十年来最有天赋的战士？我靠，这是什么鬼？？？

　　卡尔还是笑眯眯的，丝毫没觉得墨问的夸奖有什么了不起，他对这些个人的虚荣本就不感兴趣，但是，在这一刻，他必须为蒂薇兰、嘉隆达尔这些一直在努力的人而战。

　　毕竟留着兮夜家族的血液，可以看不起他卡尔，也可以嘲笑他，甚至被人诬陷侮辱，他也不怎么在意，人生得意须尽欢，但，兮夜家族却不行！

　　墨问登场了，跟前面的走过场不同，显然墨问是真的感兴趣。

　　在此之前，墨问只对天京战队的王重表达过去战斗的兴趣，甚至连卡洛琳、鬼浩等人都没有这个待遇。

　　“这卡尔很强吗？”萝拉也是目瞪口呆，坦白说，她一直觉得这卡尔真的是来凑数的，有点水平也不到S级。

　　“很强，我见过他出手，即便是墨问想赢他也不容易。”一旁的卡卡尔忽然说道，卡波菲尔的队员目瞪口呆，其实到今天，他们也知道了，卡卡尔跟他们就不是一个世界的人，这战斗水准完全不一个层次，也就是说，卡尔·兮夜是跟他一个世界的。

　　这CHF怎么多了这么多怪物。

　　卡尔的右手握着一把缠着白布的武器，看着墨问登场，缓缓的解开，一把看起来很普通，甚至有点掉价的长刀……刀，世家子弟是不太用的，怎么说呢，练刀容易练剑难，剑更王道一些，刀更多的是喽啰才用的武器，符纹刀更是联邦低级军队的标配。

　　白布随风飘落，握着长刀的卡尔，还是那么的玩世不恭，可是整体的感觉却不知道哪里不太对劲。

　　墨问更是朴实无华，说实在的，蒙着眼睛的墨问，如果不是这人叫墨问，大家肯定会觉得这就是个愚蠢的瞎子。

　　“为什么用刀？”墨问并没有急着出手，对他来说，每一场战斗都是体悟，早过了单纯追求胜负的阶段。

　　卡尔笑了，露出洁白的牙齿，“简单啊，你不觉得人生过的简单点更好吗。”

　　这话倒是没错，刀的上手确实简单，但问题是但凡高手都知道，想用好的太难了，这多年来，已经没听说过用刀的高手了。


第三十三章 不一样的人生

　　双方都没什么很强的气场，可是不知怎么现场所有人都感受到了一股风雨欲来的震撼，那把破刀，竟让现场的观众们汗毛炸竖，如同有一双来自洪水猛兽的眼睛紧紧的盯着自己！

　　不用任何语言、甚至不用任何眼神以及暗示，刚刚还议论纷纷、闹哄哄的现场瞬间就安静了下来。

　　卡尔手中的长刀微微斜向朝前，墨问也左手平伸，做了个请势。

　　刀锋对准了墨问，指尖也对准了卡尔，两人仿佛定格，就这时，卡尔露出了灿烂的笑容，在铃声响起的瞬间，卡尔率先出手！

　　不带一丝烟火的跃击，刀上也看不出有什么特别，但墨问的身体微微一侧，轰……嗡~~~~~~

　　一道寒光切着墨问的身体掠过，地面轰然爆炸，紧跟着是一道刺耳的呼啸声，竞技场竟然一切为二……

　　所有人都看傻眼了，日了个狗了，这是什么鬼？

　　卡尔随意的一刀竟然是要命的，场上并没有停止，这一刀的隐蔽性实在是太高明了，但并没有瞒过墨问，人随刀走，卡尔身上的魂力也瞬间爆炸，整个人如同一把狂刀，霸道到让人难以置信，仿佛在那瞬间连整个世界都汇聚到了他的刀上砍劈过来、或者说，碾压、倾轧过来！以至于让人在那霸道中直接忽略了其他的一切！

　　火箭都还要一个点火预热的过程，可起手的第一刀，没有试探也没有前奏，毫无预兆的，开场就是最狂猛的爆发！

　　天讯内外的许多人都是倒抽了口凉气，这样的刀势，即便是隔着天讯屏幕都能感觉到那种必杀的狂暴，很震撼！

　　行家一伸手就知有没有，这是绝对的实战派，与其他CHF那些花架子可不是一个层次，普通高手面对这样的一刀，别说招架，恐怕连吓都被吓傻了！

　　墨问在卡尔狂暴的刀锋中闪避，并没有硬抗，他身子轻飘飘的似乎完全不着力，但每一步都在回避卡尔的锋芒。

　　刀法，重气势这点绝对没错，低俗一点可以狂砍一条街，高深一点可以砍出一片天，以攻对攻这是绝对没错的，真正刀法练到了极致要比枪还要凶猛。

　　卡尔眼中精芒一闪，竖劈的长刀猛转斜切反撩，狂猛无涛的刀势竟然被他又重新生生拉起，犹如狂涛骇浪席倒卷朝前，冲向后退的墨问，丝毫并没有被墨问的身法带节奏，高手都从来不会怀疑自己，并在这种博弈中不断的影响对手，而不是被影响。

　　简简单单的一刀，突然之间狂暴的气势转成白云过隙，仅只是瞬间的转势，却是让现场和无数在天讯另一端观看着战局的高手们心中一凛！

　　这尼玛是什么鬼？兮夜家族有这样的超级天才，竟然一直默默无闻到现在？这也太坑人了吧！

　　台下的蒂薇兰其实也是心惊，她一直知道卡尔天赋绝伦，只是家族有点放弃他了，任由他胡混，一直以来她都觉得其实就算卡尔还努力训练，跟自己的情况也差不多，甚至自己还要强一点，可是现在看，她真是大错特错了。

　　卡尔跟她就不是一种人，继承血脉无疑是极为幸运，像是受到了祝福一样的，但是像卡尔这种人，看世界的角度是不一样，他们强大的地方在于理解，年轻一代到目前为止还没遇到第二个人可以这样转换气势！

　　“厉害！”卡卡尔低声说道，抛弃异能、血脉、战技之上的天赋，可以说是虚无缥缈的灵性，等于说，这种人只要碰上合适的体验就会立刻领悟，这简直跟开挂一样恐怖。

　　懂行的人显然都知道其中的门道，哪怕不懂行的也看得出场面上卡尔已经完全掌控，可以狂风暴雨，可以羚羊挂角，丝毫没有被墨问带动，墨问前面也出场过，不过哪怕是不懂的人也知道，那种根本没认真的战斗只是走过程，凑凑热闹，完全是两回事。

　　连续的刀锋压制，卡尔的节奏越快越快，似乎在不断的使用墨问的步伐，墨问现在的展现出来的身法跟王重风格一样，但感觉更加的纯属，但依然被卡尔逼的快要没有空间了。

　　没有等到完全的机会，在高手之战中是不会有这种机会的，卡尔的一刀破空杀出，嗡的一声，整个刀身都像是吸收了一层光一样瞬间切入墨问的胸口。

　　墨问再退，这种绝对不是腿部发力，那根本来不及，大概只是双脚一弹整个人就飘了出去，双方之间只有十五公分的距离，可是依然被刀气扫中，墨问的身法收到了一丝干扰，非常非常的细微。

　　但是对于卡尔来说已经足够了。

　　卡尔的眼中有着火焰在燃烧，刀势的启动已经带动了他身体的启动，落空的长刀还没有到底，身影瞬间如同消失，留在场中的，只有那狂猛得如同旋转起来的刀浪！

　　对付墨问，就必须抓住任何一个机会！

　　当……卡尔终于砍中了墨问，墨问的手挡住了刀，而这一秒，哪怕是观众都感觉到要糟！

　　这一刀结实，卡尔都如同解开了封印一样，一刀接一刀旋转砍向墨问，刀浪无匹，看不到卡尔的身影，只能看到地面连环爆炸，刀气不断的攀升，一刀重过一刀，仿佛后面一刀都能继承前一刀的力量。

　　这就是刀法的精髓，一般来说这种连环战技能叠个十次左右就很惊人了，而卡尔似乎完全没有休止的意思，每一刀都是连接，如同螺旋的飓风，没有任何缝隙，光是从场面上看，这刀气竟然一刀比一刀凶残，竟然有种突破天际的霸气。

　　台下所有人都瞠目结舌，包括兮夜战队的队员，这是他们认识的那个卡尔吗？

　　蒂薇兰知道卡尔却过大海，美其名曰历练，实际上是带着女朋友去看海，但是真正的情况是，卡尔在看海的过程中领悟了千叠百浪刀法，大海的波浪一波推一波，源源不断，不断攀升，魂力和气势的完美叠加，这是一个铸魂期的战士的领悟，说出去都让人吃惊。

　　人的领悟方式不一样的，有人的必须在生死之间，有的需要不断的打磨，而有的人却是通过感悟，这样的人在战术里面也是万里挑一，家族为什么会放纵卡尔？


第三十四章 进阶异能

　　兮夜家族的高层又不是傻子，总有人能看出卡尔的天赋所在，当然必要的敲打是有的，这种天赋的人很容易荒废确实是事实，但卡尔显然不是那种，他只是在自由自在的追求自我。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　一步接一步，一刀接一刀，天崩地裂的感觉，这刀法的魂力叠加何止两百格拉索，就是英魂期的战士也被砍爆了，几乎大多数人都觉得这是一场碾压的战斗，墨问就是给点面子，毕竟墨家向来如此，看来完全是错了，哪怕不影响最终结果，卡尔也要战出兮夜家族的威严！

　　但是像王重、鬼浩、弗拉基米尔、卡洛琳等人却并没有什么反应，这招技法确实让卡尔跻身一流高手，但问题是，对手是墨问，如果想要考这种战法砍翻墨问，显然是不可能的。

　　卡尔的攻击确实狂暴，竞技场都快被弄崩塌了，但是墨问的防御却依然一丝不苟，卡尔的气势不断攀升节奏不断，就是因为完全没有起到效果，而这种攀升是有极限的，因为毕竟铸魂期。

　　卡尔显然也知道这一点，一个转身的速度明显慢了一点，刀稍微缓了一点，而下一秒确实闪电切下，这一刀才是凝聚了精华的一刀！

　　噌……

　　一直处于完全抵挡状态的墨问不退反进，双手切入，间不容发的夹住了卡尔的刀身，在力量未到巅峰之前。

　　两人瞬间进入了白刃战，魂力对峙，墨问的切入点绝对妙到巅峰，空手入白刃是技巧也是最容易把自己玩死的，以卡尔的百浪斩的气势足以把对手砍炸，但墨问已经找到了唯一的一个机会，就是蓄势待发的瞬间，硬生生的挺住，但是白浪刀自身的力量蓄势依然不小，双方的魂力瞬间僵持在一起。

　　卡尔长发飞扬，墨问一脸的平静，嗡~~~~~~

　　魂力爆裂，气浪炸开，双方迅速拉开距离，卡尔倒退十多米一个弧线转身挺住身形，而墨问则是一个翻腾轻巧落地。

　　全场短暂的沉默之下，爆发了惊天动地的欢呼声，一直以来兮夜战队都快要被碾压成碎片了，没想到出现了一个卡尔，能跟强大的墨问对峙，这一场真的是针尖对麦芒，力量和技巧都是秒到巅峰，这才是高手之战。

　　这一战也让其他家族要重新评估兮夜了，这家伙，藏的太深了，可，仅凭这样的常规手段，想赢墨问简直是痴人说梦！

　　对峙的两人仅仅只是瞬间的眼神接触，卡尔的战意已经被彻底点燃起来。

　　如果说之前上场是为了兮夜的荣耀和自己的责任，那现在，他则已经被墨问挑逗起了好战之心。

　　战意在不停的攀升。

　　轰！

　　一蓬火焰在卡尔身上燃烧起来，炙红的火焰让他看起来犹如一个火人。

　　“是异能？”

　　“还以为会是什么灵魂战技或者维度战技，火焰异能的话，太普通了吧？”

　　“这点火焰能做什么？还不到直接攻击的级别吧，对墨问有用吗？还是，辅助性质，比如火焰加速速度？”

　　显然在维度和灵魂战技纵横的时代，大家都有点迷信，但是其他人却默不作声，其实像王重的强大，并不在于维度战技和灵魂战技，还是看境界和使用，没有无敌的招式，当然火焰异能确实普通了点，看似表面上优势，但卡尔处在进攻者的位置，其实抵消的，如果进攻无效，他是挡不住墨问的反击。

　　现场一片低议声，可还不等大家一句话说完，另一股力量已经再次从卡尔身上腾起。

　　风！

　　“第二异能！竟然是双异能！”

　　现场顿时一片哗然，双异能可以说是极为罕见的，这不止是觉醒异能本身的难度问题，在铸魂期这个起步阶段，双异能有的时候用不好还是一种干扰，无法专精，想CHF中比较强大的欧丽等人其实都是单异能，强在神化异能，就是把一种异能用到极致才是最强的战斗力。

　　贪多不烂啊！

　　辅助？

　　风助火？

　　萝拉看的非常认真，这根她的情况有点像，她自身是风异能，可是魂熊给她带来一定的火焰异能，如果她自身也是火异能，就有可能得到神化火异能，显然对于这个情况萝拉还是很失望的，风助火，能增强火焰的威力，可是……对手是墨问啊。

　　什么是中立？

　　力量才是关键，墨家总是能出现这种超级强者，才能稳固他们的地位，那么强横的百浪刀都拿墨问没办法，这种怪物岂是简单的混合异能能改变局面的？

　　这也是所有人的看法。

　　然而风火中的卡尔却笑了，长刀指天，两股异能在出现的瞬间就毫无障碍的融合，风卷着火、火带着风，风火联势、裹挟着卡尔、燃得烈烈作响，现场的火焰能力者已经感觉到不对劲了。

　　夏米尔惊讶的捂住了胸口，炽天使的帕帕达等人也是目瞪口呆，难道？

　　这不可能啊，整个联邦年轻一代最有天赋的火焰能力者就是夏尔米和帕帕达，火焰异能是最普通的，也是最强大的，因为所有异能中，只有火焰的力量是无上限的，而且可以不断进阶，历史上传奇世界最强大的人最终都是火焰能力者，可毁天灭地。

　　这里面有一个最困难的点，那就是火焰要拥有进阶的能力，火焰的第二阶深蓝火焰。

　　那原本炙红的火焰竟在这样的融合中呈现出一股透明的蓝色，那片蓝是那么的诱人，异能的声望开始缩小，可是所有人都盯着那边飘然的蓝色，仿佛与这个世界都格格不入！

　　蓝焰！

　　即便是普通民众，只要稍微有点异能常识，都知道这蓝色火焰所代表的含义。

　　二阶火焰异能——蓝焰！

　　对于一些强者，甚至到了天魂期都无法把火焰提升到这个段位！

　　联邦在铸魂期这个位面，已经五十多年没出现蓝焰了，上帝！

　　卡尔·兮夜！

　　卡尔的这蓝色的二阶火焰的霸道绝对要比马里奥的地狱火还要恐怖十倍，进阶的力量就完全不是按照传统量级来的，可以说铸魂期这个段位没有足够的火抗性沾着就伤，碰着就死。

　　瞬间兮夜家族的支持者高潮了，因为这是可以以一敌五的力量，是的，只要干掉墨问，如果说能在赢得一场，团战里面，卡尔可以一挑五！

　　这力量是无敌的，是超阶的！

　　对峙中的墨问仍旧沉稳如山，可现场观众的尖叫声却已经炸响了。

　　和灵魂战技、维度战技一样，这样的二阶火焰原本不应该是铸魂期所能掌控的招数，凡事都不能只看单一，越是强大、越有杀伤力的招数，越是需要更强大的承载载体，能掌控蓝焰的卡尔，可想而知他身体究竟强悍到什么样的地步！

　　蓝色火焰绕身，卡尔所展现出的气势却已经和刚才完全不同。

　　长刀在手，尽管处于静止，可原本已经霸道到极点的刀意和刀势，竟然在蓝焰的配合下再次突飞猛进、锐意惊人，却让人感觉他仿佛是要凝聚足以开天辟地、斩破混沌的一刀！

　　墨问也感受到了，终于做出了一次主动的回应，尽管只是微微侧了侧身，可落在一直观察着细节的高手眼里，这简直就是对这刀势最客观的写照。

　　能让作为CHF第一人的墨问慎重，还有什么比这个更具说服力？

　　刀，属霸者！

　　破刀的刀尖只是微微做了个上挑的动作，可满场的气势却都已经被挑动了起来，就仿佛这一刀牵动了整个世界！

　　卡尔的脸上闪过一抹浅笑。

　　“风火轮回十八连斩！”

　　轰！

　　刀尖挑动，劲浪纵横！蓝色的火焰如同附身在了破刀上，长出宽长的刀芒！

　　一道蓝色的刀气如乘风破浪般朝着墨问狂猛的倒卷而上！

　　闪？躲？避？

　　在二阶火焰力量的支撑下，加上刀本身的霸气，卡尔已经掌控全场，完全无法闪避！

　　这个时候卡尔的脸上还是那么的放荡不羁，长刀瞬间斩向墨问。

　　兮夜战刀——天地轮回十八连斩！

　　轰！

　　刀尖挑动，劲浪纵横，蓝色的火焰如同附身在了破刀上，长出宽长的刀芒！

　　一道蓝色的刀气如乘风破浪般朝着墨问狂猛的倒卷而上！

　　这样的刀势席卷全场，根本不能闪避，在气势上使出二段火的卡尔已经完全压制，这完全是境界的碾压。

　　墨问不动如山，双掌一圈，一片若隐若现的白色圆芒在他的双臂上闪耀，如同在空中画了一个亮白的圆型气场，这个时候只能防御，可是防得住吗？

　　宽大的蓝色刀芒狠狠的砍上那亮圆的气场。

　　轰！

　　只听的一声巨响，圆亮的气场如同鼓胀了起来，极有弹性和韧性，被这一刀砍得凹陷沉底，却竟然维持气场不碎。

　　蓝色的刀芒火焰与形成气场的魂力相互摩擦，发出滋滋的声音，仅只是一霎眼的僵持，墨问双掌牵引，抽身急退。

　　借退势一边卸掉那刀芒之力，同时如揉面团般将那凹陷到底的气场重新拉扯回圆，巨大的反弹力引带着卡尔的刀势往左侧偏移开。

　　斯图亚特、鬼家等所有人都瞪大了眼睛，这是墨家奥义墨学·圆劲，属于墨家顶级奥义之一，在八强战的时候王重也用出类似的力量，圆是一种理解，不但墨家有，其他各大家族都有自己的独到的理解，这一种攻防一体，追求完美的奥义，不但是在铸魂期，可以一直延展到天魂期都一样不会落后，当然不同境界展现也完全不同。

　　王重上一次使用的时候已经引起了各方面的注意，只是层次很高，只有鬼浩他们才会在意，不过也没有过于深入，因为这类顶级奥义形似容易，神似难，简单点说就是借力打力，或者螺旋劲中的领悟，但那跟奥义的距离还有很远，但毫无疑问，墨问使用的绝对的是圆劲，否则根本无法正面接住如此攻击。

　　旁边的鬼心影眼里也闪烁着浓重的兴趣，她或许没有哥哥那么多乱七八糟的心思，但生长在鬼家那样的环境，心气儿眼界高却是与生俱来，整个CHF能入鬼心影法眼的，非但要有超绝的实力还要有非凡的个人魅力，能够引起鬼心影兴趣，能满足这两点的除了那个深不可测、没有极限的嘴强王者外，也就只有眼前的墨问了。

　　卡尔刀势瞬间偏离，可气势却是不减，墨问的圆劲之强，众所周知，一刀就解决掉他？做梦也没这样想过。

　　天地风火轮回十八连斩，他当初领悟的时候就抱着斩断一切的气势，这也是刀法的方向。

　　卡尔的眼中跳动着炙蓝的火焰，异能的风势固然是提升蓝焰品级的主要手段，可在天地风火轮回十八连斩这招上，连接的连斩所引带的蓄积力量，才是进一步提升这刀法的最大奥义！

　　你要以柔克刚、四两拨千斤，那我就万斤、十万斤！

　　压死你！

　　杀！

　　卡尔整个人已进状态，表情如似癫狂，不疯魔不成佛！

　　偏离的刀势以巧劲接转，轮转再劈。

　　第二刀！

　　“吼！”

　　无论气势和力量以及蓝焰的纯净度都随之有一个肉眼可见的变化提升，可怕的连击以迅雷不及掩耳之势瞬间轮回！

　　紧跟着就是第三刀、第四刀、第五刀！

　　纵横的刀气在场上弥漫，炙蓝的火焰在擂台上纵横！

　　墨问的气势和力量级别也随之不停高涨。

　　战斗力量的级别并不仅仅只局限于平时的最强训练程度，在实战中受到环境、威胁、心理等各方面的影响，通常都可以在普通极限情况下有百分之二十左右的浮动，而一些情绪化、天赋型的高手甚至可以达到百分之五十左右。

　　卡尔和墨问或许都已经是百分之百的发挥，可他们的最强极限显然不止如此，但显然，卡尔刀势的爆发速度比墨问要快得多、高得多！

　　……第九刀、第十刀……

　　不停疯狂提升的刀势让圆劲气场的防守越来越吃力，已经很难再将卡尔的刀势引偏，只是被动的承受。

　　尽管堪堪守着最后的一丝防线，可墨问原本一尘不染的衣服也被那炙蓝的火焰和刀气割裂、灼烧得破烂不堪，更可怕的是他借以卸力的倒退速度越来越快，已经快要退到接近场边的位置，这还是墨问吗？


第三十五章 问天不如墨问

　　天讯和现场无数天极粉丝的心都悬到了嗓子眼上，这还是第一次看到墨问守得如此吃力，曾经认为墨问在这个阶段就是无敌，就算有对手，那也只能是卡洛琳等其他四大天王，或者是风头正劲的王者哥，可没想到，只是一个卡尔，竟然能把墨问逼到这样的程度！

　　……十六刀、十七刀！

　　满场纵横的蓝色火焰已经在卡尔前进的步伐后拖出一条长长的尾线，捭阖的刀气更是已由虚化实，从那宽大的蓝色刀芒虚影转化为实影！

　　轰！

　　狂暴的力量比上一刀足足增强了一倍有余，墨问再次退出十数步，手臂上的衣服已经被那蓝焰高温羽化，蒸发得无影无踪，甚至连他的手臂也被灼烧映照得通红，就像是烤熟的鸡翅，让人感觉都能闻到一股焦糊味儿。

　　蹬！

　　墨问右腿后撑，直接踏碎地板，将台面踩出一个深深的脚坑，强行止住后退之势。

　　而与此同时，卡尔全身调转，手中的长刀连带着他的身体，在空中一个巨大的轮回翻转，仿佛要把全世界的力量都汇聚起来。

　　哗！

　　所有凝聚的刀势，甚至包括之前一路逼近时残留在场中的那些蓝色火焰、澎湃的刀气，在这瞬间仿佛都得到了命令和号召，如同活过来了一样，竟疯狂的凝聚成了一条蓝色的焰龙！

　　化虚为实，聚气凝劲！

　　第十八刀！

　　炎龙翔空破！

　　这混合异能形成的二阶火焰确实凶残，但并非完全由魂力产生，能驾驭到这份上已经很极致了，随着攻击的增强，力量到达巅峰就必须释放出去，否则反噬力也足够卡尔喝一壶的。

　　焰龙成型，犹如维度至尊、又犹如黑暗魔物，光是那可怕的体态和形状已散发出让人震颤的气息，即便强如卡洛琳、鬼浩等人，在旁观状态下都能感觉到一种巨大的威胁，让他们不由自主的面色严肃起来，可想而知处于攻击中心点的墨问究竟在承受着何等样恐怖的冲击。

　　当真谁都没想到，兮夜家族的纨绔子弟，甚至也成为笑柄，连赵子墨都敢肆无忌惮的在他身上用手段，却是如此强者。

　　“杀！”

　　卡尔的眼中也已经再也看不到半分神色，仿佛已进疯魔，被那炙蓝的火焰完全充斥，斗射蓝光、冒出火来，狂吼着，牵引着那条蓝色焰龙向墨问冲进！

　　宽大的擂台在这蓝色焰龙面前都显得变小了许多，墨问在焰龙面前更就像是一只蚂蚁！而那恐怖的蓝焰高温，甚至让许多场边隔着防护罩的观众都感觉热得受不了，有的在尖叫、有的不停的搓着自己的手臂，有的异能者更是已经直接在观众席上使用起了冰系异能来降温！

　　蓝龙摆尾，翔破九天！

　　天讯上的那些观众则早都看呆了。

　　坦白说，一直被吹得很玄乎的灵魂战技也好、维度战技也罢，很酷炫，但跟眼前的战技一比，却是有点小巫见大巫，这种力量绝对不是铸魂期可以抗衡的，最关键的是卡尔拥有的不是蛮力，他能极限驾驭，并用纯属的战法把墨问比如绝境，大家看不到墨问的眼神，但是真的想到不到破解之法，这种力量层级，就算是使用维度战技也躲不过去。

　　维度战技并不是万能的，依然要看攻击的力量水准，有点力量水准太大，影响到空间，使用维度战技简直就是等死，显然卡尔也是算准了这个。

　　王重饶有兴趣的看着两人，无论卡尔还是墨问都是好对手，很显然，墨问表现的有点怂，但自身的火抗性绝对不差，尽管魂力护体，如果火抗性不强，现在的恐怕都要烤成人干了，二阶火，对铸魂期的威胁太大了。

　　墨问还是一样的沉稳，丝毫不为外界影响，弯身沉马，同时双手张开……他这是要用双手接这一招？？？

　　所有人都张大了嘴，这是疯了吗？

　　轰！

　　一声爆响，狂暴的炎龙竟然被墨问挡住，但身体不断的后退，地面拉开深深的裂纹，但是下一刻，墨问的双臂猛然旋转，气劲翻腾，身体爆发出恐怖的力量，一声咆哮，“起！”

　　可怕的一幕出现了，那恐怖的巨大焰龙竟然被生生倒转了方向，就像是被墨问双手摁住龙角，生生把它掰转过来，反朝着紧跟上来的卡尔冲了过去！

　　这！

　　反转只是在一霎眼的时间，跟在炎龙屁股后面的卡尔根本就来不及做出任何应对，瞬间中招。

　　轰！

　　卡尔刚才所在之处已直接被一片巨大的尘嚣焰气所弥漫。

　　墨问则只是静静的站立在他扭转乾坤的原地，脸上既无庆幸也无欣喜，甚至都没有波澜，平静如初，他的双手依然洁白如玉。

　　这……

　　刚才还激动无比的兮夜粉丝们全都瞪大了眼睛、张大了嘴巴。

　　竟然，就这样被逆转了？

　　被那样恐怖的焰龙反噬，就算用屁股想也知道究竟会是什么样的下场。曾经在CHF解封惊龙枪，放出类似维度魂灵的赵一龙就是前车之鉴。

　　“这、被烧死了吗？”

　　“那么可怕的蓝焰、那么狂烈的爆炸……”

　　坦白说，即便看不清那尘嚣中的具体情况，但也能猜到只怕是……凶多吉少！

　　天极的粉丝叹息了，为自己刚才居然生出担心而感到羞耻，刚才那瞬间，自己居然怀疑墨问了？

　　这简直就是身为一个天极粉丝、一个问粉儿的耻辱。

　　“墨问的圆劲去年就已经被誉为登峰造极，无法在铸魂期再进一步……他还仍旧只是铸魂期啊。”卡洛琳也有些感慨，这种人太难缠了，圆劲这种奥义，攻防一体，深究力量的精髓，头痛。

　　技巧之类的东西，理论上来说永远没有极限，那些所谓的封顶、极限，只是无数前辈用无数年的时光亲身实验的结果数据。

　　天才的定义固然就是专门来打破这种极限，这也代表着时代的进步。可是，同一个时代，在同一个地方接连打破两次极限，还是大幅度的提升，这简直能让人怀疑人生，让人怀疑曾经的记录、曾经的极限实在太廉价、太不值钱了！

　　固然有说CHF是灵魂战技和维度战技的舞台，但那绝对要把墨问除外，这家伙就是个专门走技巧路线的极致天才，那样的武道境界，简直让同龄人绝望。

　　天极的队员就很淡定，哪怕看到二阶火，一个个也是面不改色，毕竟墨问，怀疑谁，他们也不会怀疑队长，因为身边的人才是了解的他，越是了解他，说实在的，连队友都觉得绝望。

　　“嗯？”王重的视线此时却没在墨问身上。

　　不止是他，只是一瞬间，所有人都注意到了。

　　场中那四散弥漫的尘嚣和残焰竟然在飞快的沉淀、汇聚。

　　只见在那尘嚣的中心，卡尔出现了，非但没有被焰龙反噬，反倒是不知用了什么方法，他的身体正在不断的吞噬炎龙……

　　任谁都知道，铸魂期的这种外在力量只能借用，不能吞噬，就如同赵一龙，哪怕神兵的转化力量都能致命，更别说这种更野生的力量，而卡尔确实是在“吃”！

　　晶莹的蓝芒在他身上闪耀，让卡尔看起来就像是神一般强大，不得不说，不是墨问的话，真不用出这一招，这一招就现在的身体，负担还是太大，不过他可不是赵一龙那种程度，打到这里，他是真正感受到了兴奋，能和这种高手交手，也不枉来一遭CHF！

　　哗！

　　他只是轻轻抖了抖刀，一股自然透刀而出的刀气竟然就在地面那坚硬的地板上划拉出一条长长的刀印痕迹！

　　什么是刀气？这才是真正的刀气！也是铸魂期无法达到的境界，无关乎技巧和运用，是纯粹的力量！跨越铸魂极限的量与质的力量！

　　自然透射、随手为之！那种装模作样蓄积半天劈出的刀气，好看不好用，根本就不叫刀气，顶多算是个杂耍罢了！

　　“怎么会这样？怎么可能！”突然的翻转让刚刚才坐了过山车的观众都是有点反应不过来。

　　那么恐怖的焰龙，连墨问都挡得那么吃力，而且明明看到焰龙翻转的瞬间就已经在卡尔身上炸开了，那么狂猛的爆炸和蓝色火焰灼烧，怎么可能完全没事儿？

　　天京这边的人也看着王重，王重笑了笑，还没开口，一旁的格莱忽然说道，“火焰亲合体，接近二阶，可以勉强承受。”

　　王重点点头，其实他自己就是完全整体的火焰亲合体，准确的说灵魂是完整体，肉体还需要进一步提升，但就卡尔这种程度遇到他才是真正的克星，不过看这么墨问程度也不差，很明显还留有余地，他是在维度世界的神奇经历才有的，不知道墨问又是如何得到，只能说，家族的力量还是有点深不见底。

　　弗拉基米尔也感受到了同类的气息，这一刻的卡尔有点意思了，作为冰系掌控者，整个CHF还没听说有人能在异能上得到他的认可，“现在的卡尔，相当强！”

　　燃烧着蓝色火焰的眼睛看向墨问，没有说话，脚尖只是轻轻一垫，整个人已经爆射飞出！不止是速度快，冲跑时所带卷起的气流，简直就如同狂风过境！凝聚的刀意更是已从此前那种铺天盖地的霸道，转变为了更纯粹的凝聚。

　　看似攻击面积小了，可威力却提升了不知道多少倍！让人感觉被这样的一刀砍中，恐怕连神仙都救不回来！

　　更快！更强！这样的卡尔，简直感觉快要超越此前在CHF出现过的任何人！

　　要发起总攻了，卡尔竟然还有着一手，这才是最后的决战！墨问要有大麻烦了！

　　观众们全都热血沸腾起来，期待着这最后的巅峰对决。

　　这两人，多少招能分出胜负？

　　轰！

　　一声巨大的震响，两条人影交接，可，想象中的僵持和对峙并没有出现，一道人影就已经倒栽了出去，接连退出十七八步。

　　倒退的，竟然是卡尔？变得那么强的卡尔，居然被墨问瞬间就击退了？怎么回事？无数兮夜的粉丝简直都难以相信自己的眼睛。

　　倒退的卡尔虽然站定身子，可那充满蓝焰的脸上显然充斥着意外和慎重，一改刚才急于求胜的疯狂，双手握刀竖直，重新沉稳凝聚起刀势。

　　墨问微笑而立，左手已经背到了身后，身子侧前，右手平摊：“该我攻了。”

　　他话音落下，许多人才意识到整场比赛从头到尾，墨问一直都没有主动进攻过！即便是开局接百鬼斩后的几手反击，也仅只是防御性质的反击而已。

　　卡尔当时的刀势太强了，让几乎所有人都先入为主的生出无法反抗之感，自然也就认为墨问是被压制得在被动防守，可听他这么说，他是故意的？只是为了看看卡尔的绝招？

　　天讯和现场都是鸦雀无声。

　　别说那些普通观众，就算卡洛琳和鬼浩都瞬间端正了脸色。

　　一直以来，都觉得墨问和自己是一个级别，可如果连面对这样的卡尔，墨问都能做到“戏耍”、随意掌控的程度，那真的就是……

　　这牛逼吹大发了！

　　卡尔的脸色也是微微一变，可墨问只是笑了笑：“小心。”

　　话音刚落，墨问已经从原地消失。

　　在哪里？

　　普通观众看不到，大屏幕上看不到，甚至，就连强如卡洛琳、鬼浩等人，都没能用眼睛跟上墨问的动作！

　　看不到！只能感知！

　　“在身后！”王重的心眼能感知到墨问的影子。

　　身在其中的卡尔也感觉到了，早已抢先横刀回封。

　　长刀上的蓝色火焰虽然逐渐淡化，可明显比之前焰龙时的程度还要更加纯净！品质的进一步提升，现在的这柄刀，根本就没人敢碰，铸魂期的程度，无论防御多强，被这刀擦到一点恐怕都是重伤，即便墨问也不敢！

　　可他用不着硬碰，简单的直拳已转为左肘，从左方侧压下去。

　　长刀随之变向，继续封锁、以攻代守，墨问再变！

　　只是眨眼间，墨问已接连变了十七八招！卡尔一直在被动的跟随墨问的动作变招，但对方实在是太快了，往往卡尔的上一个防守动作才刚刚摆出来，墨问的下一手、甚至下两手都已经在攻击的途中！

　　浑身闪耀着蓝色火焰的卡尔，他的速度明明不比全力爆发的墨问慢，可就是跟不上他的出手动作！

　　或许第一招只是慢了零点零零一秒，可十几招之后，卡尔却感觉自己已经直接慢了一整拍！防守反击？卡尔想吐血，面对墨问这样的快攻，没有人可以反击！只要进入他的节奏，你就只能被他牵着走，他永远都比你更快一步！

　　强大的刀势无处发挥，超绝的速度被对方的先机压制。

　　轰！

　　一记重重的右肘砸中卡尔的脑袋，让他浑身一颤，可紧跟着，就是让卡尔完全无法看清的拳脚连招，直接切入了自己中门。

　　轰轰轰轰轰！

　　连串的震响，没有石破天惊也没有天崩地裂，等墨问打完一套，卡尔已经一头栽倒在地上，直接昏迷了过去……

　　整个竞技场，天讯上接近两千万的观众都沉默了……这就是墨问吗？

　　刚开始认真，对手就已经倒下了……甚至没人看明白这攻击的真髓……

　　兮夜的粉丝们沉默了，台下兮夜战队的其他成员也都沉默了，甚至，连蒂薇兰等人都没有在这时候出声，真不是卡尔不强，所有人都以为吸收了二阶火的卡尔是有一战之力的，可只是让墨问稍稍认真了一下……

　　什么是无敌？

　　这就是！

　　“墨问！墨问！墨问！”

　　天极赛区的观众低声而整齐的呐喊着这个名字，这是天极的明星，也是天极的骄傲！挑战者？在墨问面前倒下了太多，或许卡尔算是其中比较强的，但那没什么，他对天极的人来说只不过是个过客，既不是第一个，也不会是最后一个！

　　昏迷的卡尔已经被抬了下去，看着墨问退场时连气都没有喘一口的姿态，鬼浩长长的吐了口气，毫无疑问，墨问的强大给了所有人压力，虽然还没交手，可是这样的对手实在是恐怖。

　　在此之前，很多人都觉得CHF第一高手有可能是王重，但看了墨问和卡尔一战，忽然觉得，就算是王重恐怕也最多三七开，王重擅长的，恐怕墨问都会，双方只差了一个十字轮，可问题是，墨问会的呢？

　　天下奥义出墨家，各家家族虽然都自己的一套东西，但谁敢说没从墨学中借鉴一点呢？

　　对天极，斯图亚特从不畏惧，但坦白说，真不愿意先和他们交手，特别是看过今天的墨问之后，这家伙简直就是个BUG，想要拿下他们，即便是两代王者子弟齐聚的斯图亚特，恐怕也要付出巨大的代价。

　　最强天极！最强墨问！

　　第三场，天极胜！

　　蒂薇兰倒下、嘉隆达尔倒下，现在连隐藏了整个系列比赛的超级卡尔也倒下。

　　兮夜战队并不弱，即便是剩下的两个主力，其实也都还有着接近墨榜的实力，可战队三大支柱同时倒下，再面对着强大到让人绝望的天极，如果说还能有斗志，那就不是心理上的强大，而是神经病了。


第三十六章 为了辉煌

　　强悍到无以加复的墨问，轻易的破解了卡尔的防御，这到底是什么样的攻击，即便是二重劲恐怕也没有这样的效果？

　　可问题是全场没人看得出来。

　　第四场，背负着兮夜无数粉丝最后希望、寄以重托的兰斯洛·兮夜出战了。

　　坦白说，光看开局时的移动和动作，就知道这是一个很强的远程，尽管还不到五大墨榜远程综合实力的程度，可至少在基础上已经和墨榜级别的远程相差无几了，一手疾风异能配合他的十字弩也是相当有特点。

　　面对上同为新人远程的墨尚，原本只是个五五开的局面，远程对远程，在水准相当的情况下比的就是心态和冷静，最有可能出现的局面就是表面距离对攻，实则相互猥琐的拖到天长地久，然后靠耐心和冷静取胜。

　　可这在无数人想象中的平衡却在顷刻间就被打破。

　　兰斯洛·兮夜现在什么都不缺，唯独缺的就是耐心和冷静，三场连败的情况下背水一战，还处于后选位，尽管已经再三警告自己，可急于求胜的心理终究还是影响了他，一个冒进率先进入了对方设置好的攻击范围，强攻没成功，被轻易反杀。

　　四比零！

　　说实在的，基本上所有人都猜到了结果，但没人猜到过程，四比零，在看看天极队的那些成员的表情，那么的坦然，没人在意这个结果这个过程，只是互相聊着天，甚至调侃几句队长，难道认真一下，结果就这么结束了。

　　胜利是理所当然的。

　　低调谦虚不代表懦弱，相反，这才是真正的强大，超然世外是要力量的！

　　弱队的心态一直是饱受诟病的问题，强队被人们无限神话，似乎他们的心态也同样强大，可事实上，那只是因为他们没有遇到比自己更强的对手而已。

　　兮夜的失败，特别是最后一场兰斯洛·兮夜的完败，相当深刻的阐述了这一点。

　　全场起立鼓掌，这是送给胜利者天极的，没人责怪兮夜，实际上卡尔·兮夜已经打出了兮夜家族的尊严，可是，他们面对的是天极，庞然大物，不可阻挡，没有弱点！

　　目前天极战队已经一跃成为夺冠头号热门，当之无愧的NO.1，墨问更是风头无二，王重现在也只能拍第二名，这种深不见底的大将风度，有种俯视整个CHF的感觉。

　　能如此轻易的大比分击败同为豪门的兮夜，这是独属于天极墨家的辉煌，还是属于整个S+级的战队？

　　S+，究竟有多强？

　　天讯上众说纷纭，但实际上，这个问题并不难验证。

　　有一点可以确定，四强战各路豪门都要拿出点真本事了。

　　比赛结束之后，王重正在回去的路上意外的碰到了马里奥，马里奥是来提醒天京战队小心的，就像他的遭遇，差点误了比赛，坦白说，虽然火焰战队失败，但是大家还是希望天京战队能走的更远，鬼家非常非常强大，但并非没有一点机会。

　　不怎么情愿，但是马里奥还是带来了夏尔米的问候，如果天京能战胜鬼武神皇，夏尔米会请客。

　　只是马里奥实在是忍不住低估，天京获胜关他们一毛钱事儿啊，虽然也挺佩服的，可是……

　　还没轮到自己的比赛，天京的氛围还是比较轻松的，实际上鬼武神皇这一战全部压在了王重和格莱身上，其他队员只能当拉拉队，凑凑数，像考尔比等人其实都跟活在梦里一样，哪怕是躺赢，也算是亲身见证了这传奇，至于战胜鬼武神皇，这根本想都没想。

　　同样的，巨神峰这里可就没有闲情逸致了，迪卡波已经不再是开始的那种云淡风轻调侃风，而是严肃的望着每一个队员，休息室里，每一个人也都是表情严肃，对阵斯图亚特一战，决定了他们的未来，只要迈过斯图亚特这个坎儿，那么就是鲤鱼跃龙门，从此势不可挡，成为新的豪门，而他们也将是中间力量，得到全面的提升，荣誉力量地位，唾手可得，每个人的眼神里都燃烧着战斗的欲望，准备充分，卧薪尝胆的他们，等的就是这一天，对手也就是斯图亚特！

　　四强战第二天，斯图亚特对阵巨神峰！

　　维度竞技馆更加的热闹，因为相比天极战队，斯图亚特的人气更高，目前人气榜上的前十分别是：

　　1、墨问，2、王重，3、卡洛琳，4、鬼浩，5、弗拉基米尔，6、奈皮尔·墨，7、卡尔·兮夜，8、鬼心影，9、蒂薇兰，10、波波·托雷斯特。

　　当然这些排名也会随着战斗随时调整，就比如墨问和王重因为连续的精彩战斗一路飙升占据前两名，但随后的战斗，其他人也会有表现，很大程度上，一个战士的表现，也取决于对手，对手太弱，想发挥也没什么余地，到了这个段位，独角戏就太傻了，这种事儿也最多是诺拉白才做得出来。

　　同样的满场，比起天极，斯图亚特的粉丝可是超狂热的类型，这可是斯图亚特的主场，竞技馆现场十五六万的观众，倒有八九成都是斯图亚特的粉丝，穿着类似斯图亚特队服的银色服装，现场弥漫在一片银白的海洋中，巨神峰虽然也有些支持者，可在这狂热的欢呼声中有种完全被掩盖的感觉，而在竞技场之外，竟然也聚集了二十多万人，分成四个观战方阵，整齐划一。

　　议会实力也阻止了一些支持队伍，可是在这庞大的阵容面前之间被冲散，不得不说，在这一手上，斯图亚特家族又狠狠碾压了对手，通过直播，很多城市都看得到，有不少高层是知道这场战斗的内在含义，不得不说，家族势力呈现碾压式的控制。

　　但毕竟是斯图亚特主场，也情有可原，一切还是要用实力说话，无论是谁，干预比赛也是有程度的，最终还是要看战斗实力，如果巨神峰能有强横表现，斯图亚特准备的一切都会成为衬托。

　　关于巨神峰的谣言非常多，巨神峰战队一路过关斩将，非常的顺利，其实对手也不能算弱，但是他们表现了足够的天赋和力量，还有一个传说，那就是天京其实就是巨神峰的护法，两大战队一起攻克家族的壁垒，真正强大的不是天京，而是巨神峰。

　　所以巨神峰才会面对最强的斯图亚特战队，毕竟给出的战队实力排行榜，斯图亚特才是最强的。

　　那面对强大的斯图亚特，到底是延续昨天兮夜的失败，还是彻底打破世家的垄断平衡？

　　“机会渺茫，之前一直觉得S+和S级也就只差一线，靠，昨天兮夜和天极那场简直是颠覆我世界观了。”

　　“四比零啊！那么强的卡尔和蒂薇兰，还有嘉隆达尔……”

　　“话不能这么说，斯图亚特又不是天极学院。再说，巨神峰和兮夜也不太一样。”

　　“兮夜强的是个人武力技巧，卡尔也好、蒂薇兰也好、嘉隆达尔也罢，都一样，偏偏遇上的是整个联邦最擅长技巧的墨家，这个输了确实没咒念，也不能就说兮夜和天极的差距真有那么大。”

　　“不错，巨神峰可不一样，个人的修为未必有兮夜强，但你架不住他们有天赋异能和大招啊。”

　　“像费尔南迪斯的石化异能、波拉忒的千里之外直接送出场，这些在赛场上太无解了，我看变数还是要从这里出！”

　　比赛还没有开始，天讯上已经嗨起来了，坦白说，认为斯图亚特会输的并不多。

　　议会方面今天也是高度关注，实力上的差距并不是决定比赛胜负的绝对因素，论资源论培养精英的底蕴，议会方面并不是不知道自己和世家之间的差距，但这样程度的比赛胜负，并不完全取决于个人的武力，特殊的技能相当重要，而巨神峰，早在当初这个培养计划开始的时候，就是以比赛为目的来建立的，面对斯图亚特，他们并不怂。

　　大屏幕上正在播放着两支队伍的宣传片。

　　和昨天宣传片中一出来就喊打喊杀不同，大屏幕镜头中的背景相当平和，那是一片无边的荒野，一座正在建造中的城市拔地而起，那是斯图亚特城的前身。

　　数以十万计的人类如同一只只勤劳的蚂蚁，正在给这座城市添砖加瓦，而在荒野的周围，更多的人在砍伐着树木、运送着修建城市的各种材料，整个镜头一派欣欣向荣，而当镜头拉大，在更远的地方，海量的精锐军队在四周布防驻扎……

　　镜头在整个世界传播，尽管全世界都知道这段历史，可亲眼看到这样壮观的场面，还是让无数帝国的观众都感觉震撼，乃至于远坐在凯撒皇宫中的所罗门，也都陷入沉思，轻轻的叩响着他的座椅扶手，能发动上百万的人口在荒野中建造城市，这是目前任何一个帝国都无法做到的事情。

　　不止是帝国，连同联邦议会的许多人也都沉默了。

　　这也是斯图亚特家族做过的最震撼的一次，在斯图亚特城遭遇毁灭性打击的情况下，他们没有离开，而是选择重建，那一刻，没一个人离开，并作为黑暗时代的核心之一，抵挡了最黑暗的时代。

　　这是斯图亚特家族历史上最伟大的壮举，也是斯图亚特对人类、对联邦最大的贡献，无人可以比拟、也没有其他任何功绩可以取代！

　　以现在的眼光看来，这不止是一座城市，那时候的城与城之间都有着无比遥远的距离，如果不是斯图亚特的坚持，维护了百城链条的完整，联邦很可能会崩溃，更不会有后面各大城市的坚守，每个城市都是家园！

　　也正是这一历史意义让斯图亚特很长时间都处于联邦的领导地位，他们冒着毁灭的危险坚持了下来。

　　而这时城市的大门打开，当真如女神一样耀眼的卡洛琳带着斯图亚特战队的成员出现了，雾里、雷恩·斯图亚特、伊洛、博尔哈赤，唯一的四席墨榜，不需要炫耀武力，他们拥有最强的力量！

　　全场想起了振聋发聩的欢呼声，人气也飙升到最高峰值，斯图亚特也开始发力了，天讯人数突破一千九百万，创造了目前的最高纪录，这就是斯图亚特，这就是卡洛琳女神的力量！

　　卡洛琳绝美的脸上带着一丝微笑，让她显得不那么高冷，更是迷无数人为之倾倒，现场可能还克制一点，天讯上早就爆炸，今天的卡洛琳也是精心的打扮，一身斯图亚特银色作战服，衬托的身材高挑修长，那与生俱来的贵族气质，横扫一切所有，她绝对是整个联邦最公主的公主。

　　无数的掌声和鲜花，以至于接下来的巨神峰视频确实显得很冷清，是以迪卡波为主的个人秀，毕竟巨神峰确实没什么值得称道的地方，至于他们个人……坦白说，前面的比赛虽然不错，但绝对称不上精彩绝伦。

　　底蕴这东西在某些时候确实很致命。

　　别看在赛前，许多人高喊天极无敌，或是高呼鬼武神皇有干掉斯图亚特实力的，可真正到了斯图亚特的主场，真正看到卡洛琳君临天下的样子，再重温一下斯图亚特的伟大时，就算是最高级的喷子，也实在发不出任何反对的声音。

　　巨神峰队员的脸色不是特别好看，显然没人把他们当成对等的对手，不过，不要紧，战斗会让所有人改变这一切，可以说斯图亚特就是个大BOSS，只要打掉了绝对爆一地宝物和声望。

　　“过了今天，我们就是最大的主角！”迪卡波推了推鼻梁上的眼镜：“波拉忒，第一场是你的，不管对手是谁，不要恋战，给我们一个开门红！”

　　矮小的家伙嘿嘿一笑，巨大的锤子被他重重的甩到肩上：“一分钟！”

　　台下所有队伍也都到齐，包括昨天被淘汰的兮夜战队，他们倒是非常的坦然，这是硬性实力差距，而且作为豪门，也要有输得起的心胸，另外，他们之间的竞争也才刚开始，铸魂期的一次失利不代表结束。

　　扛着巨大锤子站在擂台上的波拉忒咧开嘴笑了。

　　没有五五开，也不可能五五开，没有人能抵挡他的异能，再强的对手也会被一锤子打飞，当然强的对手可能不会受伤，但问题是，这是比赛，出场就算输，这才是他无敌的地方！


第三十七章 草根的梦灭

　　另一边，雷恩也已经登台，一如既往的空着手，他的武器都在腰间。

　　现在的副队长，曾经是斯图亚特的队长，今年也是他的最后一届，当年摩尔登·波特毕业的时候曾经说过，下一个时代是雷恩的，只是没想到下一个时代天才太多，但是这并不能抹杀雷恩的力量，自从卡洛琳进入学院，雷恩就像消失了一样辅佐卡洛琳，这是因为对方是卡洛琳，未来联邦的主宰。

　　眼前这个波拉忒似乎就对自己毫无畏惧，那挑衅的眼神肆无忌惮的在自己身上扫来扫去，就像是在看一只待宰的羔羊。

　　雷恩只是微微一笑，所有人也都在猜测，怎么对付波拉忒，这家伙应该是罕见的空气异能，一旦被魂力标记，空气锤直接把人轰飞，根据失败者的感觉，那一刻脚下根本没有抓地力，那威力倒不说有多强大，可是必然被打飞，如果是生死战，这波拉忒是没用的，可在比赛当中，真的让人很绝望，无论隐身还是隐匿，又或是其他的技能都没用，这家伙简直是无脑锤，只是不知道维度技能是否能抵挡，但无论如何，胜负都看雷恩能否抵挡这一锤，毫无疑问，选个远程也是这样的道理。

　　比赛开始！

　　波拉忒露出自信的笑容，手中的巨锤猛地旋转起来，在身体周围形成狂暴的气浪，你们这天天真的锤子，谁说老子是近战来着，前面就是为了迷惑你们才这样的，他是神赐的空气异能者，这是万里挑一的异能，他要锁定一个人太容易了，因为空气就是他的眼睛，而这风暴足以抵挡所有的远程攻击，等他蓄力完成，一锤子就可以送这个老家伙滚蛋，可惜了，要是卡洛琳就好了，他很想看卡洛琳被自己锤飞的样子，肯定很爽很爽！

　　所有人都目瞪口呆的望着一脸平静的雷恩，这是要放弃的节奏吗？？？

　　空气异能算是最诡异的异能之一了，尤其是波拉忒这种近乎无赖加无解的，你好歹打一枪试试啊，万一他的气旋防御没那么强呢？

　　波拉忒嘴角泛起冷笑，距离远他的蓄力长了一点，但没想到对方一点干扰都没有，这可怪不得他了！

　　风暴瞬间击中在锤子上，高高举起……

　　其实谁很少人注意，在波拉忒蓄力的时候，不知什么时候波拉忒的上方有点暗……或许这就是空气异能造成的吧。

　　这时雷恩竟然好整以暇的点了一根烟……就在火光出现的一瞬间，波拉忒的上方突然像是裂开了一个黑色的大洞，下一秒，轰隆隆隆……

　　无数的雷火从天而降，瞬间笼罩了波拉忒，那一瞬间，波拉忒大概如同日了狗……应该是被狗日了，他是锁定型能力者，没想到对手也是！

　　而且也是空气……

　　台下鬼浩忍不住笑了笑，“屌丝就是屌丝，这雷恩一年级的就是有名的空气和火焰混合异能者，区区一个低段位的空气异能者竟然在他面前玩花，真的……”

　　波拉忒浑身巨震，这雷火之力简直就像在洗雷火澡一样，浑身冒烟，他的锤子硬生生被顶在半空中，气势被中断，不行一定要挥出去，哪怕是同归于尽。

　　而这时，他看到的是雷恩的枪，坦白说，如果不是为了这一届CHF的重要性，雷恩真不愿意欺负小孩子，奈何现在的小孩子都不怎么听话。

　　轰……

　　看不清材质的手枪一枪轰出，噌……

　　下一秒，波拉忒立刻一直到危险，但瞬间就感觉头部遭受重击，整个人脖子差点被打断，雷火轰炸瞬间突破防御，而这时又一颗子弹命中头部，应声栽倒，锤子也掉到一边……

　　雷恩无奈的耸耸肩，这智商蠢的也是到位，既然是空气能力者就知道，眼睛看的不一定靠得住，他举枪只是为了吸引对手的注意力，空气弹已经轰出，后面的子弹中不中都不要紧了，这种小套路玩法早很长些时候都不玩了。

　　第一场，斯图亚特，雷恩胜！

　　斯图亚特的粉丝们瞬间爆发出热烈的欢呼声和掌声，而巨神峰在现场那本就为数不多的粉丝则全都傻了眼。

　　可是、可是，就这样就输了吗？！现在距离比赛铃声响起甚至还不到一分钟！再看看被抬下来紧急救治的波拉忒，以及对面那个额头上甚至连汗都没有出的雷恩。

　　巨神峰的队员有点集体沉默，就算是一向话最多的迪卡波，这时候也都说不出话来。

　　自以为了解斯图亚特的实力，自以为针对了斯图亚特的布阵，可无论如何都没有想到啊，会是这样一个结果。

　　对方就这么轻描淡写的彻底碾压了波拉忒，可以说一往无前的波拉忒被打成了傻缺，实力和智商的完整碾压。

　　迪卡波深吸一口气，他知道这个时候他不能失去信心，斯图亚特强大是意料之中的，他也没想过要四比零：“费尔南迪斯。”

　　隐藏在阴影中的刺客站了出来。

　　对巨神峰来说，战胜斯图亚特的底气是建立在特殊的针对上的，可丢失首胜，作为先选的一方，他们只有被针对的可能。

　　无论是迪卡波还是有着五形兽血脉的安格雷都必须对上自己既定的目标才有更大的把握，可费尔南迪斯不同，石化眼是无解程度更在飓风巨锤之上的特殊能力，只需要一个眼神的对视，所以无论面对的是斯图亚特的哪一个，费尔南迪斯都有取胜的可能。

　　一般的石化异能并不算什么，定身术都有解决方法，但问题是费尔南迪斯是传说中的美杜莎血脉，这也是一种八阶维度生物，当初联邦发现他的时候也都觉得难以置信，按理说他就一个无根无底的普通人，怎么会觉醒这样的血脉？

　　当然在联邦的记录中，确实有普通人觉醒神奇血脉的案例，大概是在某种意外的情况下收到了维度世界的影像，费尔南迪斯自己也说小时候经常会做一种噩梦，梦到一个满头蛇发的妖媚怪物，跟上个文明里的某种神化怪物很像。

　　但维度世界发现之后，不少虚幻都已经照进现实，也因此，费尔南迪斯一步登天，成为联邦的重点培养对象。

　　原本是打算让费尔南迪斯保底或者去针对卡洛琳的，可现在看来，只有让他先出手抢回主动权了。

　　行走在阴影中的刺客站到了阳光的台面上，费尔南迪斯闭着眼睛，静静的等候着自己的对手。

　　相比起一个正常人来说，费尔南迪斯的脸色十分苍白，身材也相对瘦小，加上那泛着青紫色的眼线，让他整个人看起来令人畏惧。

　　费尔南迪斯心静如水，巨神峰的每个人都是为了荣耀和议会而战，只有他不是，他喜欢杀戮，这只有他自己知道，在觉醒了这种血脉之后，体内那无法压抑的杀意。

　　而他的对手正是墨榜刺客雾里……一个可爱的少言寡语的小萝莉，本届CHF有两大萝莉，一个叫做雾里，一个叫做艾蜜莉尔，但两人的表现却是天差地别，固然斯图亚特很强大，但雾里几次出场都是碾压的，而且她是墨榜刺客，最年轻的墨榜，这就是牛逼，而……另外一个大概只剩下长相了。

　　看到台上的雾里，艾蜜莉尔也确实有些难过，没来CHF之前她过的是任性的生活，可是失去了家族庇佑，来到这么大的舞台上，一切都被放大，无能是多么可怕的一件事儿，他已经深刻体会！

　　不能和对手的眼睛对视，普通人或许觉得这不是什么太大的难事儿，大家平时打架的时候都是盯着对手的手或者他手里的刀，谁管他眼睛长什么样？

　　可，这显然只是普通人的范畴，对于高级别的战士，从对方的眼睛里能预读出太多的东西，这已经成了高手的战斗习惯。

　　要是突然遇上一双不能凝视的眼睛，别说交手了，十个高手里有九个恐怕都会发挥失常，为什么？不适应啊！

　　但最可怕的是，前面的对手已经验证过，当费尔南迪斯的异能发动时，哪怕是闭上眼睛不看也没用，只要正面面对了一样被石化，除非转身，但……这不是作死吗？面对一个刺客背着身？

　　但可惜，他遇到的是雾里。

　　一片浓厚得伸手不见五指的迷雾不知不觉已经布满了整个竞技场，而雾里已经消失不见，雾异能！

　　费尔南迪斯并没有立刻就陷入慌乱，早在上台前就做过如果遇到雾里的准备，类似的异能他也对付过，各种遮蔽视线、各种幻视的迷惑，在他面前都是浮云，那些在他面前想要隐匿的人都完了，因为他可以洞察热能！

　　任何生命体都会是热……？？？

　　费尔南迪斯一脸的懵逼……为什么雾里不见了？眼前一片白茫茫的，什么也感觉不到。

　　斯图亚特这边很轻松和也很平静，正选和替补也都在聊着些什么，并没有太在意场上的比赛，最认真的大概只有卡洛琳，这只是对对手的“尊重”吧。

　　有的时候巨神峰这样的对手也挺可怜的，自以为已经可以上位，离王座很近，其实不过是个小丑，所有队员的资料，斯图亚特早就一清二楚，而他们对斯图亚特的强大只是一知半解。

　　热能感应不起作用，他将感知扩散开后，却立刻再次碰触了阻壁，这浓雾就像噩梦一样……

　　四周的雾气就像是层层叠叠的束缚，在裹挟着自己的感知之力，无法深入，最多，只能感知到身周不到一米的距离！

　　“美杜莎血脉的特点在于热能感知，和魂力冻结，眼睛看不看你或者背对你，其实都不是重点。”

　　雾里的声音在四面八方响起，费尔南迪斯第一次感受到了一丝慌乱，这是第一次有人道破他的秘密，这是巨神峰队员都不知道的绝密，哪怕背对着他也会被石化，而这根源就是针对魂力的！

　　“有种出来，跟我堂堂正正一战！”费尔南迪斯大声地吼道，但是他的声音根本传不出去，回应的是雾里的叹气，这么天真的想法考虑过那些被石化的对手吗？

　　整个过程也就几分钟，雾散了，地上躺着个一动不动的费尔南迪斯，身上没什么伤势，但是仔细看，他那奇怪的瞳孔……碎了。

　　第二场，斯图亚特，雾里胜！

　　很显然，所谓的石化异能在雾里面前变成了小儿科，她的雾异能更无解！

　　这场战斗又是引起了全场的议论声，因为过程根本看不见，费尔南迪斯已经完了，如果说天极是那种可以揣测的强大，那斯图亚特就是那种让人不敢直视的，你根本不知道他强大在哪里！

　　“这、这是要学昨天的天极学院，四比零吗？！”

　　“S+和S级真有这么大的差距？”

　　“天哪，斯图亚特好强！”

　　“雾里帅呆了，我爱小萝莉！”

　　“事实证明，长得奇形怪状未必就真有实力啊！”

　　天讯上、现场中，无数人都震撼了，赛前被寄予了相当厚望的巨神峰，作为一个“够资格”的挑战者，接连两大主力上场，竟然也就是给对方热身的程度？

　　迪卡波的脸色也有点苍白，接连两场，无论过程还是结果，都是完全在他们计算之外的，为什么会这样？

　　不能在这样了，迪卡波能够听到耳边传来的嘈杂的嘲笑声，仿佛他们就是一群怀揣着愚蠢想法的乡巴佬一样，迪卡波听不清也不想听别人说什么，但是却清楚的知道这些人会说什么，绝对会比自己想的还难听，今天，他本来是要站在至高的舞台上接受欢呼的，今天，应该是他的加冕日的！

　　他不是那种嚣张的性格，他也不喜欢那种装逼节奏，他喜欢别人的吃惊恍然大悟，原来这就是迪卡波，这才是迪卡波，新一代的王者，他想让别人发自内心的崇拜他！

　　不能这样了，他必须站出来，挽救队伍！

　　“这迪卡波太好玩了，看他们的脸色好像没有预料这样的结果，哈哈，对手可是斯图亚特啊，难道真以为议会准备了几年就可以飞吗？”诺拉白忍不住笑道。

　　“诺拉白，慎言！”波摩有的时候真想封住他的嘴，这逗比什么话都敢乱说，就算要得罪议会势力，也不用他们北区出头，北区比较独立，无论家族还是议会都要拉拢他们，这对北区非常有利。

　　“事实啊，有什么不能说的，那迪卡波的表情好好玩，你看。”

　　其他人则是摇头不语，但是都看得出来，整个巨神峰战队都像是小丑，前面故意装低调，想在这一场来个一鸣惊人，想要向全世界宣告他们的存在，但他们不知道的，这只是他们的独角戏，当局者迷，其他人才是旁观者。


第三十八章 再现碾压

　　“这巨神峰要是有天京一半的实力倒还值得重视一下。”

　　“什么平民希望，崛起新势力，完全就是渣渣啊，前面的队伍太弱了，一碰到强队就崩溃了，看看人家天京，这才叫千锤百炼，我早说了，这种队伍不行。”

　　……不少选手也是这么评论，王重带领着天京一路血战已经赢得了不少人的好感，不得不说，在家族垄断的局面下，其他A级、B、C级队伍也希望有人能创造奇迹，给他们带来一些希望，这支队伍还真不是巨神峰。

　　很多时候都是迪卡波他们自我感觉良好，当然有一方面也是议会实力一直在宣传。

　　备战区中迪卡波已经站了起来，一只有力的大手却把他重新按了回去。

　　“队长，这场交给我吧，你压轴！”安格雷的声音相当冷酷，刚才已经了解到，费尔南迪斯和波拉忒都已经失去了再战之力，费尔南迪斯更惨，他好像失去了石化之瞳，显然斯图亚特的人还是非常忌惮他的血脉的成长潜力，果然是家族出手，真是下狠手。

　　可以想象，连失两员大将的巨神峰，即便真能把比赛拖进团战，但胜算却都已经相当渺茫。但既然是挑战强者，就要做好劣势的心理准备。只要作为最强防御的自己和最强攻击的迪卡波还在，只要能百分之两百的爆发，巨神峰就还有取胜的机会！

　　上台的安格雷并没有所有人想象中的沮丧和绝望，反倒是显得煞气十足，巨神峰并不那么容易被挫败，不得不说，这还是赢得了一些粉丝，好歹多坚持一会儿。

　　四周斯图亚特粉丝们的欢呼声犹存，他伸手狠狠的在自己胸口上擂动。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的擂动声，每一击的声音都大得惊人，就仿佛一面巨鼓正在擂响，声音瞬间震动整个竞技馆，竟生生将那上十万斯图亚特粉丝的欢呼声都给压了下来！

　　“这个……上来就要把自己锤死吗？”

　　“来了个逗逼！”

　　天讯上有人调侃，可更多的还是震撼，动作有点傻，但这身体是真的够结实。

　　“这货特么的以为自己是猩猩吗？”诺拉白乐了：“锤这么重，别把自己先给锤死了，傻不傻呀他？”

　　“上来一个受死！”安格雷瞪圆了眼睛，吼动的声音震慑全场。

　　对手是，伊洛。

　　作为号称CHF最强队伍之一的斯图亚特，曾被人诟病是阴盛阳衰，四大主力里除了副队长雷恩，另外三个全是女人。只不过，如果只看脸和身材的化，伊洛还真没什么女性的特征。

　　她身高不低，两米左右，粗壮的胳膊足比成年男子的大腿还粗，让她看起来稍稍显胖，但如果脱掉外衣，那强健的肌肉一坨一坨的，简直能让最强壮的男人都为之汗颜。

　　她的胸部并不算平坦，相反还高高隆起，但却绝对和性感拉不上半毛钱的关系，太结实了，结实得就像男人的胸大肌，随便怎么跳，那两大块儿肉都绝对不会稍微抖动一下，而那张方型的国字脸上更是令人感觉惊悚的长着浅浅的胡须！

　　安格雷的身材在重装中也算得上是比较强壮的类型了，也比伊洛更高，可看起来，他就是要比伊洛小上一圈。也就是资料性别上填的是“女”，否则正常人都没法把这个五大三粗的“巨汉”当成一个女人来看。

　　什么叫女汉子？这就是。

　　“你这丑鬼，长成你这样的怎么还有脸出来，哈哈，斯图亚特也真没人了！”安格雷狂笑道，肆无忌惮的调侃，还别说，在这种竞技场上，安格雷还是赢得了一部分支持者，不怂就是干！

　　伊洛淡淡的看着安格雷，眉头挑了挑，没有说话，但是斯图亚特的人面面相觑，这样真的好吗？

　　你挑衅谁不好，去挑衅伊洛？你知不知道这世界上有一种人绝对不能激怒的。

　　伊洛的脚往地面猛然一跺，瞬间安洛尔脚下的四面就窜出了两条粗大的藤蔓瞬间就困住了安洛尔，那粗壮如同蟒蛇一样的藤蔓狠狠的束缚着安洛尔，这是要把他勒死的节奏。

　　安洛尔脸色微微一变，但是嘴角却泛起冷笑，“也不过如此！”

　　轰……魂力崩裂，身体开始鼓胀，而且体型开始有点变异，额头出现两个凸起，五形兽血脉也是一种非常彪悍的血脉，属于狂暴战斗型七阶维度生物，算是陆地霸王之类的，对于五行异能的防御都很强，力量和瞬间爆发都汇成倍增长。

　　碰……

　　安洛尔一发力，捆住他的钢铁一样坚韧的藤蔓直接崩断，段落成数段，在地上抽出，安洛尔一脚踩爆，“女人就该在家里做菜，但是长成你这样显然没有这样的资格，今儿我就做做善事，帮你解脱！”

　　蹭蹭蹭……

　　这次窜出四条藤蔓捆住了安洛尔，但是安洛尔依然毫不客气的弄断，这种程度的力量对他根本没用，强悍的魂力堪比波波·托雷斯特的魂兽，有一种野生的霸道，当然结合了人类的力量，他会把力量发挥到极致。

　　但是下一刻……

　　轰隆隆隆……

　　地面传来一连串闷响，仿佛有武装铁轨钻入地底一样，轰……无数的巨型荆棘藤蔓从地底冒出，这粗壮程度远远高于前面的，不仅如此，每个藤蔓上都有冒着紫色烟雾的毒刺，瞬间缠住了安洛尔，根本没地儿跑。

　　安洛尔也认真起来，试图挣脱，他的盔甲加上魂力防御，这些维度植物……蹭蹭蹭……数十条维度植物瞬间把他困了个结结实实，终于那紫色的毒刺刺了进去。

　　瞬间安洛尔感觉到钻心的痛，稍微一分神，无数的毒刺插入，束缚的力量也变得越来越紧，像是钢筋缠绕一样，而那绿色的藤蔓也开始带了一抹鲜艳的血红色。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　一声声清脆的骨裂生，又像是某种生物的咀嚼声……数十万观众，都有种毛骨悚然的感觉，这尼玛，这是生吃了吗？

　　呆滞的裁判这时也接到了通知，连忙下令终止比赛。

　　伊洛冷漠的退散了意犹未尽的维度植物，这些恐怖的怪物就像一条条大蛇一样钻入地面，地面留下一个只剩下一半的安洛尔……五形兽血脉是拥有很强再生和治愈能力的，但显然这种能力只是让安洛尔承受了更多的绝望。

　　第三场，斯图亚特，伊洛胜！

　　同样的，这三场似乎都在诉说一个道理：挑衅斯图亚特是要付出代价的！

　　“羊就是羊，永远都是。”鬼浩微微一笑，对这个结果一点都不意外：“即便披上狼的外衣，也改变不了什么，他们只配做我们的食物。”

　　坦白说，无论是巨神峰还是天京，即便此前接连战胜代表着十大世家的S级强队，可那又怎么样？十大世家之间也是有差别的。

　　就像天极可以轻松的战胜兮夜，那些侥幸打赢了一两个S级世家队伍就自认为天下无敌的家伙，在鬼浩眼里和小丑没什么区别。

　　资源、天赋基数、底蕴、文化，这些东西是世家发展了几百年后一代代的积累，可笑的议会才仅只崛起数十年，就妄想和这世上最强大的世家比肩？简直就是笑话。

　　议会那帮老东西真以为这次各大世家答应他们CHF的约定，是给他们一个机会、或者让出自己的利益？那他们可就大错特错了！

　　即便没有必要，斯图亚特今天也会全力出手，这是他们几个事先就知道的结果，巨神峰不但会输，而且一定会输得很惨！

　　这不是机会，而是一个警告，一个教训！世家要让议会那帮人清醒的认识到，双方究竟有着怎么样实力的差距，有些东西可以想，有些东西碰都不要碰！

　　当然，更让鬼浩心情不错的是，巨神峰今天输掉之后，那些愚蠢的平民和议会肯定会把希望寄托到天京那帮蠢货身上，那就该轮到自己表演了！

　　在这样的情况下终结掉嘴强王者的不败神话，终结掉议会和平民的所谓希望，自己也将如日中天！

　　“还有一场。”旁边的鬼心影可懒得理会哥哥装逼似的感慨，相比起这个，她倒是对第四场比赛很有兴趣。

　　那个使用嘴强王者成名武器的迪卡波队长，前议长的孙子，赛前的小道消息中堪比墨问、嘴强王者的隐藏BOSS，究竟是真有实力还是虚有其名？

　　迪卡波上场了，手中那柄古老的十字轮散发着特殊的光泽。

　　曾有不少人怀疑迪卡波手里的这柄十字轮就是当年在拍卖行中消失掉的“拉弗格无限全斩十字轮”真品，特别是迪卡波作为前议长孙子的身份在一些小圈子里曝光以后，这样的猜测更是显得顺理成章，但是自从王重的十字轮爆发之后，大家觉得那才是珍品，但迪卡波手中的恐怕也不是凡品。

　　迪卡波走得很慢，现在整只队伍、乃至整个议会的重任都抗在了自己的肩上，三比零的比分已经让他走到了悬崖边上，其实胜负已分，只是他跟卡尔·兮夜一样，哪怕在绝望，也不能表现出来，他要战斗，为自己的荣誉而战！

　　他的眼睛盯着斯图亚特备战区的那个女人，即便没有出声也没有任何动作，可光是那个眼神，已经他挑选好了对手。

　　没有任何的犹豫，卡洛琳站起身来。

　　“是两位队长的对决！”若智的声音激动起来，一边是公认的世家第一人，另一边则是议会力捧的“平民”第一人，两个第一人的交锋，注定将是今天比赛的高潮：“三比零的比分对于巨神峰来说已经是绝对的被动，现在就看迪卡波队长的了，在今天之前的几轮比赛中，迪卡波队长都展现出了对比赛绝对的、游刃有余的掌控力，无论面对什么样的对手，都从没有逼出过他真正的实力，他的十字轮到底有多强，根本无从得知，我们完全有理由相信他有着创造奇迹的可能！”

　　两人已经在台上站定，相互距离二三十米远的样子，没有狂猛的杀气和气势纵横，两人都显得相当平静，卡洛琳依然像女神一样高雅，迪卡波认真的看着这个女孩子，他关注她已经很久很久了，比任何人都多，因为他要以击败她和她的势力为目标，但不知不觉中，他希望有一天可以堂堂正正站在她的面前。

　　是的，无论比赛结果怎么样，他做到了，如果能击败她，或许这是另外一个“战斗”的开始！

　　“迪卡波·凡尔赛，卡洛琳小姐，这一场战斗我期待很久了。”摘掉了装逼眼睛的迪卡波还是很帅的，这个时候身上也有点霸气，传言卡洛琳喜欢这个类型，他可比王重强太多了。

　　但是自认为在放电的迪卡波，可被天讯上无数人骂翻了，这癞蛤蟆也想吃天鹅肉，简直太不要脸了，真不知道巨神峰这帮人怎么就能这么自我感觉良好，而且自己的队友刚被干掉，就上来对着“敌人”放电，这算什么？

　　下面的队员也都在议论纷纷，迪卡波太“失态”了，简单说，议会考虑了各方面的问题，但由于他们整天隐藏实力，等待爆发，结果一旦面对大场面，就变得想当然了。

　　“这迪卡波真是逗，比王重差太多了。”奈皮尔·墨已经看不下去了，这痴情的眼神，怎么都不该在这个时候出现，本来觉得他还挺聪明的，看来真的是经不起任何考验。

　　卡洛琳的微笑变得平淡下来，但礼节依然规矩，“卡洛琳·斯图亚特，请！”

　　比赛开始！

　　一股魂力缓缓灌入，镌刻着古老符文的十字轮表面散发出柔和而古朴的光芒，十字轮已经在他手里转动了起来，带动着两股小小的飓风，就像是两个旋转的轮子，这个距离对迪卡波来说非常有利，简单说，他自认为威力不比王重差，卡洛琳这个天之骄女，太缺乏实战经验了。

　　魂力注入，看得出迪卡波确实是有自己的独特的理解，两把十字轮蓄能的时间极短，甚至不需要碰撞竟然就暴涨到六米的气劲，狂暴宿舍，狂风把卡洛琳的头发都吹了起来，只是这样的女神显得更加的高不可攀，像月亮上的仙女一样。

　　迪卡波深吸一口气，无论如何，这场战斗是必须赢得的。


第三十九章 来自天京的蜜之自信

　　嗡~~~~~~~

　　两把十字轮同时杀出，带着无法预测的轨迹呼啸着杀向卡洛琳，卡洛琳……依然没有动，这……谁都知道十字轮的可怕，如果不先发制人必输无疑，而且迪卡波在赛场上已经证明了实力。

　　两把恐怖的十字轮眼看就要把卡洛琳切开的时候，女神凭空消失，与此同时一道白光冲出，原地只留下一道残影。

　　迪卡波出手的姿势还没改变，脖子上已经多了一把剑，剑尖划破了皮肤，多了一点鲜红，卡洛琳淡淡的看着迪卡波，“你输了。”

　　两把十字轮呼啸着轰在了护壁上，发出爆裂的响声，全场都呆呆的看着这一幕，包括迪卡波自己，他连反应都没反应过来，甚至什么都没看到，这是什么速度？

　　这……

　　迪卡波终于看到了卡洛琳眼神里那一丝无视，瞬间如堕地狱。

　　裁判已经宣判了，卡洛琳胜！

　　“这、这发生什么了？”无数人瞪大了眼睛，不解。

　　大屏幕上立刻给出了刚才那一瞬间在尘嚣中发生的画面，十字轮杀向卡洛琳的那一刻，卡洛琳消失了，可是即便是慢镜头也无法捕捉到她的速度。

　　可能是极限速度，也可能是维度战技，甚至是瞬间移动！

　　就这么轻松写意，四强战的第二场，斯图亚特以一种无法理解的碾压之势获胜，彻底粉碎了巨神峰的美梦，而巨神峰战队全场都被打成了小学生。

　　所有人都在为斯图亚特欢呼，女神的名字响彻全场，这根兮夜那一场不同，那一场，人们至少还记住了蒂薇兰和卡尔·兮夜，而整个巨神峰都成了笑柄，竞技场上，只留下一个失魂落魄的迪卡波，结束之后，卡洛琳在没看他一眼……

　　台下的鬼浩也很开心，这个女孩子是无数人仰慕的对象，也只有他才配拥有，迪卡波那眼神简直就是可笑的白痴，就凭他？

　　当然各大战队对于卡洛琳这一招还是非常惊艳的，要知道卡洛琳的斯图亚特家族可是拥有天下第一剑的绰号，而卡洛琳更是天之骄女，她有今天，可不仅仅是因为长相和背景，要知道，在这个时代，花瓶的存在价值是不高的，只是到了卡洛琳的地位，已经很少有人提及她的天赋和能力了。

　　卡洛琳、墨问、鬼浩、弗拉基米尔，被称为年轻一代四大高手是有道理的，现在前两位都出手了，剩下两位呢？

　　显然，鬼浩和弗拉基米尔已经准备好了。

　　而作为他们的对手，无论是新晋崛起、被誉为“近战”大师的卡卡尔，亦或是被许多人吹捧到如日中天的嘴强王者，明显都比兮夜里一直默默无闻的卡尔更具人气。至于迪卡波，现在则已经成了虚有其名的代表，更不具备可比性。

　　对卡卡尔和嘴强王者，人们还是相当期待的，只是，仅限于个人实力的期待，期待着卡卡尔或者嘴强王者可以给所有人带来一场精彩的比赛，却并不奢求他们带领战队去战胜强敌，S+的层面，特别是看过前两场兮夜和巨神峰的惨痛后，虐菜局般的一挑五就只能是臆想了。

　　天讯上已经很少有人去直接猜测剩下两场比赛的胜负，这样的氛围不仅仅只是在天讯中，乃至于在天京和卡波菲尔，也同样存在。

　　萝拉现在的心态就相当放松。

　　卡波菲尔这次参加CHF的目标就是保十六、争前八，现在身在前八强的位置上，已经算是最大限度的完成了既定目标，下一场无论胜负，当他们回到卡波菲尔时都必然会有无数的鲜花和掌声。

　　这就已经足够。

　　战队有专门的分析师在负责对下一场比赛的对手进行分析，可萝拉现在连参与的兴趣都没有。

　　坦白说，那就只是个形式而已，毕竟战队养了这帮人总得给人家找点事儿做。其实像伊凡雷帝那样的队伍，不管有的没的，光是明面上的实力就已经让卡波菲尔高山仰止了，分析备战什么的，意义并不大，还不如放松心情，然后等到比赛那天，全力以赴，奉献给观众和粉丝们一场精彩的比赛就行了。

　　所以相比起窝在那小黑屋里做战术分析，萝拉倒更愿意到处逛逛，顺便，看看另外一个还没有开始比赛的那个家伙在做什么。

　　坦白说，萝拉对天京上上下下的印象都相当好，而且也有一个比较准确的判断。

　　初生牛犊不怕虎，哪怕面对的是鬼武神皇，天京那帮人大概也不会轻易的认为自己会输，他们战队的画风，应该和已经提前进入庆祝状态的卡波菲尔不大一样吧，特别是王重，这家伙的字典里估计就没有“认输”这两个字。

　　过来的时候萝拉就在猜，这个时间段，天京肯定是在做战术分析之类的备战，只是，他们打算怎么应对鬼武神皇呢？以他们的情报资料，绝不可能对鬼武神皇知道的太多，萝拉了解的其实也并不多，但肯定比天京好些，或许可以去旁听一下，如果他们的资料有什么明显错漏的地方，自己还可以提个醒。

　　给自己找了个完美的理由，这么想着的时候就进了门。

　　一进门，就看到大厅空气中飘荡着一股子古怪的氛围。

　　偌大的客厅只有格莱和马东，格莱正坐在沙发上专心致志的看东西，马东也是眼睛一眨不眨的盯着他手里小小的天讯屏幕，那专注程度简直不亚于赌鬼盯着自己手里的牌。

　　看资料？倒是挺专心的嘛，只是，王重和其他人呢？没有全队一起备战吗？

　　萝拉有点意外，和这帮人也比较熟了，用不着客套，正想打个招呼顺便问问王重去哪里了，却看到马东突然失控似的抱着天讯从座位上站了起来，两只眼睛通红，激动地喊道：“七号！七号！七号！七号！哈哈，哥赢了！啧！这人生，赌点小马，赢点小钱，坐在家里就财源广进，简直不要太爽！”

　　他得意的跳了起来，兴奋之情溢于颜表。

　　吁……赌、赌马？

　　看他刚才那认真的样子，不是在做战前的战术分析或者资料准备吗？


第四十章 好基友一辈子

　　虽然对马东的逗逼程度，早在去天京那段时间就已经相当了解，可看到这一幕还是让萝拉感觉有点跳脱，思维跟不上这逗逼的节奏，明天就是大赛啊，像自己这样四处闲逛的态度已经是很不端正、很不负责了，这货居然在赌马？

　　可哪知这才只是一个开始，旁边格莱看到了她，笑着冲她打了个招呼，还挥了挥手里那叠东西。

　　那个是，杂志？！好像还是最近新出的《娱乐大事件》……封面女郎穿的非常性感啊！

　　萝拉有点被呛到，这是什么鬼？说好的励志向上，说好的力争上游呢？

　　格莱给萝拉的印象一直以来都相当不错，既有实力又有礼貌，关键是做人做事儿都让人感觉特靠谱，可现在连靠谱的人也都跟着马东堕落了吗？

　　还没等萝拉从诧异中回过神来，更神奇的人物出现了，一向女神范儿的海曼大概是听到了马东激动的声音，从厨房里探出头来：“萝拉姐来啦，一会留下来吃晚饭哦，尝尝我和我家巴伦的新料理，吸取了昨天的教训，今天的分量一定管够管足！”

　　“咳咳！”原本看到萝拉正在激动的马东，瞬间被吓了一大跳，差点想夺门而逃。

　　巴伦也适时的在厨房门旁边出现，憨厚的笑着挠了挠头，只是那条相对他的身材来说无比短小的围裙，让他看起来有种说不出的滑稽搞笑。

　　这个……

　　萝拉终于微微张开了嘴巴。

　　赌马的、看杂志的、做虐狗料理的？

　　这个……什么情况？那只认真严肃的天京战队呢？如果论坛上那些正在反复辩论说天京准备了多少多少大招的支持者们看到这一幕，真不知会作何感想……到底几个意思啊？

　　虽然双方实力有一定差距，但所有人都不觉得天京会放弃，因为一路走来他们就从来没有惧怕过任何对手，拼意志、战术、奇思妙想，一直都是天京的特点，难道……

　　等在别墅外面的草地上看到王重的时候，萝拉就有点明白了。

　　什么叫上梁不正下梁歪。

　　这个在萝拉眼里本该是完美的男人，居然也完全没有要备战的意思，萝拉走过来的时候，他正在摆弄着满地的符文草稿，在那里写写画画，时不时的还酌一口放在草地上的小酒瓶，一脸兴奋的样子，貌似是想在这酒中和这天地间去寻找点什么灵感。

　　这个……有点毁三观，和自己想象中完全不一样嘛，看来这帮家伙可比自己更放松得多，这，怎么能走到这里就满足了呢？

　　可是想想，连自己都满足了，好像也没理由抱怨王重吧。

　　看到萝拉，王重终于停下了写写画画，抬起头来：“来啦？咦，怎么目瞪口呆的样子，又不是第一次看到我的鬼画符了。”

　　“你的鬼画符只有我爷爷感兴趣，我可看不懂。”萝拉被他的用词逗乐了，在他旁边草地上坐下：“只是来之前以为你们在积极备战，还担心会不会影响你们呢，看来过得很轻松悠闲嘛。”

　　“呵呵，你也一样轻松嘛，都闲逛到我这里来了。”

　　“那可不一样，我对自己的实力很清楚，可以一搏，但希望不大。”

　　“我们也挺认命的，鬼家的综合实力也是目前遇到最强的。”王重一本正经地说道。

　　对萝拉，任何人都没法不生出好感，并不是因为她火爆的身材，而是她的性格，和这样的女孩子在一起时会让你感觉相当的阳光和放松，明明拥有很好的家室，却非常的率真。

　　“这话要是别人说的我还真就信了。可从你嘴里蹦出来，我怎么听都有种特别得瑟的味道。”萝拉却噗嗤一笑：“只是，还真没想到你们会放松到这样的程度，怎么，难道掌握了什么秘密情报，对明天的比赛已经有十足把握了？”

　　王重笑着摇摇头，面对被评为S+的鬼武神皇，谁都不敢说有十足的把握。

　　放松，只是因为上一场天京对阵托雷斯特时的教训足够深刻。

　　斯嘉丽和艾蜜莉尔在那一战时受的伤还没有完全恢复，医生建议，至少明天对阵鬼武神皇最好不要再出场。

　　看到她们伤病缠身，王重也是在反省，自己是大家精神上的标杆，言行举止在不知不觉中都会对他们造成很大的影响，坦白说，自己对胜利的渴望影响了她们，这两天的放松正是想要改变这种状态，战队里的每一个人都有选择自己目标的权利，而不应该受自己这个队长的影响。

　　王重伸了个懒腰，笑着说道：“兵来将挡、水来土屯就好，说不定就赢了呢？”

　　话说的虽然低调，可萝拉还是敏锐的从王重眼里捕捉到了那丝一如既往的自信。

　　那是种相当让萝拉着迷的眼神，似乎毫无道理，却又无所畏惧绝不盲目。

　　这家伙对明天的比赛可没有嘴里说得那么随意，那自信的眼神，从第一次在天讯上看到嘴强王者时就给她留下深刻的印象，直到现在，面对所有人都认为他们不可能战胜的鬼武神皇，依然如此。

　　这心态可比自己好多了。

　　“好像挺有道理的样子，”萝拉笑着说，一个想法从她脑子里冒了出来，让她鬼使神差的接着说道：“看你这么信心满满的样子，突然很想给你点鼓励。”

　　“嗯？”

　　萝拉伸出白嫩嫩的小手来，半开玩笑半认真地说道：“如果明天你们真的赢了，那就陪你单独约会一次好了，吃饭逛街看电影或者玩你们男生的游戏什么的……”萝拉脸有点红，“你别躲想，反正你也没有女朋友，我也没有男朋友。”

　　这一补充倒是露了怯，王重笑了，其实他真的挺感谢萝拉的，况且窈窕淑女君子好逑，就像萝拉说的，他也没女朋友。

　　“这是逼我明天去拼命呢？”王重大笑着握住了萝拉的小手：“不过，全联邦的男人肯定都要羡慕死我了！成交！”

　　马东躲在门口正在偷看，看到这一幕也放心的靠着门，自己这哥们运气真不错，只是可惜了斯嘉丽，坦白说，斯嘉丽的付出连他看了都感动，可是他更清楚，王重和斯嘉丽更像是知己，太熟了，反而无法成为男女朋友，像他这样的情圣太懂了，有的时候就缺乏那么点缘分，至少，王重愿意主动迈出一步，也算是走出了卡洛琳的阴影。

　　忽然马东拍了一下自己的脸，搞什么东东，自己又不是他老妈，什么时候变得这么八婆。


第四十一章 生于虚幻，照进现实！

　　四强战第三天悄无声息的到来，这绝对是四强中最万众瞩目的一战，没有之一！

　　鬼武神皇对天京。

　　原本觉得前两天维度竞技馆的现场都坐满就已经算是极限了，可事实证明，只有想不到的，没有热情的粉丝做不到的，这恐怕连斯图亚特战队都没想到的，主场优势是无法比拟的，号召力肯定也是最强，所以都以为昨天盛况空前，但今天彻底被碾压了。

　　一般情况容纳十五六万就已经很满的竞技场已经被塞成了罐头，基本上进去就出不来了，想要出来等着从头顶上运输吧，绝对超过了二十万人，其中有一部分是鬼武神皇的支持者，他们都戴着红色的鬼武神皇的标志，但让人想不到的是，更多的是天京的支持者，准确的说，应该是嘴强王者的支持者。

　　是的天讯上发起了现场支援嘴强王者的活动，那是在八强的时候，都说万一进入四强就去现场支持，基本上天讯上都是雷声大雨点小，但这一次，他们做到了！

　　不像鬼武神皇穿的那么整齐，嘴强王者的支持者穿着各式各样的衣服，来自很多不同的城市，标志虽然统一，但不少都是自制的，他们来这里就是只有一个目的，那就亲眼看一场嘴强王者的战斗，有的人可能付出的是几个月的伙食，但是他们愿意来这里，就是为了目睹那个人的战斗。

　　这种自发的，和斯图亚特、鬼武神皇那种组织起来的完全不一样，或许散乱，但精神上更统一，他们都是为了一个目标而来。

　　而在竞技场之外，感觉上又超过六十万的人聚集，是的，能进来的毕竟还是少数，这恐怖的数量超出了斯图亚特的预计，只能加派人手，更超出了赛事组委会的预料。

　　怎么就会这样呢？议会的动作？

　　但是根本没有动静，跟议会一毛钱关系都没有，其实议会也很不待见天京，没有天京，巨神峰八强的身份已经很不错了，但跟天京一比，立刻相形见绌。

　　鬼武神皇——天下无双~~~~~~~~~~

　　鬼武神皇——天下无双~~~~~~~~~~

　　鬼武神皇的每个方阵都有专门的领队，此时开始整齐划一的造势了，这不仅仅是给天京战队造成压力，更是要向整个联邦展现鬼武神皇的影响力，这是一场秀！

　　声震长空，气势惊人，要知道这是斯图亚特的底盘，鬼家能做到这个地步确实够牛逼了，但另外一方面也说明，斯图亚特也确实挺放纵的，都传言鬼浩要和卡洛琳订婚了，八卦都喜欢抠细节，这不是好现象的吗，如果说鬼武神皇要调动这么多人来怎么都不太相信。

　　就在这时，像是某种杂音钻入了这声浪之中，而且杂音越来越大，几秒钟之后，另外一个声音彻底笼罩了世界。

　　嘴强~~~~~~~~~~~~~王者！

　　重临~~~~~~~~~~~天下~~~~~~~~~~~~~~~~

　　跟鬼武神皇那种用嗓子喊的不一样，每个嘴强王者的支持者是用灵魂在吼，钱可以买来大的声音，却买不到心的呐喊，瞬间鬼武神皇的欢呼声就被碾压的一点都不剩。

　　每个嘴强王者的拥趸都知道这个最熟悉的套词：嘴强王者，重临天下！

　　这个声音瞬间感染了场外，外面的声音更恐怖，更响亮，如同环绕立体声一样包围了场内，更默契的是，声音不断的调整，最后形成，当场内一句嘴强王者的时候，场外跟着重临天下。

　　那气势，那场面，直接要把对手碾碎了。

　　其他已经到场的选手，做梦都没想到会出现这样的结果，CHF无疑是造神的舞台，是每个战士实现自己的地方，但这么多年，从没有一个人能做到这样，尤其是还没有任何背景，甚至有点天才的人，不是半路被收编，就是半路被干掉，王重就像是一个异类一样钻了出来，在不知不觉中走到了这个地步。

　　这个时候，选手都还没出场呢。

　　卡洛琳、弗拉基米尔的表情都略微有点别扭，即便是他们都从来没有过这样的拥护，看看那些欢呼的人，那表情。

　　“擦啊，搞得王重是他们的家属一样，什么东东，等我砍倒王重的时候也有这样的欢呼就好了。”诺拉白忍不住嘟囔道。

　　啪……诺拉白眼珠子一瞪，造反了，竟然有人敢打他后脑勺……一看，竟然是弗拉基米尔……诺拉白忍不住撇撇嘴，但最终还是没敢造次，他说的是实话啊，真的想砍翻王重啊，可惜了，家族也评估过，这一场王重绝对不能赢的，倒不是说王重不强，就算对上鬼浩也不是没有胜算，但问题是，天京队太弱了，真无法想象，如果给他一支在强点的队伍，会走到什么地步。

　　真是猛虎带着一群羊，羊都会有虎气。

　　而有幸来现场的天京学院的学生代表们已经激动眼泪哗啦的，在天讯上看永远是水中月，只有亲临现场，才能真正明白这种感觉，用生命去喊一声，天京无敌！

　　竞技场的灯光暗了下来，现场的声音也渐渐平息，但是内心却更加的火热。

　　和前几支队伍的宣传视频不同，大屏幕上的画面充斥在一片无尽的黑暗中，如果不是那带着点诡异的背景音乐在响起，人们甚至会怀疑是不是屏幕坏掉或者放错画面了。

　　噌、噌、噌……

　　背景音乐中有着一声声清晰而缓慢的破风声，一道白色的寒光逐渐在那黑暗中显现，紧跟着，那寒光闪亮的频率越来越高、速度也越来越快。

　　只是在极短的时间内，屏幕上寒光耀眼，如同一片片雪花，映照了那片黑暗的世界，让人看到一个孤独的黑影正在那无边的黑暗中穿梭！

　　他的动作快极了，即便镜头已经有意识的在调整着画面的速度，可仍旧让人感觉眼睛有些跟不上他的动作。

　　各种各样高难度的华丽刺客技能在黑暗中若隐若现，有的华丽、有的古朴甚至像是早已失传的招数，种类繁多，让人眼花缭乱。

　　别说普通刺客，就算是像阿萨辛那样号称刺客世家的专业户，恐怕集遍整个家族，也未必能用得出这么多古老的刺客技巧来！

　　不用介绍，即便是对联邦历史了解并不多的帝国人都相当清楚，这一定是代表着刺客起源的那个家族，鬼家！

　　早在黑暗时代初期的时候是并没有刺客这个正式称呼的，人类单纯的追求力量，但相比变异兽和维度生物，显然是刚不住的，这个时候鬼家站了出来，为一些身材没那么高大的人创造了一种可能，那就是刺客战法，利用有限的力量制造更强大的攻击，在黑暗时代的早期人类对于魂力的理解还相当匮乏的时候，起了相当重要的作用。

　　各种独特的纯粹依靠感知的战斗技巧，奠定了刺客游走在黑暗中的位置，灵巧的身法基础和专精的匕首搭配，构建了职业刺客的技巧框架。而鲜明且广泛流传的刺客信条也给刺客这门职业制定了更多的行业标准和真正的生存之道，从某种程度上说，也让联邦走向了职业细分的道路。

　　历史有的时候不太重要，但在某些场合又显得格外重要，他总能唤醒很多宝贵的记忆。

　　刺客总是行走于阴暗之间，如同孤傲的独狼，而刺客中的王者，就是狼王！血腥、嗜杀，却又充满了独特的人格魅力，用他们的黑暗世界诠释着另一种冷血的美！

　　看着那黑乎乎的画面和不停的闪光，仿佛感受到了刺客那黑暗的地下世界，人们的心也不由自主的随之跳动。

　　直到画面中的背景光逐渐亮起，天色翻出鱼肚。

　　一人、一剑，眼花缭乱的动作在朝阳的光亮下爆发到了极致，随即戛然而止。

　　极动转为极静，只是一瞬间，他在一片高台上盘膝而坐，长剑横于腿间，让人看清了他那张英俊的脸。

　　而此时朝阳升起，四周的黑暗退散，显现出那片高台下无数跪伏的鬼家子弟！

　　是鬼浩，鬼家这一代的领袖，黑暗中的刺客王者！

　　或许他没有延续到刺客那种低调隐忍的风格，但作为被誉为鬼家有史以来最狂傲的天才，他要走出自己的路，任何家族发展到一定程度都不会局限在一种职业，而他要站在一个全新的高度，超越刺客的高度。

　　从诞生那一刻，鬼浩就是在追求联邦第一人的身份，没人觉得不可行，因为他具备这个资格。

　　现场响起了热烈的掌声，送给鬼家和刺客的起源，当然也有鬼浩的拥趸。

　　画面很快又再次黯淡了下去，人们知道，天京的宣传片来了。

　　和昨天巨神峰遭遇的尴尬不同，现场的掌声忽然之间变得更热烈了，有些东西，无论议会怎么鼓吹都没用，荣耀是需要一战一战打出来的。

　　所有人都瞪大了眼睛，这个，什么情况？

　　“啪啪啪啪啪！”

　　一连串敲击天讯按键的声音在黑暗中孤独的响起，犹如一串串音乐的节拍。

　　一行绿色的字体在黑暗的屏幕上显现。

　　请输入ID：嘴强王者。

　　简简单的几个字，却瞬间就点燃了许多支持者的心，那个在黑暗中的孤独中敲击出来的名字，仿佛瞬间构成了每个人心目中一幕最神圣的画面。

　　无数的王者粉激动的屛住了呼吸，黑暗中出现了图案，苍白的黑白色，显现着的是一个个嘴强王者在OP中被打倒在地的画面，各种各样的菊花被爆以及千奇百怪的死法，让人心疼的同时又觉得好笑，镜头转的飞快，当最后一幕倒地的画面定格，黑暗降临，画面中终于出现了第一丝色彩。

　　那是一只坚定的手，选择了随机武器的按钮。

　　随即，黑暗消散，王者降临！嘴强王者登场，出现在了那位悲情的、已经注定会成为永恒历史背景的未来枪王面前！

　　背景音乐猛然从那种哀缓的调调变得慷慨激昂！

　　战斗、战斗、战斗！

　　一场场经典的随机、一个个越来越强的对手、以及那一场场不可思议的胜利，不少在CHF大放异彩的选手都是背景！

　　所有的一切，都是无数的王者粉心中永恒的经典！

　　直到击败OP上最后一位对手，黑暗再临，字幕再次出现。

　　这，是结束吗？

　　一切只是虚幻吗？

　　画面猛然一转，OP转到现实！

　　CHF，联邦年轻人最大最强的舞台，面对的是更强的敌人，更多的置疑。

　　但嘴强王者仍旧继续闪耀，那个身影带领着天京战队一路过关斩将，近战、远程、力量、速度、技巧，无所不能，面对强大的托雷斯特，更是一挑五，漫天飞舞的十字轮杀爆全场！

　　这是一个无解的存在。

　　现场二十多万人，还有场外五六十万人非常的安静，似乎只能听到自己的呼吸声。

　　世界暗淡下来，虚拟屏幕上只有打出一行字：嘴强王者，生于虚幻，照进现实！

　　竞技场灯光大亮，瞬间全场爆炸，那声浪像是要把斯图亚特维度竞技场掀飞一样，战斗还没开始，观众似乎都要狂暴了。

　　王重和鬼浩带领着队员出场，天讯和现场直接随之达到了最高潮，无数人山呼海啸，高喊着王重、鬼浩等人的名字，现场陷入一片疯狂之中。

　　坦白说，早在赛前就已经有专家做过比较权威的评估，论个人实力的话，仿佛永远都深不可测的嘴强王者未必就在鬼浩之下，这两人如果真的怼上，毫无疑问，肯定就是火星撞地球。但是，论整体，天京和鬼武神皇还是差距了不止一个档次。

　　别说像鬼心影、鬼武烈都是墨榜上赫赫有名的顶尖级人物，拥有着数百年历史的刺客起源家族，包括其几个替补，偶尔露面时那张杀气侧漏的脸都能让人望而生畏。

　　当然论人气，肯定是嘴强王者更高，只不过人气这东西从来影响不到胜负。

　　但这并不妨碍，嘴强王者的支持者“占领”现场和天讯。

　　“天京的支持者们在数量上竟然压倒了鬼武神皇，”若智也是感慨：“这一战，王重承载的可不仅仅是天京的希望，还有无数支持者的希望，说真的很难，支持者们也要冷静一下，据我所知，斯嘉丽、艾蜜莉尔的伤势未愈，以天京的替补阵容，真的是雪上加霜。”


第四十二章 证明

　　“这真是一场神奇的比赛，明明实力相差悬殊，但支持者依然众多，希望王重能给完成这个契机！”陈鱼儿握了握拳头。

　　但是理想总是理想，天京这边登场队员：王重、格莱、巴伦，前三个还能看，但后面是考尔比……马东……

　　左顾右盼非常得意的马东，穿着他的骚白亮，奶奶个熊啊，没想到他也有出场的一天，还是在四强战上，祖坟冒烟了，这尼玛还不让全世界记住他的帅。

　　当然事前，马东东同学是确认过了，他只需要凑个数，并不需要真打，开国际玩笑，虽然出名重要，但小命更重要，这要落到鬼武神皇这些变态手里还不被轮个几遍。

　　所有人也是议论纷纷，“这骚货是个什么鬼，天京的秘密武器？”

　　“考尔比的实力也太差了，这都要上场，天京真的没人了。”

　　“这也不是什么惊讶的事儿，天京的平均实力很差谁不知道，这次关键看王重、格莱和巴伦的表现了。”

　　“反正只要能赢两场就让王重一挑五去就行了。”

　　“靠，我要是鬼浩，听到这话肯定一口老血，十字轮登场这么久了，我不信还找不到克制方法。”

　　看台边上吵吵闹闹，无论是中立的、还是双方各自的粉丝，都正处于一片热议中。

　　而在备战区中，两支战队则是完全不同的画风。

　　鬼武神皇那边，无论是队长鬼浩还是战队的替补小喽啰，都在相互轻松的交流着一些话题，显得非常的放松。

　　无论天京之前有怎么样神奇的发挥和战绩，对鬼武神皇的心态都不会造成任何程度的影响。

　　说不上轻敌，自信是建立在绝对的实力上的，也有对敌人详细的了解。

　　外界那些所谓有道理的分析只是一叶障目，只看到了天京的某些优势方面，却忽略了他们绝对的弱势方面。何况，即便是天京的那一点点优势，只要有必要，鬼浩也可以随时让它化为乌有。

　　不得不说，脑子是个好东西，赵子墨的一些小伎俩，鬼浩还是相当欣赏，如果不考虑他的忠诚度和异心，那赵子墨的投靠确实是让自己如虎添翼。

　　他好整以暇的打量着对面备战区的位置，正好迎上王重的目光。

　　鬼浩微微一笑。

　　一个相当复杂的笑容，带着些许的嘲讽和挑衅，也有着隐藏在那些伪装下的真正杀意！

　　王重明白这种眼神，他甚至怀疑以前天京的暗杀跟鬼家多少都有点关系，毕竟那个时候的他根本没有理由，除了和卡洛琳那点事儿，而卡洛琳怎么都不至于杀人灭口，那剩下的可能就是鬼浩这个潜在的未婚夫了。

　　卡洛琳也在看着，这两个男人，其实都不错，或许这一场会帮她做个选择，斯图亚特战队的队员都很放松，他们的强大已经让人望而生畏，和天极战队一起打出了S+的无敌声威。

　　先锋战，出场！

　　格莱对阵鬼武烈！

　　当两人同时从备战区中走了出来，现场顿时响起一片欢呼声和口哨声，作为两支战队的绝对明星选手，无论是格莱还是鬼武烈都有着大量的粉丝基础和人气。

　　“双方都是意料之中的中规中矩，也没有丝毫的退缩和避让。看来小鱼儿猜测得没错，选择让格莱抢首战，就代表着天京并没有放弃对胜利的渴望，这也回击赛前的一部分谣言，尽管阵容出现问题，但天京并没有放弃！”

　　随着若智慷慨激昂的声音，万众瞩目的焦点也在此时同时集中到了擂台上的两个人身上，然后瞬间就是满场的寂静无声。

　　格莱的武器，竟然选择了匕首？！

　　这……

　　面对墨榜五大刺客之一的鬼武烈，他竟然选择了匕首？！

　　他不是战士吗？

　　而且，面对一个顶级的刺客，用剑和符文盾，能攻能守，就算用屁股想也实在是想不出他选择匕首的理由。

　　难道不记得上次用匕首打赵天龙，结果被人家把匕首生生玩儿断了，最后还是空手才赢的吗？所以说何必呢，费这事儿……

　　“用匕首对鬼武烈……格莱6666666！”

　　“大哥！这个匕首流装逼，我给满分！”

　　“长得帅就是这么任性！”

　　“别酸！有实力你也可以任性！”

　　“我的莱真的是帅呆了！”

　　天讯和现场瞬间一片歪楼的声音，若智也是看得哭笑不得：“从天京开始刮起的这阵武器风暴看来是永远不会按常理出牌了，可能他们对武器的理解和我们正常人有一定的差距。”

　　大笑的声音在场馆中回荡，鬼武烈却始终面无表情。

　　他背着手静静的站在那里，脸上脸一丝肌肉跳动的痕迹都没有。

　　在他手臂上，一套暗红色的钢套护臂上正流动着隐晦的光芒。看起来要比普通的正常护臂粗大不少，也要厚得多，偶尔可以看到暗红色流光在护臂上流动时显现出来的符文符号，也绝不是普通护臂那种纯粹的防御类型。

　　嗜血爪，鬼武烈赖以成名的诡异兵器，这样古怪的冷门兵器在平时肯定让许多人都非常感兴趣，可在此时却并没有吸引到太多的注意，只因为所有看向他的人，都会不由自主的被一丝冷漠所包围，不由自主的被那丝冷漠牵扯了所有的注意力。

　　不，那不是冷漠，而是杀气！

　　明明没有摆出什么凶巴巴的样子，明明没有任何威胁性的动作，甚至，鬼武烈那张脸以及五官都长得还算帅气，可当他随随便便往某个地方一站的时候，那种无形的杀气就在不停的扩散！

　　让人只要往那个方向多看一眼，都会感觉彻寒入骨！仿佛看到了一片千里冰川！许多人都不由自主的感觉身体在瑟瑟发抖。

　　可在鬼武烈的对面，则是恰好相反的阳春白雪。

　　格莱的脸上始终挂着淡淡的微笑，无论对手是谁，好像战斗跟他总没有那么大的关系，他嗅到了杀气，这个鬼武烈应该是执行过不少刺杀任务，眼神里的淡漠，往往是这种人有的，因为在心理上，他们看待其他选手都是未开苞的小朋友。

　　两人都是顶尖高手，只是对视的一瞬间，注意力就已经完全集中到了对方的身上。

　　杀气如浪，一波波的冲来，却在格莱的微笑面前迅速被化为飞烟。

　　鬼武烈感觉有点意外，自己的杀气不同于普通的气场，当主动朝四周扩散开时，很少有人能在那恐怖的杀意面前表现得如此镇定，那是一个正常人类的本能，即便有那种心理素质很好、灵魂意识相当强大的人，也总要或多或少的受到一些影响。

　　除非，他是个傻子，或者对这种杀气习以为常……

　　但，无所谓了。

　　能顶住自己的杀气或许是这个格莱有什么特殊的经历。鬼武烈看过格莱在CHF的所有战斗录像，鬼武神皇也有专业人士仔细研究分析过格莱的一切。

　　是很强，但也就只是“强”的程度而已，无论速度、力量、技巧等任何一方面，自己都可以完胜他。

　　应该不会花费太多力气。

　　鬼武烈的嘴角微微翘了翘，对他来说，这已经是一个相当奢侈的脸部动作，而在下一刻，比赛铃声响起！

　　鬼武烈脚尖一垫，一股蓄积的魂力猛然从腿部爆发，就像是火箭的推动器一样，将他飞快的推动了起来。

　　那种慢吞吞的比赛节奏，在真正的刺客看来简直就是儿戏。

　　今天，不会出现什么精彩的对决，也不会有漫长的拖延战，天极和斯图亚特都已经展现过了，现在轮到鬼武神皇，不但要赢，而且还要碾压似的速赢！

　　噌！

　　鬼武烈的动作以比铃声传播更快的速度在原地一闪而没！

　　绝大多数现场观众连反应都来不及，也就大屏幕上的镜头勉强捕捉到了鬼武烈的身影，几乎是眨眼间已经冲到格莱身前！

　　猩红的钢爪从他手臂的暗孔中弹射了出来，直刺向格莱的咽喉。

　　寒光在刹那间闪耀。

　　当！

　　一声清脆的匕首抨击声，竟然挡住。

　　格莱的动作比鬼武烈想象中似乎要更快一些，战队的战术分析师对他速度的评估，是建立在他使用符文剑和符文盾上的，可是使用匕首的话，武器的灵活带来了速度上的变化，似乎是想借用匕首的灵活来对抗自己的速度。

　　看来对自己有所研究，有备而来，这个选择无疑是非常正确的，面对自己，匕首是很好的选择，但问题是，鬼家可是刺客流的祖宗，在他面前班门弄斧！

　　鬼武烈的眼中闪过一丝精芒。

　　手中一拧，钢爪瞬间将匕首绞住扣死，而只伸出半尺的钢爪猛然朝前再窜出半尺长度，直刺格莱胸口！

　　可格莱的脸上却连半丝波动也没生起，手中匕首只是一个翻转，钢爪扣死匕首的同时，也等同于被匕首抓住。

　　巨大的扭力从匕首上传来，一个翻转，竟将钢爪带偏！

　　嚓嚓嚓嚓嚓……

　　匕首和钢爪在一瞬间爆发出凶猛的碰撞，刺耳的金属摩擦声从匕首和钢爪上传开。

　　噌！

　　两柄武器滑开交错而过，下面两人又轰在了一起，匕首与钢爪以肉眼不可见的速度在空中飞快的交接，两道身影如同乳燕投林般在场中不停的穿插！

　　连串的兵刃交接声在空中爆响。

　　快、快、快、太快了！

　　大屏幕上的身影让人看得目不暇接！

　　鬼武烈的钢爪就像是他手臂的延伸，所谓人器合一，追求的就是那种自然的延续，入臂使指，所以才快。

　　而格莱的快，则是建立在无与伦匹的纯粹出手速度上！

　　力量的爆发、两柄匕首交错的搭配。

　　两人的动作都实在太快了，仅凭肉眼，即便是最顶尖的高手也几乎无法看清，得凭借对战时的感觉！

　　鬼武烈的表现固然是在意料之中，让人吃惊的是格莱，他现在完全是以刺客的战法对战最强刺客，虽然知道格莱是摇摆位置，但看得出更偏向于战士，谁能想到他的刺客技能也是如此的纯熟，同样是墨榜刺客，作为刺客开创者的鬼家所传承的技艺可是非同小可，据说他们有着专门克制刺客的战法，毕竟别人会的他们会，别人不会的他们也会。

　　这样的速度提升，普通观众或许感受不出来太多，可只要是对天京、对格莱有所研究分析的各大战队高手，明显能感觉到他比此前任何一场比赛的速度都还要更快得多！

　　砰！

　　哗！

　　一个交错，匕首和钢爪在空中擦出一片闪亮的火花，两道身影同时错身分开，两人的呼吸都非常的平稳，显然都感觉到对手不那么好对付，刚才的交锋中，完全是刀尖起舞的刺客战法，除了武器碰撞，其他全是身法的对抗，一个不小心就是致命的攻击，可是竟然完全对抗。

　　鬼武烈在不断的刺杀任务和各种艰难环境中领悟出来的杀气和洞察力在格莱身上并没有什么用处，很显然，这个家伙绝对不是个学院派，一般学院派不可能有这样的反应！

　　鬼武烈的眼神阴晴不定，他嗅到了同类的气息，这根资料上完全不同，而且他也发现了一件不可思议的事儿，这格莱的实力是随着比赛提升的，他的速度和战斗态度看似只提高了一些，可实际上已经超出了家族分析师对他底线的评估，这人隐藏的很深，有问题，看来天京是来者不善。

　　行家一出手就只有没有，格莱这一轮对抗，足以让在场不少刺客瞠目结舌，这一场只能做啦啦队的艾蜜莉尔也是目瞪口呆，她知道格莱很强，但是没想到格莱面对鬼武烈这种程度的刺客，竟然以刺客的技能对抗而不落下风，她实在差太远了。

　　对面的格莱则只是安静的站在那里，调息着自己的气息，他这种无论何时都沉静如水的态度确实吸引了无数的女粉丝。

　　鬼武烈那一直空洞的眼神中已经多出了几分色彩，从比赛开始就四散的杀气猛然消散于无形。

　　隐匿了杀气的鬼武烈感觉像是失去了威胁，可格莱却明白，对方将杀气内敛了。


第四十三章 厌兽血脉

　　杀气可不同于魂力或是异能，由心而生、由感而发，那是最难掌控自如的东西，可对鬼武烈来说，在一瞬间尽数收回，却就像是吃豆子一样容易。

　　此时四目相投，鬼武烈的眼中闪过一道寒光。

　　噌！

　　鬼武烈的身影一晃，这次就连格莱都没有看清他的腿部发力动作，只感觉如同风驰电疾般，对方已冲近身前！

　　好快的速度！

　　到了这个级别的速度，单单只靠肉眼是很难完全跟上的，得靠感觉。可隐匿了杀气的鬼武烈就像是在身上形成了一层隔绝的屏障，竟然让格莱对他动作的感知无形中慢了一拍。

　　本只是和先前同样的速度和爆发，可带给格莱的感觉，却比刚才更快、更强！

　　当当当当！

　　完全没有任何闪避的机会和角度，只能硬拼，无论是攻击速度还是移动速度都比先前强出不止一筹！

　　可，格莱仍旧只是一脸的云淡风轻。

　　魂力在他身体中激荡，仅只是起手时那一瞬间因为不适应而被压制的速度，瞬间便再次提高了一截！

　　普通观众已经再也看不清他的手到底在哪里，快得就像是在抽风！

　　当当当当当当~~~~~~~~~~~

　　寒光交替、抨击声炸响，鬼武烈的速度已经有所提升，可被压制的仍旧是他，格莱用的是奇怪的反手刀，这种刀法在联邦学院里基本没有，属于相当老派的刺客战法，即便是在鬼家也都被淘汰了，可是反手双刀如同幻影一样高频劈砍让他的利爪竟然都落入下风。

　　坦白说，这绝对是对鬼家的挑衅，竟然在刺客祖宗头顶上动土，鬼武烈的眼中闪过一抹厉色。

　　噌！

　　一股诡异的力量炸开，仿佛在空中泛起一阵涟漪，鬼武烈竟瞬间消失无踪！

　　人呢？隐身？

　　尽管肉眼看不见，可格莱几乎是在那诡异力量炸开的瞬间就已经捕捉到了鬼武烈的动向。

　　维度战技……进入维度前行状态的鬼武烈快的只剩下一道暗淡的影子，但是这次他却没有贸然进攻，显然在寻找致命一击的机会，坦白说，如果不是竞技场状态，以他的战技绝对在适合刺杀不过了，出其意义的攻击绝对是可以战胜比比自己强很多的人。

　　格莱静立不同，一般刺客的高速环绕都让人很难应付了，而鬼武烈用出的则是“维度缠绕”，这种状态根本无法攻击，而且判断上更容易出现误差，维度状态下移动位置并不足以作为预判标准，尤其还是如此速度，这显然比上一场鬼武烈用出维度突进高明多了，也侧面反映鬼家对这一战的重视。

　　格莱的选择是正确的，显然这个时候乱动就是找死，他必须等鬼武烈攻击的瞬间才会暴露位置，这就是拼双方的反应了。

　　维度战技，在铸魂期这个层面确实让人绝望，越复杂的维度战技就越难针对，这就是鬼家的水准，这就是S+，所有人都屏住了一口气，谁都知道这一战对天京太重要了，面对鬼武神皇，连王重都没有把握，所以格莱这一战一定要拿下来。

　　赛场上，鬼武烈依然没选择攻击，谁都知道长期处在维度状态对自身魂力和体力消耗非常大，他在等什么？

　　就在这时，进行维度缠绕的鬼武烈发生了异变，那一直高速叠动的残影竟然练成了一条线，形成一条暗色的身影环，而鬼武烈则彻底消失。

　　在场的刺客都哑然了，这是什么鬼？不带这样的！

　　领悟维度战技就已经很牛逼了，维度缠绕进了一步，可是把维度缠绕用到了致命生死环的地步……完全不给活路啊。

　　鬼家的支持者一下子high了，面对S+，什么黑马都会被打成黑驴！

　　在这种状况下，鬼武烈可以任意攻击，而不用被担心发现轨迹，这一招在铸魂期是无……

　　就在此时一直不动的格莱忽然一掌拍了出去，手掌亮起了他独步CHF的金色符纹阵，只是完全没有方向和预判的拍向维度生死环……这尼玛不是要空洞打开，找死吗？

　　不动还有点威胁，移动，全身破绽都出来了……

　　嗡~~~~~~~符纹阵直接炸在维度生死环上。

　　轰，看似空无一物的空间猛然荡漾，一道透明的影子从那荡漾开的涟漪中被拍中，跌落出来！

　　所有人都长大了嘴，鬼武烈的身形竟然被维度状态轰了出来，上帝……这是什么能力？

　　而格莱则是早有准备，双方距离只有不到三米，匕首寒光四射瞬间杀向鬼武烈，错愕的鬼武烈显然做梦都没想到自己会被从维度状态上轰了出来，这种技能闻所未闻，但鬼家的训练和生死之间练就的反应能力，依然让他在不利的条件下双抓一上一下封档了格莱的匕首，惊出一身冷汗，自从出道这几年间，他执行过各类刺杀任务，也遇到各种危险，但第一次遇到这种判断完全错误的时候。

　　格莱可不会错过这个机会，趁着对方身体一荡，两道寒光在这瞬间将速度爆发到了极致，如同雨点般密集落下！

　　当当当当当！

　　格莱追击得快，鬼武烈挡得也快，边挡边退，刺客之道可不是硬刚想，相反避实就虚才是鬼道，几乎是两秒之后，鬼武烈就完全恢复了冷静，更不在意自己的得意战技被迫。

　　被打断了突进节奏、身影倒飞、无处着力的情况下，依然做出完美的防守！

　　但，他还是小看格莱了，两柄匕首上闪动着耀眼的白光，魂力在这瞬间鼓荡到极致！

　　瞬间一击蓄力爆发——叠动X斩！

　　嗡~~~~~~~~~~~强烈的震荡让匕首发出尖锐的震动声。

　　轰……

　　半空中震出一圈肉眼可见的气浪，匕首与钢爪的交接处更是弹射出耀眼的火花！

　　整个竞技馆都仿佛为之隐隐一荡！

　　一道身影从两人交接的地方如同炮弹被弹射开！

　　噌……

　　鬼武烈的身影单手撑地，整个身子打着旋从擂台上滑过足足数十米距离才卸掉这碰撞之力！

　　鬼武烈两只手臂都被震得隐隐发麻，甚至，刚才还有那么一刹那间有了难以为继的感觉，恐怖的力量、可怕的连击！

　　他的脸色仍旧冷漠，看似没有任何情绪上的波动，可内心早已天翻地覆！

　　如此强悍的力量、如此连贯的技巧、如此超绝的速度，更可怕的是，在瞬间破掉自己维度突进的手法，显然所有人都低估了这化虚为实符文阵的功能，这小子如果让他活着离开，这是要开宗立派的节奏！

　　自己何止是低估了他？比赛开始前对他的认知，那简直就是一个严重的错误！

　　格莱并没有贪功追击。

　　对方虽然被自己出其不意的袭击、一直被自己压制，可倒退的过程中却始终没有乱过半分分寸。

　　曾经在此前比赛中遇到过的戈登、赵天龙、艾拉西等人也都算是很强了，可如果和鬼武烈比起来，实力先不说，至少在心态和战斗意识上，那三人简直连给鬼武烈提鞋都不配！

　　格莱脸上的笑意多了一些，战意也更浓厚了一分，他有点期待对手的底牌了。

　　实力永远都不是战斗力最主要的组成部分，真正的战斗不是花架子、也不是大家你来我往、一招一式的互喂，生死的搏杀中，只要不是实力差距太大，往往一瞬间心态上的变化就已经足以分出胜负！而眼前这个鬼武烈，绝对就有着用心态来收割对手的本领！

　　S+的成员，跟S确实有着很大的差别，这是境界上的。

　　全场瞬间爆发出惊天动地的欢呼声，他们都看到了什么，进阶的维度战技，而格莱这一手云淡风轻的破解更是让一群花痴女为之疯狂，她们不但要看脸，也要看实力，看实力也要看美感，悄悄格莱的战技，金色的符文阵充满了美感，力量与美的结合才是男神啊！

　　和昨天的巨神峰完全不一样啊！

　　迪卡波也到场了，虽然输了，可是他还要混下去，而且八强也算是保底了，同样的天京也不可能过关，甚至会更惨，但现在似乎并没有按照他想象的剧本走，这格莱怎么比预计的还强，每次判断他到底了，却发现根本没有，没用什么新花样，却发现新的能力。

　　战局虽然还在僵持并不明朗，但明显能感觉到鬼武烈上场时那种目空一切的气势已经被压了回去，这才是真正可以和S+抗衡的实力！

　　“格莱殿下用匕首的样子真是太帅了！”

　　“男神无敌！天京战队无敌！”天京的支持者瞬间就嗨了：“格莱加油！再干掉一个墨榜！”

　　“格莱威武！墨榜杀手！”

　　现场的天京支持者发出疯狂的吼声，由于几场的失利，让格莱也倍受质疑，怀疑他是否能承担重任，而且不断被针对成功，在面对鬼家也让无数人提心吊胆，但现在看，至少不会被碾压了。

　　“武烈该认真一点了。”鬼浩却只是淡淡的笑了笑，“这人不能为我们所用的话，就不能留了。”

　　格莱的表现让他们意外，但实力不足惧，只是他开创的符文战法却有问题了，这潜质和天赋一旦被重视起来，将来一定可以大做文章，如果不能被收编，无论被议会势力拉拢，还是其他家族，都不如死了的好。

　　鬼心影张了张嘴，最终还是没说话，其他队员则是一脸的理所当然。

　　整个现场都环绕在替格莱疯狂呐喊加油的氛围中，鬼武烈注意到了鬼浩的手势，要下杀手了，显然鬼浩并不觉得格莱会为自己所用，那这人比王重的威胁还大，还有什么比CHF战场更干净的解决环境。

　　鬼武烈舔了舔嘴唇，他喜欢这样的节奏，本想把这个惊喜留给斯图亚特或者是天极学院，不过格莱这样完美的猎物也是非常美味的。

　　他单手撑低的动作不变，嘴角微微咧开。

　　随即，那冷漠无光的眼睛中便多出了一丝诡异的色彩。

　　那是一抹妖异的暗黄，黄得令人心颤！

　　紧跟着，他的皮肤也显现出同样暗黄的色彩，古老的血脉在血液中沸腾，燃烧着他的魂力。

　　很快，他的皮肤表层的魂力就像是变成了煮沸的沸水，一个个斗大的黄色气泡在他身上翻腾、肿胀。而与此同时，一股熏鼻的气味迅速弥漫到空气中，并扩散到四方！

　　“什么东西，好恶心啊！”

　　“好像是某种血脉！”

　　魂力翻腾中的鬼武烈浑身上下都散发着一种生命勿近的气息，这绝对不是恐怖能带来的，而是魂力本身在散发的气息。

　　刚刚还沉浸在格莱那神乎其技的符文手印中的观众以及各路高手们，瞬间就被这通体泛黄的血脉变异震慑住了，因为那身上出现的条纹太让人触目惊心了，只有一种生物能做到，只有一种血脉能继承~

　　厌兽血脉，传承自那只曾经在联邦历史上掀起过无数血雨腥风的可怕维度生物，它的名字就叫厌兽！

　　介乎于八阶与九阶至尊之间的实力，所到之处几乎是摧毁一切，联邦人对这位大名鼎鼎的伪至尊可谓是深恶痛决了，其可怕的实力每每都要让联邦付出巨大的代价才能清剿，这还不算，更可怕的是这家伙所过之处，会散播致命的病毒，如同瘟疫一样扩散，时至今日也让联邦人毛骨悚然。

　　可现在，竟然有人将这种可怕生物的血脉传承了下来？！

　　无数人瞠目结舌，如果要说这是鬼武烈自然觉醒的血脉，估计也就只有骗骗普通人，像卡洛琳、弗拉基米尔这样的，半个字都不会信！

　　但凡从黑暗时代走过来的家族都有一些秘密，甚至见不得光的实验，鬼家作为古老的刺客家族更是无所不用其极，只是到了光明时代才逐渐收敛，但并不代表力量的缺失。

　　咕！

　　鬼武烈猛吸了口气，他那泛着黄浆泡的皮肤拥有着无比的弹性，整个脖子和肚子竟猛然涨大了两圈，仿佛已经被气体充满！

　　“噗！”

　　毫不停留的，一口腥黄的毒雾犹如利箭般疯狂喷射，直取格莱！

　　格莱身影一晃，间不容发的躲过，可紧跟着就是更多的毒气！

　　噗噗噗噗噗噗噗噗！

　　鬼武烈鼓胀起来的脖子和肚子在飞快的缩减，而那黄色毒气也疯狂四射，毕竟不是专业的远程，射得似乎有点偏歪、准度也不够，被格莱轻易闪躲，可下一秒，人们就意识到了不对劲儿的地方。


第四十四章 致命剧毒

　　无数散乱的毒气在格莱的身体四周散开射落，碰触到地面的霎那，毒箭炸裂，升腾成无尽的黄色烟雾，瞬间已将格莱团团包围！

　　这可是厌兽的瘟毒！和戈登那种木系的慢性元素毒气可是完全不同的概念，即便你屏住呼吸也没……

　　所有人都惊呆了，据说厌兽的这种毒连天魂期都要退避三舍，虽然只是厌兽血脉，恐怕也不是格莱能抵挡的，这是个连花粉都……

　　咦……

　　格莱的体表上燃烧着魂力，毒气凝而不散，布满全场，连地面都出现了腐蚀的滋啦声，可是这毒气遇到格莱的魂力时却像是泾渭分明。

　　格莱的魂力带有抗毒效果？？？

　　人们忽然想起了格莱跟戈登的一战，当时的毒雾也没起作用，还让格莱大翻盘，是的，格莱可能真的是拥有抗毒体质！！！

　　无数天京的支持者都是松了口气，刚刚才提紧的心放回了胸腔里，也是好笑：这特么连花粉那么温柔浪漫的东西都能过敏，偏偏对这些人人闻之色变的毒雾，他倒是半点也不怕了，这是什么鬼抗性……

　　鬼武烈的眼神却没有半分变化，既不惊讶、也不迟疑，虽然没有收到立竿见影的致命效果，但是他干得出格莱必须分担一部分魂力和精力对抗毒气，这世界上哪儿有绝对的抗毒体质，这可是厌兽病毒。

　　鬼武烈嘴角泛起一丝冷笑，嘀嗒……

　　一滴唾液从他的嘴中滴淌到了地上，顿时发出“滋滋滋滋”的声音！

　　仅只是一滴，坚硬的石地板冒着青烟，竟瞬间就被腐蚀出一个手指粗细的孔洞，同时洞的周围立刻变得灰暗一片！

　　大屏幕迅速的给出了这个细节镜头，让所有人都看得忍不住倒抽了一口凉气。

　　这也太毒辣了……

　　不等观众回过神来，鬼武烈那黄得发亮的妖眼已然一闪，整个身影猛然拔空而起。

　　噌！

　　黄色的飓风眨眼便到，速度比起刚才爆涨了一倍有余！

　　格莱的速度勉强还跟得上，手中匕首及时封挡。

　　砰！

　　声音有些闷，不似先前交手碰击时那么清脆，紧跟着就是连串的闷响！

　　更快更强！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　鬼武烈已经打发了性！

　　每一次碰撞交击，格莱的符文匕首都是蓝光大盛，魂力的灌注引发了匕首上符文法阵的效果，增强着匕首的耐受力。

　　可仍旧顶不住！

　　弥漫在鬼武烈钢爪上那些厌兽血脉魂力的腐蚀性，丝毫不弱于先前滴淌到地上的唾液，符文匕首上的法阵很快就被侵蚀，而在匕首那寒光闪耀的锋刃表面，也迅速被一层厚厚的锈迹所覆盖。

　　咔嘣！

　　就像是那种掰断树枝的声音，两柄匕首竟然同时应声而断！

　　现场的看台上响起一片惊呼声，这样强效的腐蚀，和那毒气可不同，这几乎是沾上什么就腐蚀什么！有匕首时还可以用匕首挡挡，连匕首都没有，难道还敢空手去夹不成？

　　鬼武烈的眼中黄光闪耀，急冲逼近！

　　格莱脚下变换，如柳絮随风，晃动的身影犹如有千万重重叠，退而不乱！

　　可，往后退终究没有往前跑得快，何况，格莱的“不怕毒气”，终究还是建立在一定程度的魂力消耗上，而并不是天然抗毒。分心二用显然是战斗中的大忌，脚下只是稍稍慢了半拍，钢爪就已经递近身前。

　　“要你命！”鬼武烈的眼里已经了必胜的信念！

　　砰！

　　跳动着黄色魂力的钢爪猛然间撞上了一件硬物，受到了阻拦。

　　又是符文手印，这次结的却是符文盾！

　　咔咔咔咔！

　　符文盾顶住钢爪，可也立刻传来破碎开裂的声音。

　　鬼武烈的冲势只是稍稍受到一点影响，钢爪已贯穿符文盾透刺过去！

　　竟然挡不住！

　　无数天京粉丝的心都提到了嗓子眼儿上！

　　格莱面不改色，砰！

　　第二层符文盾！

　　格莱结印的速度实在太快了，千钧一发之刻顶到自己身前。

　　轰！

　　巨大的冲击力传来，借着第二层符文盾的些微延误，格莱暴退弹开！

　　可紧跟着，便是一只跗骨之蛆！

　　一步退，步步退！

　　在这样的紧逼下，失了先机几乎就等同于慢性死亡！

　　嗜血钢爪疯狂连击，格莱已经记不清在这瞬间凝结了多少符文盾了，可却一面接一面的迅速破碎掉，而且符纹盾的威力显然越来越微弱。

　　开始几步时还勉强拿捏得住，可当这样一次次、一点点的劣势叠加起来，汇聚成的就是无可抵挡的大势！

　　鬼武烈的眼中没有丝毫的迟疑，对一个顶尖的刺客来说，放过这样的机会简直就是致命的失误！

　　噔噔噔！

　　格莱的脚下出现一丝踉跄，鬼武烈眼中精光暴闪，嗜血钢爪化为一道黄光全力出击，只要划破一块皮，格莱就完了！

　　格莱的两只手分开，脚下虽然踉跄，可手上却没有慌乱，两只手，两个不同的动作。

　　一面稍小一号的符文盾出现在他右手中，而左手则在空中一圈，层层叠叠的手影拉出一条完美的弧线！

　　百叠掌！

　　追击在尾，面对面，冷酷对无声，四目在这瞬间有了一霎那的交流。

　　鬼武烈眼里闪过一丝警惕。

　　格莱右手那面符文小盾完全只是象征性的防守，根本就不可能挡得了自己嗜血钢爪的这一击，自己只需要捅过去，格莱就必死无疑！可，自己也要承受对方百叠掌的伤害！

　　这手对阵赵天龙时打破了金刚不坏之身的百叠掌，可谓是格莱的成名招数了，威力之强自然不用多说，自己或许可以在霎那间避开最致命的要害，不至于致死，可终究还是要冒很大的风险，对方的眼神冷静得可怕，一点都不像是狗急跳墙的招数，或许还有后手，自己未必就真能避开要害。

　　不值得！

　　对方的武器已经没有了，这样的机会，自己随时都可以再创造，占尽天时地利人和，赢他只是时间问题，犯不着拼命。

　　只是一刹那间，鬼武烈心中已做过了衡量，古老刺客流派，就是一击不中远扬千里，拼命是最下乘的做法，也最不适合刺客！

　　黄色的刺击转为斜撩，轻易割裂了格莱符文盾，鬼武烈也趁着爪与盾交碰的作用力，一个后空翻朝后退开。

　　格莱噔噔噔噔再次暴退数步，两人隔着十数米的距离相望。

　　一丝焦臭的味道从格莱的胳膊上传来！

　　切开符文盾的钢爪终究还是沾到了格莱的皮肤。


第四十五章 精彩绝艳不止脸

　　整齐的袖口直接被腐蚀成了灰烬，雪白的臂膀皮肤只是沾了一点点，黑气瞬间蔓延，而几乎是一眨眼的功夫，血肉飞起，格莱毫不犹豫的切掉了一整块皮肉，果断干脆，可是把一众他的粉丝心痛的泪都快出来了。

　　无数双张大了的嘴巴此时才慢慢合拢上来，坦白说，这样的鬼武烈，有点可怕了！

　　血脉力量支持下爆发出来的速度和力量，简直不下于墨榜十大战士中的顶尖级别！更可怕的还是那弥漫的魂力毒雾！

　　只是沾上一点点，都没有真正用钢爪碰触到皮肤，只是接触到了一点点魂力毒雾，竟然就被灼烧到这样的程度。

　　鲜血顺着格莱的手臂滴淌到地上，发出“嘀嗒”、“嘀嗒”的声响。

　　不要说皮肤了，甚至连灌注满了魂力的符文匕首，竟然都直接被腐蚀穿透！

　　这是怎么样的破坏力？！

　　不要说普通观众，就连诺拉白都感觉不由自主的起了一身鸡皮疙瘩：“我他妈最讨厌这种了，毒气什么的，千万不要让我碰上他！简直就是无耻！”

　　“没人让你上！”波摩白了他一眼，这家伙猛的时候真猛，怂的时候也真怂。

　　诺拉白翻了翻白眼，他是猛，但又不是白痴，“你也不行，这玩意腐蚀魂力，这种人只能交给老大处理！”

　　弗拉基米尔没有理会这个活宝，但也忍不住皱眉，血脉力量让人很头痛，血脉自带的能力会让很多努力和战技都失去效果，实在是防不胜防，相比天极的强大让人信服，鬼家这种强大让人忌惮和畏惧。

　　当然北区的爷们是不惧怕任何挑战的，什么血脉能力在他面前都不值一提。

　　鬼武烈并没有表情的波动，对方很拼，也很有想法，但，也只是增加痛苦，延缓了他自己的死亡时间而已。

　　鬼浩说的没错，羊终究也只是羊，在鬼家的眼里，除了天极、斯图亚特和伊凡雷帝，其他的所有人，都是羊！

　　是时候送他上路了。

　　森寒的钢爪微微反转，弥漫的魂力毒雾竟然形成张牙舞爪的姿态，犹如活了一样。

　　无数天京粉丝的心都揪紧了，紧张的盯着台上，而格莱的粉丝更是不敢看了，因为这毒气比失败更可怕，它会毁灭格莱。

　　几乎是无解的状态，格莱的招式全部用尽，同归于尽的方法不可能次次都管用，S+的恐怖尽展。

　　格莱缓缓的举起了双臂，表情虽然没什么太大的变化，但是众人似乎看到了一种绝望。

　　吁……这是？

　　天讯上、现场中，瞬间满场肃静。

　　这是什么动作？要投降吗？

　　坦白说，想象过无数种格莱输掉或者反转的可能，可就是没有人想过他居然会投降。

　　可是，这也算是在情理之中，或许这也是最好的选择，否则这CHF四大帅哥就要少一个了。

　　对手太强了，自己唯一的武器又被毁掉，面对那要命的毒雾和钢爪，除了投降又还能有什么办法呢？

　　S+，果然不可战胜！

　　但显然这只是大家的臆想，格莱举起的双臂上，蓝色的符文正在闪现，就像是致密的机械一样，手指灵活的划动，一圈圈、一层层，一个复杂的符文阵，不是平面符文阵……竟然是立体的符文阵？

　　所有人一脸懵逼，因为这种符文阵目前只有格莱能用，平面符纹盾是防御，那这种立体的又是干什么，更强的符文盾？貌似面对鬼武烈一点用也没啊！

　　天京的粉丝带着期待，期待奇迹，而鬼武神皇的粉丝却都已经快笑场。

　　战斗打到这份上，胜负已定，剩下的只是轻松，这个格莱，弄出这个像是……喇叭一样的符文阵，这是生怕他喊投降的时候鬼武烈听不到吗？

　　而下一秒，鬼武烈已经消失！

　　他可不会这么天真，越是看不懂的，危机感就越强！

　　噌！

　　靠腿都嫌慢，直接维度突进！

　　空间的涟漪荡漾，进入维度前行状态的鬼武烈快的只剩下一道由暗淡影子形成的直线！

　　这次他没有再选择等待机会，无论格莱那个古怪的符文喇叭有什么作用，可他结印的双手都等于已经被固定了，不可能再重新用得出之前那种破除自己维度壁障的技能。

　　这也是自己的机会。

　　一招就解决战斗！

　　而也就在此时，格莱猛吸了口气。

　　他的眼睛已经闭上，鬼武烈在维度中穿行的速度和位置，在他此时的脑海中清晰无比，其实……也并不怎么需要。

　　双手保持着托举的姿态，格莱的双眼猛然睁开：低……

　　嗡……

　　只是一个字，格莱身前那由符文所形成的一圈圈的“喇叭”却猛然闪耀，每一圈、每一层都在震颤、在传递，瞬间整个空间都在震荡，而突进中的鬼武烈更惨，直接被轰了出来，脸色异常的苍白。

　　音~~~~~~~~~~~~~~

　　嗡~~~~~~~

　　一个尾音，瞬间让再次突进的鬼武烈停下脚步，耳朵和鼻子都开始渗血，魂力根本抵挡不住这种——音波攻击，下一刻，他封闭五感慢了。

　　这是格莱的魂力一阵震荡，一声响彻云霄的吼声：炮~~~~~~~~~~~~

　　轰~~~~~~~~~~~~~~~~

　　一道可怕的、肉眼可见的巨大音波，形成一发难以想象的炮弹，轰然轰出，巨大的反作用力让格莱的身体也一阵晃动。

　　空间泛起一阵巨大的涟漪，完全透明状态的音波炮弹直接将一片维度虚空都震裂，让人能透过那些被震裂的裂缝，看到另一个次元的空间、看到无数在那空间裂缝上游走的电弧！

　　可这还仅只是音波炮弹的附带作用。

　　试图进入维度层面躲避的鬼武烈直接就被音波炮弹从那破碎的维度空间中冲带了出来，裹挟着他，狠狠的撞上竞技馆场边的能量护壁！

　　轰！

　　在这一刻，地动山摇！整个竞技馆竟然都在颤抖！

　　那雄伟无比的能量护壁，竟然都发生了剧烈的震荡，生生被轰出了一个巨大的凹陷！整个护壁上无数的流光溢彩，全靠强横的能源支撑和补充才勉强将那巨大的破洞补了回来。可经此一下，肉眼可见整个巨大能量护壁的颜色都随之黯淡了不少。

　　与此同时，全场的观众瞬间觉得耳朵失去了作用，眼前一片晕眩，啪啪啪啪……灯光都暗淡了下来，有不少抵抗力差的几乎晕倒。


第四十六章 他们已经是强者了！

　　此时再看看那护壁的破损处，地上，鬼武烈的七窍都在流血，身子就像是一条死掉的蜈蚣，卷成一团，瘫在那里一动不动！

　　这？！

　　这可是专门为英魂战士的战斗而设计的能量护壁，打开它，为的就是确保万无一失，可竟然被一个铸魂期一招轰破，而那个不可一世的墨榜刺客、那个刚刚还占尽优势的鬼家顶尖刺客，只是一炮，就被轰到七孔流血、生死不知？！

　　不用读秒，也不用查看，光看鬼武烈身处的位置，已然是在场外。

　　全场死寂一片，目瞪口呆的看着场上的格莱，这还是人吗？这是什么绝招？这是什么符纹阵？

　　格莱也是第一次实战使用，平时尝试的时候都是虚拟构架，效果看来比他和王重预计的还要强烈，果然符纹技术和科技结合起来的效果有开创新大陆的意思。

　　看到台下王重，王重竖起大拇指，两人都露出会心的笑容，在强大对手的压迫下，两人的灵感也是爆棚，这一招绝对是天马行空。

　　全名叫做：符文低音炮，这也算是他们灵活运用符文技术的第一种战技。

　　胜利是属于他的，符文技术确实是由他引出来，可是格莱发现王重似乎也有底子，这很奇怪，而一旦掌握之后的天马行空的想法，是他远远不及的，这种构架显然是他想不到的，可以说是王重一点点解释出来的，在某些文明的底子上他欠缺了些，看样子战斗结束后图书馆还要多泡泡。

　　他笑着走下台来，走向王重的方向。

　　两个人，两只手掌高高的举起，在半空中清脆的击响！

　　第一场，天京，格莱胜！

　　鬼武神皇的粉丝傻眼了，天京的无数粉丝们则是在短暂的死寂之后，疯狂的爆发了出来。

　　哗哗哗哗哗哗！

　　恐怖的掌声如同潮水一样瞬间将整个竞技馆淹没！随之响起的呐喊更是如同天崩地裂般险些把整个竞技馆的馆顶都给掀飞掉！

　　神奇的天京！神奇的格莱！

　　什么墨榜刺客？鬼家精英？一招秒杀！

　　“谁他娘的还敢说天京要怂、要认输？！”

　　“服不服？爽不爽？我就问，还有谁！”

　　“S+怎么了，王者哥带着的天京就是来征服一切的！”

　　“啊！格莱！格莱殿下！我爱你！”

　　“不要废话了！我的莱！今晚丽景大酒店808房，不见不散！”

　　男粉丝的兴奋还在克制之中，可后宫团直接已经疯了，想给格莱生猴子的，甚至现场直接报酒店房的声音都不计其数。

　　这真不是开玩笑，在这个时代，特别是男人，战死在外的几率简直不要太高，社会是普遍的阴盛阳衰，一夫一妻制或者说所谓的爱情忠诚，也就是延续一个阳光时代的名义而已，基本上已经是名存实亡。

　　各大城市都是鼓励市民生育的，尤其是那些拥有着优秀血统的，非但不会存在道义上的谴责，反倒是各大城市都会给予相应的奖励。传说中的“奉旨一夜情”绝对不是空穴来风，特别像格莱这样长得还帅的，如果发句话，保证报名的女孩能立刻从这里排到斯图亚特的郊区去。

　　这是一个血脉的时代，优秀的血脉诞生优秀的战士，而优秀的战士，则意味着将拥有更多的资源，优越的生活自然也不再是梦想。

　　刹那间，有无数的横幅被拉了起来。

　　“拳打斯图亚特，脚踩鬼武神皇，蜜汁天京天下无敌！”

　　“地球无敌美少年，宇宙无敌王者哥！横批：我要日天！”

　　天京的粉丝是有备而来的，原本以为今天在王者哥出场前都会是被碾压的局面，所以一直在憋着。

　　可是没有想到啊，格莱太给力了！

　　前两场S+那肆无忌惮的狂胜在第一场就被终结，现在已经不止是看王者哥的问题，天京，甚至有了取胜的可能！

　　“确实是有可能！”天讯上兴奋的粉丝们已经在迅速分析了。

　　“鬼武神皇也就三大核心，现在鬼武烈看起来是直接废掉了！要是王者哥再干掉一个，那这么强的格莱和王者哥联手打团，鬼武神皇还有什么人可以挡？！”

　　“啧啧啧！可惜艾蜜莉尔和斯嘉丽都受伤了，要是天京阵容齐全的话，感觉把握就更大了！”

　　“那倒不见得，艾蜜莉尔和斯嘉丽的实力还是差了点，这种程度的比赛，她们两个上不上的区别其实并不是特别大。”

　　“你们好像把我们的巴神给忘了吧？那可是蜕变的巴神，上一轮连墨重都栽他手里！”

　　“王重、格莱、巴伦，如果这铁三角打团，真的有胜算啊！”

　　不能怪天京的粉丝兴奋疯狂，坦白说，在赛前，大多数人都并没有觉得天京有任何胜算。不是对王者哥没信心，实在是天京的其他位置太不给力。唯一有看头的格莱，在此前也被其他战队再三针对，无论各方面对他的评价有多高，在单挑里接连丢掉小分总是不争的事实，连托雷斯特和神龙学院都没搞定，难道还真能指望他去搞定鬼武神皇？

　　可是，他真的就做到的。

　　不止是天讯和那些普通观众的沸腾，现场的选手区也是在纷纷交头接耳，相当感慨。

　　特别是先前挂掉的托雷斯特、甚至神龙学院，瞬间就感觉心里很平衡了，甚至有种说不出的酸爽。

　　连鬼武神皇都这样了，那自己输掉比赛也没什么好惊讶的。并不是因为黑马，而是因为天京太强了，如果天京被碾压，他们才难过。

　　当然，要是再说深一层，特么的老子好歹还在单挑环节里干掉了格莱，可作为S+的鬼武神皇，反倒先折了自己一员大将。

　　艾拉西可还记得托雷斯特上次输掉比赛后，某次偶然见到鬼浩时，对方那一脸淡淡的嘲讽，现在呢？

　　看着备战区里鬼浩的黑脸，艾拉西突然就觉得很爽，透心凉的爽，他妈的都快爽翻了！

　　当然，有爽的，自然也就有不爽的。

　　鬼浩和他的跟班们自然不用多说，一直在CHF整轮系列赛中都保持着平常心的卡洛琳，这次是真正的震撼了。

　　不止是因为格莱的这场胜利，而是因为他所展现出来的潜力和视野，太可怕了！特别是在对符文的新体系运用方面，这样的人才一定要收为己用，而这个人才，却是王重的人。


第四十七章 如果时光倒流，她……

　　卡洛琳的表情有一丝变化，到了今天她终于不得不承认一个事实，现在的王重，绝对不是她上次和蒂薇兰聊天时，口里那个“只是更高级一点的打手”而已。

　　无论是战斗还是符文，无论是影响力还是支持者，现在的王重都已经达到了一个可怕的高度，这样的高度对一个没有底蕴的平民来说，可以说是空前甚至绝后的！不怪她事先想象不到，整个联邦的历史上都没有出现过这样古怪的家伙。

　　坦白说，如果早知道这样，她不会那么草率的和王重分手，或者说，就算分手，也不会选择用这么没有留余地的方式！

　　否则，即便她不和王重有什么，也有很多方法让王重、格莱成为她的人，可是现在……

　　只是一瞬间，卡洛琳就已经作出了一个以前从不会去考虑的决定，看来这一场之后要和王重谈谈了，无论成败。

　　现场一片沸沸扬扬，喧腾的、吵闹的、交头接耳、窃窃私语的，遍地开花，充斥着欢声笑语。

　　可此时鬼武神皇的气氛却相当的凝重，这样的失败，很显然已经破坏了鬼浩心中的完美。

　　而且，下一场怎么办？

　　鬼浩的脸色相当阴沉，他发现自己竟然陷入了被动，这种感觉相当不好，从来都只有鬼武神皇让别人被动，哪有自己被动的时候？

　　如果下一场选择自己上，那很可能会被王重让掉，毕竟，已经在拿下一局的情况下，将比赛拖入团战才是天京最正确、也最有可能的选择。而自己绝不能看着这一幕发生！

　　丢掉一个小分，已经是被斯图亚特和天极比了下去，要是还被天京生拉活拽的拖进团战，那鬼武神皇以后也别想和前两者相提并论了。而如果要想阻止王重，鬼武神皇只有自己可以！相比之下鬼心影还是稍微嫩了些，而且，这只最大的经验宝宝，鬼浩也绝不容他落到旁人的手中，哪怕是自己的妹妹也不行！

　　该死的东西！

　　不行，自己不能先乱了方寸。

　　鬼浩闭上眼睛，深呼吸了一口，压下心里的那丝烦躁。

　　再次睁开眼时，心中已经有了决断。

　　“心影，你上。”他看了一眼旁边的鬼心影：“如果对面上王重，就尽量拖延，看看他的底牌，如果是其他人，迅速结束！”

　　他要赌，现在也只能赌！赌王重不会选择打女人！

　　毫无疑问，他是第一强点，也算最有把握的，其次就是鬼心影了，而如果鬼心影抢下第二场的主动权，那剩下的，就可以由自己来选择对手！而自己的目标，毫无疑问，一定是王重！

　　鬼心影没有应声，只是站起身来，悄无声息的走了出去。

　　这是一个让全联邦都相当熟悉的身影，早在墨家推出的CHF十大高手视频里，这个身影就已经捕获了无数少年的心。

　　看不到她的脸，始终藏在那薄黑的面纱之后，可是却能看到她的眼睛。

　　不同于卡洛琳的霸道或者兰哥的威武，也不同于墨星辰那种空灵，而是充满了明亮和清澈，纯净得仿佛不含任何一丝的杂质。可同时，又无比的冰寒，如果真要以个概念来形容，那就像是在毫无污染的南极深处，那种已经凝聚了万年的寒冰！清澈、透亮、纯净，但却生人勿进！

　　“是鬼心影！”

　　“公主登场！”

　　鬼武神皇那些原本有点低落的粉丝，瞬间就已经重新振奋了士气。

　　鬼心影是谁？鬼浩的妹妹、鬼家的公主！无论在鬼家的身份地位、还是她在外界的名气，都是仅次于鬼浩的存在。甚至，有传言说她的天赋能力可以让鬼浩都为之嫉妒，这样的话或许有些人不太相信，可只要看看墨榜十大高手的名单就很容易明白了。这可是十大高手里最年轻的一位！想要登上那个榜单，靠的可绝对不只是身份地位而已。

　　可兴奋起来的不止是鬼武神皇的粉丝，更兴奋的还是天京！

　　这可绝对是千载难逢的机会！天京已经先下一城，如果王重选择现在就上，坦白说，将有很大的把握可以把比赛节奏带入团战中去！

　　不是觉得鬼心影弱，而是相比起来，鬼心影总要比鬼浩好对付一点吧。而且，一个很简单的道理，如果王重不上，其他人都不可能战胜鬼心影，一旦失去先手，那王重就必须要在单挑中面对鬼浩！

　　王重会怎么选择？

　　所有人都屏住了呼吸等待着。

　　鬼心影也看向王重，竟然隐隐有些期待。

　　不是想替鬼浩蹚雷，这是第一个敢请她喝酒的人，也是第一个像个真正朋友一样和她聊天的人，不带任何功利性和目的性。

　　可，很快她就失望了，全场也随之响起一片惋惜声。

　　天京出场的是巴伦。

　　“啧！王者哥还是那么傲娇啊，这场居然会选择上巴伦？怎么想的，不会以为这个巴伦的重装属性可以克制鬼心影的刺客吧？要是兑子的话，可以把那个考尔比弄上去啊，或者那个穿得挺骚包的家伙。”

　　“王重就是王重，真男人就要这么刚猛。”诺拉白的小眼神里充满了满满的逼格：“我真的很欣赏这个家伙，有前途！”

　　“人家用的着你欣赏？”波摩翻了翻白眼。

　　“靠，你这话什么意思？”诺拉白眼睛一瞪：“装逼不就是用来欣赏的吗！什么逻辑，我发现和你这个傻白甜真的是越来越没法交流了！偶尔还是放飞一下你的脑洞好吗！”

　　“脑洞是什么我不知道，”波摩淡淡地说道：“但是脑子是个好东西，我希望你有。”

　　诺拉白眉头一挑，雷帝的画风已经不忍直视，而在靠后一些的看台上，卡尔、蒂薇兰、嘉隆达尔等人则是一身的休闲，厚厚的宽大墨镜和一些必要的遮掩算是替他们免去了一些麻烦，前天的失败早已只是过去，三人现在都相当的放松，输给墨问没什么好丢人的，地球人都知道。

　　“这家伙的野心很大啊，我觉得他比鬼浩有种，卡洛琳这次的眼光可不怎么样。”卡尔笑着说道：“老大，你说卡洛琳现在后不后悔？”

　　蒂薇兰只是摇了摇头。


第四十八章 隐藏在鬼浩身后的影子

　　坦白说，有点替闺蜜惋惜。

　　她还记得卡洛琳曾经对她说过的那句话：再怎么样也只是个高级的打手。

　　可显然，现在的王重已经超出了打手的范畴，甚至有些超然，无论是个人的武力还是对符文体系的改革，甚至，包括他在平民中的影响力，做人处事的决断力，等等等等……太多了！

　　这竟然只是一个毫无背景的平民？

　　这样的人以前从来没有出现过，不怪大家之前不重视，卡洛琳看来并不够了解王重，草率了。想想也是，说起来，她和王重也就只是几个小时的邂逅。

　　而现在，惋惜吗？还是后悔？

　　如果是自己的话，或许会后悔吧，但是卡洛琳……说真的，现在蒂薇兰是真有点看不透卡洛琳了。

　　而此时，场上的两人已经就位。

　　刺客对重装，匕首对盾牌。

　　四目相投，无形的气势在扩散。

　　鬼心影的杀气属于那种润物细无声的渗透，没有鬼武烈那么凶猛直接，但却无处不在。

　　对一个新人来说，这种如同时刻缠绕束缚的杀气捆绑，在不知不觉中影响你的内心，那要比像鬼武烈那种直接的威胁更可怕得多。

　　可巴伦的脸上却并无任何异常，在CHF中经历过失败也经历过辉煌，他一直都在成长，但坦白说，一直都还没有达到王重期待中的高度，而直到海曼的肯定和接纳……

　　此时的巴伦显得比任何时候都更镇定，并不是那种强行给自己打气的镇定，而是透自内心。

　　这种东西没什么技巧，一颗充实的心，无论如何都比一颗空虚的心更容易建立它本该有的防线！

　　“还以为这家伙面对美女会很紧张……”台下的马东看的啧啧称奇。

　　“说的好像姐不是美女一样。”海曼得意的笑了笑：“在姐的熏陶下，你觉得美女这种生物对我家巴伦还能有杀伤力吗？”

　　“曼姐，我水土都不服，就服你！”马东竖起了大拇指。

　　噌！

　　台下的话音刚落，台上的战斗已然开始！

　　鬼心影并没有磨蹭的打算，从对手决定是巴伦的那一刻起，她就只剩下一个选择，那就是快速解决战斗！不是为了扳回什么可笑的面子，而是因为在鬼家，在公开场合下，谁都不能抢了鬼浩的风头，即便是自己，也不能！

　　突进！看起来速度并不是特别快，似乎有点不符她身为十大战士的威名，可突然间，毫无征兆的，一个分身就已经从她身体里窜了出来。

　　不同于普通刺客追求分身的逼真，鬼心影的这个分身，简直就像是生怕别人认错了似的。

　　分身呈现通体纯黑色，就是一个影子，隐约能从那影子身上看到鬼心影的面部轮廓，并且，这分身居然连保持与本体同样的动作都做不到，就像是一个“假冒伪劣”产品，远远的吊在真身的后面。

　　这是？

　　这么古怪的分身招数，坦白说，还真没几个人见过，如果是某个小家族子弟或者新人弄出来的，估计现在已经有人能被笑死。

　　可这是鬼心影！

　　而与此同时，另一个鬼心影也已经杀到了巴伦身前！

　　时至今日，巴伦的实战经验也算是逐渐丰富了，尤其是这段时间在王重的点拨下，对自己的异能、战技做过了更多深刻的了解和体会。

　　他的重力范围比较小，无差别条件下的整体效果差，但如果是指向性的时候就会好一些，而将这些融入战技中，就是一个全新的战士！

　　都不用肉眼去看，光是凭借对魂力波动的本能感知，已能感受到那威胁的来袭。

　　等的就是现在！

　　自己可不是上来送菜的，即便面对的是墨榜十大高手之一的鬼心影，也一样，他清楚，王重让他上就是珍惜每一次和高手对决的机会，因为只有在这样的场合，对手才会认真，而这份宝贵的经验，在巴伦进入英魂期的路上至关重要，CHF，不是结束，只是开始！

　　自己是个战士，重装战士，身后还有自己要保护的人，充盈的魂力在巴伦身上瞬间鼓荡起来，魂力流转的娴熟比起之前判若两人！

　　无视了鬼心影的攻击，他左手猛然往地上一压。

　　轰！

　　瞬间地面炸裂，一圈魂力波纹顺着地面像浪花一样荡开！

　　冲近巴伦的“鬼心影”身形一晃，仿佛受到那地面波纹的冲击，竟然立刻变得暗淡下来。

　　是幻象！

　　那么，先前那个看起来是假分身的黑影才是她的真身？

　　不等巴伦想明白，警兆已然出现！

　　本该是假身的鬼心影消失了，而与此同时，一柄匕首也直接朝着巴伦的脖子掠了过去。

　　完全是本能的反应，巴伦撑地的左掌狠狠一撑，身子翻转，左腿横摆，一记惊人的单腿旋踢，猛烈的破风声响让人感觉这一腿力逾千钧！

　　鬼心影侧闪，可巴伦就像是提前料定了她的动作一样，不等旋腿踢完，身体已经同时一侧，直接倒撞向身后的鬼心影，整套动作一气呵成！

　　这还是巴伦吗？？？

　　所有人都瞠目结舌，这动作这反应，真没几个人能做到，尤其还是面对鬼心影，墨榜战士，士别三日当刮目相待指的就是巴伦，而这动作坦白说并没有联系过，只是在和王重的切磋中，看到王重用过，而这些东西都刻在脑子里，当状态非常好的时候，本能的就用了出来。

　　果然早有准备！

　　天京的粉丝已经忍不住又开始期待起来。

　　巴伦这是进步神速啊，不管是王重的散手还是他自己的预判，哪怕分不清分身真假，可总不会再手忙脚乱，再也不是当初那个菜鸟了。

　　巨大的背靠力量入排山倒海般碾压！

　　鬼心影是十大战士之一不错，可她终究也只是个偏刺客的战士，和巴伦这样力量型的重装打肉搏，硬顶伤害，那还真不见得够看！

　　鬼心影，似乎有点轻敌了？

　　鬼浩冷冷一笑，周围的嘲讽声很刺耳，这些凡人总是用乞丐的脑子去考虑皇帝的午餐。

　　轰！

　　背靠的巨力已然扑空，还是幻象？


第四十九章 不可思议的女孩

　　而此时，原本那个被巴伦的重力攻击压得暗淡下去的“鬼心影”却已然闪耀，暗淡的黑影瞬间转化为清晰，杀向巴伦！

　　这……

　　重盾提顶，巴伦立刻暴退，有点蒙！

　　别说巴伦了，所有人都有点蒙，这特么是什么战技？

　　明明是真身的，却在瞬间变成了虚幻，而明明是虚幻的，却在瞬间变成真身！

　　两个虚虚实实的影子相互间间隔这至少不下十几米的距离，却像是有一根无形的线将之牵连，在虚实间任意切换，诡异无比！

　　砰！

　　重盾那巨大的防御面积救了巴伦一命，完全藏身其中，追袭的鬼心影震开，可下一刻，一左一右，鬼心影的两柄匕首上便已燃烧起了黑色的火焰……

　　鬼心影的眼中闪动着清冷的光芒，她没打算浪费太多时间，必须把天京的气势扼杀在摇篮当中，而且巴伦这种类型的战士最喜欢打持久战，往往能创造奇迹，不能给这个机会！

　　黑暗异能！

　　许多人都不由自主的惊呼出来。

　　第二个黑暗异能者，或者准确的说，鬼心影才是第一个！

　　黑暗地狱火！

　　没想到刚一开场就变成了生死战，所有人都屏住了呼吸。刚才那虚实的切换、再加上这号称焚尽一切的黑暗地狱火，无数天京观众都看的有点蒙。

　　两个身影再次来袭，一块一慢、一虚一实，看似很好分辨，可经历了先前那一轮，就算用屁股想，都知道自己猜的一定会是错的！

　　而更加恐怖的黑暗地狱火则在空气中拉动着诡异的弧线，连空气似乎都在燃烧！

　　死亡的气息猛然逼近！

　　生死时刻，巴伦的眼中看不出丝毫的畏惧，尽管在上场前他都不知道自己的对手会是谁，可既然选择了面对鬼武神皇，就必须要先做好生死存亡的准备！

　　轰！

　　巨大的重盾被巴伦狠狠的往身前地面一砸，竟然竖直的往地下插进去一截，瞬间，魂力爆炸！

　　如果说上次的两百格拉索极限突破只是一种极限的话，那此时的巴伦就是完全的掌控，不知什么时候，他的魂力已经稳固，且浑厚无比，跟刚来CHF的时候简直就像是已经换了个人！

　　重力波！

　　猜不透对方的真身，那就不要去猜！面对这种虚实难辨的招数，最好的方法就是无差别的攻击，这就是王重给他量身打造的专门对付灵活性和迷惑性战技的绝招！

　　巴伦双目如电，不动如山，隐约间竟已有了几分高手的风范！

　　一圈圈肉眼可见的气浪，带着麻痹的电弧和翻腾的地面，以巴伦和重盾为中心，如海浪般猛然朝四周扩散，无论谁，无论从哪个方向来，都会被干扰！

　　而只要被自己的异能波纹震住，稍一迟缓，就将面临巴伦的攻击！

　　鬼心影要糟？

　　可就在此时，两个冲刺中的“鬼心影”在接触到那重叠荡开的异能波纹涟漪时，同时一黯，随即波纹过境，竟然就像只是一阵清风拂过，没有对两个鬼心影产生丝毫的影响！甚至，都没有迟缓她们哪怕百分之一秒的突进速度！

　　而与此同时，两道地狱火却已经透射而至，轰在了巴伦的身上。

　　轰！

　　黑暗的火焰瞬间高涨，就像是在巴伦的身上爆开，将他吞没！

　　“巴伦！”海曼在台下忍不住惊呼出声，黑暗地狱火有多恐怖，只需要看看曾经和马里奥交手的那些对手就知道了！

　　可惨叫声并未传出，所有人等来的，竟是另一股山崩海啸般的爆发！

　　“吼！”

　　黑暗地狱火炸裂的中心，一股恐怖的魂力荡漾，比刚才的重力波更狂猛的气浪猛然朝四周掀开！

　　轰~~~~

　　一声天崩地裂般的巨响，无数的魂力气浪在荡漾，一圈圈、一层层！

　　更强的爆发、更强的冲击！

　　本该被黑暗地狱火吞噬淹没的中心，那无尽的地狱火竟然被压制、被一股奇异的力量收拢，将中间那个浑身气浪翻滚的巴伦显露出来，这是巴伦的玩命反击。

　　而刚才暗淡下去的两个鬼心影，此时才重新清晰显现，正好迎上脚下那突然散开的恐怖波纹余震。

　　嗡~~~~

　　剧烈的震颤，一个“鬼心影”瞬间消失，另一个则轻巧的落到十多米外，鬼心影的眼睛很平静，全场一片死寂，因为这是黑暗地狱火，这个马里奥已经验证过了的恐怖异能，很显然鬼心影的掌控要更加的灵活，而且火候也要更凶猛。

　　魂力防御是没用的，地狱火可以燃烧魂力，但是巴伦的重力异能救了命，拼命的把所有的地狱火压向胸前聚集，地狱火虽然有着恐怖的焚烧之力，但依旧属于是元素异能的初阶范畴，重力依然好用！

　　可问题是……顶是顶住了，可也只是顶住，甚至是在僵持，巴伦的感觉就像是被这地狱火给粘上，甩不掉、摆不脱，还不得不与之对抗！至少心神稍有那么一瞬间的疏忽，它就随时都有可能直接将自己吞没！

　　巴伦咬着牙，这时候的巴伦可连一点防御都没有，在鬼心影这样的刺客面前，这样处于僵直对抗状态的对手，就和一条案板上的鱼没什么区别！

　　匕首？还是拳脚？

　　其实从地狱火炙烧到对方身上的时候，这场比赛其实就已经完结了，无论眼前这家伙有多强悍的天赋，可终究只是刚觉醒的异能，压制并不是解决，巴伦目前还做不到祛除地狱火的地步。

　　所有人都静静的看着鬼心影，而这时鬼心影只是轻轻打了个响指。

　　轰！

　　苦苦支撑的巴伦，身体里像是被什么东西炸了一下，似乎并感受到什么太强的冲击，可下一秒，潜藏的威力就已经显现。

　　就像是从内部开始的破坏，巴伦的眼睛、鼻子、耳朵、嘴角不由自主的已经溢出血迹来，而围攻的地狱火则是立刻趁虚而入，瞬间笼罩了巴伦。

　　谈笑间，强撸灰飞烟灭。

　　不用等读秒，裁判第一时间就已经做出了判决，鬼心影，胜！

　　鬼心影略微一犹豫，手一摆，地狱火慢慢消退，剩下全身略显焦黑的巴伦趴伏在那里，显然是鬼心影手下留情了，这场是毫无悬念的碾压，鬼心影的境界强出太多太多。


第五十章 王牌对决

　　干脆利落的胜利，距离开场铃声响起到现在才仅一分多钟的时间！

　　憋了一肚子火气的鬼武神皇粉丝们瞬间响起了震天动地的欢呼声！鬼武神皇就是鬼武神皇，王者的尊严绝不是随便什么小喽啰都可以挑衅的！

　　现场的医疗队、天京的人则是第一时间冲了上去，还好，虽然伤重，但医疗队和海曼的判断结果却是并没有大碍，只是团战估计是打不了了，需要治疗一段时间。

　　很显然，鬼心影的尺度掌握得很好，她拥有着碾压的实力，却极为克制。

　　只有台下的鬼浩微微皱了皱眉头，自己这个妹妹，妇人之仁，这都不把那家伙干掉！

　　可惜鬼心影并没有“体会”到他这种心愿，没有胜利的后普通人的那种欣喜，鬼心影只是很平淡的走下擂台，就像是完成了一件微不足道的小事儿。

　　而也直到此时，大屏幕上才给出了刚才的精彩回放。

　　游走于虚实中真假分身，两个都是真、但也两个都是假！

　　“双子分身、孪生幻影……维度是嫁接虚空孪生幻影之间的桥梁，她的真身和分身是互通的，只在一念之间。”奈皮尔墨难得的严肃了一下，有些触动：“这样的灵魂分身应用，这样的灵魂与维度的结合……比我厉害，恐怕只用了五分力！”

　　墨问等人也点点头，鬼心影所展现出来的不仅仅是天赋，而是她对于天赋的运用已经到了极致，这也是目前出现过的最复杂的维度战技灵魂混合战技，绝不是表面上看起来那么简单。

　　坦白说，巴伦已经很强了，无论是魂力的爆发还是意志的坚定，只可惜他遇到的是鬼心影，比赛的主动权重新掌握回了鬼武神皇的手中！

　　“看到没有，这才是真正的S+！别以为仗个怪招暗算赢了个小分，就真以为你们有和S+对抗的底气了！”

　　“呵呵，稍微用点力气，对付你们就是秒杀！”

　　“嘴强王者呢？不要躲了，出来干！”

　　鬼武神皇的粉丝终于有了复活的感觉，鬼武烈输掉的第一场实在是太憋屈，偏偏还全成无喷点，人家是靠实力赢的。

　　台下，查看过巴伦状态后的王重和格莱都是松了口气，相互对视了一眼，都能看得出彼此眼里的意思。

　　这个人情算是记下了，之前格莱的出手也非常有数，对鬼武烈，也仅只是做到伤重不能团战的程度，但坦白说，很多时候，你有数，别人不一定有，就算有，也未必就一定会买账。

　　一比一平，该天京作出选择了。

　　王重并没有迟疑，事实上，天京也不存在别的选择，人员缺失的情况下，马东和考尔比就是上来凑数的，不存在兑子的可能。看起来只是一比一平，可事实上，第三场就是决定比赛结果的关键。

　　而自己和鬼浩这一战，从一开始就注定了无法避免。

　　当然，也不想避免。

　　王重的脸上带着微笑。

　　有什么好避的呢？既然注定了是少打多，那在单挑里尽量给予对手重创才是更好的选择。

　　至于说打不过？王重没考虑过这个问题，不止是源自于自信，很简单，如果连一对一都过不了，那就更不用考虑团战了。

　　原本还以为天京会扭扭捏捏的商讨一阵子，可没想到会这么干脆。

　　鬼浩也直接站起身来。

　　输掉一场已经很丢脸了，还去和天京打团战？就算赢了也会是鬼武神皇的耻辱！他上场的时候到了！

　　两位队长就像是约好了似的，干脆到了极点，等大家反应过来时，火星与地球已经站到了面对面的碰触边缘！

　　现场在经历好不容才平息下来的安静之后，转瞬之间就是更爆棚的欢呼声！

　　王者之战！

　　如果说鬼浩是贵族之王，那嘴强王者就是当之无愧的草根之王！

　　谁才是年轻一代的领袖？谁才是真正的王者？！

　　相比起来，即便前两场再怎么精彩都只是开胃菜，让大家挤得这么辛苦的入场，等的就是这一刻啊！两个高傲的王者显然都没有让大家失望，火星撞地球即将上演！

　　两人提在手中的都只是最普通的符文剑，对鬼浩这样的身家来说，要寻找一柄神兵实在太容易了，可，他又何需去仰仗神兵的威力？

　　用最普通的兵刃去击败对手，才是真正的心服口服！

　　两人同时站定。

　　四目相对，瞬间擦枪走火！

　　无形的气场和电光，从两人上台的那一瞬间起就已经生起，在两人越走越近的距离间来回碰撞、闪耀。

　　“挺让我意外的，像你这样的人竟然也可以走到我的面前。”鬼浩的脸上带着些许的调侃，嘴角微微一翘，正在激烈交战的眼神和气场并没有影响他说话的节奏：“可是，也就到此为止了。”

　　王重无奈的耸耸肩笑道：“其他不少人也是像你这么说的。”

　　不怂就是干，言语也是针锋相对，没有一般人面对贵族的谦虚，这尼玛，作为对手，作为敌人，有什么好谦虚的！

　　“66666666！本人作证，波波·托雷斯特绝对说过这样的话！”

　　“代表赵一龙前来报道！”

　　“败军群众表示无辜躺枪。”

　　“装逼失败，这尼玛一万点暴击伤害啊，王者哥一万个六！”王者粉儿瞬间就欢乐了，和王者哥打嘴炮？没看到我们王者哥的天讯ID吗！

　　四周喊声疯起，鬼浩笑了笑，嘴犟的人他见得太多了，可在自己面前，没有任何一个可以犟到最后：“但愿一会儿你还有说这话的勇气。”

　　话音刚落。

　　噌！

　　一股力量猛然从鬼浩的身上爆开！

　　这是一股足以让所有人都感觉到窒息的魂力，正在飞快的攀升、越来越强！

　　这样无节制的爆发，不是浪费魂力吗？

　　可这样的念头仅只是在极少数人心里腾起了一秒，下一刻，所有人的脸色就全都变了。

　　因为，他的魂力竟然一直在不断的攀升，直接就超过了200格拉索！而且，仍旧丝毫没有停止或者减速的趋势！

　　上帝！上帝！

　　明显能感觉到鬼浩的魂力品阶并没有变化，不是英魂期，确实是铸魂期。都知道铸魂期的极限就是200格拉索，或许不同的人会有那么几格拉索的误差，可是……


第五十一章 简单装个叉

　　二百二、二百五、二百七、三百！

　　天呐！

　　只是短短数秒间，鬼浩的魂力已经稳定在了三百多格拉索，而王重的魂力依然只有两百。

　　怎么可能！

　　“这世上有种天赋是超越常人，我的魂海天生就比一般的人强大，如果你们魂海的容量是水桶，那我的就是水缸！”鬼浩的感觉好极了，充满了充实感和俯视感，对面的王重在感知里就像只是个三岁的小孩子，感觉可以轻易的搓揉捏扁：“而且每次进阶，我的魂力都会成倍的增长！”

　　“是苍穹魂海天赋！”有不少人惊呼起来，这种鲜明的特征很好判断，只有苍穹魂海天赋能够做到！

　　鬼浩那刻意传开的声音，瞬间就让许多不明觉理的粉丝反应过来，他们的见识或许并不是特别渊博，可对于类似“神选三大异能”“传说中的三大魂力天赋”等等，绝对是个人都耳熟能详！

　　苍穹魂海！魂力边界从一开始就比普通人大得多，潜力也是最大的！

　　看起来，只是一种量的变化，也没有别的什么附带功能。

　　可是你要知道，魂力才是一切的来源，毫无疑问，更强的魂力为一切战技提供了基础，同时也更耐消耗！

　　这样的天赋，百年间能出一个吗？答案是不能！

　　历史上有过记载的苍穹魂力天赋，即便算上在黑暗时代数百年动荡的那个英雄辈出的年代，有过实例记载的也仅仅只有两例！

　　什么叫天赋？什么叫赢在起跑线？什么叫羡慕死个人？这就是！

　　鬼浩刻意放开的声音足以传遍全场，加上大屏幕的滚动和音响的回荡，甚至在瞬间就已经传遍了全世界。

　　“这个鬼浩，还真是……”卡尔乐了：“太爱装逼了吧？和自己的对手说这些，难道还能被你吓死？有卵用。”

　　旁边的蒂薇兰却笑了笑：“他可不是针对王重，鬼浩的心机太重了，像他这样志在天下的人，面对全世界直播这样的舞台，他怎么会放过宣传自己的机会？”

　　“尤其是前面格莱的表现，”嘉隆达尔也点了点头：“他要碾压下去，不止是行动，还有语言。他要让所有人都只记得他，记得鬼家的强大。”

　　“貌似很有道理的样子……”卡尔哈哈大笑：“但是恕我直言，你们太高估他了，这货纯粹就只是想装个逼！”

　　不管卡尔如何认为，现场还是瞬间就响起了一片惊叹声。

　　坦白说，鬼浩的目的达到了，要的就是这样的效果，百年不出一个嘴强王者，可人家这苍穹魂力，那是几百年都没出几个啊！

　　许多人再看向王重时的表情就不一样了，这可是苍穹魂海，这样的魂力是完全可以驾驭的，不是小孩子耍大刀！

　　三百多的稳定魂力值，这和英魂期有什么区别？而且，鬼浩的魂力无比的稳定，丝毫没有勉强。

　　对一个铸魂战士来说，这就是超人！

　　鬼浩的脸上挂着那淡淡的微笑，看向王重的眼神就像是在看一只蝼蚁。

　　王重的表情似乎也显得格外的凝重。

　　从没有人直接上来就要面对三百多格拉索的魂力，这样的力量层级，面对铸魂期直接就是碾压的级别！这多出了一半的魂力，可以让任何战技的威力直接增加五成以上！

　　别说那些有的没的，这玩意就是这么直观、这么恐怖！绕不开、避不过！

　　“从你的眼里，”鬼浩的声音再次响起：“感受到了恐惧。”

　　轰！

　　话音刚落，地面一声爆响，就像是在鬼浩的脚后跟上安装了一个氮气加速，喷射出一团恐怖的气爆，鬼浩的身影不见了！

　　突进！

　　超绝的爆发速度，在王重听到音爆声的同时，闪耀的寒光已经当头劈下！剑还未到，可那猛烈的破风声响和强力气压简直已经像是要把人直接给掀飞起来！

　　王重眼中精芒一闪，心随意走。

　　轰！

　　一声沉闷的巨响，火星撞上地球！

　　王重只感觉从对方剑身上传来一股无比恐怖的力量，犹如泰山压顶，势不可挡！几乎只是瞬间，自己上顶的剑势已被生生往下压了下来！

　　毕竟是三百格拉索，起始的爆发，差距更大！

　　啪！

　　王重反应神速，右手立刻顶上，双手握住剑柄，全身的魂力在这一瞬间急速调转，全力迎击！

　　下压之势立刻被顶住！

　　两柄符文剑在瞬间交击，耀眼的火光四溅，摩擦的气场在半空中凝聚、交碰，无数清脆的空爆炸响声！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　两柄剑同时荡开，王重只感觉从对方剑身上传来一股无比恐怖的力量，震得自己两只手腕都微微发麻。

　　同样的符文剑，看似均势的碰撞，可王重用的是双手，鬼浩则只是单手！

　　只是一剑之威已足以摄人心魄！

　　王重的眼里多出了一份慎重，可还没等他回过气，鬼浩的第二剑已到！

　　没什么花哨、也没什么过多的技术含量，鬼浩的脸上带着嘲讽的笑容，他是故意的，就是要碾压！

　　一力降十会！

　　什么无敌全面的技巧？什么嘴强王者？什么草根英雄？在绝对的力量面前，连战栗的资格都没有！虐之如屠猪狗！单手足也！

　　恐怖的力量再次袭来，这一次，魂力的回积汇聚，比第一剑的力量还要更大！

　　轰！

　　王重双手托剑再封！

　　巨大的力量碰撞，再次将鬼浩的重击荡开，可与此同时。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　王重的剑在剧烈的颤抖，出产自KD重工的精品符文剑的使用极限是英魂期，理论上可以承受英魂期的力量。

　　可问题是，那得有相应的魂力层级去辅助承受才行。

　　王重的极限就是两百格拉索，这是任何正常铸魂期战士都无法逾越的极限，面对三百格拉索的蛮横攻击，就算王重的身体扛得住，剑也抗不住啊！

　　而也就在此时。

　　第三剑！

　　再次提升的威力，光是那破空时的呼啸声已足以闻者惊惧！

　　轰！

　　双手千钧之力顶上，可竟然还是生生被推退了一步！

　　正面的对决，退后半步已是势弱！何况还是在这样步步紧逼的高压状态下！

　　鬼浩的攻势已起，再无停歇！


第五十二章 其实就是魂力强一点

　　更快的回气、更急的爆发！

　　第四剑、第五剑、第六剑……

　　轰轰轰轰轰轰！

　　犹如狂轰乱炸！

　　强、强、强！太强了！一剑的力量胜过一剑，仿佛永远没有极限、永远没有停歇！

　　300多格拉索的峰值，对铸魂期战士的承受能力来说简直就是个灾难，而对王重手上的符文剑来说，更是毁灭性质！

　　轰！

　　十成力！

　　鬼浩一成不变的以力压制，猛然变换了身影！

　　身法折叠幻影，抽风快手，剑势猛然分化，从八个方位疯狂围杀！

　　台下的萝拉脸色一变。

　　战斗中最可怕的不是一直的高压，而是当你习惯了对手的攻击后，却被突然转变的瞬间！

　　鬼浩太阴险了，以刚压刚的打法，看似豪迈，实则是陷阱！不过，坦白说，就算明知陷阱也没用，那样狂猛的力量压制，任何铸魂期遇上了，除了跟着他的节奏走，都毫无办法！

　　当当当当当当！

　　连串清脆的爆击声，不得不说王重的反应已经快到极限了，竟在那刹那间适应过来，挡住了鬼浩的每一剑！

　　可高压之下仓促的应对，终究是在力量上差了一筹。

　　当！

　　挡住最后一剑的瞬间，符文剑不可控制的脱手而出，巨大的力量荡开王重的防御，中门大开。

　　砰！

　　一记势大力沉的蹬腿冲至，印在王重的胸口。

　　轰！

　　王重如同一发炮弹般被直接踢飞了出去，砸落到地面，坚硬的地板生生被他身体砸裂，凹起一个大坑！

　　满场，寂静无声！

　　王者哥，竟然毫无还手之力？！

　　不止是现场，此时的天讯上也是一片清风雅静，即便是鬼武神皇的粉丝，也被鬼浩的这种霸道震撼到了！一直都知道鬼浩很强，但，也见过了太多嘴强王者的传说，坦白说，嘴强王者在某种程度上已经被神话了，神话到让人觉得他不可战胜！可现在，被打成了狗！

　　凹陷的大坑里仍旧还响动着“哗啦啦啦”的滚石滑落声，王重不知死活，因为没有人拥有超过二百格莱索的魂力，所以无法揣测这种威力。

　　鬼浩并没有追击，更没有急于补刀，而是如同一个降临的、优雅的王者，面带微笑的看着全场。

　　他微微仰着头，感受着这擂台上刚才血战的余风。

　　就是这种感觉。

　　把那些凡人眼中的神打成渣渣，把那些不知所谓的狂妄自大者踩在脚底！让他们颤抖！

　　他期待这一刻已经很久了！

　　选手区不少人都在交头接耳、窃窃私语，相比起那些只是看个热闹的普通观众，他们显然对战局有着更直观独到的见解。

　　王重确实很强，足以在S级中都达到称霸的水平，但，距离墨问、卡洛琳、鬼浩、弗拉基米尔这四大天王的S+，终究还是有差距的。就像四强战第一天时让人惊艳无比的卡尔，毫无疑问，在同级中属于碾压的级别，只可惜，四大天王比他们要高出整整一层！

　　“四大天王之一，是这样的程度吗……”

　　“王重并不弱，但，大概也就是卡尔的程度吧。面对四大天王，还是太勉强了点。”

　　“应该还有再战之力，但撑不了太久了，300格拉索极限力量下的一腿，这一击可绝对不好受！”

　　“说不定里面还加了战技，那威力绝对不止三百格拉索！”

　　说话间，似乎猛然感觉气氛好像不对，选手区的许多人都闭上了嘴。

　　台上的鬼浩，眼睛也微微眯了起来。

　　哗啦啦啦……

　　一阵碎石滚低的声音，凹陷的大坑中，王重爬了起来。

　　噼啪噼啪……

　　他转了转脖子。

　　咔咔咔咔……

　　活动了下手腕。

　　最后再拍了拍身上的灰，挺直了腰，然后看向鬼浩，脸上出现的谜之笑容瞬间拽走了全世界的视线！

　　“呵呵。”

　　笑……他笑了？

　　人被压制、剑被打飞、一脚印在胸口，蹬出去一二十米，还砸了个大坑！可你爬起来之后竟然拍拍灰就笑了？！

　　什么情况？被打傻了吗？！

　　满场的观众都看傻了眼，选手区那些认为胜负已定的“高手”更是一个个瞪大了眼睛。

　　不、不过，看那表情和姿态，似乎是没有怎么受伤的样子。

　　难道……

　　鬼浩的脸色瞬间就沉了下来，那个恶心的笑容简直就像是粘在他鼻子上的苍蝇！

　　眨眼之后，王者粉们沸腾了！

　　从一开始就不相信王者哥真的会被人瞬间打爆！怎么可能，那可是王者哥！天上地下无敌、星系宇宙纵横的王者哥！不就一个鬼浩吗？装什么逼啊！

　　“嘴强王者，重临天下！”难得的统一，来自四面八方那些不同城市、不同口音的观众，毫无组织却整齐划一的喊出了八字真言，宁静的现场猛然爆发，瞬间嗨翻！来自灵魂的呐喊，得到的是竞技馆外的响应！

　　“最强王者！”

　　“重临天下！”……

　　场内外的呼喊响应，声震十里！对面鬼武神皇的号子声瞬间被淹没得点滴不剩！

　　“其实，”墨问有些心旷神怡，微微一笑，相比起鬼浩的霸道，王重才让他感觉更有兴趣：“就是魂力强一点而已……”

　　这话不说倒还罢了，一出口，周围的队员都是张了张嘴。

　　哥，大哥，亲哥！你这话好让人伤心啊，什么叫做就是魂力强了一点点？300格拉所耶，这是一点点？这特么都产生质变了，这是英魂期的力量啊！这只是一点点的话，还让不让人活了？

　　可显然，这样的想法也就只能在自己脑子里打打转，和墨问这种怪物讨论这个毫无意义，他都能给英魂期的当教官了，什么风浪没见过……

　　墨问、鬼浩、王重，出一个都够让人绝望了，这特么一下就来三个，另外的卡洛琳和弗拉基米尔估计也没差！还让不让别人心平气和的修炼了？和这些怪物生活在一个时代，简直就是痛苦加绝望三级，根本永远都不要想有出头之日！

　　噌……

　　符文剑在鬼浩的手中打了个转。

　　魂力激荡！

　　装逼？以为那就是极限了吗？

　　那就再来一次，同样的招数、更强的力量，碾压！

　　看你还怎么笑得……

　　一个完整的念头还没有在鬼浩的脑子里过完，王重已经从原地消失。


第五十三章 嘴强王者是怎么来的

　　如同浮光掠影，闪电般的身影已出现在鬼浩身前！重拳出击！

　　可，在旁人看来迅疾无比的速度，在鬼浩的眼里却和普通的喂招没什么区别。魂力的质变带来的变化是全方位的，毫不客气的说，拥有苍穹魂力，时刻都可以保持镇压一个境界、镇压一个时代！

　　也只是这样的速度而已！

　　鬼浩的脸上闪起一丝冷笑：“太慢……”

　　话音未落。

　　砰！

　　拳头已经印上了胸口！

　　激荡的魂力自然弹升，在胸口鼓荡，瞬间化解掉王重的拳力，可鬼浩的脸色却相当难看！

　　自己竟然没有躲过？！

　　他自认为已经看穿，却被一拳命中胸口？！

　　只是微微的错愕，紧跟着就是左手一麻！

　　胸口不是王重真正的目标，夺剑！

　　王重左手成爪反扣，瞬间扣住鬼浩握剑的手腕，捏住关节，翻转一扭！擒拿！

　　“脱手！”

　　关节擒拿的空手入白刃，让人眼花缭乱的动作，从突进的袭击和那诡异的胸口一拳开始，都是套路！

　　只是霎那间的疏忽已然成势不可转，符文剑霎那间被夺。

　　鬼浩又惊又怒，真要是被王重空手把自己的剑再一招间夺去，那就算杀了他都没脸做人了！

　　迅雷不及掩耳之势，鬼浩右手猛然反扣。

　　鬼家怎么会怕近战的技巧！

　　啪啪啪啪啪啪！

　　两人的手上动作都是极快，各种擒拿、反擒拿的套手如同走马观花般飞快交叠，让人眼花缭乱！

　　非只是擒拿对方关节，两人也都在争夺对剑的控制权，可，要想握剑，擒拿的对拼中就要少一只手！符文剑在两人的手里眨眼间来回交替了十数个回合。

　　噌！

　　一声剑响龙吟，长剑在两人的手中同时脱手，受两人的魂力激荡飞射而出，插入数十米外的地面，直没入顶，只剩一个光秃秃的剑柄流露在外！

　　两人却连看都没看一眼，手上动作仍旧不停，抽风缩筋般飞快交错。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　猛然一声势大力沉的碰撞，擒拿变对攻，双拳对双拳！

　　轰！

　　300格拉索极限的魂力峰值竟然没有给鬼浩带来任何的优势，两人同时爆退，同样是二重劲，但是竟然平分秋色。

　　现场早都已经再次看呆了。

　　“怎么可能！”

　　现场的高手可不少，能认出二重劲不止是一个两个。

　　“同样是二重劲，300格拉索理应秒杀胜出！”

　　“不，鬼浩的是二重劲，可王重用的，却是波动二重劲！”萝拉的脸上带着些许兴奋的红潮，不知不觉间，她已经开始为王重而喜、为王重而哀：“是战技上的叠加效果弥补了魂力的差距！”

　　似乎，所有这些人都忘了一件事儿。

　　嘴强王者是怎么出道的？

　　早在大半年前的时候，他凭借着50格拉索的魂力就已经横扫OP了，对抗的，何止是一点五倍的魂力差距？！难道局面会比那个时候更难？？？

　　普通的王者粉或许没有萝拉这样的眼光，但，对王者哥的历史，那是绝对的耳熟能详！

　　仗着高魂力来欺负王者哥？！你他妈的这个二逼还没有睡醒吧！

　　“终于知道王者哥只用50格拉索战斗的秘密了！”

　　“这一瞬间，哥感觉升华了，哥终于明白了变强的奥义！”天讯上瞬间一大波泪流满面，无尽的希望在觉醒、小宇宙在燃烧，整个天讯仿佛都在散发着圣洁的光芒！

　　曾经受过十字轮伤害的菜鸟们猛然意识到了什么，浑身战栗，瑟瑟发抖、疯狂呐喊：“戒备！戒备！一大波50格拉索即将登陆OP！”

　　“团战的注意了！50格拉索有以下特征！1：我要变强！2：我明白了真正的奥义！3：向王者哥看齐！4：全是坑啊！”

　　吵闹的天讯和现场瞬间陷入狂暴中，全场都在沸腾，都在给王重加油！

　　是的，300格拉索又怎么样，嘴强王者虐菜还需要靠魂力吗？！

　　而擂台上的两人，已间不容发的再次复身冲上！

　　轰轰轰轰轰！

　　鬼浩目龇欲裂！

　　竟然被人强行夺了自己手中的剑，虽然最终是个平手收场。

　　可是，从来没有人敢这样对自己，也从来没有人能这样对自己！别说是区区王重，就算是墨问也不行！

　　300格拉索的魂力被鬼浩已经运用到了极致！

　　无论速度、力量，鬼浩都全面占优，可，就是无法攻克对方的防线！

　　不要说攻克防线了，甚至隐隐的，自己还有被反过来压制的感觉！

　　那是技巧、是经验、还有，细节！

　　一丁点的小变化、小变招，每每看似无用的动作，却总是卡着自己出手的节拍，强如鬼浩也会感觉自己的招数始终连贯不起来，甚至，偶尔还会不由自主的被他带偏出手的方向！

　　这样的小招数简直就是无耻！让鬼浩有种想吐血的感觉！

　　这要是换个其他人，光是这些无耻阴险的小细节，估计就能让和王重对战的人怀疑人生！

　　越打越郁闷、越打越憋屈、越打越急躁！

　　不止是来自王重那诡异的小技巧战法，还有四周那山呼海浪般的声音！

　　某些声音显然刺激到了鬼浩。

　　竟然，拿自己和OP上那些不知所谓的被虐的菜鸟相提并论？！

　　鬼浩有种全身三万六千个毛孔都瞬间全堵了的感觉！

　　什么玩意！

　　鬼浩杀红了眼，心中有股难以抑制的邪火在冒腾，让他不顾一切！

　　轰轰！

　　放弃防守的癫狂，换来的是一击互拼！

　　鬼浩的力量更强，可王重的技巧更胜！

　　两人同时轰中对方的胸口，狂猛的冲击将两人同时轰得倒飞出去。

　　啪啪！

　　两人几乎是同时落地，隔着二三十米的距离遥遥相对，再次平分秋色！

　　王重的平静的表情，若有若无的微笑，都在刺激着鬼浩，在鬼浩的脸上，一股无名邪火已经窜腾了起来，难以抑制、溢于言表！

　　“鬼浩忍不住了。”弗拉基米尔微微一笑，太了解这个家伙，面子始终是硬伤。

　　是的，年轻一代中，毫无疑问，最好面子的就是鬼浩！

　　但是，他是当局者迷，遇上王重这种人，真别讲什么面子，从一开始就把他当成自己最大的劲敌，实在点才会更好。

　　一股飓风猛然在鬼浩的身上升腾起来！

　　风异能起！

　　这可是满档三百五十格拉索的魂力所支撑起的风异能！只是眨眼之间便如星火燎原，瞬间汇聚成了狂暴的飓风！这异能的迸发速度真的是没谁了！

　　据说鬼浩的风墙术可以抵挡一切攻击，无论是物理还是异能类的，坦白说，看到这一幕还让不少人有点惋惜，可惜王重并没有用十字轮，真的很想见识一下传说中最强的盾对最强的矛。

　　可，鬼浩打算用这飓风来对抗王重？


第五十四章 无所不能

　　“不是我吹牛逼，这样的单系异能，请给我们王者哥来一打！”

　　天讯上爆笑，现场也是欢乐无极限，鬼武神皇的粉丝也终于暴动了，反唇相讥，瞬间乱成一团！

　　可，这已经无法再影响场上的两人。

　　异能是更偏向精神意志方面的力量，使用异能时的异能者都有一个必然的特征，那就是注意力和精力的高度集中。

　　鬼浩不是傻子，在自己出现情绪波动的时候就已经意识到了这一点，动用异能，强行被动的让自己的情绪稳定下来，这是最好、也见效最快的办法！

　　当然，他心里更清楚的是，单纯的异能没有任何效果，他可不是天讯上那些无聊的白痴，飓风只是他无法控制的强大造成的。

　　鬼浩缓缓悬浮起来，舞空术，一般风异能者都会，可是对普通异能者来说消耗太大了，并不实用。

　　但这是鬼浩，海量的魂力和强大的精神意志完全可以支撑，他喜欢居高临下，以及，另一种更加彻底的碾压战法！

　　什么比赛？什么不能杀人？

　　他今天一定要让这个胆敢给自己带来耻辱的家伙死无葬身之地！

　　他单手一招。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡~~

　　一小股飓风裹挟着远远插在距离他十几米外的符文剑上，震颤拔出，如流星般飞回他的手中！

　　紧跟着便是轻轻一挥击。

　　噌！

　　一道空气被割裂的声音。

　　现场的观众压根就看不到发生了什么，只看到鬼浩在漂浮，手中的符文剑就像只是虚砍了一下，没有任何的剑气激发，可远处的王重却突然狼狈的朝左侧一个翻身，避之唯恐不及。

　　而紧跟着的下一秒，观众们就震惊了。

　　一道无形的攻击穿过刚才王重站立的位置，砍进了地面，一大块石板竟如同豆腐般被整整齐齐的切成了两半！

　　风刃！

　　风系异能是公认具有最强单体切割能力的异能，不止是形成的风刃具有足够的锋锐度。且风之所在，无影无形，除了那几乎不可能察觉到的些微破风声响，这根本就是无形的攻击！

　　鬼浩的脸上带着肃杀的冷笑。

　　躲？呵，和你打个召唤的开胃菜而已！

　　哗哗哗哗哗！

　　噌噌噌噌噌！

　　一点寒芒在鬼浩的眼中一闪而没，紧跟着，就是漫天的破风声响！

　　随着符文剑的挥动，无数道风刃铺天盖地的砍向王重！

　　地面如同下饺子般被无数的无形风刃砸裂、爆炸，只是一眨眼间，整个擂台犹如被人强奸了一万遍，已然伤痕累累！

　　无数的沟渠、无数的劈痕，石板溅裂、碎石飞射，到处都出现了各种各样不规则的、横砍竖劈的痕迹，长达七八米的巨大裂缝随处可见！

　　这是什么样的威力、什么样的攻击！

　　所有人都看呆了，铸魂期就可以达到这样的境界吗？坦白说，比起墨问那种用慢镜头回放勉强还能读懂的强大，鬼浩这样的攻击放松让人感觉的简直就是绝望和无力！

　　整个竞技场就像瞬间变成了一块巨大的菜板，而王重则就成了这菜板上的青蛙，被那巨大的镰刀追砍，左蹦右跳、狼狈之极！

　　什么叫解！这就是无解！

　　苍穹魂海支撑了他几乎无限风刃的消耗，再加上舞空术居高临下，先立于不败之地，简直就是无敌！

　　只是眨眼之间，王重已然被逼入了角落。

　　“一只四处乱蹦的丑陋猴子！”

　　死！

　　杀意在鬼浩的眼中一闪而没，符文剑挑射、瞬间风刃十连击！

　　无形的风刃在旁人看来是透明，可在王重的心眼感知中却是清晰可见。

　　十道围杀的风刃形成的是绝杀的效果，甚至还有隐藏，两三股风刃混淆在一起，却拥有着些微不同的尾翼摆动。

　　这是在麻痹对手的感知，看似在这夹击中留了一线生路，但可以想象得到、甚至王重都可以直接计算，那条表面的生路才是十死无生的死路。

　　这是一个死局，无处可避！

　　可王重却又在这时候笑了，那魔性的笑容让注意力一直都放在他身上的鬼浩有种不祥的预感。

　　王重不闪不避，迎着来袭的攻击双手一张，空门大开，十根手指带着金光在空中艺术般的书写起来——符文战技·符文盾！

　　噌！

　　两层晶莹出现在了他的双臂上。

　　符文盾！

　　显然连符文低音炮都能设计出来的王重，不可能倒下现在连符文盾都不会用。

　　而且，这符文盾那晶莹的色彩，看起来比格莱的质地还要更好！

　　轰轰轰轰……

　　十几道风刃，无一偏差的全中，可也被符文盾全吃！

　　每一次风刃的砍伐，晶莹的符文盾上都是一阵光芒闪耀，像是在抵消、消耗，可直到风刃连击势，那两面符文盾竟然都还只是光芒变淡，却屹立不倒！

　　台下的格莱有些叹服，王重在符文上的天赋真的是让他都望而生畏！这手符文盾是两人相互交流时，王重学过去的，这才学过去多久？不过短短半个月时间，竟然已经到了这样的程度！这是什么概念？

　　这风刃的杀伤纵然比鬼武烈的毒爪要稍弱，可也绝对弱不了太多，能两盾挡十刃还不破，这符文盾的造诣和强度绝对更在自己之上！

　　鬼浩自以为是的战法，从一开始就没有给王重制造过任何的麻烦！之所以不在一开始就用出符文盾，要的就是骗鬼浩傻傻的先扔上一轮！

　　否则，符文盾对风刃这样相比消耗，明显是鬼浩更大，再这么傻叉叉、自我感觉良好的在空中多消耗两轮，一会儿落地就要被打成狗了！

　　别说战士了，连观众都看出些门道了，鬼浩的脸一阵红一阵白，他当然知道招式太过华丽，其实很消耗，可是铸魂期谁能挡得住？压根就没考虑过这样的问题！

　　而且，这王重竟然也会符文盾，怎么看起来比格莱还强，因为他的盾不破，两盾挡十刃，可是持续的抵挡，竟然还不破！

　　鬼浩停止了攻击，他只是脾气暴躁了些，可绝不是傻逼。

　　脸色越发的阴沉，鬼浩缓缓降落。

　　而当他下来的时候，全场沸腾了。

　　忽然之间，S+好像也没那么可怕了。


第五十五章 天赋差距

　　鬼心影的表情有点冷峻，她固然对王重有着好感，可也同样担心哥哥，鬼浩虽然对外嚣张跋扈，可是对这个妹妹，那是真的百般疼爱、百依百顺，谁又会真舍得让自己的亲人受伤呢？而对鬼浩来说，如果真的被王重击败，那就意味着被摧毁了一切！那样的代价，鬼武神皇的人事先从没有想过，鬼浩也没有，但只要是个人都知道，那是鬼浩绝对不能、也无法承受的！

　　王重在挑逗你，让你心态失衡，千万别上当啊哥哥。

　　可现在，别说鬼心影无声的担心，就算是真的呐喊出来，鬼浩也已经听不见了。

　　只需要看着此时王重那云淡风轻的表情，鬼浩心中的那股无名业火就忍不住的窜，他知道这样的状态不适合状态，可是……憋不住！

　　他，天之骄子，王重，地上狗屎，竟然敢用这种表情看他。

　　要他死！要他死！要他死！

　　情绪在变化，魂力在不断的起伏，风也在随之发生着改变！

　　环绕在他身边的风刃在不断的浓缩、压集，颜色越发深沉，从半透明，都灰暗，然后越来越暗，最终……！

　　那是一抹漆黑！

　　漆黑的风！

　　漆黑的风之刃！

　　神化风异能——暗影之刃！

　　不用过多的修饰和喧哗，也不用过多的解释。

　　只在这一刻，全场变色！

　　神化异能，是指异能上的进阶，混合异能也不如神化强的原因就在于此，这是质变和量变的差别，比起像之前卡尔所用过的混合异能形成的融合提升品质，这样神化异能的质变才是真正来自本质上的！

　　而暗影之刃，就是传说中的神化异能之一，噌在黑暗时代出现过，拥有着正是鬼家第十二代王者，号称暗影之王！杀人于无形，取人首级如探囊取物！

　　噌……

　　黑色的影子在空中拉出一条长长的尾线！

　　对普通人来说，终于能看到这风刃的实质了，似乎是件好事。可只有真正的身临其境、真正的达到一定境界，才能最直观的感受到这一击的可怕！

　　可怕的速度、可怕的割裂感、可怕的穿透，甚至感觉连正片天空都要被它切开！

　　王重的脸色微微一沉，下一秒，符文盾撑起。

　　撕~~~

　　没有任何想象中的剧烈碰撞，甚至，没有任何的抵挡！

　　刚刚还坚不可摧的符文盾瞬间被切割成了两半，泛着金色符文色彩的半边符文盾在空中还来不及消散，留存下那一霎那的惊鸿！

　　神化风刃几乎是没又任何损耗的前行，割向王重！

　　早在结盾的瞬间就已经意料到了这个结果，身体早在结盾的同时就已经启动，王重一个铁板桥，暗影之刃擦着鼻子尖掠过，那幽暗的光芒让人感觉充满了死亡的气息！

　　而更加可怕的是。

　　噌~~~~~~~

　　冲击的黑色风刃已经冲向了看台！

　　万幸！万幸风刃的角度稍稍带着一点向下的斜向，仅只是切割到长边护壁的底部数寸位置，便在地底一闪而没！

　　原本足以防御英魂期战士攻击的护壁，今天已经是接连两次被打破了，格莱的音波炮，看起来更华丽，可此时的风刃，却更可怕了十倍不止！

　　护壁在它面前几乎都是处于无法抵抗的位置，大屏幕的慢镜头中能看到仅只是在接触的那一瞬间，护壁的阻力让风刃稍稍减缓了十分之一的速度，紧跟着就被轻易的切割开，连护壁自带的修复效果和能源补充都根本没来得及反应！

　　太震撼了，这样的威力！

　　暗影之刃本就属于深层能量形态，防御起来极难，可以说单论天赋，鬼浩确实足够逆天，光是独到的异能就让人防不胜防，再怎么努力都可能无用。

　　现场瞬间就已经陷入一片死寂，不仅是因为鬼浩的强大而震撼，而是莫名的就感受到威胁！

　　此时赛事组委会紧急行动起来，把防御级别提升三个级别，已经到了英魂期的巅峰状态，否则，真会出大事的。

　　噌……

　　场上的鬼浩可没有心思去理会这些，他的眼中此时只有王重，心中有的只有杀戮！

　　黑色的风刃在场中纵横乱窜！

　　王重这次是真的只能闪避，不敢抵挡。

　　开什么国际玩笑，自己全力凝聚的符文盾，甚至连场边防御英魂战士的护壁都挡不住一下，那是何等样可怕的威力！一旦被这种风刃击中，那可就真的是完了，而且，一般的维度战技恐怕也都不行。黑色的神化风刃始终带着一种空间穿透的感觉，即便的躲到维度空间中，恐怕也会被瞬间就割裂你的肠子！

　　猫追老鼠的游戏再次开始。

　　鬼浩就是要看到这种表情，他喜欢全场二十多万人的崇拜，更喜欢看着王重像兔子一样四处乱窜。

　　噌……噌……噌……噌……噌……

　　鬼浩身边多出了十把风刃，形成了一个暗影组合，犹如生命一样的风刃对准了王重，合围的效果再次成型。同样的重复，只不过，风刃的级别变了！

　　这次，他倒要看看王重怎么躲，就算上去入地，也得死！

　　鬼浩的身上散发着浓烈的杀意！

　　现在，他怕的是王重认输，那就没杀他的机会了。

　　全场死寂……

　　没人发得出声音，不止是为王重惋惜，还有胆寒，那十柄环绕在鬼浩身周的神化风刃，即便没有对准自己，也足以让四周的观众为之噤若寒蝉！

　　“或许该认输了，”阿诺自言自语道，“并不是战技不行，而是天赋差太……”。

　　碰！

　　话还没说完，一记暴栗已经敲到他头上。

　　是萝拉！

　　阿诺两眼泪汪汪，有点憋屈，这下是真冤枉！这次真的是为王重好啊！

　　萝拉却并没有心思来搭理他，就连敲脑袋时，她都没有转头的！

　　她的注意力一直都集中在擂台的王重身上，怎么说呢，很矛盾。

　　那天心血来潮的表白犹如打开了她感情的一道缺口，现在最不想王重丢掉性命的人恐怕就是她。但，站萝拉这样的层面，看过这世上更多的风景，她从小就明白，这个世界还有很多比生命更重要的东西！

　　王重和她是同一类人，尽管两人之间从没有交流过那方面的话题，但萝拉就是知道。

　　嘴强王者之所以是嘴强王者，就是因为他在OP上一次次绝境的反击！就是因为那样的坚持和逆转！所以他才叫王重，所以他是真正的最强王者！

　　此时此刻，她确实替王重想不出有任何的办法可以破解眼前的困境，她相信，这个男人总是能创造奇迹，她还等着人生第一次约会呢！


第五十六章 别和王重比天赋

　　黑色的风刃在酝酿，场上的王重则已经站定了身子，似乎不打算再闪避。

　　所有人都立刻紧张了起来，要反击了吗？可是，还能怎么反击？

　　王重目光深邃，原以为这样的神化异能，对方不可能持续太久、长时间的频繁消耗，可是，似乎猜错了，这样的消耗，没等到把对方耗光，自己就已经命丧黄泉了。

　　王重深吸口气，双手平伸，而鬼浩则是凝视对手，挣扎啊，一定要挣扎，否则怎么能展现出他的强大，一个弱小的蚂蚁是不能让他出气的。

　　噌噌！

　　衣袖飘飞，猎猎作响，双手间无风自鼓，两道金色的光芒在他手中猛然出现，飞快的旋转，而且在不断旋转中魂力不断的凝聚。

　　这是……

　　好像是十字轮？不对，他并没有带武器上去啊……

　　“是魂力形成的十字轮！”

　　“化虚为实！”

　　满场瞬间哗然！

　　普通人或许还只是觉得玄乎，可落在真正高手的眼里，这样的技巧却并不必鬼浩的神化异能弱上半分，当然，指的是难度。

　　想象一下，能将魂力外放的，已然是铸魂期中最顶尖的高手，可即便是他们，也仅只能做到将魂力略微约束一下的外放而已，那是一种魂力的溢出，而且随着距离很容易消散，想要把自己的魂力如此高难度的塑形，简直就是天方夜谭。

　　两把围观很类似十字轮的魂力凝聚，当然不可能像十字轮那么复杂，也不需要。

　　就连墨问都忍不住皱了皱眉头，王重在此前的所有表现，都算是在他原本的预料之中，哪怕符文盾也是，墨家的情报更细致，可以在很早的时候映射出更多的东西。可是，像这样的手段……让魂力在体外形成固态的旋转而并不扩散、散乱，这样对魂力的控制根本就不是正常人能做到的，除此之外，那高速的旋转凝聚中，坦白说，一般的铸魂期一下子就被抽干了！

　　而王重却面不改色！

　　不同于普通的境界或者技巧，魂力一旦有形状或者动作都会很快消散，那是魂力的显著特征，可王重竟然能让魂力产生聚合效果……

　　弗拉基米尔的表情也很古怪，技术上的问题且先不考虑，这样外放的魂力凝聚成如此体积的实质，这得需要多少魂力？对铸魂期来说，绝对是个天文数字！

　　拥有超级异能的弗拉基米尔是最擅长计算魂力消耗的，高手之战看似肆无忌惮，其实每一分消耗都是通过训练分配的很合理，王重和鬼浩战斗到现在，即便是拥有着苍穹魂海的鬼浩都已经开始出现些微的疲态了，可王重……即便他的消耗没有鬼浩那么大，可也绝对不少！

　　卡洛琳目光涟涟，她当然不会错过这样的核心问题，或许她比其他人更清楚一点，当初她就是这么被击倒的，或许，到现在为止，王重根本就没尽全力！

　　两把金光闪闪的十字轮眨眼间已经出现。

　　两个金色的十字轮相当的凝实，与鬼浩的声势浩大不同，王重显得是另外一种的状态。

　　十道神化暗影刃，两柄金色十字轮，大多数人是不懂的，这种魂力形成的十字轮，能抵挡神化风异能？

　　台下萝拉的心神更是绷紧到了极点，长这么大，还是第一次这么紧张，就算现在站在台上的是自己，萝拉觉得自己的心都肯定不会跳动得那么快！

　　她下意识的紧紧拽住手边的东西，阿诺的惨叫声对萝拉来说和蚊子的声音没什么区别：“头发！老大，我的头发！”

　　加油！加油！

　　“装神弄鬼！”鬼浩的眼中闪过一丝狠色，以他的眼光，当然懂得这手由虚化实的高明之处，可那又怎么样？

　　难度不等于威力！说到底也只是个铸魂期的平民渣渣，说到底也只是由魂力凝聚的东西，岂能和自己的神化异能暗影刃相比！

　　“死！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　暗影之刃杀出，在空中拉出长长的黑色尾影，电弧缠绕，如同割裂了天空的次元，狂猛霸道，要切碎一切！

　　王重眼光一凝，双手扣转，两道金光同时飞射而出！

　　嗡~~~~~~~~嗡！

　　旋转的金光响起震颤的嗡鸣声，眨眼间，两者已然相撞！

　　哗！

　　坦白说，神化异能的威力更强，可明显能看到十字轮旋转时所产生的气流和风力具有极强的切割效果，而风刃的刃面却是光滑平整。

　　到底谁更胜一筹？

　　不可思议的一幕发生了，冲在最前面的两柄无坚不摧的暗影之刃在碰撞中爆裂，瞬间消散无形，而十字轮则肆无忌惮的以更加狂暴速度杀出。

　　轰轰轰轰……

　　两道、四道、六道！

　　竟足足有六道暗影之刃直接被十字轮直接轰碎，两把魂力形成的十字轮也更加的疯狂，这一刻，有些人的眼中是震撼，有些则是绝望……

　　这是何等样的威力，仅凭借魂力，竟然能在正面碰撞中胜过超越等阶的神化异能！

　　可，毕竟只是魂力而已，斩破六道已是极限，虽然气势强横的十字轮，可能是因为距离和凝聚时间的问题，陡然弱化，被紧随而上的暗影之刃所吞噬，毕竟不是拉弗格十字轮斩。

　　可还没等吃了一惊的鬼浩松口气，又是两道金光重新闪耀起来，显然王重对这一清二楚，毕竟只是铸魂期的控制，化虚为实的手法和技巧是没问题的，源自于魂力和精神控制的基础，而这时间，足以让他在形成两个新的十字轮，面对迎面而来的四个暗影之刃，王重没有回避，轰轰轰轰……

　　四声爆响，暗影之刃被完全轰碎，而王重手中的十字轮却丝毫未损，下一秒两把十字轮杀向鬼浩，鬼浩表情一冷，手瞬间一挥，真是做梦！

　　绝望的风墙！

　　这并不是秘密，鬼浩的风墙术几乎可以抵挡铸魂期的所有能量攻击，何况现在还是神化风异能！

　　两把狂暴的十字轮撞在了风墙上，如同拳头打进棉花，这就是鬼浩风墙术的不同地方，并不是强硬的对抗，而是发挥了风的柔性！

　　可就在这时全场响起一阵惊呼，因为王重已经不见了，下一秒王重的拳头就已经在鬼浩的眼前放大。

　　轰！

　　在十字轮出手的瞬间，王重就已经出击了，显然王重也判断十字轮可能无法穿过鬼浩的风墙术，鬼浩的天赋毋庸置疑，但是他就是有点天真，能挡住十字轮，难道也能挡到王重吗？

　　他怎么就能默认王重就会傻站着？

　　300格拉所的魂力防护再强大，可在脸上这样的部位也是作用有限，何况对于现在的鬼浩来说，过渡的消耗和状态的迟钝。

　　被这拳正中，瞬间便感觉头昏脑涨，还没等他清醒过来，一股恐怖的力量已经紧跟着从身前靠上。


第五十七章 拍打VS干扰

　　二重靠山崩！

　　巴伦的绝活在王重的手里可强悍了不知多少倍！

　　鬼浩本身强大的魂力防护，这时候却反倒成为了二段靠山崩的助力，当王重在瞬间将对方的反震力强行推回去时，那恐怖的力量已经不是鬼浩单靠强大魂力就能防御的级别！

　　可打击还没有结束，鬼浩的身体已经失去平衡，但在他还没有飞出去的同时，头顶已是一片黑暗，王重已经闪电般跟进，那是一条高高抽起的劈腿，王重翻身三百六十度的大披挂！

　　轰！

　　鬼浩狠狠的被拍了出去，丝毫没有防御性的对抗，轰……

　　整个人四仰八叉的砸在地面，竞技馆在颤抖、地板碎裂，甚至，一大片的地面都在那种冲击中下陷！

　　全场静悄悄的，连鬼家的人也全都惊呆了，鬼浩什么时候受过这种侮辱？

　　几乎只是一瞬间，鬼浩已经从坑里面飞出，那张本是帅气的脸，此时早已狰狞扭曲、愤怒疯狂到了极点，四五道暗影之刃疯狂的在身前开道！

　　可，这样的愤怒注定是无法发泄出来，面对鬼浩这样级别的对手，以王重的经验，又怎么会给他翻身的机会？

　　出坑的瞬间，王重早已守在了他身后！

　　暗影之刃没有目标，没能第一时间杀出，而两只有力的手臂却已经勒到了鬼浩的腰间。

　　往上一提，往后狠狠一栽。

　　贴身战技——背摔！

　　轰……

　　鬼浩脑袋直接砸在地上，连同半个身体都已经直接被倒栽葱一样插入地面，只留下两条腿和半个腰身在外，几道暗影之刃也在失控中往半空毫无目的的飞射出去、消失无踪。

　　轰……地面炸裂，鬼浩已经疯了，暗影风刃瞬间四散爆开，披头散发满脸血迹，他要生撕了王重，可是一旦失去理智，在高手面前，根本就是空挡百出。

　　没听说谁纯靠天赋就能称霸CHF的。

　　墨问等人都是面色平静，也有点失望，鬼浩不是没有一战之力，只是当他开始想当然的时候，就完全被动了，仿佛沉迷于一个奇怪的自我世界，王重好像不是他的对手，还是他的表演的配角一样。

　　冲天而起装牙舞抓，口中带着嘶吼的鬼浩，还没来得急发威，王重已经闪电一脚跟进，轰……

　　这一教可真是惊天动地，蕴含着二重劲，鬼浩如同炮弹一样横飞出去，直接轰在了右侧的能量壁上，滑落，强大的苍穹魂力反应已经很明显的变微弱了下去，鬼浩像条死狗似的趴在地上！

　　王重刚要攻击，可裁判的读秒声已经响起……这个时候……明显鬼浩还有一战之力，但是读秒响起，也没办法，这个时候王重攻击可是会被判直接输的。

　　全场响起了一阵哗然，但是并不能干扰裁判的决定，鬼浩的情况介于可判可不判的尺度，可是谁都能看出来，鬼家发力了，这个时候读秒等于给鬼浩喘息的机会。

　　一、二……

　　王重只能静静的看着那边，而这一刻，不止是现场，连同整个天讯也爆炸了，这他娘的都行？天讯上能判断这微妙局面的并不多，更多的是震撼于王重的强大。

　　这还是鬼浩吗？

　　这是什么情况？不是说鬼浩要吊打王重？不是说四大天王无敌？不是说强大的天赋、碾压的天赋，可看看现场，这特么都被打成狗了！

　　在这瞬间，一种绝对的强大开始慢慢深入人心。

　　这就是嘴强王者！

　　裁判的读秒声还在持续。

　　“天赋太强，专注于天赋，这原本是对的，”墨问的声音已经响起，他既是联邦机动部队的教官，同时也是天极战队这帮人的，抓住一切言传身教的机会是他的本能：“可过度的专注和过度的依赖就是罪魁祸首了。那样的强大来的太轻松，让他忽略了本源也缺乏了刻苦，对战斗境界的理解却始终差了一些，任何攻击无法用在最合适的时机，都只是表演而已，比天赋，鬼浩或许更强，但论实战，王重甩鬼浩几条街。”

　　“几条街……”旁边的队员都快翻白眼了：“队长你别说了，真的，我都快绝望了！你一个就够让我们灰心了，这又出来一个，还让不让人活？”

　　不同于天极的调侃，斯图亚特那边，更多的则是严肃。

　　无论卡洛琳还是雷恩，雾里还是伊洛，对鬼浩实力的了解，都不是普通人可以想象的。

　　两家走得太近了，又是最大的竞争对手，相互了解得太多。

　　在鬼浩用出神化异能的情况下，还能赢他，就算卡洛琳也没有这样的把握！

　　“跟王重战斗就必须抓住机会一击致命，让异能发挥到极限的价值。”雷恩沉声说道：“一旦被他找到空隙，就几乎不可能还有获胜的机会！”

　　“这样的人才是最可怕的……”

　　“你永远都不知道他究竟有多少底牌。”

　　卡洛琳的神情也更加复杂。

　　这样的王重！竟然是这样的王重！老天真是和自己开了一个巨大的玩笑，自己究竟错过了什么？

　　七、八、九……

　　现场无数王者粉都在跟着裁判的节奏，疯狂而兴奋的读着秒！

　　赢了！王者哥果然赢了！把那个所谓的四大天王之一、把那个装逼无极限的鬼浩踩在了脚底！

　　不，等等！

　　九！

　　当读秒到了“九”的时候，躺在地上的鬼浩已经爬了起，一只手撑着符纹能量壁，嘴角带着一丝狰狞的微笑，他知道是怎么回事，这宝贵的时间让他冷静下来，这就是鬼家的力量，这也属于鬼家的力量，就是专虐屌丝的！

　　王者粉们读秒的声音随之消失，可取而代之的，却是刺耳的、嗡嗡嗡嗡的议论声。

　　“居然还没有挂？抗了王者哥那么多下。”

　　“有用吗？爬起来也是个死！王者哥随时吊打他！”

　　“什么四大天王，也就在其他地方装装逼，遇上王者哥，分分钟秒杀！”

　　鬼浩的脸遮挡在已经散乱披洒的头发中，让人看不到他的表情。

　　坦白说，接连的重击确实是让他晕厥了那么一下，但苍穹魂力所形成的防护效果、回复效果，对于一个铸魂期战士来说，简直就和开着外挂战斗没什么区别。

　　他并没有受到致命的伤害，裁判读秒到二的时候，他就已经清醒，当时并没有立刻爬起身来，而是趴在那里，愤怒的全身发抖！


第五十八章 疯子

　　耻辱！耻辱！奇耻大辱！

　　鬼浩的脑子里翻来覆去都是这样的声音！

　　竟然被破掉自己最得意的绝技！

　　竟然，被那个狗屎一样的东西接连打翻在地！

　　鬼浩甚至都可以想象到天讯画面中，自己跌那个狗吃屎的全景姿态正在被无数次的慢镜头回放！

　　更刺激的，则是现场四周那些王者粉肆无忌惮的笑声！

　　竟然，在嘲讽自己！那些蝼蚁一样的东西！

　　但是疯狂到了极致，突然一瞬间就变得格外冷静，取而代之的，只有一个疯狂的念头。

　　死！都要死！所有看到自己这狼狈一幕的人都要死！

　　按在能量壁上的手一阵波动，肉眼可见，能量源源不断的顺着鬼浩的左手开始涌入身体，一股黑色的飓风涌起，狂暴的力量充斥身体！

　　不是之前已经被消耗到七七八八的苍穹魂力，这股力量更加狂暴、更加凶猛、更加浑厚！

　　第三异能，吞噬！

　　这是从维度世界新获取的力量，也是最可怕的异能之一，但是并不完善，也不是铸魂期的身体可以承受的，目前只能到临时借用，以苍穹魂海来转化，借以释放！

　　但足以杀掉眼前的蝼蚁！

　　力量再次爆级，涌现出的能量在疯狂的增涨！

　　三百五十格拉索、四百、四百五、五百！

　　以铸魂期的极限，即便是苍穹魂海，这样的能量层级都已经濒临失控的边缘！

　　更可怕的是，汲取自维度的转化魂力，对神化风异能似乎有着更特殊的加持。

　　无数的暗影之刃在瞬间凭空凝结，环绕着他，十道、二十道、三十道，不仅如此，一股巨大的黑色风暴正在形成，竞技场的上空突然之间电闪雷鸣，一些闪电竟然直接劈向了观众席，引起了混乱。

　　这显然已经完全超过了铸魂期所能做到的，这也是为什么所有英魂期战士必须记录在案，天赋强大的，通过异能可以造成非常巨大的灾难。

　　何况以现在那近乎失控的能量级别来看，鬼浩根本就不可能控制得住，更有甚者，看看鬼浩现在那颤栗着的愤怒身躯，他恐怕压根儿就是冲着现场所有人来的！

　　这场比赛的裁判长传奇战士约瑟夫皱了皱眉头，他应该出手阻止，可是因为一旦出手就等于干扰了比赛，而且必须判鬼浩赢，因为鬼浩的力量更强大，可实际场面上，王重占据全面优势。

　　这是个两难的局面，至于判鬼浩输……那等于跟整个鬼家为敌，下面的那个裁判显然也是鬼家的人或者受了鬼家的影响，就算是传奇战士也是有死无生，更何况他的家人。

　　裁判组也都望着约瑟夫，头脑简单的人还未到传奇那一刻就已经不知道死了多少了，这一刻，约瑟夫已经做出了决定，一个简单的基本准则：比赛由选手去决定。

　　鬼浩笑了，血从嘴角流出，没人敢阻挡他，这就是鬼家的力量，暗影之刃的飓风明显比刚才高了几个级别，数量更是多了许多，凭王重那两把虚凝的十字轮根本就不可能挡得住，一旦真让鬼浩释放出来，都要死！

　　不但他要死，死亡风暴会让场上那些嘲笑他的蝼蚁明白什么是王者的愤怒！

　　当然还有一个办法，那就是王重认输，只有王重认输了，约瑟夫才能毫无顾忌的出手！

　　当然，那也就意味着天京玩完了。

　　鬼浩的眼神中疯狂而又炙热，狰狞的表情已近乎变态！

　　认输放弃，还是赌上不相干的人命来和自己一战？

　　做选择啊，做选择啊！你不是很伟大吗？就是要让你在这种纠结中痛苦！

　　黑色的风刃在闪亮、在咆哮，带起阵阵飓风和杂乱气流，显得更加威猛无比，非但没有因为裁判长的出现而有丝毫收敛，反倒是越聚越多，肆虐的能量也越来越狂暴，且还在持续的增加中！

　　王重尝试了几次攻击，但是都被密密麻麻的暗影之刃挡了下来，显然这一招完全超出了铸魂期的力量范畴，也不是技术可以弥补差距的，其实倒不至于威胁到王重的生命，他向来不怕疯狂的招式，换一个环境，他很想好好体会一下，可现在的情况是，一旦让鬼浩蓄能出手，伤亡肯定会非常大，尤其是鬼浩的眼神还时不时的扫向天京的看台，天京的附近已经遭受了两次闪电的袭击。

　　风暴终于达到了一个极致的饱和，在颤栗的嗡鸣声中停止了增长，盘旋笼罩在竞技馆上空，就像是鬼浩的领域！

　　而足足五六十道暗影之刃也已经在半空中齐聚，它们显得狂躁不安，却又勉强受着鬼浩的约束！

　　鬼浩睁开眼来，两只眼珠早已经布满了血丝，居高临下，如同俯视众生，身上所展现出来的力量已达到六百格拉索，光是自身魂力流转时带起的气流，已足以让人东倒西歪！

　　手一招，顿时便有足足二十道风刃分离了出来，对准了王重，而在网中的身后，则就是天京的备战区！

　　“我很好奇，”鬼浩冷笑道：“你究竟是躲，还是不躲呢？”

　　满场都被他那冰冷的声音给震慑住了，现场变得肃静，谁也没想到在王重的强大压力下，鬼浩竟然展现出这种碾压的力量，虽然用上了某种秘技，但这也正是家族势力强大的地方，基本都藏着某种牺牲打法，尽管不知道获得这样的力量要付出什么代价，在黑暗时代，这种战技是家常便饭，到了现在这个时代虽然用的少了，但并不罕见。

　　现场有不少观众想要逃跑，没几个人会真舍得为了看一场比赛而把小命交代在这里，可受到鬼浩威胁最大的天京备战区位置则是一片平静。

　　除了已经跟着巴伦区了医疗区的海曼外，天京所有的人都在那里，无论是替补的米拉米、蕾莉等人，亦或是受伤的斯嘉丽、艾蜜莉尔，甚至是一向滑头的马东。

　　没有人躲闪也没有人畏惧，王重还在台上。

　　不说什么和王重和天京共存亡那种高大上的话，可所有人却都坚信，只要有王重还在，天京就不会乱、不会慌！王重一定会做出最正确的选择，无论什么时候、无论什么情况！


第五十九章 这白胖的萌宠是什么鬼

　　远在千里之外的天京学院可就没这么平静了，这时候早都已经炸开了锅，这是威胁，但也是战术，没人会觉得如何，当然嘴强王者的拥趸还是不满意的，如果不是裁判，现在结果就完全不同了。

　　老格林眼神中虽然有愤怒，但更多的是担心，战斗本身不算什么，王重要面对的是最强大的鬼家，这点手脚都算轻的。

　　无论是王重、格莱，还是巴伦、海曼等人，当然更少不了自己的宝贝孙女斯嘉丽，这些年轻人本该有着大好的前程，如果真因为一个二世祖发飙，在那里丢掉性命，那真的是……

　　老格林太了解这其中的道道了，议会和裁判组如果真要阻止，从一开始就会出手！到现在都还没有出手，那就是铁了心只等结果了！而且这事儿无论谁输谁赢，对议会都是百无一害的。

　　如果王重真有扭转乾坤的能力，把鬼浩打下去，那自然是议会乐见其成的，而王重如果输了、甚至天京的人被杀光了，那对议会而言，就等于拿捏住了鬼家的一个过失，站在道德和正义的立场上，议会绝对能因为这事儿从鬼家那里交换到足够的利益。

　　那是一种政治立场和博弈，利用一些小杠杆撬动一大块蛋糕这种事儿，老格林见得太多了，别说自己区区一个学院院长，就算是天京的现任议长，去了联邦议会也只能是个陪坐的小角色而已小心，现在只能靠王重自己。

　　鬼浩的风刃一直都处于濒临失控的边缘，光是看起来就相当危险，更别说其中所蕴含的那种血腥杀意了，很显然，一旦风刃失控，整个现场的第一排受到的威胁是最大的，这家伙发疯失控时可不会在乎谁是朋友谁是敌人。

　　弗拉基米尔微微皱了皱眉头，已经悄无声息的站在了几个队友的前面，一丝丝细腻的魂力在他身上游走，却并不急着爆发，显然他并不忌惮鬼浩的暗影之刃。

　　墨问则是有些无奈的摇摇头，但却没有动，墨家的人也都没动。

　　有点失望，但又说不出来什么滋味，鬼浩这样的天赋很强，只是太缺乏技巧性，在墨问这样的性格看来完全是胜之不武，但这就是战斗，无论什么招式，能赢的就是好招式，王重什么都好，就是身上的资源太少。

　　至少，以王重目前的状态来说，这一招根本无法应付，这种时候，只有认输才是最明智的选择，对他，对天京都是好事儿，毕竟留得青山在不怕没柴烧。

　　无数的眼睛都在看向王重，有遗憾有鼓励有不甘也有担忧。

　　担忧他不自量力的为了荣誉去拼命，当然，更担忧的是这样的拼命会拉上无数的观众为之陪葬……

　　这样的担忧果然成真了，王重显然没有任何要投降的想法和打算。

　　人们这时才突然意识到，从鬼浩凝聚风暴的那一刻起，似乎从头到尾，王重就都只是像个旁观者一样在那里静静的看着。

　　直到此时，他才摇了摇头。

　　就像是带着失望，左手立刻便如同有韵律一样的摆动了起来。

　　空间顿时出现一阵波动。

　　然后所有人的视线里，一大团巨大的“奶白”就出现在了所有人的眼前。

　　什么东西？

　　无数人都瞪大了眼睛。

　　之间那是一个白乎乎的球体，如同没有重量般漂浮在半空中。

　　它长着一对绿豆大小的小眼睛，嘴巴却比脸盆还大，躯体椭圆、半透明，萌新萌新，看到鬼浩的黑色飓风，竟然像受了刺激一样扑了上去！

　　这尼玛……什么鬼？？？召唤兽？？？毛毛虫？？？特么的也没长毛啊！

　　无数人瞠目结舌，原本挺悲壮的氛围瞬间因为这小东西，不不不，因为这萌新大家伙的出现，好像一下子变得搞笑了起来。

　　王重居然还是个魂兽师？只是，这东西是个宠物吧？适合妹子带着遛弯，天讯上不少人都捂着额头。

　　王者哥的一世英名啊！被毁于一旦了，竟然慌得连这么个傻白甜的宠物都给派出来，已经黔驴技穷到这样的地步了吗？

　　而且简直不忍直视，这么可爱的小东西马上就要被搞成碎片了。

　　鬼浩有点意外，因为做梦也没想到王重竟然还是魂兽师，但下一秒眼中充满了讥诮，这种蠢货的宠物有个屁用，狂暴风刃已经扫了过去。

　　当那“傻白甜”接触到第一道风刃时，鬼浩的笑容立刻就僵在了脸上。

　　呼！

　　砍到白球身上的风刃，就像它之前碾压王重的符文盾一样，毫无抵抗、毫无反应的，直接就消失得无影无踪，而被砍中的大白球则随之猛然涨大一圈，整个肉球都在颤抖，仿佛非常的……兴奋……非常的满足……就放佛风刃是颗豆子……

　　一道、两道、三道……十道、二十道、三十道……

　　神化暗影之刃在这傻白甜面前简直就像是顿大餐，这下是真的变成球了，仅只短短几秒，整个萌新的身躯已经化为七八米长、五六米粗！

　　然后就是空中的涌动，作为鬼浩力量源泉的空中风暴旋涡，以鲸吞海聚之势被那家伙一口就吞了个干净，身体更是在这瞬间涨大到无以复加的地步。

　　同样是吞噬能力，鬼浩那种吸收的方式跟维度浮游王相比简直就是个笑话，鬼浩哪儿想到会有怪物出来破坏他的好局，一股脑所有的力量爆发出来，铺天盖地的轰了出去，都要死，都要死！

　　而胖乎乎的看似慢悠悠的维度浮游王却来一个瞬间提速，像是瞬移一样在风刃彻底爆开之前堵了上去，所有的攻击如同泥牛入海一样轰入了维度浮游王的身体！

　　与此同时维度浮游王巨大的身体朝着鬼浩压了下去……轰……

　　一声巨响，刚刚好嚣张跋扈的鬼浩被维度浮游王一屁股坐进了地上，肉眼可见，它的身体一闪一闪的似乎依然在吸收鬼浩的魂力。

　　王重自己是知道维度浮游王的属性的，这家伙完全是以魂力为生，虽然以他目前的魂力召唤出来的维度浮游王没那么强，但对付鬼浩也是杀鸡用牛刀了。

　　鬼浩拼命的挣扎，这简直是无法磨灭的耻辱，人们能感觉到白球一动一动的，地下也是发出不断的响声，鬼家的人则是脸色铁黑，怎么也没想到会是这个样子。


第六十章 赢了！

　　鬼家的人想冲进竞技场，已经被拦了下来，开什么玩笑，任何事情都是有底线的，这里是联邦举办的CHF，还是斯图亚特的地盘，真当鬼家已经统治人类了。

　　约瑟夫已经来到了场面，只要鬼浩不死，那这场战斗就在掌控之中，太令人惊讶了，看来所有人都低估了这小家伙，竟然还藏着这么一手底牌，维度浮游王，这种东西就算是天魂期也不太愿意招惹。

　　大白显然是第一次来到现实世界，这种能量的吸收跟第五维度的纯粹魂力还是有差别的，屁股下面的鬼浩挣扎的更厉害，就在此时，轰……

　　一声惊天动地的巨响，整个地面都在震响，而通过地底相互通气的裂缝，足足有半个竞技场的地裂处，都如同蒸汽炸冲般，冲射出不少的黑色气体来！

　　大白球一脸舒服的样子，扭了扭屁股，身形不断的缩小，而在它的屁股下面，躺着一个人不像人鬼不像鬼的鬼浩，已经彻底昏迷。

　　天讯上、现场中都是一片死寂，无数悄悄咽唾沫的声音。

　　这一刻，所有人都觉得鬼浩真应该早点投降……被维度兽一个屁解决了，就像是被凶残的傻逼了一样！

　　约瑟夫越过了下面那个还在发愣的裁判：“天京王重，胜出！”

　　近距离观看眼前的维度生物，约瑟夫就更加确认，难以想象，竟然有人可以和这样的生物签订维度契约……约瑟夫的眼中闪动着光芒，议会方面，因为迪卡波的关系，似乎有点太忽视这个叫王重的小家伙了。

　　赢、赢了？

　　天京方面疯狂了，击败鬼浩这样的事儿，做梦的时候都没敢想过，议会、学院乃至于普通的城民，整座城市都在沸腾！

　　老格林把一直悬着的心放回了胸口里，而在城市郊区的另一个角落，图魔·阿萨辛也是带着淡淡的欣赏和笑意。

　　当初选择马东，大概是自己这辈子做的最正确的一件事儿，王重的表现、以及以老图魔对马东的了解、对两人关系的了解，这位曾经作为暗杀之王的睿智老人，心里已经总结和得出了太多的东西。

　　维度浮游，黄金石板，神秘的S级嬉命师，还有，小马讲故事的能力……大概，自己真的该退休了，以后，将会是这些年轻人的天下！

　　无论是作为刺客还是作为商人，亦或是作为家族的长者，这位睿智的老人显然都是相当合格甚至可以说相当高明的。

　　他的眼中雪亮，如果把所有这些特殊的东西糅合到一起，得出某个结论对他来说并不困难。当然，这样的结论他肯定不会对任何人说，让那位神秘嬉命师保存他应有的神秘感，对马东、对嬉命师、乃至于对现在想要进军维度世界的阿萨辛家族来说，才是最重要的！

　　甚至如果说有必要的话，阿萨辛家族可以倾尽全力去守护这个秘密！

　　他招了招手，对身后的老管家吩咐道：“不要再对外刻意提起马东和嬉命师的事儿了，树大招风，还有，斯图亚特那边的接触也可以缓一缓，事情有些变化，不要让他们的手再伸进我们的新城来，他们所需要的并不是合同里的那些东西，呵呵，为了那点蝇头小利，不值得。”

　　……

　　此时的竞技场，王重招了招手，有着精神上的某种联系，大白能懂王重的意思，它终于挪动了屁股，依依不舍的从那具“美味”身上挪开。

　　屁股下面的风景简直是惨绝人寰，曾经那个高高在上的狂傲刺客之王不见了，取而代之的，是一个衣衫嵝烂的乞丐。

　　身上青一块紫一块，原本帅气的发型被那个巨屁崩得就像是一个乱鸡窝，整个人已经彻底晕厥过去，像条死狗一样趴在坑里，撅着屁股一动不动！

　　这个时候大白才有空好奇的打量着周围的一切，漂浮在半空中，绕着王重不停转圈圈，时不时还拿脸噌一下王重，就像是在嬉闹又像是在撒娇吐槽，可爱得不要不要的。

　　坦白说，作为一只莫名其妙就被签订了契约的维度生物，那本该是风光无限的，可以在两个世界穿梭，尽情领略两个世界的风采、呼吸着自由的风。可是，作为主人的王重居然把自己忘了，宝宝好委屈，看那架势，如果有两只小粉拳，大白肯定会不停的擂在王重身上，你好坏、你好坏……

　　这萌萌的造型，对比起那边被崩成狗的鬼浩。

　　天讯和现场在经历了约莫数秒的平静和反应之后，终于彻底爆发出来，这是CHF吗？鬼浩的近乎英魂巅峰的魂力爆发，王重召唤出的神秘维度兽，就算是英魂期也不一定能到这水准啊。

　　天讯上的人气已经突破两千万，狂热程度已经完全超出了官方的预期，可以说这届的CHF预想会比往年热闹一些，但能热闹到这种程度绝对没人可以想到，因为一般到了八强就成了豪门的内部游戏，可是这次有个搅局者，不但闯入八强，还非常有可能进入四强！

　　至于现场，提心吊胆的嘴强王者的粉丝们在看到大白出现的时候也依然不敢喘大气，因为这家伙的卖相……实在太挫了，你看看人家的维度兽，要么凶猛，要么诡异，要么力大无穷，而这家伙就是圆滚滚的吃货……

　　可是就是这非主流的吃货让鬼浩压箱底的绝技功亏一篑，在场几乎没人知道这样的维度生物到底是什么，当然知道的人也懒得解释，他们好奇的是，这样的东西怎么会被收服？

　　当裁判长约瑟夫宣布王重获胜的时候，那悬在胸口的心才放下来，全场起立爆炸式的掌声，无数人挥舞着拳头，虽然还不是最后的胜利，但是他们已经忍不住了，不可一世的鬼浩，被击败了，还是王重，还是他们的嘴强王者！

　　是的，他们已经把王重当成了自己的梦幻分身！

　　“嘴强王者！”

　　“重临天下！”

　　“看到了吗！什么叫实力！什么叫碾压！S+又怎么样？四大天王又怎么样？一个屁就给你崩爆啊！”

　　“拳打托雷斯特、脚踢鬼武……不不不，屁崩鬼武神皇！横批：还有谁！”

　　天讯和现场无数的横幅和标语口号已经疯狂了，充斥在你所能看到的每一个角落！


第六十一章 马大帅

　　坦白说，在此赛前，即便是最脑残的王者粉，也都对S+、对鬼武神皇抱以了极大的敬畏，不仅只是因为鬼武神皇这几个主力的强大，更因为世界势力长久以来给人们营造的那种不可战胜感。

　　从来没有人可以挑衅联邦的上五大世家，从来没有人可以在这四家参赛的情况下，从他们手里抢走任何一分！

　　从来没有！

　　可是今天，天京做到了！

　　可以想象，失去了鬼武烈和鬼浩的鬼武神皇，在团战中会被格莱和王重蹂躏到什么样的程度，就算有鬼心影也没用，别说格莱加王重，一个王者哥已经足矣！

　　天京现在不止是有了获胜的希望而已，而是，已经有了必胜的把握！

　　“四强！四强！四强！”

　　“天京无敌！王者哥满噻！”

　　看台上的王者粉们疯狂的喊叫着、挥舞着，如同麦浪一般在起伏，虽然无组织显得杂乱，并无美感，可那种自发的热情却是在感染着每一个看到这一幕的人。

　　从OP到CHF，从音魂学院的艾迪加，到鬼武神皇的鬼浩！

　　曾经只是平民偶像的嘴强王者创造了一个历史、一个传奇，毫不夸张的说，此时的他，在联邦的声望如日中天！

　　天讯上关于选手个人的排名被迅速更新，只在短短的几分钟内，王重的支持率就直接超越原本排在第一的墨问，成为民选的CHF第一人！

　　疯狂和意外的不止是普通的观众，更有那些正坐在最前排的各方代表、以及仍旧还处于参赛状态中的其他队伍。

　　大屏幕上正在回放最后的时刻，面对鬼浩狂猛的姿态，王重那一动不动的造型原本在旁人看来是一种畏惧和被震慑，可现在落到旁人的眼里，却就成了轻松和悠闲。

　　仔细一看，好像真的是挺轻松悠闲的，他的脸上始终没有出现过任何情绪上的波动，当鬼浩爆发时，甚至还从王重的眼里，看到了惋惜和遗憾！

　　他在惋惜什么？遗憾什么？

　　“可惜了这天赋，”墨问大概是最懂这个表情的，因为在当时那个瞬间，他也露出了同样的表情，此时却是在微笑：“我们家族子弟安逸惯了，都喜欢以天赋和资源类的能力碾压别人，放弃了人类最宝贵的本质，这种错误竟然在鬼浩身上也会出现，可惜。”

　　显然墨问也很失望，他对鬼浩抱有很高的期待，毕竟是鬼家，以鬼浩如此的天赋，加上鬼家的刺客技能，应该非常非常强，但这位鬼家的少主日子过得肯定“很舒坦”。

　　“……”旁边的人都是无语。

　　“老大，这玩意是什么鬼，吞噬能量吗，这个太BUG了吧？”奈皮尔·墨无语地说道，“该不会对灵魂战技也有作用吧。”

　　显然这也是让所有人心惊胆战的事儿，意识到一个更可怕的问题，王重，竟然是……是召唤师！

　　如果说王重有什么弱点，那一定异能方面，可是这个圆球的出现，可让所有的异能者毛骨悚然。

　　“这是维度浮游类生物，眼前这个很可能是维度浮游王，是第五维度我们人类最厌恶的生物之一，对于灵魂体和能量体拥有着极度的克制，还能制造幻觉，在记录中，没听说过有人可以驯服这种生物。”墨星辰笑道。

　　“大小姐，你还笑得出来，这玩意简直就是我的克星啊！”奈皮尔·墨捏了捏鼻子说道。

　　墨星辰不禁莞尔，“你也会担心啊，其实没事，在维度世界，它们是无人愿意招惹的存在，但降临我们的空间，一方面能量级别限制于魂兽师，另一方面，它的本体非常脆弱，鬼浩错了，不应该用异能。”

　　奈皮尔·墨夸张的伸出大拇指，而墨问等人显然没有任何的差异，肯定是知道的，多读书是很重要的，只是这样的绝密信息一般人可能是不知道的。

　　卡洛琳的脸色有点难看，王重越强、越超出她原本的印象，就会让她觉得越不舒服，就像一个商人有着止损的本能，她也在本能的期待着事情向自己理想的方向前进，只可惜，每每都是事与愿违，震惊之后，她显然也想起了维度浮游的弱点，可是问题在于，以王重的实力绝对不可能征服维度浮游王，那“送给”他这个生物的人，是谁？又会有多可怕？

　　以王重展现出来的实力和均衡，以及匪夷所思的知识面，他的背后又有什么，而且他似乎对任何豪门都很免疫，充满了坦然，这绝对不是个阿萨辛的后台能比的，细极思恐。

　　弗拉基米尔的表情也相当凝重，如果说王重所展现出来的实力足够引起他重视的话，那最后吸收掉鬼浩神化异能的浮游王，就已经是有点可怕了！

　　他有个习惯，遇上够资格成为自己对手的人，那不管双方会不会交手，弗拉基米尔都一定会先总结出对方的最大的特定。

　　先前已经记录下了对阵王重时的第一大禁忌，不能给予他任何钻空子的机会，更不能让王重来带领比赛的节奏，而现在则又多出了一条，他的维度浮游来，对自己这种比较仰仗异能的强者来说，简直就是天敌，不过一会儿，他的天讯就传来了消息，看到消息之后，才松了一口气，不怕强大，就怕没弱点，只要知道弱点就好办了。

　　“从空手到十字轮，从刺客到召唤师，还有这个王重不会玩儿的东西吗？”

　　“自己都这么强了，还弄个更强的召唤宝宝，我的天，这还让不让其他人活了？”

　　“这和萝拉倒是成了一对儿了，”马里奥想当然地说道，“熊抱球，好和谐”。

　　“马副队，”夏尔米冷冷的声音立刻在旁边响起，目露寒光：“我突然很想掐人！”

　　下一秒，马里奥就陷入深深的窒息中。

　　坦白说，这样的温柔窒息，看得许多人热血沸腾、羡慕不已。这种窒息，老子也想感受一下啊，反正又不会真的死掉。

　　可只有火焰战队的其他队员才明白，这特么都是假象，不要被外表迷惑，事实上队长用锁喉的时候，你丫压根儿就接触不到那伟岸的丰满，有分寸着呢，可是下手的轻重就未必有分寸了，住院可是家常便饭。

　　现场闹哄哄的一片，看台上、选手区，什么样乱七八糟的声音都有，到处都充斥着“嘴强王者”“王重”之类的字眼。

　　而在这些杂乱中，萝拉大概才是真正在心底里最激动的那个人，她忍不住也在看台上喊着王重的名字，却被现场的声音瞬间就覆盖掉了。

　　维度生物在这个空间的存在时间不会太久，虽然很不甘心，但大白同学还是滴流滴流消失了，这个世界的初体验让它充满了回味。

　　王重一路走下赛场，可能是因为掌声和欢呼声太热烈，忍不住挥挥手回应一下，这下可好，全场的分贝立刻又飙升到一个级别，他的声威不是来自于家族，不是来自于学院，也没有什么名头，那是一场一场打出来的，是天讯和现场无数人一起见证的。

　　感同身受才是真拥趸！

　　“让人意外，天京已经提前锁定了团战的名额，看来这场团战是非打不可了。”若智刚刚结束了一轮对嘴强王者毫无底线、乃至于肉麻的吹捧！坦白说，他并不是一个喜欢去追星的人，和普通观众不一样，作为最知名的主持，天天和他打交道的就都是明星。

　　可是，当浮游王把鬼浩像条狗一样坐到屁股下面时，若智还是忍不住发自内心的震撼了。

　　那一刻，他无比的触动，本以为世家子弟将再次以资源优势压倒胜利的时候，嘴强王者给出了更强大的回击！

　　平民战胜世家，屌丝逆袭王者，这原本永远都只是属于童话中的梦想，可现在却真实的出现。

　　生活在这样的年代，人们太需要一个英雄了，若智也需要，曾经的不屑，只是因为没有人做到过嘴强王者这样的程度而已。

　　若智失守，至于旁边的陈鱼儿，早就两只眼睛都在冒着血光！充血的血光！追求优秀的基因和交配对象是任何雌性的本能。

　　如果不是因为还在主持比赛、如果不是因为两人还有责任在身，估计更疯狂的事儿他们都做的出来。

　　“是的，天京现在的氛围显得相当轻松，剩下两场里，天京的参赛人选也已经固定，考尔比的实力早在此前的比赛中就已经让大家所熟知，坦白说，无法给鬼武神皇的任何人造成威胁，这一场是注定会输掉的，所以，团战必打，智哥觉得如果进入团战的话，天京会有优势吗？”

　　“优势肯定是有的，刚才已经从后台了解到新的情况，鬼武烈已经转进了重症监护，虽然生命无忧，可团战是肯定上不了了，至于鬼浩，下场的时候大家都看到他还处于昏迷状态，挨了奇怪维度兽的可以说是空前绝后的一记重屁……噗，抱歉，我有点忍不住……”若智竟然笑场，感觉是故意的，很快圆了回来：“那么，仅只剩下一个鬼心影的鬼武神皇，面对拥有着格莱和王重的天京，坦白说，胜算相当的低！”

　　“鬼武神皇的替补并不弱哦。”

　　“呵呵，再强的替补也只是替补，或许他们都有着S级的实力，也是这届CHF中对顶尖高手的衡量标准。但，面对的如果是王重和格莱这样的逆天级别，普通S级的意义真的不大，好了，第四场比赛即将开始，让我们把目光转向现场，鬼武神皇方面出战的是蓝森，战队的主力战士，一个相当稳健的S级主力！或许和鬼浩王重这一级有一定的差距，但如果是对上考尔比的话，相必会是一场干净利落的横扫。现在该天京做出选择了！”

　　许多人这时候都看向天京的备战区，虽说都知道天京不可能有在单挑中直接终结比赛的能力，但人们还是期待的，毕竟，除了考尔比之外，不是还有一个隐藏的新人吗？说不定会是天京的大杀器呢？人们现在对天京的要求已经越来越高了，恨不得天京的每一个替补都是隐藏BOSS！然后，用冲刺的速度一举夺得CHF的总冠军！

　　而当万众瞩目时，马东站了起来：“这场，注定是哥的表演！”

　　很简单的一个问题，鬼武神皇的单挑场主力就剩两个人，这场出手的是战士，下一场出手的就必然是那个主力远程，马大社长有点担心铃声响起的瞬间自己就会被一枪爆头了。

　　带着那种轻蔑的眼神和强大的自信，马东走上了擂台。

　　一身骚包的燕尾服让他看起来不像是一个参赛的选手，而更像是一个负责到台上搞活动的司仪！

　　可是，没有人敢小看他！

　　这是能和王者哥并肩作战的人，被天京一直雪藏，直到四强战这样的关键场合才登台的家伙，即便只是新人，可谁敢说他不是隐藏BOSS呢？

　　穿的很骚包？不像一个战士？扯淡！没看到奈皮尔·墨吗？穿得比这货更骚包、更奇葩一万倍，可你看看人家的实力！

　　由此可见，但凡是这种穿的骚包有个性的家伙，手里边都一定有非凡的造诣！

　　而且根据资料，这位马东还是奇葩社的社长，王重只是副社长，在这个时代，显然只有最强者才能当社长，难道……

　　现场给予了这位新人充分的肯定和鼓励，而那些参赛者脸色一片苍白，这尼玛难道天京一直没用全力？

　　面对现场无数王者粉儿和天京粉儿的掌声，马东只是微笑着举手回应，既不显得过度兴奋、也不显得过度谦卑，甚至，都没有丝毫新人该有的紧张！

　　举手投足间，霸气侧露，那种对整个赛场的掌控感尽展！

　　隐藏BOSS，隆重登场！

　　若智也是眼前一亮：“天京选择迎战的是新人马东，就个就比较有意思了，他似乎原本只是天京的领队，但因为天京原本就只有九个参赛者，所以可以作为填充战队第十人的替补出场，这说不定会是天京的一首暗牌，据说他是阿萨辛家族的人，还是艾蜜莉尔的表哥。”


第六十二章 装了×就跑

　　“会是和艾蜜莉尔一样的优秀刺客吗？以年龄和阿萨辛家族对子弟的严格要求来推断，我觉得这个马东说不定会是天京的另一张王牌！”

　　“有可能！”若智点头：“只需要看看他上台时那种镇定自若的表情，就知道他心中有数，面对鬼武神皇的正选主力战士，他并没有丝毫的畏惧或者担忧，只有当一个人拥有足够的底气时，才能如此！”

　　若智一本正经的分析，差点让天京备战区和远在千里之外的天京学院的学生们笑破了肚皮，马东的底细他们是在清楚不过了，在CHF之前，马东东才学院的名人。

　　“马大帅登场了！”

　　“马大哈吧？哈哈哈，兄弟擦亮眼睛了，本校吉祥物隆重登场！”

　　“社长这逼装的真的是没谁了！无知者无畏啊！”

　　擂台上蓝森的表情也逐渐凝重了起来，暗暗戒备，从这个镇定自若的对手身上，他感受不到任何一丝的威胁。

　　可是，没有威胁才是最大的威胁！

　　像墨问、像王重、像格莱……深藏不露是个技术活，不是随随便便一个所谓的高手都能做到的！那种刻意的伪装很容易就会被识破，可是这个马东……

　　看不透，也看不破！

　　坦白说，鬼武神皇要想了解马东的资料原本是件很容易的事儿，可在今天比赛开始之前，鬼知道这个领队居然会突然作为主力出场？鬼武神皇压根儿就没有去做过关于马东实力的详细了解。

　　可在蓝森看来却不一样啊，面对这么一个连那么详细的家族资料上都没有记载的家伙，说没有半点忌惮绝对是假的。

　　或许，会是相当艰难的一战……但，无论如何，自己都必须获胜！

　　蓝森深吸了口气，双手将符文剑慎重的握举到了胸前。

　　比赛开始！

　　可还没有等蓝森冲起来，对面就开口了。

　　“你好。”马东的声音相当平和，看不出有丝毫的敌意，就像是一个前辈正准备询问后进新人什么事情。

　　蓝森的表情有点僵硬，回应也不是，不回应也不是，他是像直接冲上去战斗的，可对方那种高深莫测的表现却总让他有所忌惮，只是一瞬间的忧郁，这第一步便迈不出去了，他只是带有戒备的看着马东，打算听听他准备说什么。

　　可是，马大社长的下一句话却让人喷血。

　　“招呼打过了。”马东微微一笑：“那就，再见吧，hi，裁判，我昨天没睡好，认输。”

　　认输？

　　蓝森感觉有点懵逼，何止是他，现场原本无数正在欢呼、在期待的观众也都有点懵逼，火热的现场迅速的降温下来。

　　什么意思？

　　“什么意思？很难理解吗？纸面啊，认输！”马大社长潇洒的一个转身，想都没想，直接就跳出了竞技台范围，上来的时候就一直站在竞技台边上，怕的就是自己两条腿儿跑不够快，这只需要跨一步就足够了。

　　认、认输？还认得这么理所当然，这个、这个，太无耻了吧？！

　　无耻？耻你老母啊，哥这叫战术！

　　马大社长功成归来，在米拉米都快笑出眼泪的魔爪前深藏功与名。

　　现场无数人则都张大了嘴巴，原本对这位新人的期待，转眼间就变成了死寂，然后就是哄堂大笑。

　　坦白说，这事儿要是出在别的战队身上，骂声是肯定少不了的，而即便是天京，如果不是有王重和格莱先前的发挥和胜利，马东也要被人喷成狗。

　　可现在，观众心里感受到的却只是逗比和欢乐，天京也是人近期用，确实是拼到最后了，连作为领队的马东都上来凑数了，更显得胜利的难能可贵。

　　“这个……还以为是隐藏BOSS，结果这特么来的是个逗逼啊！看他穿得那么骚包，还以为和奈皮尔·墨一样，是个什么角色呢！”

　　“哈，居然是阿萨辛那样刺客家族的人，这是专门来给阿萨辛丢脸的吗？”

　　“节操，节操呢？”

　　“这就是我们大天京，总是不走寻常路！”

　　波摩的眼泪都快笑出来了：“真没想到这个世上居然还有比诺拉白更无耻、更脸皮厚的家伙，这是逗逼的鼻祖级人物啊！”

　　“你才逗逼！你全家都是逗逼！”诺拉白强势反击，忍不住翻了翻白眼，这货完全是上来走个过场显摆一下的，认输可以直接弃场的，何必上来折腾，鬼家那边脸色已经乌黑了，不但输，还被人搞的不上不下的，蓝森这个傻叉，连这点判断力都没，就应该上来把这家伙弄个半死。

　　而此时远在千里之外，有人则是在愤怒，那是马东的五叔，阿斯玛几乎是在咆哮：“这像什么话！都知道他是我们阿萨辛家族的人，这是故意给家族摸黑吗！兑子的话，为什么不让其他人上，他到底想要做什么！”

　　上次在天京的失利，侄子特斯兰也被老爷子彻底打入冷宫，输掉的不仅是利益，还有自己在家族中的威望和分量，尽管阿斯玛表面上在恭喜家族的腾飞，可如果说对马东没有敌意，那绝对是扯淡的，现在抓住机会，怎么可能不好好的喷一波。

　　坦白说，阿斯玛的咆哮并非无的放矢，马东这样的做法确实是挺给阿萨辛招黑，如果他只是个外围子弟的话，那还可以说和家族没什么关系，但现在，他手里可是掌管着家族最重要的新城开发的至少一半决策权，身处于这样的高位，在外面说话做事代表的就是阿萨辛整个家族了。无论只是单纯出于对这种行为反对的，亦或是眼红的，不少长老都出生应合。

　　可旁边的图魔·阿萨辛却只是轻轻压了压手，淡淡地说道：“如果你们能弄到黄金石板，如果你们能从斯图亚特手里给家族弄来天京的这块新城开发区，如果，你们能结识像嬉命师那样的高人，那你们也可以在外面随便浪，我负责给你们擦屁股。”

　　他微笑着扫视周围的所有人，最后将目光停留在阿斯玛的身上：“不过，如果你们做不到，就管好你们的嘴，阿萨辛需要的只有一个声音和绝对的团结，看来家法许久没动，你们都淡忘了！”

　　淡淡的话语却让满场噤若寒蝉，阿斯玛额头见汗，唯唯诺诺的低下头去，眼中一抹嫉妒和愤怒的光芒稍纵即逝！

　　图魔没有理会这些人，目光凝聚在天讯视频中那个淡然的身影，似乎对这场战斗的胜利并不怎么满意，这是一个来自天京的普通少年？

　　图魔打死都不会相信，不惧怕鬼家可以做到，毕竟初生牛犊不怕虎，可是那种独属于强者的眼神和高傲，这个王重背后绝对深不可测，对于阿萨辛家族来说，他们不想一辈子只做个刺客家族，在黑暗世界混来混去，永远不出头，而想要出头，必须有个绝对的强者靠山，但那些超级强者，是不会对他们这种“小家族”感兴趣的，几乎都是十大家族垄断，要么就成为联邦的将军级存在，而这个王重或许能给家族带来机会，而这一切全部寄托在马东身上，因为他们唯一比其他家族优势的就是感情和信任，越是老辣的人越清楚，在一些强者面前耍心眼跟找死没什么区别，如果家族里有人不开眼，他不怕清理门户。

　　大局已定，二比二的比分，已经注定了团战的开始，第五场已经并不重要了。

　　换成别的战队，或许为了表现自己的顽强，为了战队的脸面，不管输赢都总是要拼一下的，可天京就是天京，不会干没意义的事儿。有些明知是输、对大局也无影响的场次还让人上，那是王重判断过风险以及考虑过锻炼队员等目的的，可是考尔比和马东，那就真没有拿着命去锻炼的必要了。

　　第五场开始，面对鬼武神皇的主力远程，考尔比上去也是干脆认输，因为他真的感觉对方的浓郁杀气，但凡想要拖延一点时间，不死也要重伤，这点丝毫不用怀疑鬼家的狠辣，鬼浩失败之后，鬼家已经暴躁了。

　　接连两场认输弃权，非但没有招来粉丝的谩骂，反倒是响起一片赞扬声。坦白说，这就是王者哥的魅力，对真爱粉来说，王者哥放个屁都是香的，任何决定，无条件支持，而事实也证明，王重的决定基本没有错过。

　　比分定格在三比二，鬼武神皇虽然占据小分的优势，可不管是现场的粉丝观众，亦或是整支战队，都是头顶一片乌云、面色沉重，跟输了没什么区别。

　　鬼浩已经醒转，但就像身体被掏空了一样的虚弱，两眼泛着空洞。

　　从出生到现在，这样失败的打击对鬼浩来说都是破天荒的头一回，曾经无论在什么样的场合、什么样的地方，他都是如同王者一样被人仰视的存在，只有他去践踏别人的份儿，可今天，他被反过来彻底的践踏了。

　　他的武力、尊严、骄傲甚至是身体，已经被蹂躏到了可悲的程度。

　　怒火在燃烧，可却就像是失去了火焰生存的氧气，半燃不燃的状态反复煎熬着。

　　鬼浩的脑子里一片空白，失魂落魄。

　　现场弥漫在一阵嗡嗡嗡嗡的议论声中，对接下来的团战，大多数战队的明眼人已经有了清晰的认知和判断，特别是对鬼浩相当了解的斯图亚特、伊凡雷帝以及天极学院。

　　那个家伙太骄傲也太自负了，一直以来从没有遇到过类似的打击，王重的碾压以及最后那个带着羞辱性质的崩屁，可以想象，鬼浩已经很难站起来了，不止是受伤和身体方面的状态，更重要的是他的内心世界肯定已经崩塌了。

　　再加上鬼武烈也倒下，那鬼武神皇面临的局面就是鬼心影带着两个替补和两个主力，对抗王重和格莱。

　　有胜算吗？当然，也不是绝对没有。

　　首先天京的斯嘉丽和艾蜜莉尔同样上不了场，除了王重和格莱，也没有其他人具有威胁。

　　而鬼家很擅长小团战战法，如果能摆个阵什么的，未必不能缠住王重，然后让鬼心影腾出手来，以鬼心影十大战士的实力，单挑灭掉格莱并不是没有可能，毕竟鬼心影在前面展现出来的战技确实神乎其神，鬼浩一战结束后，大家也都明白了一个道理，华丽夸张声响俱佳的是表演，能一击致命的才是好战技。

　　但这只是很理想状态下的局面，事实上，以王重和格莱的身手，想要在战场上把两人分割开，很难！而且，如果王重用十字轮呢？鬼家的替补和准主们，还有近身缠住他的机会吗？

　　感觉，鬼家这次真的要跪了！

　　不祥的预感和糟糕的局面，让鬼武神皇的粉丝半区内弥漫着悲观的气氛，和刚刚入场时那种器宇轩昂不同，这些鬼武神皇的粉丝们已经不太提得起劲来加油了，在联想起天京一路走来的过程，更是小心肝哇凉哇凉的，人数不占有，但天京的王重和格莱合体的战斗力，真不是他们能比的，鬼家唯一的希望就是鬼心影恐怖的维度灵魂战技可以翻盘，可是联想王重和格莱的个人战力，这只是理论可能。

　　时间一分一秒的过去，对鬼家和他的支持者都非常煎熬，相比之下，天京的支持者更坦然一下，更是充满了期待，王重和格莱的状态难得的保持这么好，当然团战前的休息非常重要，尤其是王重，格莱应该休息的差不多了，但刚刚和鬼浩一场恶战，召唤神秘的维度兽，这一切一切恐怕对身体都有相当大的负荷，但是大家相信，以嘴强王者的韧性，并不会对团战有太大影响！

　　终于在万众期待之中，团战终于要开始了，而在鬼家的出场阵容中，刚刚还半死不活的鬼浩竟然走在最前面，似乎已经完全恢复的样子，不管怎么样，这给了鬼家支持者们以足够的信心和全场的欢呼，无论用什么手段，多一个鬼浩让团战的味道就完全不同了！

　　先前离场时还处于失魂落魄状态、浑身瘫软的鬼浩，此时已经像是回复了几分曾经的风采。

　　阴沉冰冷的脸色弥漫着怒火和杀气，而在他身后，鬼心影、蓝森、主力远程维尔蒙拉，以及替补刺客鬼十八紧紧跟随。


第六十三章 合体？

　　别人可能做不到这么快的恢复，但鬼家绝对是有可能的，治疗师和各种神奇的药剂，都可能短期恢复，看来为了这场胜利鬼家也是很拼的，无论是哪种，鬼浩都要背负很大的负担，基本等于放弃后面的战斗，但想想也是，如果不上场，也没有后面了。

　　作为队长，还想成为年轻一代的领袖，这种霸气还是有的，至少会让别人高看一点。

　　卡洛琳微微叹了口气，如果真是勇气，绝对是振奋人心的，问题是，鬼浩的脸上看不出任何的勇气已经被仇恨布满，大概心里想的更多是怎么会挽回面子，而鬼家的其他人显然都有点噤若寒蝉，刚刚休息室里发生了什么不言而喻，鬼浩和气的时候可能会客气，但发火的时候绝对是不管三七二十一的，他是鬼家少主，对这些人生杀予夺！

　　“竟然用爆魂药剂……这种禁药也敢用，真是不要命了。”弗拉基米尔哭笑不得，铸魂期用这种药剂少数缩短五六年寿命，别小看这五六年，对于潜力有很大影响，尤其是在闯过天魂期的关卡时更为重要。

　　显然鬼浩不愿意面对失败，他就像是个输红眼的赌徒，这只是一场比赛而已，未来还很长，可是他都不愿意等，这点说真的，还不如前面几个战队，可以说，被惯坏了。

　　蒂薇兰看了看鬼浩，又看看王重，说真的，如果不是出身，王重甩鬼浩一百条街，差距太大了，实力也就罢了，男人最重要的是心胸啊。

　　墨家甚至都没有过多的看鬼浩，越是这样越是外强中干，可以说鬼武神皇对他们已经没有任何的阻碍，无论结果如何，他们都将止步四强。

　　可这样的见识也只有卡洛琳等寥寥几人能懂，现场的许多普通观众可看不出那么多门道，鬼浩既然已经登台，那鬼武神皇就还有希望！

　　现场响起一片鬼武神皇粉丝们迟来的掌声和加油声，而天京区域则全都盯着那小小的通道出口。

　　两个人并肩走了出来。

　　王重，格莱。

　　然后，吁……没、没了？

　　直到王重和格莱已经在竞技台上站定，身后也没有半个人跟出。

　　什么情况？二打五？而且更奇葩的是，两个人竟然都是空手，王重竟然连他最招牌的十字轮都没代，这绝对是赤裸裸的歧视啊！

　　但是天讯上爆炸了，不得不说当看到王重和格莱迎着灯光并肩走出来，那帅气的模样让无数女孩子为之倾倒，而一些腐女瞬间就联想起一更深入的剧情，手拉手肩并肩让我们一起飞上天……

　　天讯和现场瞬间一片火爆的议论，鬼武神皇那些粉丝的表情是愤怒的，可天京的粉丝们却已经嗨了起来。

　　要不要这么干脆啊！其他人直接连露面都免了！

　　面对S+，两个屌得不要不要的家伙，空着手就上来了，还站到对面五人阵容的面前！

　　想当初，鬼浩开启CHF装逼模式、建造装逼流的时候，就是故意少打多，只身面对别人五人阵容的。天京这虽然是二对五，可意义上来说差不多啊！

　　这态度、这姿势！还尼玛两个空手！

　　这脸打得简直就是啪啪啪！

　　鬼浩的脸上一阵青一阵白，即便比赛还没有开始，可那种深深的被践踏感，已经让他脑子里嗡嗡嗡的炸响，被气得浑身瑟瑟发抖。

　　竟然再次被人蔑视！被人就这么赤裸裸的蔑视！

　　碾碎他们！给我力量！给我力量！

　　一个声音在鬼浩心里疯狂的呐喊、燃烧，烧得他脑子几乎快要爆炸，他已经下了死命令，不用管比赛规矩，杀光他们，所有后果自然有鬼家承担！

　　谁想到王重竟然猜到了，没有让其他人上，这种水准，其他人并没有什么帮助，反而会成为对方下杀手的破绽。

　　而也就在此时，对面的王重和格莱已经一左一右的站好，两个人，四双手，手指灵活的划动，动作和频率完全一致，金色的符文闪耀。

　　无数金色的符文线路瞬间出现两人的中间，神奇的，只有王重和格莱才能使用符文战技，难道他们……

　　那些金色的符文线条凭空搭建，在空中构架、排列组成，无论看多少次，这构建符文的过程简直就像是艺术一样，带有很强烈的视觉冲击，缜密的轨迹更是不明觉厉。

　　“这是……组合、符文阵？”

　　“不可能！”雷恩算是对符文有一定的研究，皱着眉头：“两个人的符文手印怎么可能配合得起来？”

　　“两个人的意识和想法不可能同步，就算做过详细的配合演练，可两人的魂力频率不同，波段也不同……”

　　“王重可以改变自身魂力频率，应该是他在可以调整，配合格莱。”卡洛琳目光如炬，之前一直以为符文盾是格莱教王重，格莱才是重点，而王重只是个桥梁，可是没想到……

　　“那不一样，调整改变魂力频率只是一种说法，事实上，改变的结果一般是随机的，不可能有人能真正的掌控到这样细腻的程度！”

　　“你忘了他和赵一龙那一战吗？魂力频率波段的调配控制，原本就是他的强项，这个人……太可怕了。”卡洛琳叹了口气，改变波段容易，但是跟别人的波段相同，实在太难了，可王重不但能做到，还能做到反波段的重合，这已经到了恐怖的地方了，看不懂的只会觉得好玩，看得懂的已经吓的脸色发白了。

　　完美的掌控，对符文极致的研究，王重！

　　格莱能更清晰的感觉到王重那种刻意的配合。

　　更了解符文手印，也就更知道这其中的难度，那可比卡洛琳和雷恩对话中的难度大了无数倍！

　　当初王重提出两人搭配的符文阵时，他的第一反应也是不可能，知道王重可以调整魂力频率和波段，但这是符文阵，每一秒都在变化、如果要搭配，更要求每一秒的魂力频率波段都要完全一致，只要有一方稍微出现那么一点点纰漏。比如魂力频率和波段不搭配了、比如两人的力量出现了一丝的强弱偏差，都会导致整个符文法阵的崩溃。

　　可是，王重就是能做到，在那么精细、持续时间那么长、工程量那么大的整个符文法阵构建过程中，配合着自己不出现任何一丝的偏差错漏……


第六十四章 两个妖孽

　　坦白说，有时候就连格莱都会感觉到压力，那种无与伦匹的天赋，让人难以追赶。

　　华丽而细腻的金色符文只是短短一两秒间就已经在空中衔接完毕，露出它原本的模样来。

　　那是一个由无数金色符文线构架起来的立体模型，内窄外宽，呈扩散状，和先前格莱对阵鬼武烈时所用过的那招有点相似，但明显更大、更强、更……完整！

　　看到这个东西，虽然不知道具体能达到什么程度的威力，可鬼武神皇除了鬼浩之外的所有人，乃至于场边的观众，全都瞬间就变了脸色。而天京的粉丝们则是对之爆发了极大的热情和兴奋！

　　王重和格莱保持着双手托举的姿态，一个音节同时从两人的嘴里飘出，配合得恰到好处！

　　低……

　　嗡~~~~！

　　只是第一个字，两人身前那由符文所形成的一圈圈扩散状符文就猛然闪耀起来，每一圈、每一层都在震颤！

　　力量在传递，整个符文阵在震颤，就像是力量的积累，蓄而不发！

　　音……

　　嗡嗡嗡~~~~~~！

　　第二个音节紧随其后。

　　力量传导，蓄积之势更为明显！

　　整个扩散状的立体符文阵猛然被撑大了一倍有余，最外围的扩散结构已经撑大到足以波及整个擂台半区！

　　而那隐隐溢出、在台上一圈圈扩散的音波轨迹，更是直接震得台上除了鬼心影之外的所有人头昏脑涨，维尔蒙拉强行攻击，狙击的一枪却被声波扩散中直接消散，根本打不到两人的五米之内。

　　前两声还具备很强的防御效果，一个隐形的音波力场，这一变化更是让鬼家的一众人绝望。

　　鬼浩还在全身颤栗的愤怒和疯狂中，明显处于脑子不清醒的崩溃较劲儿状态，药剂让他反应异常的迟缓，沉浸在自己的慢性思索中，而时间其实过的飞快，如果一上来就出手，干扰两人的构架说不定还难点，但是所有人都在等鬼浩的命令，没人敢随便动，观众可能看不出来，但在场的选手可都一清二楚，鬼浩多年的心里建设彻底崩塌了，连赵子墨都忍不住唾了两口，这尼玛上个毛上。

　　“布阵！”鬼心影大声猛喝，一把拽住鬼浩的后领。

　　这时候已经顾不上鬼浩的面子了，鬼武神皇正处于极度危险的悬崖边上，必须有人站出来！鬼浩既然不行，自己就必须顶上！

　　躲是没处可躲的，第一场时格莱和鬼武烈的对阵已经足以说明一切，以鬼武烈的速度和眼力，都没能躲开那超声波的攻击，鬼武神皇的这些准主力和替补，乃至包括处于癫疯的鬼浩，都不存在有任何闪避的可能。

　　蓝森是提着重盾上场的，崇尚进攻的鬼武神皇从来就没有重装的配置，替补里也没有，不过即便如此，鬼武神皇终究也还是有一手备用的防御阵容。

　　这可不是普通的重盾，整面盾牌上呈现着一股晶莹的土黄色光芒，盾牌的正面位置镌刻着无数密密麻麻的符文，隐约间还能看到一个重装战士的浮雕。

　　斯科达之守护！

　　绝对联邦新时代赫赫有名的神兵之一！

　　这是鬼家临时从城里抽调过来的，为的是抵御王重的十字轮，现在却派上了别的用场。

　　所有人瞬间都已经收缩到蓝森的重盾后面，鬼浩是被鬼心影提过来的，五个人的手都搭到了蓝森的肩膀上，魂力在灌入、传递，作用到重盾！远远超过铸魂极限的魂力量，让这面斯科达之守护散发着柔和而圣洁的光芒。

　　在震颤中溢出的音波接触到斯科达之守护的盾面，立刻就被其强大的防护能力抵消掉了，躲在盾后的人毫发无伤。

　　可，这仅仅只是满溢出来的一丝丝威力而已。

　　转眼间便已是第三个音节！

　　可以看到整个立体符文阵在这瞬间都活动了起来，每一条符文结构都活跃到了极限，发出震颤和嗡鸣。

　　王重和格莱猛然跳起，调整角度，居高临下！

　　两人跳起的高度都是一样的高，动作一样的完整。

　　魂力猛然震荡，一个响彻云霄的音节从两人嘴里同时吐出。

　　炮~~~~~~~~~~~~~~~~

　　轰隆隆隆隆隆……

　　整个符文阵瞬间膨胀，紧跟着就是浓缩，再用眨眼间的速度打开，将所有的一切都汇聚到一起，化为高能冲击！

　　肉眼可见的声波竟然出现了视觉上的波动，像是透明的海浪一样轰了出去，巨大的反震力直接将王重和格莱都高高的掀飞起来。

　　嗡~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　音波炸裂，直接轰向了鬼武神皇战队，空间泛起一阵巨大的涟漪，完全透明状态的音波炮弹直接将一片维度虚空都震裂，让人能透过那些被震裂的裂缝，看到另一个次元的空间、看到无数在那空间裂缝上游走的电弧！

　　而下方的鬼武神皇防御方阵，则是在瞬间就被这白光所淹没、覆盖！

　　轰！

　　白光刺眼闪耀，蒙蔽一切，而当冲击之后，观众们好不容易从那足以刺伤眼睛的强烈光线中适应过来时，擂台上已经是一片狼藉。

　　竞技场的四面像是被剁了无数刀的砧板，而对面已经倒了一地，幸亏维度能量护壁做了补充，勉强守住，否则不知道会是什么结果，这威力远远超过了铸魂期，什么神兵也防不住，所有人都惊呆了，有天赋，有高手，那都是以前的，可是这两个人却创造出前面没有的，这里面的差距有若鸿沟！

　　王重和格莱，这两个妖孽究竟是研究出了怎样可怕的一种武器！

　　不要说卡洛琳、弗拉基米尔等人，包括看台上一直闻变不惊的约瑟夫，眼神里也流露出深深的敬畏。

　　作为一个传奇刺客、作为议会核心的一员，约瑟夫很少流露这样的表情，更谬论对两个年轻人生出敬畏之心，不是现在的力量，而是他们的潜力和未来，只要保护得当，他们将是联邦未来的两个支柱！

　　即便是将所有已知铸魂期所能达到的极限，比如苍穹魂海、神化异能、无敌战技等等，把这些统统都揉合在一起，也不可能达到这样的效果！

　　而且还是在符文手印这种可以大范围推广、并没有绝对门坎的体系上……

　　这带来的效应，对联邦来说、对修炼体系来说，简直就是一场革命！


第六十五章 开宗立派

　　约瑟夫并没有立刻去接通天讯，他知道现在这个时候，该了解这一切的人肯定都已经看到了这一幕，也肯定都在震撼和考量着。

　　这届CHF，推捧巨神峰和迪卡波，本只是议会的一次尝试，重视固然有，但其意义并不只是在最终结果这种肤浅的层面上，直到巨神峰止步四强，议会方面的某些手，其实就已经淡出了对CHF的控制，天京什么的，王重就算再强，代表的也只是一个平民铸魂期而已，这种不是自己培养的人才，即便议会有心招揽，也不可能成为真正的核心，自然也就重视不起来。

　　可现在不同了，这招组合符文的威力已经足够让任何势力重视！两个铸魂期就能搭配出这样的威力，那英魂期呢？天魂期呢？

　　调整魂力频率或许是有难度，但如果借助科技的力量未必不能办到，而且最重要的是符文手印不像那些天赋和异能，没有明确的门坎，可以说人人都能修炼，那就能大范围的推广，这简直就是一种修炼体系的变革！

　　约瑟夫的眼里闪烁着阴晴不定的光芒，他知道这场比赛之后，天京恐怕立刻就会得到各方势力完全不同的待遇和态度，议会那颗已经在这届CHF冷却下去的心，或许也会重新燃烧起来了。

　　震惊的并不只是约瑟夫，选手席，都有些震撼，包括墨家。

　　到了这样的层次，没有人会是傻白甜，天京竟然创造了连他们都不了解的战斗系统，这种天马行空的想象力和执行力，以及那种开拓精神，让天京变得没有极限！

　　天讯VIP室里的老波特也是无比的赞叹，今天可是难得的休息，一方面是因为第二阶段研究陷入了一个瓶颈，前两天王重问了他一些关于符文的细节上的东西，他能感受到王重在开拓着什么，还以为和自己第二阶段的研究有关，可没有想到啊，居然运用到了实战中。

　　天才就是天才，当初自己看到王重的天赋，觉得他是搞科技的料子，生拉活拽，死活想把他拉入符文科技的大军中。可是看看现在，这家伙搭配上那个格莱，竟然可以吧符文运用到实战中，达到这样的程度！

　　天纵其材，真正的天纵其材！关键还有那种无所畏惧的气势，并没有被条条框框束缚住，敢想、敢拼、敢尝试！说实在的，老波特在世人眼里也是个异类了，但他自己知道，有些东西，就连他也不敢触碰，毕竟胆子还是不够大，也被传统的东西束缚太深，而且……

　　老波特突然觉得，自己一味的想要把王重拉进科技的坑，未必真就是最正确的选择，不管是符文科技还是符文手印，体系的开创都将让整个联邦获益无穷！

　　像这样的天才无论放到哪个位置上，都不会埋没，但是前提是……没有其他因素的干扰，老波特觉得自己应该下个决定了，不然天知道鬼家能制造出什么意外。

　　……

　　不同于约瑟夫、老波特等人的思绪翩飞，现场观众的心都还系在这一击的巨大威力以及效果上。

　　不在敌对位置上的人是不能完全明白那种冲击力的，这种声波攻击属于异能，血脉之外的存在，利用符文来实现，更是可以说在王重和格莱之前完全没有了，天京的双子星太可怕了。

　　迪卡波的脸色有点苍白，他怎么都没有想到，结果会是这样。

　　当初和王重亲近，他是带着一颗装逼的心的，他内心有着雄心壮志，但是必须忍耐，他选择让王重来见证他的奇迹，期待着在那一天，王重会用一种猛然醒悟的、羡慕崇拜的眼神看着他，甚至跟别人说：你看，我和迪卡波是好朋友！

　　那才是正确的CHF节奏，才是迪卡波在内心里演绎了无数次的装逼教程，可现在……

　　此时现场的大屏幕已经迅速对准了倒下的鬼武神皇战队的成员。

　　可以看到斯科达之守护此时正斜斜的倒在地上，表面原本充满魂力闪耀的符文镌刻已经暗淡下去，古朴无光，而原本应该躲在神盾后面的鬼武神皇众，则已经在坑底呈现东倒西歪状。

　　最醒目的就是鬼浩，仰面朝天，七窍都在流血，其他人，蓝森、维尔蒙拉、鬼十八，也已经全都瘫软，伏在地上，嘴里只有出的气儿，没有进的气儿了。

　　就这样？

　　一击，搞定了鬼武神皇？

　　天讯和现场都是静悄悄的，无数人张大了嘴巴，大屏幕也紧随其后放出了刚才那一瞬间的透光视屏。

　　在隔着蔽光效果的录像慢镜头中，可以清晰的看到那巨大音波冲中鬼武神皇阵容时所发生的一切，地面在那音波面前就像豆腐般坍塌，斯科达之守护闪耀起来的光芒和防御在那瞬间还是很给力的，吃住了正面的攻击，如果这只是普通的能量攻击，这样的强度说不定就已经防御下来了，只可惜，王重和格莱的是双重低音炮，挡住了第一波，却没挡住第二波，两个声音看似同步，但是王重做了一个微调，让他的第一炮稍微慢了小半拍，既不影响整体节奏，又隐藏在格莱攻击的后面，防不胜防！

　　这简直就是艺术战技！

　　“这是要开宗立派的节奏吗？”卡尔目瞪口呆，他自认为隐藏的够深了，但是跟天京这对比起来真是……不够看啊。

　　“这两人是不是失散多年的兄弟，这默契也真没谁了。”诺拉白显然是能看懂细节的，越是懂，就越感觉这里面的技术含量太高，高到他已经不想去琢磨了。

　　带着愤怒登场的鬼浩在那瞬间根本就没有一个超级战士该有的任何表现，可怜的孩子，强行二次登台，等待他的却是更彻底的打击，他真正做到了，在一个地方跌倒之后，再跌一次。

　　只是……鬼心影呢？

　　人们很快就意识到坑底瘫软的人影中并没有鬼心影的存在，而在音波肆虐、撕开鬼武神皇阵容口子的那一瞬间，似乎有一道黑影抢在之前闪过。

　　音波出击的那一瞬间，鬼心影就已经知道其势不可当了，双子孪生的幻影让她得已在霎那间进入维度空间，穿行到了极远的数十米外。

　　幸好刚才没有待在原地的维度空间中，音波攻击直接切断了她和孪生幻影间的联系，那是嫁接在维度空间中的桥梁，可以想象，那音波的攻击是覆盖维度空间的。

　　也就是鬼心影了，对维度的理解更高，在穿行的过程中同时还封闭了五感，做好了一切提前的防范。

　　可惜，她救不了鬼浩和其他人，双子孪生的维度穿梭不同于普通的维度技能，并不只是简单的进出，可带不走旁人。

　　擂台上，一个漆黑的影子慢慢的显现出来。

　　是鬼心影。

　　那双明亮的眼睛一如开始时那么闪亮，显然并没有在这音波攻击中遭遇任何的创伤，作为鬼家的子弟，虽然是女孩子，却一点也不多愁善感，这次是哥哥犯了很严重的失误，她没有权力指责，但是现在，她必须为鬼家一战，以自己的方式。

　　她看着王重，这是赛前无法无法想象、也根本没有去想象的局面，强大的鬼武神皇竟然如此轻易就陷入了绝境！在天京这仅仅只是两个人的面前！

　　现场和天讯上此时都没有太多的噪音，鬼武神皇的粉丝固然是兴奋不起来，而天京的粉丝，则是出于绷紧最后一根弦的状态。

　　越是接近胜利，就越发的会让人感觉不真实，害怕这胜利从指尖溜走，毕竟那是鬼武神皇，而剩下的那个人，毕竟还是鬼心影，鬼家的小公主，墨榜十大战士之一！

　　她有着独特的战法，在对阵巴伦之后，被许多人都评说为不可触碰的暗影。

　　而且，她没有受任何伤，和巴伦的战斗也几乎等于没有消耗，反观王重和格莱，无论哪一个，在此前的比赛中都已经是倾尽其力了，堪称神迹的双子低音炮竟然别毫发无伤的躲了过去，难道说……鬼心影才是鬼家的最强者？

　　无数人都屏住了呼吸，无论哪一面的都感觉到了最后关头。

　　鬼心影伸出她玉葱般的手指，轻轻揭开了自己的面纱，整个联邦在这瞬间都停止了呼吸。

　　那是一种让世人为之叹息的美，完美的五官和吹弹可破的皮肤，独特的气质，不同的风格，清冷中透着一种坚定，让人忍不住想要疼爱、为之迷醉……

　　这还是鬼心影第一次在公开场合露面！

　　四大公主中，鬼心影是曝光最少的，一度很多人曾怀疑她始终蒙着面纱，是不是因为名不副实。可现在，一切谣言都可以不攻自破！

　　鬼心影对这些却并无所觉，面纱并没有什么特殊的意义，只是平时的自己不愿意招摇，而现在取下来，则只是为了更好的战斗！

　　两柄匕首“噌”的一声出现，在她的指尖打转，鬼心影盯着对面的两人，严阵以待，注意力更多时候还是集中在王重的身上。

　　对面的两人都是极强，如果单独对付一个，鬼心影并不会畏惧，对于真正的刺客，人数从来不是问题。

　　双生的暗影凝聚，出现在鬼心影的身侧，她要同时抗衡两个绝顶高手！

　　可在这时，对面的王重却突然看向他身旁的格莱：“你来？”

　　格莱笑了笑：“学长请。”

　　简简单单五个字，瞬间就让无数原本已经熄灭了心中火焰的鬼武神皇粉丝重新活了过来。

　　什么意思？这，是准备要和鬼心影单挑？

　　“好。”王重也笑了笑：“如果没记错，我们之间还有一场未完结的战斗呢。”

　　鬼心影点点头，没想到他还记得。

　　“那就打完它。”她淡淡的说：“需要让你恢复一下体力吗？”

　　“不用。”王重掰了掰手腕，侧身站定，再看向鬼心影时，眼中已自然的凝聚起了一股新的战意：“开始吧。”

　　霎那间，天讯和现场在绝对的寂静后就全都疯了。

　　难得一见，无论是鬼武神皇的粉丝还是天京的粉丝，在这一刻竟然产生了共鸣，都在为同一件事而激动欣喜、疯狂呐喊。

　　鬼武神皇固然是在绝望中看到了希望，而天京的王者粉儿们，则是已经膜拜！

　　换一个人，所有人都会骂傻逼，但这是嘴强王者！

　　王者哥怕什么？

　　神就是神！要的不仅是胜利，还要征服！从头到尾的征服！

　　台上的格莱很自然朝后退了几步，站到了场边，其实他很清楚王重为什么这样，王重不会装逼，该有的胜利就应该有，之所以不围攻，主要还是因为鬼心影对巴伦手下留情了，否则就算不死，巴伦也要废了，是鬼心影的举动，让王重和格莱保留了尺度，否则，就刚刚的低音炮就能要了鬼浩的命。

　　有些人可以没有节操底线，但有些人不能没有，这是人活着并一路走下去的准则。

　　一股无尽的战意也开始在擂台上迅速弥漫、纵横！

　　噌噌！

　　两团黑色的地狱火焰猛然燃烧到了匕首上，用不着再去刻意的试探，当初在酒吧中的小小碰撞，鬼心影就都已经对对方的实力有了相当深刻的认知和了解，一系列的CHF比赛下来，了解得更多。

　　而对面的王重则是一脸的云淡风轻，一如他往常那闲适的表情，慵懒中却透着一股子若有若无的专注。

　　气势的对峙和两人的凝望，无形的交锋在空气中紧绷着，相互摩擦。

　　嚓！

　　一道火光竟然在这无形无质的摩擦中擦亮。

　　鬼心影的眼神猛然变得锐利，两道身影飞射而出！

　　对战巴伦时那个一开始显得可有可无、动作慢条斯理的黑影，在此时竟变得灵巧而充满攻击性，掩护着真身。

　　维度力量和孪生异能在虚实间不停切换，两个都是真！两个都是假！

　　不止是防御，还有攻击！

　　她的幻影战技绝对稳进CHF十大战技之列，那神乎其技的虚实切换，加上无坚不催的地狱火匕首，空手的嘴强王者如何抵挡？

　　左边的真身首先杀到，一道金光闪耀，意料之中的符文盾出现！

　　砰！

　　带着地狱火焰的匕首砍在符文盾上发出“滋滋滋”的声音，就像首战时鬼武烈切割格莱的符文盾那样，异能的力量在迅速的腐蚀和消耗着符文盾，并不能做到完全的抵挡。


第六十六章 嘴强王者的异能？

　　可这样的腐蚀只是一瞬间，力量从王重的手腕上迸发，将其震开。

　　鬼心影的身影只是一晃，倒退一步的同时并没有选择立刻重新压上，王重的左侧方此时已经又出现了另一个幻影，但距离似乎稍稍有点远。

　　两根玉葱似的手指遥遥一点。

　　轰轰！

　　这次不是匕首，两团地狱火焰仿佛从她的手指中对准王重喷射了出来！

　　喷射型攻击，这比马里奥的攻击方式更加的快速直接，凝聚的束状也让威力更加集中、更具备杀伤力，想想也知道，以鬼心影的能力和修炼条件，同样的异能，怎么可能比马里奥差？

　　符文盾再次闪耀，这次是两面。

　　砰砰！

　　强烈的腐蚀性能让符文盾仅仅只是顶住攻击的一瞬间就已经开始爆裂！

　　王重早已抽身跳起，符文盾只是作为一个引爆目标的靶子，比起鬼浩的风刃，地狱火的后续威胁显然要小得多。

　　可也就在他跳起的同时，两个鬼心影也已同时冲向王重，两柄燃烧这地狱火的匕首趁机杀到，形成合围！

　　这是个在一瞬间形成的绝杀，没有任何征兆，两柄匕首的攻击方位锁死了王重一切有可能闪避的路线，那速度之快，围杀角度之精准，就像王重主动跳到了这两柄匕首的攻击范围中！

　　这样的身法显然并不是简单的快而已，而是在于强大的预判和对未知方向的压制，以及绝对的冷静和经验。

　　简简单单的一手，展现的却是无比强大的功底，不是什么特殊的战技，完全靠动作和意识形成的围杀，没有超强的实战经验是绝对用不出来这种效果的，光这一手就比只顾着炫耀战技的鬼浩强太多了。

　　手无寸铁的王重，几乎是瞬间就已经陷入了绝境中。

　　一旁的格莱始终没有要出手的意思，这已经是第二次看到鬼心影的身法了，他可不会错过这么好的机会。

　　并不是固定的战技，再强的战技如果被确定下来，都会被人找到破解的方法，可鬼心影运用的却是经验和本能，这根本就没有规律，也就无从破解，加上她那神乎其技的孪生维度切换，已经到了随心所欲的地步，一旦有危险随时可以脱离战场。

　　这样的家伙，面对任何人几乎都可以说是立于不败之地的。

　　但，你面对的是可是王重，一个永远不能用常理来判断的妖孽。

　　轰轰！

　　半空中的王重确实避无可避，双手竟然直接抓向那两把匕首！

　　所有人都惊呆了，来不及反应也没法反应。

　　这是找死吗？！不可否认，王重有一定的重装能力，如果是普通的匕首，直接用手去抓没准儿还真是种办法，可那是连符文盾都防不住的地狱火匕首啊，你空手就上？

　　轰轰！

　　火焰与手掌来了一个亲密接触！

　　一击得手的鬼心影本体瞬间消失，转化为幻影，一旦得手，鬼心影显然还是忌惮王重的反击，她可不会头脑发热的上头。

　　而在原处，两股地狱火已经顺着王重的左右手瞬间燃烧、蔓延了起来，转眼间就笼罩了王重全身，所有人一阵恶寒，到目前位置，地狱火是无解的，要么躲开，一旦中了，谁都要完蛋！

　　显然王重的魂力正在全力抵抗地狱火的焚烧，一旦魂力好近那一刻，瞬间就会化为灰烬，王重似乎表现的比巴伦还差，巴伦靠重力异能还能凝聚挤压，可王重没这种异能，魂力强大并不能驱散地狱火只能火上浇油！

　　所有人的心都揪紧了，无数眼睛死死的盯着已经燃烧成一个大火球的王重，格莱面色凝重，他不知道王重为什么不躲开，像是故意接这地狱火一样。

　　最可怕的还不是这个，人们此时紧张的盯着鬼心影那芊细如玉的手，地狱火只是一招，可怕的是这招战技中隐含的攻击，就像之前突然引爆巴伦魂力的那一击一样，目前还没有人从视频中分析出那攻击究竟是从哪儿来、攻击的是什么部位，反正就是瞬间瓦解了巴伦的防御！

　　那可是天京的巴神，蜕变的重装，王重虽然够强，可却还没有巴伦的重力异能和本能的魂力防御能量呢。

　　鬼心影显然迟疑了一会儿，并不是因为是王重，而是她在等节奏，因为她的魂爆战技需要选择对方心灵最忽略的时候才能起到最大效果，当王重和地狱火的斗争到最关键的时候。

　　机会来了！

　　啪！

　　一声清脆的爆裂声向从那团燃烧的地狱火中被猛然引爆，原本只有一人高的地狱火已经窜起足有七八米的高度，且粗壮无比，就像是把王重直接当成养分给燃烧了，那炙热的恐怖温度让站在数十米外的格莱都微微皱眉，王重的魂力对抗感消失了……

　　这……

　　全场鸦雀无声，所有人都感觉出来，王重一开始在抵抗火焰的焚烧，而这一刻，已经完全放弃了，任由残酷的地狱火吞噬他的生命，他的灵魂……嘴强王者竟然……

　　鬼武神皇的无数粉丝瞬间就感觉一团火焰在自己的心底里燃烧了起来，终于，终于，终于做到了！

　　鬼浩倒下了不要紧，他们还有鬼心影，这也是鬼家的直系血脉！

　　她才是鬼家真正的王牌，弹指间，嘴强王者灰飞烟灭，这个美丽的女孩子才是CHF的最强者！

　　全场被压抑的死去活来的鬼武神皇的粉丝已经忍不住欢呼了，连鬼家带来的高手护卫都忍不住点头，这才是高手对决，鬼心影在维度灵魂战技的造诣上，冠绝CHF，只是她太低调了！

　　天京这边全傻眼了，斯嘉丽等人脸色苍白，如果王重出了事儿，那什么胜利都没用了，脑海一片空白，天京学院也是鸦雀无声，那火焰焚烧的不是王重，而是天京所有人的希望……

　　“快认输啊，快灭火啊！”

　　“裁判呢，该死的裁判，为什么不终止比赛，刚才鬼浩一出事儿就立马……”

　　天讯上，无数人焦急的骂了起来，但现在的裁判已经有约瑟夫接受，他没有动，因为虽然情况很危机，但是他依然感受到了王重的生命力并没有减弱……很奇怪。

　　墨问、弗拉基米尔等人也都看出了古怪，可是即便是他们也想象不到发生了什么。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一声声巨响从燃烧的地狱火中震起，犹如加入了催化剂、又或是助火的风势！将那本就七八米高的火焰陡然升到十几米，然而忽然又收缩到三四米，不断的剧烈欺负着，鬼心影显然也发现了不对劲，迅速拉开距离，她感觉到了浓重的警兆。

　　地狱火的火苗不断的洒落，只要落到地面都会烧成一个洞，周围一片灰暗，这可怕的火焰简直像是腐骨之毒。

　　王重身上的火焰猛然收缩殆尽，瞬间消失的无影无踪，就像是从来没发生过一样。

　　兮夜家族这边，卡尔陡然张了大嘴，“靠，这家伙偷学我！”

　　下一秒，一股恐怖的气息四散，噌……噌……

　　两个巨大的四米多火焰翅膀从王重身后燃烧窜出，一只燃烧熊熊的黑暗地狱火，一只燃烧着深邃的红色火焰，此时的王重就像是战神下凡，那滂湃的力量远远超过了铸魂期。

　　黑暗地狱火不但没伤害王重，还被吸收转化了？？？

　　这是连鬼心影都做不到的啊！

　　王重一直想要尝试激发自己的火焰属性，毕竟这是第五维度的巨大收获，但一直以来效果都非常差，但上一次吸收了一点马里奥的火苗，他发现了身体火焰抗性的异常，双方竟然很纠缠，似乎又想吸收，又很排斥，而卡尔那一招更是给了他启发，从一开始，他就想试试。

　　他的火抗性并不能完全抵挡地狱火，毕竟这是黑暗异能，而不是火异能，但是以身体为媒介，地狱火的刺激下，让自己一直很鸡肋的火焰异能竟然被刺激了出来，当然只是为了抗衡地狱火，可是这总算是一个良好的开端，异能对于未来的战斗无疑是非常重要的，王重可不是个满足现状的人。

　　全场鸦雀无声，两千多万人，看着王重默默的装逼，王重双手一展，两个巨大的火焰翅膀换换消散，脸上露出一丝笑容，“看来地狱火对我没什么效果。”

　　鬼心影面色宁静，并没有被吓到，对抗地狱火不算什么，没有异能是万能的，只是她的魂爆为什么没有效果，直接震荡魂海，连巴伦这种以魂海强大为特点的重装都挡不住，王重怎么会……

　　“这家伙绝对有异能！”墨尚表情凝重地说道，王重到现在已经成了墨家最关注的人了，很多方面，王重已经入侵了墨家垄断的领域。

　　“异能、抗性恐怕都非同小可，他的抗性恐怕不仅是火焰抗性，大概燃烧类的都有极强的抵抗能力，只是很奇怪，为什么鬼心影的灵魂爆破没起作用？”墨灵皱了皱眉问道，到了今天如果还天真的以为王重只有“那么两下子”就太天真了，吸引墨问的显然不是这点东西。

　　“鬼心影的灵魂印记很独特，而且王重也并没有解除，怪了。”奈尔皮·墨揉了揉自己红红的鼻子，这家伙肯定是太喜欢揉鼻子了。

　　“应该是魂海的问题。”墨问说道，“我见过拥有极强排他性特点的魂海，很罕见，不过以王重的能力应该可以解除，只不过他想试试。”

　　旁边一大堆咽唾沫的声音，怪物啊，魂海这么危险脆弱的地方，竟然敢放开了去尝试对手的力道，这尼玛太变态了，当然这些一般人是看不出来的，一些所谓的高手其实都不明白，大概也只有墨问才懂王重了。

　　鬼心影显然只意识到一半，对方的魂海太古怪了，并没有表现出像哥哥那样的狂猛霸道，但似乎却更加磅礴浩瀚，这是什么魂海？

　　这还是第一次，遇上可以抵挡自己隐藏在地狱火中魂爆手段的人，灵魂爆破藏于地狱火绝对是防不胜防的战技。

　　鬼心影的眸子发出闪亮的光彩，思绪转动的同时，身影咻闪，瞬间缠上！

　　两条人影迅速在擂台上碰撞，一改之前双生孪子的虚实战法，渡着地狱火焰光的匕首在空中拉出无数条闪耀的弧线，混乱着所有人的视线，从正面发起的强攻，匕首如急风骤雨般狂刺，地狱火更是全面爆发，霎那间转化为无数的火箭，在王重的眼前强攻硬突！

　　突突突突突突！

　　匕首的寒光和火焰的异彩在空中交织，万千的攻击在刹那间同时展开，犹如一朵朝着王重盛放的莲花，层层叠叠虚虚实实，扩散的花瓣直接要将他湮没！

　　地狱莲华！

　　台下的艾蜜莉尔看的瞠目结舌，阿萨辛的火舞莲花在鬼心影面前实在是太渣了，这难度差了至少两个档次，刀速、组合还夹杂着虚实结合和折返轨迹，这刀玩的已经出神入化才行，稍微一不注意就能把自己的手割下来。

　　而王重的手也没停，一片片残影，很像格莱的百叠掌，全接鬼心影的所有刺杀，一朵反着绽放的掌组合，这可是把全场的刺客看得如痴如醉。

　　布鲁克斯和阿萨辛都在争夺所谓的刺客之王，但实际上那是因为鬼家已经不玩了，真正比起底蕴，鬼家的技法要比他们强太多了，他们还停留在华丽上，鬼家早就超脱。

　　本来对对手非常致命的地狱火对王重却没什么用，其实王重自己都很奇怪，他发现点亮的第二面一直没有什么动静的石板对黑暗地狱火很有反应，但并不是简单的能量吞噬，似乎在分析，又或是提取什么，力量很快消散在里面，很可能这个位面跟黑暗方面有关，虽然他无法使用地狱火，但明显他对黑暗异能的抗性跟常人完全不同了。

　　自己的地狱火在不断的消失，这点鬼心影一清二楚，跟哥哥的那种吞噬不同，王重似乎只能吸收但并不能使用，能量也没有明显的增加和变化，又或是……吸收地狱火并不是王重自己？

　　鬼心影的目光一凝，出身鬼家的鬼心影眼界可跟一般人不一样，判断事情的时候会有更多的选择，并不会被一点点现象就吓到。


第六十七章 空间主宰天赋

　　短兵相接的瞬间，空手对白刃！

　　鬼心影的速度明显更快，刺客鼻祖家族，深谙快之一字的精髓，不仅仅只是对力量和自身速度的锤炼，出手时对风向、空阻、惯性等等任何一切可以用到的作用力都已经研究到了极致，让鬼心影匕首莲华的爆发在这瞬间如千针万影般密集！

　　匕首擦着王重的指尖掠过，耐受住双方地狱火的高温瞬间突破王重的魂力防御！

　　可还没等建功的匕首身退，王重已经反手一抓，原本看似相对缓慢的动作只是以静制动、防守反击，在匕首割裂他手指的瞬间，条件反射般的爆发出来！

　　鬼心影已经很小心了，可仍旧没能跟上这速度变化的适应，眨眼间，两双手、四根根手指就像铁钳似的同时钳住两柄匕首的刃面。

　　巨大的扭力从指尖生起，左手往右、右手往左！

　　两人的动作原本都是快极，让人完全看不清楚，可此时却如同猛然停止定格。

　　呼！

　　沸腾的魂力在鬼心影身上澎湃，急速的移动瞬间转化为极定，双腿一沉，瘦小的身躯竟然生出不可思议的巨力。

　　砰砰！

　　两股强大的力量透过匕首碰撞，几乎只是一瞬间，两柄匕首的刃面便已同时传出清脆的嘣响，被崩为两截！

　　所有的过程几乎只是在发生在一瞬间，现场除了约瑟夫、墨问、卡洛琳等寥寥数人外，根本没人看得真切，还未从鬼心影的进攻中回过神来。

　　鬼心影的眼中闪过一丝精芒。

　　很显然，地狱火失效了，单纯的匕首攻击并不能给王重造成太多的威胁，她必须要用出更强大的力量，否则必败无疑！

　　没有丝毫的停歇和犹豫，匕首被崩断的瞬间，鬼心影的本体已然黑影化，早已潜伏的孪生幻影在王重身后猛然出现，一记干净利落的手刀从背后斩向王重的后颈！

　　王重没有转身，而是身体一弓超后面撞去，虚实的切换只是在一念之间已经完成，正前方暗淡下去的黑影单指直刺！

　　这可不是普通的单指，没有匕首又怎么样？鬼家的刺客要想杀人，全身都是武器！

　　魂力瞬间凝聚，在她指尖涌动、突显，形成刺刀状，眨眼间已捅穿王重的咽喉，只是这样的攻击对王重会有效吗？

　　但是下一刻，王重也微微变色，几乎是瞬间消失，一个残影不见了！

　　下一秒出现在五米之外，脖子上留下一道血痕，全场鸦雀无声，来自嘴强王者的维度战技！

　　可鬼心影的脸上却并没有浮现出得胜的欣喜，指尖带着淡淡的血迹，但却很少，可惜，这样突然的袭击，她都觉得有九成把握，却没想到被躲过。

　　迷踪幻影般的步伐，王重的攻击也几乎在同时从鬼心影的背后发起，可拳头穿过，却只是穿过了一道黑影，下一秒，正前方的攻击掩护，被穿透的黑影倒退夹击！

　　而王重原本所在的位置，整片空间为之一暗，脖子附近的高度，则被划开了一条豁口一样的裂缝，里面是深邃的黑暗，像是恶魔的世界一样。

　　次元裂缝！

　　两人隔着那正在合拢的次元裂缝遥遥相对，四下里寂静无声！

　　王重第一次亮出一手维度战技，而且跟鬼心影的位移非常像，若是以往所有人肯定会称赞一波，但现在大家都被鬼心影这一手吓到了，空手撕裂空间！

　　这里面有一个概念，维度世界也是次元的一种，但人类并不是真正的进入了第五维度，而只是利用了一种“边界法则”，去而未达的夹缝使用，但是空手撕裂次元，则是强行撕开，但凡附近的东西没有不能撕裂的。

　　传说天魂期的战士是可以做到的，但是区区一个铸魂期……她怎么可能拥有这么强大的魂力和战技支撑？？？

　　难道是……空间主宰天赋？

　　一些强者脑海里出现了这个概念，看鬼家人的眼神都不一样了，这都可以？如果说鬼浩已经是佼佼者，培养培养足以保证鬼家的延续，那鬼心影的天赋就足以让鬼家挑战斯图亚特的王者地位。

　　这种空间主宰天赋拥有无限的可能，这种情况都不计算在所谓的普通人的评价之中。

　　这也CHF出现的最恐怖的天赋，碾压血脉、神化异能、异化魂海……随着鬼心影的强大，她是有希望争夺天下第一的潜质！

　　而且一切和空间有关的战技和物质，她的接收和领悟度都会比一般高人很多很多，而空间，毫无疑问是每个人都向往的，难怪她可以如此肆意的切换维度战技，要知道，这样打量的使用换一个人早就力竭了，而鬼心影的状况，就像是呼吸一样轻松，没有任何负担。

　　如果说有一种天赋，必须要勤学苦练，不需要基础，就能碾压别人，那么，就是这种。

　　是的，不公平，她的存在，就是这样，当然任何跟空间相关的战技都消耗极大，而鬼心影选择了消耗最小杀伤最大的空间撕裂战技。

　　这力量一旦命中，在铸魂期是秒杀，在英魂期也是一样，就是这么BUG，刚刚王重以最快的速度进入维度空间依然被划伤，如果稍微慢一点，可能脑袋都飞了……

　　一瞬间，所有人一阵恶寒，这种攻击除了躲避，绝对没有任何方式能抵挡，无论符纹盾还是其他什么物理系的东西。

　　全场人声鼎沸，所有人都兴奋的望着鬼心影，连忙已经好久没出现这样的存在了。

　　“原来鬼家最强的是鬼心影！”

　　“空间主宰天赋，这玩意BUG，比鬼浩牛逼多了。”

　　“每一个拥有主宰天赋的，最后都成为了镇压一个时代、纵横无敌的强者，无一例外！”

　　“这样的天赋，她为什么要隐藏？”雷恩·斯图亚特忍不住说道：“以鬼家的风格，不是应该大肆宣扬吗？”

　　“大概是因为鬼浩吧。”卡洛琳淡淡地说道，相比之下，鬼浩变得更加鸡肋了，一旦鬼心影当众展现出这样的实力，那鬼浩绝对就不是鬼家的第一顺位继承人了，哪怕鬼心影退让，鬼家心中的占比也会变化，那显然鬼浩就已经配不上她了，真没想到她认可的一个男人竟然这么不堪一击。

　　如非万不得已，鬼心影真不想展现这样的实力，这对鬼浩是极大的冲击，可是如果她在很输了，那对鬼家的打击更沉重，作为家族的一员，她不允许这样，冰冷坚定的眼神望着王重，她希望王重知道，这一战，分胜负，但极有可能也分生死，没有这样的觉悟，他是战胜不了自己的！


第六十八章 死神的项圈

　　这还是第一次，在世人面前展现自己的天赋，包括自己的家族。

　　刚才完全是下意识的用出这招，鬼心影也彻底释放了，淡薄名利、不好表现的表面下，隐藏的是一颗渴望战斗的心，她也想知道，那些整天眼睛看天，都觉得天下第一的男人，是否真的能够有资格去统治这个世界。

　　王重擦了擦脖子上血，来到CHF，这还是第一次遇到能威胁到生命的攻击，无论预赛时的绝境，还是一路走来的艰苦战斗，实际上都在可控范围，但鬼心影的杀招绝对是可以致命的，这种攻击在英魂期之下都不是靠战技可以抵挡的。

　　这鬼心影也相当的厉害，任何这种撕裂空间的技能都不是即时性的，看似像是瞬杀，但在不断地狱火攻击之中她已经在做准备了，只是连他在内都只注意到地狱火。

　　没办法，无人能忽视这杀伤性极强的攻击手段，而隐藏之下的，则是真正的死神镰刀。

　　此时她的眼里只有王重，王重的眼里也只有鬼心影。

　　一丝电芒在两人的视线中摩擦起火，王重嘴角带起一丝笑容，有点在第五维度探险的意思了，这种血液兴奋的感觉才对！

　　全场鸦雀无声，气氛一下子凝重起来，这是要分胜负了，嘴强王者再度遇上强大挑战，传说中的空间主宰天赋，一旦被击中必死无疑，任何防御都无效，正面冲击？

　　所有人都在想招儿，包括未来潜在的对手，因为一旦王重失败，这场胜利肯定是就是鬼武神皇的，所有人都将面对这样的鬼心影，集黑暗和空间大成的天之骄女！

　　异能？血脉？近身战技？

　　都没用啊，鬼心影所展现出来的能力碾压这些，就算是防御力最强的龙血蒂薇兰，她的龙晶铠可以抵挡地狱火，但经不起一下撕裂，那么王重呢？

　　所有人屏息以待，这个时候，一道如同鬼心影一样的分身黑影在王重的身旁慢慢浮现了出来，跟鬼心影的轻灵不一样，王重的分身显得更加的厚重真实。

　　分身！！！

　　这？！

　　所有人都瞪大了眼睛，难道……

　　鬼心影的眼中也闪过一丝诧异，也露出一丝欣赏，另外一个鬼心影也出现，场上变成了二对二，是的，只有虚实之间才有一丝机会，这拼的是双方对于空间的理解！

　　这或许是目前唯一的方法，可是又能如何？论对空间的理解，谁能和她比？

　　两个人，四道影！

　　本体战本体、分身战分身；又或本体战分身、分身战本体，没人分得清楚，就算分清楚了也没用，谁也不知道那瞬间的切换什么时候会发生，四个身影在纠缠。

　　两人出手的动作都是快到了极限，可却几乎没有任何一次的真正碰触！擂台上的四道身影相互穿插，攻击频繁，却寂静无声！

　　诡异的氛围弥漫，也只有强如墨问那一级才能清晰的看到。

　　虚实间的切换足以躲掉对方的一切攻击！无论反应、切换速度、对维度空间的利用，两人几乎都是不相上下才能达到这样的效果！

　　鬼心影的眼中闪烁着狂热，王重模仿自己的招数，几乎到了能以假乱真的地步，可是王重不知道的是，作为空间主宰天赋，在那切换的瞬间，她是可以感知的，这将是比赛的胜负手！

　　持续的交手并不是为了消耗，而是为了酝酿和准备！

　　持续的穿梭和切换中，鬼心影一直在保持着一个相当稳定的进出频率以及异能释放的力度，她完全占据主动，手中握着空间撕裂这种大招，王重也不敢先手，一旦不中，迎接的就是鬼心影的致命一击，防守反击是王重现在唯一的机会。

　　一次虚实切换，鬼心影陡然出手，两个鬼心影同时杀向准备攻击的王重，这个王重现在还是虚影，但是鬼心影已经感知了能量传递，等她攻击到的时候，就会变成实体，而王重是绝对来不及改变的。

　　在擂台上，鬼心影的两个分身连同她的本体同时暗淡下来，整个人仿佛在瞬间化为了一道浮光掠影，鼎盛的魂力让鬼心影如同火焰魔神一样，全部轰向王重，王重必须防御，因为他真正忌惮的是鬼心影的空间撕裂。

　　轰隆隆……

　　鬼心影的两次攻击全部命中王重，所有人的心都揪紧了，这样被命中王重就更被动，对于鬼心影的出手判断就更难。

　　轰……

　　灵魂印记引爆！

　　然而预想中的魂海爆炸并么有出现，王重已经第一接触了魂力标记，埋了这一手就是等这个机会，瞬间两人人影炸开，二重劲同时杀向鬼心影的本体。

　　在需要引爆魂力印记的瞬间，鬼心影自己的本体也是暴露的，这也是王重可以完全抓住的唯一机会。

　　灵魂标记是极难抹去的，尤其是鬼心影这种的印记，整个CHF能快速解除的不超过一只手，而王重不但可以解除，而做了一个陷阱。

　　轰……

　　鬼心影第一次承受这样的二重劲，身体巨震，那一瞬间如同同时被两个武装铁轨对撞的感觉，但是她撑住了，因为她的杀手锏就要来了，空间撕裂，以她目前的能力就能支撑两下，所谓即时是不可能的，她需要准备很久，从一开始，她就认定王重会有办法抵挡她的招式，尽管她不知道对方会以什么方式，但是从来没低估王重，一个人可以走到这里，鬼心影不是鬼浩，她是抱着挑战的心态去战王重的。

　　在王重命中鬼心影的瞬间，危机出现，以鬼心影为轴心，空间中多了一条很细的环向周围炸开！

　　致命的环，鬼心影的终极战技——死神的项圈。

　　这一次王重躲不了了，被圈住的王重不论是本体还是残影都无法脱离，虚实切换没用，他想用位移出去更是做梦，哪怕是维度战技也是死，可能知道必死，王重同时引爆了鬼心影头顶的魂力标记。

　　轰……

　　鬼心影的魂海一声爆炸，那美绝人寰的脸瞬间失去了血色，鲜血从嘴角源源不断的渗出，但是与此同时。

　　噌……

　　两个试图通过维度战技逃离的王重同时被切掉了脑袋，那一瞬间，整个世界都死寂一片，天讯，两千三百万人鸦雀无声，一秒、两秒、三秒……


第六十九章 王！

　　两个王重都消散了，如果在使用维度战技的时候遭遇致命伤，本体极大可能是回到现实世界，但也有可能消散在维度世界。

　　这一刻，整个世界都绝望了。

　　强大的鬼家，强大的鬼武神皇战队，在天才战士鬼心影的带领下捍卫了鬼家的辉煌和荣誉，在鬼浩失利的情况下，展现王者力量！

　　但是现场没人欢呼，鬼家的支持者想喊，但似乎被周围的气氛彻底压抑了，有的人眼泪哗啦啦就下来了，或许他们内心知道嘴强王者不是无敌的，他一定会失败，可是失败并不一定要用死亡结束啊。

　　昙花一现，如同飞蛾扑火，辉煌，最终葬身火海。

　　马东紧紧的咬着牙，不可能，他不相信，绝对不相信，王重不会有事的，裁判都没判，绝对不可能！

　　而约瑟夫似乎也有些犹豫，缓缓举起了手，这一击一旦中了，英魂期也是防御不住的，这两个年轻人的交手竟然连他都感觉到有点热血沸腾，一环扣一环的埋伏，都在预算对方的能力，但最终，鬼心影更胜一筹，这个年轻的女孩并没有因为自己是鬼家的传人而骄傲，而是以更慎重的心态，高估对手。

　　正因为她的高估，才赢得了最后一击。

　　墨家的人也是惋惜，其实无论如何，王重的死亡都是可惜的，谁能想到鬼心影竟然到了最后一刻还能预估出王重可以破解她的招儿，坦白说，连他们这些旁观者都不行，而一个当局者却做到了。

　　这个女孩子才是最可怕的，她的战斗天赋和悟性和墨问都有一拼，甩鬼浩一百条街啊。

　　天讯上无声，现场无声，如同暴风雨前的窒息，空气都弥漫着一种难以言喻的气氛，竞技场外无数人仰着头，斯图亚特的街道几乎全部停滞，人们看着大屏幕，对于普通人来说，王重毫无疑问代表着每个人内心深处对于奇迹的渴望，他们看不懂那最后一击的玄妙，却感觉到了深深的绝望和无奈。

　　这个世界，还是属于十大家族的。

　　忽然之间，约瑟夫举到一半的手放下了，眼睛露出差异，而选手席这边，墨问和卡洛琳浑身一震，空间嗡的一声……

　　噌……

　　王重从虚空显形，还在原来的位置！

　　所有人的眼睛都要掉出来了，这怎么可能？？？

　　瞬间，全场响起了惊天动地的欢呼声，那声浪像是要把整个竞技场掀飞一样，马东已经挥舞着拳头跳了起来，“草啊，老子就知道你小子没这么容易挂！”

　　天京学院的学生们已经全部跳了起来，这简直就是奇迹，那一刻他们以为要世界末日了，可是没想到王重竟然还活着，这……简直……

　　整个竞技场疯狂了，而鬼家这边的眼睛里真的只有绝望了，这都让他躲了过去，以铸魂期的力量，连续激发两次绝对是鬼心影的极限了，她能勉强站着已经不容易了。

　　天讯上也已经爆炸，无数人在为王重呐喊，那一刻仿佛是自己活过来一样，但是大家还在控制，因为战斗并没有结束。

　　鬼心影呆呆的看着王重，没有太多的失望，甚至还带有一丝惊喜，一直冷静的目光中多了一丝炽热的东西。

　　“我能问为什么吗？”鬼心影轻轻地说道，脸色又白了一分。

　　王重笑了笑，“你以为我是在模仿你的影分身，其实第二次攻击的时候我用的是奈皮尔·墨的灵魂分身，整个布局非常好，可惜最后一刻，你还是太着急了点，但这一场战斗很过瘾。”

　　在场的高手瞬间恍然大悟，这就是为什么王重的灵魂爆破只是重伤鬼心影，鬼心影高估王重，王重的性格怎么会低估鬼心影，当所有人都认为王重是复制鬼心影的战技，同时分身和本体采用虚实切换双子战法的时候，其实王重只是放出一个虚影分身和一个灵魂分身，威力只有王重本体的一半，本体根本就没过去。

　　一旁的传奇战士约瑟夫率先鼓起掌来，“这是我看到的CHF最精彩的一战！”

　　奈皮尔·墨也是一脸懵逼，这王重简直是怪物啊，自己的绝学竟然就这么被学了去，而且看王重的使用简直是出神入化，比自己还夸张，这人对于维度和灵魂的认知绝对是碾压CHF，竟然还有认为他不行。

　　鬼心影在这瞬间竟然在心里生起一股无法描述的敬佩，她输得心服口服！

　　鬼心影轻轻鞠躬，“谢谢，我认输。”

　　在她身后的备战区中，几个鬼家的长者默然无语，因为鬼浩的失误，鬼家已经在场外动用了相当多的力量，可没想到竟然还是这样的结果，但是没人说什么，这个时候认输无疑是明智的，因为鬼心影已经完全没有战力了，对方真要狠一点，绝对有机会下杀手的，但很明显王重并没有。

　　这次输的一点没有脾气。

　　没能登场的替补眼中则涌动着泪水，曾经作为鬼武神皇一员的骄傲在此时变得一文不值，他们都无法相信这真的是结果，鬼武神皇输了……

　　鬼武神皇，输了？真的输了？

　　天讯和现场在这瞬间都处于绝对的宁静中，即便早在王重战胜鬼浩的时候，大家心里就已经有了明悟，可真等到这一刻来临，亲口听到鬼武神皇最后一人说出认输的话时，所有人还是有种难以置信的感觉。

　　真的赢了，而且，仅仅只是依靠两个人的战力！战胜了S+级的鬼武神皇！

　　这……

　　斯嘉丽和艾蜜莉尔紧紧的握着彼此的手，马东满脸挣扎的搂着米拉米的腰，手似乎放在了不该放的地方，蕾莉勒住了考尔比的脖子，所有人都张大了嘴巴瞪大了眼睛。

　　而在看台上，萝拉拼命的捂着自己的嘴，香肩因为激动而在微微的颤抖，身为世家的一员，才更了解世家的可怕，更了解王重他们在这场比赛中究竟遇到了些怎么样的阻力，可，他竟然还是走到这一步了！

　　所有的现场观众，同样的鸦雀无声，整个竞技馆安静得落针可闻、充斥在死一样的寂静中！

　　死寂中，王重冲鬼心影微微一笑，与他面对面的是微笑着从擂台边缘位置走过来的格莱。

　　“学长，我们赢了！”

　　“是的，看来我们要继续走下去。”

　　两个人都笑了，两只手潇洒的举起，第二次在这个舞台上交碰，在空中清脆的击响！

　　啪！

　　一道闪光，仿佛是历史性的瞬间被抓拍。

　　“王！”不知道是声音发颤了没有叫全名字，还是故意，一个细微的、颤巍巍的声音在宁静无比的看台上响起。


第七十章 传奇！

　　紧跟着，就是十个人的响应、百人的响应、千人万人的呼喊！

　　“王！”

　　“王！王！王！”

　　“你就是我们的王！”

　　竞技馆在这一瞬间沸腾了，犹如突然的释放，轰然爆炸开来！

　　而此时在遥远的天京学院，沸腾的声音已经快要将整个学院掀飞！无数的学生喜极而泣、相互拥抱，在学院的每一个角落蹦跳着、疯狂着、呐喊着！

　　一个近二十年来连CHF的正式舞台都没有再登上过的垫底学院，竟然战胜了S+的强者！出现在了CHF四强的名单上！

　　老格林浑身颤抖着，已经无法用言语来描述内心的喜乐，坦白说，先不考虑别的，心脏真的有点吃不住……

　　同样感觉心脏有点受不了的可不只有老人家。

　　卡洛琳、弗拉基米尔等人的眼里都是流露深深的忌惮。

　　世家在这个世界得天独厚已经太久了。

　　太久太久，没有人来挑战过他们的地位！

　　或许是有的，但从来没有人成功！别说成功了，哪怕就是达到让他们正视程度的，都没有！

　　这是一种规则、一种铁律！

　　可铁律、规则之类，既然有在先，就是用来给人打破的！

　　世家的高层们不是没有想到过会有这一天的到来，议会的崛起和来自帝国的强大武力，每时每刻都在让他们感受着威胁。但毕竟，这种威胁还很遥远，迪卡波就是一个最明显的例子，没有再一个百八十年，世家的这种地位都不可能真正被动摇！

　　可，那都是今天这一战之前的看法了。

　　不要小看一场比赛，也不要觉得这只是少年间的游戏。

　　对世家来说，这是一个缺口！一个风向！它会打开潘多拉的魔盒，让世人心中对世家那种根深蒂固的敬畏不再纯粹！

　　如果说之前对王重的事儿已经产生了一丝后悔是卡洛琳很突然的想法，那现在，她是真的后悔了。

　　原本，这一切都不用发生，原本，自己是有机会让王重拜倒在自己裙下，为斯图亚特所用。

　　那不止是可以让现在的斯图亚特直接逾越过天极、雷帝、鬼武神皇直接轻松登顶，甚至，也可以避免因为王重战胜鬼武神皇这件事，由此而给世家统治带来的巨大冲击！

　　鬼浩是死是活、鬼家是否声名扫地，卡洛琳并不在乎，但站在世家统治者的立场，世人人心出现的缺口却是她无论如何都不愿意看到的。

　　不同于卡洛琳和弗拉基米尔的想法，唯一对这件事抱着乐观和欣赏态度的，大概就是墨问了。

　　墨家从来都不掺和政事，超然于物外，无论平民也好、世家也好、议会也好，无论哪一方势大，对他们来说都并没有区别。他们不会去招惹，也没有人敢招惹他们，只需在历史的海洋中随波逐流就好。

　　让他感兴趣的只有王重的实力。

　　坦白说，这是他所见过的，最全面、最完美的战士！

　　没有任何的弱点，无论实力、多元化的技巧亦或是天赋和心态。

　　也只有这样，才真正值得他出手，这次CHF才不算白来啊。

　　旁边的奈皮尔·墨就像看到新大陆一样扯了扯墨灵的袖子，用那种恐惧的声音颤抖着说道：“队、队长刚才笑了！好像很兴奋的样子……”

　　一句话瞬间就让天极战队的所有人都噤若寒蝉。

　　所有人都意识到了一个相当严重的问题，不停的咽着唾沫，看向墨问的眼神已经充满了恐惧。

　　只可惜，墨问是“瞎子”。

　　下一秒，他的声音就已经愉快响起：“奈皮尔、墨灵、墨重……一会儿，陪我去热热身吧。”

　　“啊！”奈皮尔·墨尖叫失声，眨眼间，天极战队就已经濒临崩溃的边缘。

　　而在此时的竞技台上，王重和格莱并没有立刻退场，天京的所有队员都已经冲上了台，激动的和他们拥抱着、欢呼着，和这满场上二万的观众、场外六十多万人和天讯的两千四百万人，一起见证着这传奇的胜利，一起给予这胜利者最热烈的欢呼。

　　这一刻，天京学院被载入史册，王重的名字响彻联邦！

　　来自虚幻，照进现实，嘴强王者，重临天下！

　　王重和格莱如同王者般被大家环绕在中央，再被大家高高的抛起，大家都在疯狂的释放着心中的激动之情。

　　战斗，胜利，还有欢乐。

　　还有什么是比这更让人高兴的事儿呢？

　　被抛起间，他隐约在远处的看台上看到一个熟悉的身影。

　　萝拉的眼里有某种晶莹的东西在打着转，看着台上被抛起的王重，她也很想加入到其中，可现在，她只能拼命的冲着那里挥手、像其他粉丝一样疯狂的高声呐喊。

　　旁边的阿诺把一切都看在眼里，暗暗叹了口气。

　　这一刻，她不再是那个在世家高高在上的公主、也不是那个将要继承波特大家族庞大家业的未来女掌门。

　　她就是一个忍不住满心充满了欢喜的小女孩、一个满心充满了感动的粉丝！

　　心已经沦陷，往往只在一瞬之间！

　　要记得我们的约定哦！

　　……

　　疯狂的现场、疯狂的天讯、疯狂的联邦，还有疯狂的王者粉！

　　中午十二点过才结束的比赛，还不到下午一点，以各种各样形式出现的报道和消息就已经充斥了联邦的每一个角落！

　　报纸、天讯、电刊，各大媒体都在争相报道！不仅仅只是一直在关注CHF的群体，甚至一些和比赛完全不搭边的比如金融媒体、政府媒体，都临时紧急增加了排版！平民战胜王者，无根战胜世家，对这个时代所造成的冲击是普通人永远都无法想象的。

　　王重和格莱在竞技台上相互击掌庆祝胜利的瞬间成为了一个注定永恒的经典，被清一色的选为了头版头条图文，传播到各地。

　　一场不可思议的胜利！

　　一个古老城市的崛起！

　　这是一个从OP中走出来的传奇！

　　而这个不可阻挡的年轻人，他将继续创造怎么样的奇迹？

　　天京学院一跃成为了平民心目中的最强学院，毫无疑问！

　　豪门还特么那么几个，平民学院呢？却只有一个天京！而且，这样的天京，今天已经彻底凌驾于豪门之上了！

　　那些动不动就谈古论今，拿以前的事儿说事儿的。

　　活生生的传奇就在眼前，还谈个毛的古、论个毛的今！

　　战胜鬼武神皇直接让天京成为了整个CHF乃至整个联邦的焦点，新一代的王者，尤其是王重和格莱的人气更是呈现爆炸态势。


第七十一章 战争交响曲

　　人们疯狂的想了解他们的一切，乃至于，对天京的好奇。

　　这所平民心目中的最强学院，究竟是如何培养出这样逆天级人物来的？

　　“我是王重的同班同学！我最有发言权！要说到我们王重，那可是入学的时候就一鸣惊人，人家那理论考试成绩，历来都是全校第一！要知道，这可是我们大天京学院，理论成绩多重要、学霸多多啊！能在我们这里考第一，你以为呢？”

　　“哦，难怪王重队长在预赛时能拿到理论第一，看来理论知识确实是很重要！”

　　“那是，理论才是一切的继承，我们学院的学习氛围好啊！当然，不但是理论，在实战方面……”

　　“我我我！我是奇葩社的，我和王重副社长在同一个社团！你们是没看到我们王重副社长平时训练的量，那叫一个恐怖……”

　　……

　　学院里，到处都充斥着各种各样的小道采访、正规采访，没有人教，所有学生们自动屏蔽了王重一年级时的实战不及格历史，各种各样勤奋努力、天纵奇材的版本开始流传，所有谈论这些的人仿佛都感觉与有荣焉。

　　越来越多的人对天京学院产生着浓厚的兴趣，光是第一个下午，学院招生处常年不响的电话就差点已经被打爆，想提前预定报名的、想转校的……各种各样报着自己华丽数据的平民天才们对这间学院趋之若膺！

　　这还仅仅只是学院那边的小小片段。

　　在斯图亚特的天京战队别墅外，更是热闹非凡。

　　王重等人基本都只能选择不出门了，门口全是记者，大门外、草坪上、树梢上，密密麻麻站得到处都是，甚至还有直接在门口打地铺的，一副不采访到王重等人誓不罢休的模样。

　　别说出门，就算大家只在二楼窗口上偶尔露个面，都能被那闪光灯直接闪瞎你的双眼。

　　树大招风，天京的队员们算是领略了一把明星的苦恼。

　　晚饭的时候，夏尔米带着马里奥一帮人过来蹭饭，美其名曰，祝贺天京成为真正的平民王者，毫无疑问，无论从学院关系还是人员关系，火焰战队都有这个资格，夏尔米同学本来就是自来熟，何况还有米拉米这层关系，倒是马里奥等人有点为队长害羞，但是感觉到天京的热情，他们也放松下来。

　　其实突然得到这么大的荣耀，天京除了王重和格莱，其他人都还有点不适应，夏尔米的到来正好，可以一起分享喜悦。

　　马东对夏尔米的到来若有所思，似乎联想到了别的什么，扯着王重半开玩笑半认真的低声说道：“萝拉居然没来？”

　　“你想多了，明天有她们战队的比赛呢，应该在休息备战吧。”王重一看这家伙的眼神就知道在动歪脑筋。

　　马东立马搂住了王重的脖子，“兄弟，好花堪折直须折，感觉马里奥和夏尔米的关系有进步啊，你也别闲着啊，萝拉真不错啊！”

　　王重哭笑不得，他的感情观和马东真不一样。

　　众人都聊得很high，火焰战队的队员对王重都带着崇拜之情，有几个还是上次访问过天京的，那个时候还是居高临下，谁能想到短短半年，天京就已经到达了一个他们仰望的遥不可及的高度，而这一切都源自于眼前这个男人。

　　生活中的状态像是一个好学长，真的很难跟战场上威风八面，碾压所有对手的嘴强王者联系起来。

　　大家现在都喜欢称呼王重嘴强王者，什么最强王者都太low太普通了，独一无二的嘴强王者！

　　“靠，要不要这么夸张，王重你快去天讯看看，大事件，劳拉·马斯克，哦，神啊，你小子怎么能这么幸运！”

　　劳拉·马斯克，当然看这姓氏就知道是马斯克家族的人，重点不是这个，而是在于劳拉是连续三年评选出来的最性感女星，也是连续三年梦中情人评选的第一名。

　　没人不知道劳拉，斯嘉丽等人平时也都喜欢劳拉的音乐，只是劳拉跟王重又什么关系，两个人八竿子打不到啊。

　　点开天讯时，能看到现实之外的疯狂正在上演。

　　一个跨界视频正呈现爆炸态势，如同火箭一样势不可挡，视频的名字叫做——王者之路！

　　“看看！看看！”

　　旁边的马东兴致勃勃的帮王重点开，劳拉啊，这可是真正的性感女神，完全不是青涩小女生能比的，马东同学有过很多青春的幻象，只见得天讯画面一黑。

　　一串噼里啪啦的手指敲击声，漆黑的屏幕上不紧不慢的出现了一行绿色的小字。

　　“请输入ID：嘴强王者。”

　　“靠，这不就是战斗集锦？”马东眼睛都瞪圆了，现在关于王重的战斗集锦多了去了。

　　当手指的敲击声落定，黑暗的屏幕渐渐透出一丝光亮，一个磁性而缓慢的女生清唱，在这片泛着微光的黑暗世界中响起，无比的空灵和孤独。

　　“我有很长的一段路要走，

　　还有一段漫长的回忆。

　　我一直在寻找一个答案，

　　却总是无法企及。”

　　这歌声实在太曼妙了，虽是清唱却有着无穷的韵味，三两句开头的歌词本不至于听出太多感触，可王重和马东却还是瞬间就被歌声所吸引了，不止是他们两个，那边正在抢烤肉的天京众也都迅速安静下来，马里奥等人都露出羡慕的眼神，因为这声音是劳拉的。

　　天讯那黑暗的微光世界渐渐打开，一幅幅没有色彩的战斗画面在黑暗中缓缓显现、又匆匆隐没。

　　那是嘴强王者在OP上让人绝望的百连败，一张张嘲讽的脸、一个个取笑的表情，尽管这段视频已经在天讯上无数次播放，可每次看到，都总是让人生出新的感受。

　　特别是伴随着那婉约的歌声，让人心里有种说不出的沉重和压抑，但却又在那篇沉重和压抑的黑暗中始终留存着一丝光亮、一颗种子。

　　“战场上的血迹，警兆不断响起。

　　我一直在寻找着涌起，去直面我的敌人。

　　你说我不属于这里，

　　你说我应该仓皇撤退，

　　你说我是在伴着被击败的落寞旋律行军……”

　　歌声的调子开始慢慢的转圜，迅速酝酿，缓慢的视频镜头也逐渐加快，无数失败，被虐的惨不忍睹的画面如同走光观灯般的迅速闪过……


第七十二章 王者之路

　　画面开始变得越来越清晰，逐渐出现了一丝丝色彩，那是一场场OP的胜利，各种精彩的镜头。

　　歌声的调子逐渐加快，原本沉重的压抑中感受到一种轻松和欢快。

　　无数嘴强王者的拥趸，乃至于旁边的马东、夏尔米等人都不由自主的投入，情绪的调动，让人逐渐热血沸腾！

　　“但是你说话的声音却反而成了你痛苦之源，

　　绝不投降，绝不幻想！

　　无论结果怎样，

　　当灯光亮起，我听见了内心的战争交响曲！

　　全世界都出现在我的面前！”

　　视屏画面猛然定格，歌声止息，情感的积累在这短短几秒之内就已经积蓄到了一个极高的顶点！

　　画面一打，微光转为了灯火通明，仿佛打开了一扇大门，CHF的舞台现场，数十万人的现场嗡鸣声猛然响起，无数的呐喊、无数的欢呼、无尽的荣耀！

　　王重在视频中张开双臂。一场接一场的狂暴胜利，碾压了一个又一个的强者，那些原本不可一世的强者，一个个匍匐在王者的脚下！

　　而音乐，也在这瞬间炸响！

　　劲爆的摇滚、重金属的轰鸣贯穿，那个原本轻柔的女声猛然转为高昂，激情四射！

　　“在失败中坚持、在嘲笑中微笑，

　　这是我的战士之光，

　　请叫我嘴强王者！

　　在沉默中爆发、在疯狂中辉煌，

　　这是我的王者之路，

　　请叫我天京王重！

　　你是我们唯一的王！”

　　……

　　直到整段视频放完，房间里所有人都还沉浸在那种节奏和韵律中久久没有回过神来，最后音乐结束，劳拉望着屏幕做了一个爱心的手势：献给最勇敢的男人。

　　整个房间里瞬间爆炸，众人都high的不得了，太牛了，王重这下子厉害大发了。

　　马东好不容易回过神来，咽了口唾沫：“王重先生，可以采访一下你吗？此时此刻，你是什么样的感受？”

　　“感受？”王重摸了摸鼻子：“这个……挺好听的。”

　　“超帅！”斯嘉丽毫不吝啬自己的赞美，旁边的艾蜜莉尔连连点头。

　　“过分的谦虚就是骄傲！”夏尔米在那边嚷嚷道：“你小子竟然跟劳拉勾搭上了！”

　　众人一阵调侃，还有让王重要签名的，反正乱作一团，但这种王者之路可真是一下子风靡联邦，后来还传到了帝国那边，此时后话不提。

　　这视频一播出，毫无疑问的空降天讯第一点播率，不断攀升的点播率已经创造了一个属于嘴强王者的神话！

　　其他的战斗视频集锦，哪怕就是排在第二的墨问惊天绝杀，无论点击率还是视频的精美程度，甚至视频展现方式等等，都和王者之路相去甚远，点击更是相差达到惊人的十倍之多！

　　四强涌现了太多的强者和光芒，但毫无疑问，在这一刻，所有的光芒都被嘴强王者所遮掩了。

　　嘴强王者的传说还在持续，声望正像发酵的酵母一样在迅速的膨胀。

　　看得出来这是议会和主办方在刻意的渲染，世家方面对此倒是表现得相当低调，即便是吃了亏的鬼家，也处于默不出声的隐形状态。

　　但，萝拉却能感受到酝酿在这种世家平静下的暗流。

　　光是今天下午，从一些特殊渠道听到的消息，几个大家族已经在相互碰头了，特别是鬼家，萝拉能感觉到来自鬼武神皇的愤怒，那个古老的刺客起源家族，在联邦向来都属于是横着走的姿态，突然被这么一个小角色打翻在地，就算用脚趾头都能猜想到他们会有怎么样激烈的反应。

　　萝拉是想提醒一下王重的，但坦白说，又能提醒些什么呢？

　　小心点？低调点？

　　王重一直都在这样做，现在的“高调”并不是他个人的意愿。何况，就算这样，又有什么用？既然选择了战胜，就必然会面对来自世家的反弹，不过家族内部也不是统一的，不少人对这个没有归属的天才产生了兴趣，比如马斯克，还有很多，其实真正敌对的也只有鬼家一个而已，而且传说王重背后也有高人，总之，现在关于王重的事儿都显得扑朔迷离。

　　不得不说，效果是显著的，天后的及时献唱不仅只是一种声势的推波助澜，也给出了另外一种声音，对鬼家确实是当头一棒，让鬼家明白，他们也是失败者，并不是联邦的统治者，甚至走远了。

　　当然老波特的表态也持续加码，这不仅仅是波特家族的态度，也是联邦科学院的态度，鬼家想搞点事儿，真要认真考虑清楚后果！

　　所以，用不着替王重担心，还是先尽力完成明天的比赛吧。

　　四强战最后一场，就在这嘴强王者制造出的疯狂余波中悄无声息的到来。

　　拥有弗拉基米尔的伊凡雷帝，对阵萝拉领衔的卡波菲尔！

　　现场的人气依然火爆，可以容纳近二十万人场地早早的满员，但显然，和昨天的那种疯狂无法相比。现场的双方粉丝并没有在一进场就爆发出激烈的对抗情绪，嗡嗡嗡嗡的声音在会场上回荡，既没有刺耳的尖叫、也没有疯狂的推攘，现场显得秩序井然，相对来说算是最近几场比赛中最和谐友好的了。

　　今年的卡波菲尔确实不弱，在此前的比赛中也一直高歌猛进，但显然，在所有人看来，伊凡雷帝这样的对手仍旧是他们并不能抗衡的。

　　作为最后一场四强争夺战，双方的实力和对比赛的预测结果也是几场比赛中争议最小的，除了萝拉的球迷和一些坚定的战队支持者外，更多的人来到现场，还是想亲眼看看伊凡雷帝究竟有多强。毕竟那也是卡波菲尔，伊凡雷帝想要获胜，不展示出一些东西是不可能的。

　　已经出线的天极战队、斯图亚特和天京，显然成了整个比赛观看席上最耀眼的聚光灯焦点，而像兮夜、火焰战队、炽天使，乃至巨神峰等等已经败阵的强队也都有出席，唯一没有出现的，只有鬼家。

　　若是在平时，这样独立特性的鬼家一定会成为所有人议论的焦点，可在今天，却几乎没有人在乎。

　　失败者就是失败者，瞬间就会在胜者的光芒下被掩盖，特别是像鬼家这样，曾经的荣耀和狂傲，在此时此刻只会成为加剧平民鄙视的催化剂。

　　世家和各方势力或许不会这样看。

　　鬼家毕竟是鬼家，上五家代表的是联邦至高无上的权利之一，倒下的只是一个不成器的子弟，并无损鬼家的根本，起码暂时来说是这样。

　　说到底，实力才是一切硬道理，手里握着足够的武力和资源，就算在某些地方丢了脸，也没人真敢跳出来嘲讽，但在CHF这里，他们却只能隐身，这么多年鬼家还是第一次吃这种亏。

　　卡洛琳昨天是想拜访一下天京、拜访一下王重和格莱的，但到最后还是取消了行程，不过今天在看台上时倒是第一次主动表现出了对天京的友好，冲王重笑着点了点头，算是打了个招呼。

　　导播鬼使神差的切到了这个画面，尽管没有给出任何多余的配音或者解说，也没有刻意提及，但就这么个小小的镜头还是很快就在天讯上引起了不少的话题声。

　　王者哥和卡洛琳、以及鬼浩之间那些乱七八糟的事儿，早在昨天比赛之前就已经被炒得火热了。这么一个意味深长的笑容，显然足可以让观众浮想联翩。

　　王重倒是没心思在这上面，对卡洛琳，心里更多的已经是平淡，朋友吗，恐怕也不行，真的不算，顶多就是不怎么熟悉的熟人吧，他的注意力在卡波菲尔身上，这场真的很难，但希望萝拉他们能打出自己的风采。

　　萝拉穿着一身宽松利落的武士服，一如她在OP上的装扮，过于紧身那种装束并不太适合她，有时候胸大对战斗来说确实是硬伤，特别是像萝拉这样擅长近身的战士。

　　球王的人气可丝毫不输给所谓的四大天王，登场的瞬间，不单只是来自卡波菲尔粉丝的，还有无数伊凡雷帝的粉丝也在跟着尖叫、起哄、鼓掌。能得到双方粉丝的共同认可，卡波菲尔也足以自傲了。

　　相比之下，伊凡雷帝的出场声势反倒是隐隐有势头不如的感觉，尽管冰王子帅气依旧，现场的尖叫也是不断，但毕竟没有那种全场为之起立欢呼的声势。

　　伊凡雷帝的粉丝可以都是球迷，但真正的球迷却未必会是伊凡雷帝的粉丝。

　　两边都没有拖沓，阵容很快出炉。

　　卡波菲尔方面是由队长萝拉率领，副队长卡卡尔，主力远程阿诺条顿，主力狂战安洛尔，以及他们的主力战士瓦兰斯。

　　都是老熟人了，让王重更感兴趣的是伊凡雷帝的阵容。

　　队长弗拉基米尔，副队长波摩·伊凡雷帝，主力重装诺拉白，主力远程波科克，以及他们的主力战士加索。清一色的大块头肌肉男。这样威武的男人，本该给人一种阳光热情的感觉，可落到观众的眼里，却犹如看到了轮廓分明的冰山高原。

　　看资料，伊凡雷帝的人似乎都拥有冰属性的异能，有这种冰冷高原气质倒是不足为异，这是在北方那寒冷环境中最常见的异能，但却绝不能因为其常见而轻视，异能是基数越大，越容易出现变种的力量，这些人的冰异能，恐怕没一个简单的。

　　“典型的冰原战士，身体骨骼宽大，平均臂展是联邦普通人的一点五倍，绝对天生的近战好手。”格莱对这一场有着格外的关注，大概是之前曾经去北方旅游过的关系，让他对北方的一切充满了好奇和敬佩：“卡波菲尔很难有任何机会。”

　　“也不能说完全没有吧。”旁边的米拉米兴致勃勃，“卡波菲尔的首要目标是进团战，卡卡尔和萝拉算是两个相当强势的点，面对上伊凡雷帝除了弗拉基米尔之外的其他主力，并不吃亏，至于打团战的话，卡波菲尔的最佳第六人——维度魂兽爆熊还是可以值得期待一下。”

　　考尔比也点头：“都说魂兽师最强的搭配就是远程，而卡波菲尔的卡卡尔本身就是被称为最强意识的墨榜远程，那个阿诺条顿最近在CHF的远程排名上也是打幅度上升，进入前十多半没问题。魂兽本身的强横在近战中相当无敌，有魂兽作为牵制，配合顶尖的远程，这样的阵容完全有可能击败任何对手。”

　　“可不是嘛！现在就看单挑布阵了，要是卡卡尔或者萝拉被弗拉基米尔捉到，那可就真没机会了。”

　　大家都讨论得热火朝天，昨天的胜利之后就是更加彻底的放松，再看向王重时，王重却只是笑了笑：“与其瞎猜，还不如去享受比赛过程，静静等待结果吧，我是觉得，一切皆有可能。”

　　其实王重格莱等人真的不看好卡波菲尔，底牌都打开，而对手，基本都是轻松过关，S+……真可怕，当然这一战对王重他们也很重要，因为他们的下一个对手很可能就是雷帝。

　　台上两边的首战名单很快就公布出来。

　　“双方先锋战的名单已经递交出来了，卡波菲尔上的是卡卡尔！虽然是战队的副队长，但就此前所有比赛中所展现出来的实力，卡卡尔才是卡波菲尔战队当之无愧的王牌！竟然排在第一个出场，虽说首战的重要性地球人都知道，可作为战队中最强的点，就应该承担更多的责任，保留在后面去应付战队的一切变化才对，选择站出来抢首胜，坦白说，卡波菲尔对双方的认知相当的清楚！就是要富贵险中求！”

　　“而伊凡雷帝这边可以应对的方式就很多了，他们的选择是……天哪，诺拉白？”

　　若智有点惊讶。

　　坦白说，卡波菲尔的安排其实很好猜，伊凡雷帝那边作为S+的骄傲，冰王子是肯定不会登战首场的，让卡卡尔抢首胜，既可以避开和弗拉基米尔的对决，也可以为卡波菲尔争取来一个先手。毕竟，伊凡雷帝的三大主力，除了冰王子之外，另外两个可都是重装，正好被卡卡尔这远程克制。

　　这样连普通观众都能猜到的结果，伊凡雷帝会想不到？

　　可你看看他们做了什么！竟然选择让诺拉白上场！

　　这家伙现在在CHF可是相当的出名，出了名的不要命！这种狂躁进攻型的重装，往往近战时威力无穷，可面对猥琐的远程却是浑身破绽。对同级别的控制型远程来说，这种简直就和送上门的鸭子没什么区别！


第七十三章 一力降十会

　　何况，卡卡尔在此前的比赛中所展现出来的手段，简直堪成是重装克星！刚猛得不要不要的，连欧丽那样的女武神都被削成狗，何况是诺拉白这种完全没有防御的家伙？

　　就算要求稳、就算要你不上弗拉基米尔，好歹你上波摩啊！起码，波摩比诺拉白更擅长防御，战法也更沉稳厚重。

　　这……这是什么安排？怎么想的？

　　现场无数人议论纷纷，台下的弗拉基米尔却是面色平静，并没有因为对方上卡卡尔而惊讶，甚至也没有丝毫的担忧，似乎，这场对决原本就是在伊凡雷帝的计划和控制之中。

　　普通人或许只会在乎重装、远程的区别，但到了弗拉基米尔这样的层次，已经在开始提前适应英魂期的一些东西，职业的界限在他们的眼里早已淡化。

　　说白了，诺拉白和卡卡尔都是超级攻击手，对方或许存在一些攻击距离上的优势，但毕竟不是传统的超远程手，十字弩那点距离的优势并没有旁人想象中那么大，这一场，左右胜负的关键并不是在双方的职业。

　　“准备！”

　　裁判已经在示意双方准备就位，对战双方同时走了出来。

　　卡卡尔穿着一身便于活动的紧身装束，手中的十字弩略显老旧，但却充斥着那种被人常年抚摸所留下的圆润光滑。

　　他几乎没什么表情，只是静静的走上来，再安静的站着。

　　对面的诺拉白就要抢眼多了，无论是魁梧的体型还是那恐怖的巨大擎天斧，都让他看起来霸气十足。

　　对应着那边显得高深莫测、并且拥有着充足战斗经验的卡卡尔，这样的诺拉白多少显得有些嚣张，但他却一脸无惧。

　　他只是讨厌各种猥琐异能，至于其他的，风格很刚，很犀利，很霸道？

　　“老子就叫做诺拉白·刚王之王！”

　　轰！

　　沉重的擎天斧轰然砸落在地，溅起一地的尘埃和碎石。

　　尘嚣弥漫、碎影纵横，这显然不是无意义的发泄，飞射的碎石在巨斧有意识的角度控制下，如同子弹般朝着十几米外的卡卡尔激射！

　　当当当当！

　　十字弩充当了一次近战的兵器，将飞溅的碎石挑开，而下一秒，闪耀的寒光则已经在卡卡尔的头顶亮起！

　　“劈死你！”

　　诺拉白的动作快得让人目不暇接，作为一个提着足足两三百斤重斧的家伙，竟然能在这眨眼间迈过十几米的距离攻击，这简直都足以媲美轻装战士的速度了！

　　噌……

　　几乎没有任何反应的，巨斧已经照着卡卡尔的头顶直劈而下，直接将他整个人划为两半！

　　可还没等观众从那瞠目结舌中回过神来，闪耀着符文光芒的连弩已经扣响！

　　噌噌噌噌！

　　面无表情卡卡尔出现在诺拉白身后约莫十米外，被劈中的只是个残影，嚣张和语言这种东西在战斗中毫无用处，只要用结果说明一切就够了。

　　诺拉白巨斧封挡，

　　当当当当当！嗤！

　　连串的金戈交碰之声，组合的箭弩显然有着无比精确的线路，诺拉白的动作和反应已经算是极快了，可仍旧只能封挡住大半，一支带着弧度隐藏在弩箭雨中的暗箭穿过防御，直接轰在诺拉白的身上，即便是以诺拉白的防御力也不能无视这种攻击！

　　细腻冷酷缜密的攻击模式，这就是刺客型远程卡卡尔的战法！

　　这种头脑简单只会冲的家伙，对远程战士来说简直就是送上门的大餐！

　　可，还没等观众们来得及嘘声，肉眼可见一股强势的魂力光芒便已经在诺拉白的身上闪耀，脸上带着肆无忌惮的笑容，“这种挠痒痒的攻击是打不死人的，兄弟！”

　　诺拉白的气势仍旧一往无前，动作却并受到丝毫的影响和迟缓，蓄积的身体力量从开始到现在一直都在爆发，整个人如同炮弹般朝着卡卡尔直冲！

　　抬腿只是一歩，超大的跨度直接就将两人间的距离拉近到八米左右！

　　卡卡尔的眼中精芒一闪。

　　天才和庸才往往只在一线之间。

　　坦白说，传统的重装对远程，往往都是步步为营的稳固防守，教科书式的战斗，最起码这样不容易犯错，到最后，拼的也就是双方的消耗，远程在消耗方面往往略占优势而已。

　　而无脑冲这种，同级别下，首先远程的速度肯定大于重装，重装是公认的速度最慢。其次，拼命的冲击和进攻必然会将自己的破绽暴露在远程的面前，这样的战法十打九输，地球人都知道。

　　可是，如果这样的冲击能带给远程足够的压迫呢？！

　　这是一个相当大胆也相当有勇气的想法。

　　强大的压迫力和速度，逼迫远程将更多精力放在拉开双方的距离上，远程的攻击自然就会弱化，但遇到是卡卡尔，最擅长“拉打”战术的远程战士。

　　卡卡尔飞退，手中十字弩的攻势只是稍稍一缓，对面的诺拉白便已经在冲势中犹如滑翔了起来，擎天斧高高举起！

　　尽管这个距离位置并不在斧头的攻击范围内，可，对诺拉白这样级别的高手来说，劈出的罡风已经足够伤人。

　　谁说诺拉白不擅长防守就会被打爆？进攻，才是最好的防守！

　　卡卡尔的嘴角微微上翘，那些抱着比赛态度和自己打得有来有回、一板一眼的重装，坦白说，就算是欧丽，卡卡尔从内心也是不屑的。

　　可眼前这个诺拉白……有意思，居然把远程当成刺客来打，以伤换命？

　　如果是换一个普通级别的远程，恐怕在这种气势的逼迫下很快就会失守吧。

　　可是，在自己过来的那个地方，像这样的重装，实在太多了！

　　那就看看，自学成材的你能刚到什么程度！

　　经典的距离战打响，不同于普通远程和重装之间那种步步为营的较量，这倒更像是刺客打远程！

　　两条人影在场中飞快的穿梭，既有追逐，也有碰触！

　　这边是斧光、罡气，满场爆砍，以伤换命！

　　那边则弩声、箭雨，声声颤鸣，游刃有余！

　　场边的观众也逐渐看出些门道，两人的角色似乎对调了过来，主导进攻的居然是作为重装的诺拉白！

　　满场的滑翔飞劈，换命打法，愣是把堂堂远程逼成了刺客，四处逃窜。

　　突袭战变为距离战，距离战再生生被转化为消耗战，全场观众是high了，打的非常热闹，但是在场的战士们可是看的瞠目结舌，这傻大个是怎么混进雷帝的，完全没有任何的战术可言，这么消耗早晚累死，明明知道卡卡尔是这种风格，这不是送吗？？？

　　旁观者清，基本上谈理论都是战术大师，天讯上更是笑爆了，这诺拉白简单的蠢用，刚猛是够刚猛，但这样战斗也太傻了。

　　两人的动作都是相当快，诺拉白倒是没出现颓势，只是却没有任何的办法，卡卡尔太灵活了，这像是用尺子量的拉打战术，让他可以最合适的位移避让攻击，并有足够的时间还击，这人冷酷的像是机器一样，而且无论诺拉白嘴里怎么逼逼，他都不为所动，依然执行着自己的判断，真是无法想象，卡波菲尔是怎么培养出这种风格的战士的。

　　萝拉知道，这唯一的胜利就只能寄托在卡卡尔身上，爷爷说了，这是卡波菲尔的“科学培养法”，算是一种实验，效果是非常明显的，卡卡尔的这种不带个人情绪的战斗方式，真的是让其他对手绝望，这是可以以弱胜强的方式，但说实在的她做不到，很多人也做不到，近乎机械的执行力。

　　这样的消耗对他是有利的，卡卡尔不着急，也没有考虑什么面子或者时间问题，他考虑的只有胜利。

　　现场开始议论纷纷，持续的消耗战在高手的眼里被解读。

　　“相当有想法的逼迫战法，重装对远程，这也算是种手段，如果让卡卡尔主导节奏，那死的更快，真不知道雷帝这先锋战是怎么排的。”

　　“还是不行，诺拉白毕竟是重装，穿着沉重的铠甲，还提着足足两三百斤的重斧，即便诺拉白天赋异禀，即便他魂海无限，可体力总是有限的。”

　　“他的呼吸开始变得急促，气势已不再像开场时那么刚猛。他的动作已经没有刚开始时那么快了，虽然表面上还在持续的紧绷中，可却已经显得刻意。”

　　“接下来要么是放缓进攻的脚步、然后开始进入卡卡尔的节奏，要么就是诺拉白在紧绷中动作变形而被毁灭！”

　　现场杂乱的嗡嗡声中。

　　呼！

　　诺拉白的身子微微一晃，长时间紧绷的身体稍稍一松。

　　机会来了！

　　卡卡尔眼中闪过一丝精芒，等的就是现在，胜负只在一瞬之间！

　　噌！

　　十字弩弹射出两道相当耀眼的弩箭，直取诺拉白的双眼，吸引着他的注意力，而原地的卡卡尔则猛然消失。

　　维度突进！

　　空间泛起一阵涟漪。

　　卡卡尔那最强近战远程的称号并非空穴来风，透过对维度空间的利用，可以将弩箭的发射调整到任何自己想要的距离上！

　　还有什么比一支从你眼皮子前射出的弩箭更致命的攻击呢？

　　蓄积了整场比赛的魂力在这瞬间全都灌注到了十字弩中，古老的弩器在异次元的空间中散发着耀眼的光芒！

　　维度战技——致命弩机爆射！

　　绝对致命的一击！面对欧丽那样有着绝对防御的重装战士或许效果差一些，但对上像诺拉白这种进攻性重装，这一箭就能要他的命！

　　可，还没有等从维度空间出来，一股强横的异能已经直接穿透了进来，如同钩镰般，裹住了卡卡尔的身体！

　　巨大的拉扯力从那无形的钩镰上生出，像是一只无形大手一下子拖住了卡卡尔。

　　“出来！”

　　诺拉白的暴喝声猛然传进卡卡尔的耳朵。

　　和王重破波波的维度战技时一样的手段？不对，这股拉扯力更纯粹、更凝练，像是某种异能。

　　卡卡尔的身体被不由自主的带飞，直拖向那被切开的维度裂口！

　　而在外面，不等卡卡尔被拽出，擎天战斧已然高高扬起！

　　有异能、有魂力、有气场、有法则，乱七八糟、无数的力量在疯狂汇聚，眨眼间，那高高举起的擎天斧已如同太阳般闪耀！

　　噌噌噌噌噌噌……

　　而被意外提前拉出维度的卡卡尔却丝毫不慌乱，蓄势的十字弩连响，一股脑的轰向诺拉白的头部，迫使诺拉白歪头，而这一瞬间那股引力削弱，哪敢停留，身影只是一晃，竟然瞬间在那维度空间的缝隙处消失！

　　“一个重装竟然可以判断维度坐标，引力异能的勾引，这诺拉白很会演！”看台边上的波波·托雷斯特都忍不住叹服，说实在的，刚输的时候很是不甘心，总觉得是因为运气问题，可是王重爆发之后，又觉得是对手问题，现在看，还是实力问题，这些人都太可怕了。

　　托雷斯特的其他队员而已是默默点头，这个时候他们的心态已经完全平静了，“这卡卡尔也是厉害，丝毫不慌乱，而且攻其必救，丝毫不贪功，瞬间改变维度坐标，简直……”

　　艾拉西也是感慨，这种大心脏，有几个人能做到，压箱底的功夫被人看破却能有最正确的应对，两人瞬间展现的顶级的对决。

　　诺拉白就像完全没有看到似的，擎天斧依然要强行攻击！

　　这……又犯2了？

　　这全力一击出去要是落空，下一秒卡卡尔绝对教他做人啊，就算强行收招也得忍！

　　只是雷帝战队这边的人从头到尾就没有什么变化，波摩虽然平时会教育诺拉白，那只是针对他的情商，对于战斗，雷帝的每个队员都有自己的风格，并不需要别人多说。

　　诺拉白嘴角依然带着自信的笑容，你们……从来没有真正了解过力量！

　　恐怖的气势从擎天战斧上瞬间爆发出来，那一瞬间竟然有种毁天灭地的霸气。

　　杀~~~~~~~~~~~~~

　　轰……

　　带着自然的力量和世界的意志，擂台上其他所有的一切在这一斧面前都为之失色！

　　整个世界仿佛都变得灰白，耀眼的，只有这一斧！

　　开天辟地擎天斩！

　　嗡……一道震荡波轰开，地面爆裂瞬间炸出一个巨大的陷坑。

　　空间剧烈震荡，一个人影面色灰白的从空间中被震了出来，根本不需要考虑维度坐标，当力量强大到一定程度，维度战技也只是花拳绣腿！

　　一力降十会！

　　下一秒，画面已然定格。

　　回旋的巨斧在距离卡卡尔头顶不足半寸处戛然而止，所有的力量、那全世界都汇聚劈压的重压感瞬间消失，荡然无存。

　　诺拉白单手擎斧一动不动，卡卡尔则是半跪在地。

　　全场一片寂静，不知道到底是谁得手了。

　　一滴斗大的冷汗从卡卡尔的头顶滑落。

　　哐当……

　　半截十字弩掉地，切口处之光滑平整，就像是用激光切割的木料一样！

　　而在卡卡尔的头顶，一丝鲜血已经混着他的汗珠淌了下来！

　　尽管对方收住了手，可斧头的罡风仍旧是将他的头皮割裂。

　　不止是额头，卡卡尔的后背此时都已经湿透，从没有任何一刻让他感觉距离死神如此的接近！

　　恐怖的、开天辟地般的一斧还不是最让卡卡尔感觉震撼的，更震撼的还是这及时的收手，能将这样恐怖的大招练到如此收放自如的境界，诺拉白……似乎，所有人都太低估这个被评为CHF五大逗逼之一的家伙了。

　　卡卡尔认输。

　　“厉害了我的逗逼哥！”

　　“强横爆炸的北区真汉子！重装打远程用换伤，你敢信？！”

　　“好屌的一斧！刚才感觉连整个心神都被那一斧拽过去了啊，天，隔着这么远呢！这是什么技能？”

　　安静的现场爆发出轰然的掌声和欢呼，抛开球迷不谈，单纯比较两队粉丝的话，伊凡雷帝确实有着绝对的优势。


第七十四章 冰王子

　　场上诺拉白更是春风得意，之前雷帝的比赛真的是不过瘾，哪怕就是自己上去一挑五，都感觉不到丝毫的压力，今天的卡卡尔，让他也只能让他热热身，欺负这种瘦个子真不够劲儿意。

　　战斧扛在肩上，冲着天极、斯图亚特、天京等观战战队的方向仰天大吼：“有没有一个能打的！”

　　这个……

　　墨问、卡洛琳、王重等人都笑了，倒不是嘲笑诺拉白，这家伙恐怕是某种力量型天赋，而且还有引力异能，这种重装难缠，至于作战风格，诺拉白是对的，他根本就不适合防守，天生就是个进攻者。

　　只是这性格脾气真的是……只能说，为他的智商默哀三分钟。

　　首战失利，战败的还是战队的绝对王牌，换成其他任何战队，这时候恐怕都已经愁云密布，可这是卡波菲尔。

　　下台的卡卡尔只是坐在旁边做着简单的包扎，脸上并无任何失落的表情，而萝拉则已经微笑着站了起来。

　　面对伊凡雷帝，早就已经做过了一切最坏的打算，没有什么结果是现在的卡波菲尔不能接受的，哪怕四比零。

　　大家要做的，就是用尽全力去战斗，不用在乎胜负的结果。

　　穿着一身紧身战士服登台的萝拉显得相当的洒脱，本身就超高的人气加上这平和的心态，让她整个人都发着光，是的，除了实力强的，像这样的女孩子同样惹人喜爱，这身材是火爆啊。

　　现场顿时疯狂，紧随在刚才对诺拉白的掌声之后，更加狂暴的欢呼声响起。

　　而对面的雷帝区域，弗拉基米尔也是没有丝毫犹豫的站了出来，与其说是一种战术针对，倒不如说是对萝拉个人以及对波特家族的尊重。

　　卡波菲尔家族在十大家族中其实位置也比较中立，而北区也是一样，双方没有任何利益冲突，在无碍胜负的情况下，弗拉基米尔并不会在这里装逼。

　　萝拉表情严肃，无论胜负如何，作为一名战士，她都要为卡波菲尔一战！

　　柔和的微笑浮现在弗拉基米尔的脸上，左手背到身后，优雅的身姿微微一躬，右手平展示意：“请。”

　　“王子殿下简直是帅呆了！”

　　“这样的动作对着我来一次，我宁愿用生命来换取！”

　　“滚！不要调戏我家球王啊！”

　　“球王属于联邦、球王属于人民！球王万岁！”

　　痴男腐女的尖叫声在看台上疯响，萝拉的眼神则已经凝聚起来。

　　还没有动手就能感受到从对方身上扩散开的那种若有若无的压迫气息，不同于王重和墨问的那种纯粹的隐藏内敛，弗拉基米尔的气息在感知中相对比较明显，但却充满了柔和，就像是空气，无处不在，在无声无息、不知不觉间却掐着你的命脉。

　　你能想象空气突然消失、或者气压突然增强的感觉吗？

　　那气息中的温柔，让萝拉感受到的却是绝对的可怖。

　　毫无疑问，这绝对是自己遇上过的，除了王重之外最强的对手！而且单就气息的威胁来看，弗拉基米尔更强！

　　魂力也在萝拉身上扩散，形成薄薄的防护，隔绝着弗拉基米尔气息的侵扰。

　　她身子微微压下侧蹲，左腿垫前，右腿靠后，强横的魂力早已在右腿中弥漫充盈，蓄积的力量鼓荡，甚至在她右脚撑地的位置上形成一股股螺旋的小旋风，将裤腿鼓吹得猎猎作响！

　　叮！

　　轰！

　　比赛铃声响起的那一瞬间，紧绷的萝拉就如同是一只离弦的迅箭般爆射而出！

　　刺客或许确实是速度最快的，但却未必是启动加速最快的，启动的爆发固然有技巧的层面，可主要还是看力量。

　　萝拉此时所展现的爆发十足，冲击的身影在这霎那间竟让人感觉到了真正的流光！

　　浮光掠影！焰空拳！

　　魂力所形成的火焰包裹着拳头，犹如穿过大气层时的流星，带着无可匹敌的轰然之势，瞬间便燃烧起所有观众的心！

　　砰！

　　一股巨大的浪潮轰然荡开，恐怖的冲击力量让人感觉震得整个竞技馆都微微一晃。

　　火焰止息、流星停坠，所有的一切戛然而止。

　　弗拉基米尔面带微笑，身不动手不抬，那是一面巨大的冰壁，就像是凭空在他身前凝结。

　　不同于普通冰壁的透明，这面冰壁上透着隐隐的幽蓝色光芒，只是很薄很薄的一层，却将萝拉的流星阻隔在身前，萝拉没有犹豫，全力进攻。

　　轰……

　　剧烈的冲击只是让冰壁产生了些微的晃动，却无损那薄薄冰壁分毫，冰壁之后的弗拉基米尔显得格外的优雅帅气！

　　竟然，挡住？

　　这么恐怖的一拳，竟然如此轻易的就被挡住？弗拉基米尔甚至连动都没有动过一下！

　　不仅是球王的粉丝，一股寒意从在场绝大多数所谓高手的脚底升起。

　　都知道铸魂期的异能顶多只能作为辅助所用，这是联邦大多数人所认为的常识。可这样的常识在这届CHF里已经被打破太多次了，卡尔的混合异能、鬼浩的神化异能……而能将冰异能用到这样的程度、防御力达到这样的层级，加上那幽蓝的光芒，毫无疑问，弗拉基米尔所拥有的，也必然是神化异能！

　　萝拉的脸上并没有任何的波动，对阵弗拉基米尔，从一开始就应该想象得到其艰难的程度。

　　没有丝毫的迟疑，拳头受阻的同时，空拳回身，曼妙的身姿在半空中划出一条曲度的弧线，折向、双腿凭空一蹬！

　　本该无可着力的空气竟然给萝拉提供了借力的落点，空爆声炸响，折向绕行、火焰拳再起！

　　可，比萝拉折向速度更快的第二面冰面瞬间出现在她眼前！

　　这次没有硬拼，萝拉的反应也是极快，迅猛的爆发转化为轻盈，身子如蜻蜓点水般在冰面上连踩，越过那数米的高度，由上而下！

　　砰！

　　又是一面冰壁，如此的轻松写意，却让对手显得格外无望，这一战就感觉完全是大人和小朋友的战斗，根本不是一个量级，就像拥有着无穷无尽的异能，完全不怕消耗，纯粹的凝冰防守对弗拉基米尔来说就和呼吸一样随意。

　　柔和的幽蓝色冰面折射着异样的光芒，非但将萝拉的攻击全部吃下，弗拉基米尔手一挥，反光的镜面立刻生起一股强横的反震力量，那是萝拉的火焰拳！

　　闪耀着火焰的色彩，从冰面的倒影中产生了实体，反向冲击！

　　如此近的距离，萝拉双臂封阻，整个人被那巨大的反击力量冲中，两只宽大的袖口瞬间被冲击得焦黑，整个人被轰得爆退出十数米远！

　　满场鸦雀无声，这还是人吗？？？这冰系异能已经要通天了一样。

　　神化冰异能？绝对不可能有这样的威力！瞬间全场响起热烈的掌声，这是献给冰王子的。

　　诺拉白非常不爽的撇撇嘴，“太不公平了，老大只是随便折腾几下就这么多人欢呼，我都出了一身汗……”

　　“长得丑就别废话！”波摩忍不住喷到。

　　诺拉白伤心了，自己这模样挺帅的啊。

　　战场上作为主导的弗拉基米尔，只是看着萝拉，尽管萝拉的心态已经很好，可是这防御依然有些绝望，她真的没留情，波特家族的技法都用上了，可是就那么薄薄的一层冰壁就打不破，她更清楚的是，对手根本没怎么发力，否则冰的能力最差的才是防御，攻击……

　　想象过弗拉基米尔的强大，想象过自己和四大天王之间的差距，可也从没有想象过，差距竟然能大到这样的程度！

　　那些在前两天比赛中看到墨问对付混合异能、看到王重对付神化异能的，看起来虽然说不上轻松随意，可也感觉神化异能、混合异能并没有想象中那么可怕。

　　萝拉抖了抖手，眼神中的惊诧稍纵即逝，既然作过最坏的打算，自然也就能适应更坏的结果。

　　她的视线对准弗拉基米尔的眼睛，双方的眼里都显得古井无波。

　　火光再次在萝拉的拳头上闪耀，一股清风微拂，裹挟着火光，原本只是如同星星点点般冒着火星的拳头，顿时窜出了足有半米高的真正火焰！

　　焰空拳所产生的火焰虽然不是火系异能，但却有着同样高温燃烧的效果，经过风异能的加持，竟也有些许混合异能的功效。

　　这是从王重那里得来的理论，再经由卡尔那一战的启发，萝拉也一直在突破自我！

　　双手燃烧着火焰的萝拉，整个人的气势瞬间变得与刚才截然不同，充满了那种一往无前的霸气，犹如一个决绝的死士！

　　可，淡淡的声音在擂台的另一边响起：“没用的。”

　　弗拉基米尔始终面带微笑，无论萝拉如何进攻、如何变招，仿佛对他来说都只是一场与自己无关的大戏。

　　“那就试试。”

　　萝拉的眼中闪动着跳跃的火焰。

　　轰！

　　身形冲射！

　　带着火焰的双拳在半空中拉出一条火箭般的轨迹，不止是拳头，就像是连同萝拉整个人都燃烧了起来，半空中划过的轨迹如同彗星的尾巴！轰隆的冲击声势甚至将她身后的地面都炙烧出一条可怕的黑痕！

　　风火焰空拳！

　　啪。

　　弗拉基米尔面前还是那一层薄薄的冰壁，一脸的平静，横截面巨大的冰壁完全封锁了萝拉的去路，她要使用位移躲避，那气势和攻击就全散了。

　　冲射的萝拉眼中精芒爆闪！

　　从一开始，就没有想过要正面强攻，这招只是个诱饵，足够的声势分散弗拉基米尔的心神，制造那瞬间的机会！

　　熊霸天下！

　　隐蔽的魂力涌动，空间动荡，恐怖的力量在瞬间降临，压制整个竞技馆！

　　一声仿佛深渊中的吼声一下子变得清晰起来，这是萝拉唯一的想，或许对方是有所准备的，但必须战！

　　轰！

　　真正的杀着、真正的攻击！

　　火焰爆熊瞬间降临，从弗拉基米尔的脚下！维度的撕裂混合着风与火的交织，将那整片空间在刹那间凝固！

　　没有人能在这时候从那片空间中脱身，被锁定的对手，连魂力和气机都会刹那间断绝，火焰爆熊带着风异能的晕眩以及突破维度空间携带而来的维度力量，正面冲击没人可以……

　　弗拉基米尔英俊的脸只是看了一眼，也同样是在这一瞬间，本该窒息对手的暴熊却瞬间静止，从维度空间中窜出来的庞大身影变得僵直！

　　无数冰霜顺着暴熊的身体蔓延，非只是暴熊的身体，甚至还有在暴熊身上燃烧着的火焰，都在刹那间冻结！

　　只是眨眼间，便将那足足五六米高的怪物整个儿冻成了一座巨大的冰雕！

　　全场死寂一片，这尼玛是什么鬼……火焰都冻住了？？？

　　萝拉有些不敢相信自己的眼睛，这异能恐怖到了让人绝望啊，冻绝一切！

　　忽然她明白了，终于明白了，弗拉基米尔根本就不是什么神化冰异能，他是罕见的绝对零度体，也就是传说中的寒冰主宰。

　　一记手刀已经斜斜的砍到萝拉的后颈，恐怖的力量，聚集在一点爆发，看似轻盈的动作，带来的冲击却是无与伦比。

　　萝拉瞬间如遭电击，全身一僵，身体一软，缓缓倒下，他没有让萝拉认输，这对一个战士和女孩子来说有点残酷。

　　弗拉基米尔背负着一只手的身影在大屏幕上显现。

　　他只是淡淡的笑了笑，转身走下竞技场，无往不利的冰王子。

　　第二场，雷帝学院，弗拉基米尔胜！

　　全场寂静无声。

　　不要说普通观众，就算是场边的卡洛琳甚至王重等人，都流露出凝重之色，绝对零度体，这是和鬼心影相当的天赋，可在铸魂期的实战威力却可怕数倍，或许到了更高的层次，空间主宰会更强一些，但起初的几个段位，这零度体是碾压的。

　　“有点麻烦。”墨问也摇摇头，这种随心所欲的强横异能实在是头痛，很多时候让任何技术都没有发挥的余地，因为对方直接掌握战斗的节奏。

　　“看有没有克制的异能了，或者，躲开他冰爆的中心？”墨灵皱着眉头思索。

　　“没那么简单。”墨问微微一笑，CHF上最让他感兴趣的对手是王重，可坦白说，带给他威胁感最大的，却未必就是那位嘴强王者！

　　人生来就不公平，有时候，天赋真的可以碾压一切！


第七十五章 约会

　　接连两场的失败，特别是萝拉这场，输得实在太快了，总算弗拉基米尔手下留情，并没有下狠手催花，当然，未必真是怜香惜玉，也是对波特家的尊重。

　　萝拉在场边醒转，现场的球迷并没有任何责怪的意思，反倒是给这位女神报以了热烈的掌声。

　　有面对弗拉基米尔这种怪物的勇气，并且在战斗中毫无畏惧、拼尽全力，球王已经很了不起了。

　　现场并没有弥漫着悲愤的气氛，尽管两连败，两大主力尽失，可看在球王的面子上，替卡波菲尔加油的人仍旧不在少数。

　　第三场，波科克对阿诺条顿，同样的远程战士，两人都展现出了相当强横的功底。

　　作为新晋崛起、被誉为CHF前十远程的阿诺，坦白说，具备了一个优秀远程所需要的一切素质。

　　头脑冷静、思维敏捷，不拘泥于常规，对各种枪械甚至各种冷门远程兵器都了若指掌。速度快、手感好、布局能力极强！

　　这就是一个完美的远程，如果不是因为缺乏一手类似戈登异能那样的大招，恐怕很多人都想叫嚣着把他加入墨榜五大远程的行列了。

　　可，面对在此前比赛中名不经传、甚至从没有登过台的波科克，却是毫无悬念的被一路从头压制到尾。

　　对方也不是比他强出太多，就是每一方面都压他一点点。

　　一点点优势的积累、一点点位置的逼迫，将这些所有的点滴优势汇聚起来时，波科克捉住了阿诺的步伐，终结比赛的，是一支闪耀着寒光的冰箭。

　　一箭冰封！

　　坦白说，打到中途的时候，还是有不少人对阿诺抱以了期待，始终感觉他的劣势并不大，随时都有出现翻盘的可能。

　　可当最后一箭出击在一个通过逼迫压缩后所形成的绝对死角时，所有人才意识到，这个名不经传的远程，对比赛的掌控力究竟可怕到了什么样的地步！

　　三连败，卡波菲尔已经算是彻底失去了拖延的机会。

　　第四场上场的是安洛尔。

　　对面也没有纠结，对于代表着波特家族的卡波菲尔，雷帝战队还是给予了充分的尊重，波摩直接登场。

　　没有任何悬念也没有任何看点，狂化的安洛尔在波摩的面前就和一个三岁小孩没什么区别，甚至都没有怎么正式的进攻，身高臂长的波摩光是两只大巴掌就已经把安洛尔扇得怀疑人生了。

　　四比零！

　　继天极和斯图亚特之后，又一支S+以横扫的战绩强势晋级！

　　被称为史上最强的CHF四强诞生了：斯图亚特战队、天极战队、天京战队，雷帝战队。

　　四支战队在一路的晋级之战中都展现出了碾压其他对手的水准，那么问题来了，如果他们捉对厮杀，谁又能更胜一筹呢？

　　最后一场冰王子弗拉基米尔成了一个让人颤栗的名字，当然他帅气的外表已经让他成为当之无愧的CHF第一帅哥，女粉丝的数量爆炸，而作为人气第一的嘴强王者还是汉子占了八成，不得不说，长得帅很吃香。

　　嘴强王者或者墨问那种实战的强大终究让人感觉有迹可循，可是，像弗拉基米尔那样能冻结维度召唤兽、甚至能冻结火焰的冰异能，给人的感觉就只剩下恐惧了。

　　人类总是这样，对未知的东西产生着难以抑制的恐惧。

　　但同时，对未知，人类也有着无比好奇的本性。

　　无数的媒体在赛后采访了这位给四强争夺战拉上帷幕的队长，无数犀利的问题以及各种各样语言的暗坑，在这位冰王子面前都显得无比的幼稚。

　　标准到让人几乎找不到任何错漏的官方回答，却又不乏冰王子殿下独有的风趣，问出那些犀利问题后本该是战场般的采访现场，居然随时都充斥着欢声笑语。

　　直到采访临近结束，冰王子才总算在标准式的问答之外，说出了一点别样的声音。

　　“半决赛即将到来，如果是采用抽签的方法，您希望抽到哪一支签呢？”

　　“天京吧。”

　　“是因为天京比较容易对付吗？毕竟，虽然战胜了鬼武神皇，可比起……”

　　“你的想法很肤浅。”弗拉基米尔打断了这个记者的喋喋不休，脸上的笑容依旧，可却丝毫没有给这位记者留任何面子，当然，也用不着：“之所以选天京，是因为王重，无论是我还是墨问，都不想错过这个机会！”

　　充满分量的语言，不亚于一次宣战！

　　总有无数的世人会带着有色眼镜去看待一支平民战队，即便天京击败了鬼武神皇，质疑的目光也未必就真的完全消散，只不过是在王者粉的疯狂、在议会、在老波特等人的推动下，被明面的光芒遮掩了起来。

　　可现在伊凡雷帝摆出了正视的态度，而弗拉基米尔的采访公布之后，更是让昨天就已经火爆到极点的天京，在短短两三个小时内更加如日中天！

　　“人心叵测……”

　　“这个弗拉基米尔，一直潜藏在鬼浩的光环后面，不与之争，一直给人一种，北方安于现状的感觉。可这几句话，却足见其城府。”

　　“世家的优秀子弟太多了，这样的优势积累，真不知要何年何月才能真正的打破。”

　　有隐藏在幕后的属于议会的声音在感叹。

　　站得越高，摔得越重，弗拉基米尔在四强排序还没有公布的情况下就如此推崇天京，坦白说，在那些背后真正的参与者看来，可以解读的含义太多了。

　　可无论如何，王者粉们是开心的，顺带着对弗拉基米尔这位平时在四大天王中最低调的一员，产生了些许亲近和好感。

　　没那么多阴谋论，在王者粉看来，他说的只是一个事实，能以双核的力量就击溃鬼武神皇，天京战队的实力，足以跻身四强！

　　四强诞生，毫无疑问，这才是最强的四支战队！

　　还有最后三场比赛，整个联邦万众期待，情绪空前高涨！

　　不过，心急吃不了热豆腐，半决赛的休赛期被定为了足足七天。

　　除了让几支战队更好的恢复和调整状态之外，赛场也需要重新修整，前一轮的时候打的太激烈了，奢华的竞技馆早已是坑坑洼洼见不得人。

　　尤其是竞技馆中符文能量护壁的强度，也需要重新调整甚至升级。也是组委会方面准备的维度晶石不足，开启的级别不够，无论是王重格莱的低音炮，亦或是鬼浩的神化暗影刃，显然都在组委会方面的评估之外，坦白说，确实是严重低估了这届CHF的战斗力。半决赛注定将会争夺得更加激烈，升级防护壁罩，保护场边观众的安全自然也就成了首要注意的问题。

　　七天时间说长不长，说短可也绝对不短。

　　斯图亚特城从四强争夺落幕的那天起就已经进入了更加紧张的收尾筹备阶段之中。

　　主要是临近最后的决赛阶段，来到斯图亚特的大人物明显增多了，当然更重要是大量的游客，相较前段时间都有了大幅度的增长。

　　仅只是斯图亚特城已经很难再容纳更多的人口，斯图亚特家族临时在城外搭建了简易的招待区，当然不是给贵宾们住的，但总可以稍微缓解一下城市里面的人口压力。

　　更的流动人口就意味着更多的骚乱，斯图亚特方面临时从家族护卫队里抽调，充在城里的警察和巡逻队之中，光负责治安的人员就多达上万人。

　　整个斯图亚特城彻底成了不夜之城，不管白天还是晚上，整座城市都浸泡在喧闹声和通明的灯火中，即便是联邦人最在乎的万圣节，恐怕也远远无法和此时此刻的热闹相提并论。

　　已经被淘汰的那些队伍，大多也放下了心结，一方面是在斯图亚特城的繁华和热闹喜庆中感受到了那份欢快和愉悦，另一方面，连鬼武神皇都输了，他们输掉比赛又有什么值得说的呢？

　　绝大多数的人都在热议着天京，热议着王重和格莱。

　　战胜鬼武神皇本就已经是传奇般的故事，墨问、卡洛琳、弗拉基米尔等人的一致推崇则是如同锦上添花。

　　而天后劳拉的倾情献唱就更是推波助澜的最大推手了，据说主办方已经提前邀请到她作为CHF的闭幕嘉宾，会在斯图亚特维度竞技馆倾情献唱。主题歌说不定就是那首“王者之路”，消息一出，原本就已经拥挤不堪的斯图亚特城，现在几乎已经陷入半瘫痪的状态。

　　整座城市都在喧闹着、准备着。

　　老波特和老格林也来了，老格林固然是已经忍不住要来看看手上的孙女，看看自己这帮神奇的学生们，老波特则似乎是因为二阶段的研究几乎进入了一个无法推演的死循环中，这老家伙绝对是冲王重来的。

　　果然，刚下铁轨，老波特连萝拉那里都没顾上，直接就和格林一起杀向天京战队的别墅区，以老波特的特权，在这战队禁区中自然是一路畅通无阻。可等到了别墅，却发现主角不在。

　　“王重刚刚出去。”

　　“嗯？不是说了我们会来吗，这小子和谁出去了？太不尊老爱幼了！”老波特老大的不爽，还准备好了要和王重畅谈一下，以那小子的奇思妙想，说不定突然就给了自己什么启发，这种事儿他可是一秒都不想多耽误。

　　马东的表情顿时显得相当不自然，你们说今天来，也没说几点到啊，这才中午呢，更关键的是，如果告诉老波特，王重丢下你，和你的孙女一起出去逛街了，这个……这个会不会被鞭尸啊自己？

　　一场迟来的约会。

　　卡洛琳一事儿之后，王重发现他根本不懂女孩子，一段时间里他更愿意把精力倾注于训练，萝拉的“约会”，怎么说呢，有一点心动和开心，但更多的是像朋友一样，这世界上并不是只有一见钟情，而一见钟情的结果多数就像他和卡洛琳一样，冷静下来，发现自己并不了解对方，只是不需要后悔，人生的每一段经历都是宝贵的。

　　王重和萝拉之间显然是有很多共同话题的，而且没有男人能不喜欢和萝拉这样的女孩子在一起，时而小顽皮，但非常照顾别人的感受，举止优雅，内涵丰富，和她在一起时间总会过的很快。

　　只是王重和萝拉大概是忘了一件事儿，以两人的知名度和曝光度，在这个时候选择走上斯图亚特的街头究竟会遭遇怎么样的“围追堵截”，几乎是露面没多久就引起了轰动，现在可是正直CHF最火热的阶段。

　　“看！是王重队长！”

　　“啊，球王！我的球王！天哪，是真的嘛？！”

　　“什么你的球王！这是大家的球王！是人民的球王，球王属于人民、属于联邦！球王万岁，跪求看我一眼！”

　　“签名！王重队长给我签名！就签在我的脸上！拜托！”

　　尽管带着墨镜，可还是没有走出两步就被街上的人群认了出来。

　　太好认了，萝拉可以用墨镜遮住脸，可却很难遮得住那标志性的身材，王重或许也可以用墨镜挡住眼睛，可却很难挡得住那举手投足间王者哥的范儿，毕竟大家都太熟悉他了。

　　再说了，墨镜这种东西，其实也就糊弄一下自己而已，对于那些已经把他们脸上任何一个特征都研究到了极致，连脸上长了多少汗毛都可以一眼就数清楚的疯狂粉丝来说，任何伪装都是毫无意义的。

　　疯狂的明星效应，王重一开始时还相当绅士的配合来着，要签名什么的来着不拒，可不到半个小时就已经手软了，而且，能感受到身边的萝拉在疯狂推攘的人群中整遭受到巨大的“威胁”。

　　于是，约会就变成了大逃亡，人太多了，王重不得不拉住萝拉柔若无骨的小手，以防走散，路太窄了，王重不得不抱起萝拉那喷香的身子越过重重障碍，这个时候王重似乎忘了，萝拉可是波特家的高手，但萝拉也忘了。

　　直到两人狼狈的逃回战队别墅区，一屁股坐到草坪上大口大口喘着粗气时，两人相视一眼，都是忍不住哈哈大笑起来，虽然笑得夸张，但女孩子总是那么的好看，萝拉很放的开，并不是那种作的女孩，她对王重确实有很大好感。

　　“好像，是一个不怎么成功的约会！”王重喘息着，面对疯狂的粉丝，坦白说，比在赛场上连战十场还要更恐怖得多。

　　“我倒觉得很有趣，”萝拉也在喘息，起伏的胸膛和挂在笑容上的晶莹汗珠，看起来别样的诱人：“大概一辈子都很难忘吧。”

　　“太难忘了！”王重一本正经的在感慨：“刚才有个哥们差点拽掉我的裤子，这绝对是我出生以来最惊险的经历！”


第七十六章 赵和鬼的大杀器

　　萝拉点头赞同：“我的墨镜也是，不知道被谁抓去了。”

　　两人对望一眼，都忍不住哈哈大笑起来。

　　别样的感受。

　　不同于曾经和卡洛琳在小屋里的那种激情四溅，却感觉更自然、更舒心，当然，也少不了青春荷尔蒙的跳动。

　　而对萝拉来说，这一切更是新奇的，在大街上那么多人面前，被王重抓起手的那一瞬间，让她感受到的是竟然是满满的安全。

　　对于波特家族的大小姐来说，安全感这种东西原本是时刻都有的。

　　但那种安全，和被王重在人群中拉着手时的“安全”完全不是同一回事儿。

　　会怦然心动、会身体发软、会有种强烈的被保护感，更会有种安心把自己交到这个人手中的感觉。而这种感觉，是萝拉从来都没有体会过的。

　　那么的美好、那么的难忘、那么的让人迷醉。

　　“王重。”

　　“嗯？”

　　“谢谢你。”萝拉开心的笑着：“还有，加油！”

　　女孩子仰着脸，修长的睫毛一眨一眨，刚刚剧烈跑动脸色有点微红，胸口也有些起伏，这个时候的萝拉美的不可方物，她有些期待，但王重却没有更进一步的动作，这让萝拉微微有些失望，当然大战在即，萝拉也可以理解，现在并不是儿女情长的时候。

　　放松、舒畅、坦然，从过来参加CHF开始，已经有好一段时间没有这样放松过了，特别是回到别墅后老波特和老格林的驾到，更是让王重感觉身心愉悦。

　　几天后的比赛对天京、对王重来说并没有造成任何紧张的氛围，用王重的话来说，临阵磨枪也是无用，调整状态和心态，才是最积极的迎战方式。

　　大家都在放松着，斯嘉丽和艾蜜莉尔的恢复相当快，上一场重伤的巴伦也得到了最好的治疗条件，非常有可能恢复，实际伤势并没有想象那么严重，鬼心影确实是没有下狠手，当然也正因为这样，才有后面王重的手下留情，否则鬼浩现在真成鬼了。

　　和格莱的符文研究还在继续，双组合的低音炮在上一场时的表现虽然惊人，可那只是突如其来的效果，本身还存在不少技术上的漏洞。正好老波特在，很有兴趣的加入进来，只可惜，这份儿闲适的宁静并没有持续太久。

　　一大清早，组委会方面发过来一个紧急通知，让王重和马东去CHF组委会大厅。

　　原本以为是过去抽签半决赛的对手，马东也是兴致勃勃，可等推开组委会大厅的大门，才感觉里面的气氛似乎有点不太对劲。

　　大厅里的会议桌上坐满了人，除了墨问、卡洛琳和弗拉基米尔带着自己战队的主力成员，组委会四大委员，乃至于组委会主席龙美尔全都在，而更让王重和马东意外的是，赵子墨居然也在场，对于已经在CHF出局的赵家，坦白说，没有想过会在这里再碰上。

　　大厅里回荡着嗡嗡嗡嗡的讨论声，一个秃头的中年人更是正唾沫横飞的向他们述说着什么，看到王重和马东进来，那中年人顿了顿，整个会场都安静了，齐齐掉头看向他们，赵子墨更是冲王重露出了个浅浅的笑容。

　　“吁……”

　　不等王重和马东回过神，那秃头中年已激动地喊道：“就是他！就是他！这个无耻的小偷、下三滥、盗窃者！我请求组委会立刻协助执行搜查，追回被窃的赃物，同时驱逐这些无耻的小偷，绝不允许这样的害群之马出现在CHF这样荣耀的舞台上，这简直是赤裸裸的玷污和蔑视！同时，我也将向联邦议会正式提起对这个盗贼的刑事诉讼！”

　　小偷？盗窃？

　　会议室里静悄悄的，能清晰的听到那秃头中年因为气愤而变得粗重的喘息声，墨问、卡洛琳、弗拉基米尔都没有发表任何意见，显然这是鬼家和赵家联手的一次动作，就知道他们没这么容易放弃，虽然因为各方面压力不敢动手，但不代表没有其他的招儿，如果因为这事儿把王重驱逐，在把天京淘汰，这沉重的打击足以让任何天才陨落，毕竟铸魂期是最需要培养的阶段。

　　现场组委会龙美尔等人也都没有说话，虽然他们都表达了对天京的好感，但这一刻没有任何人说话，只是静静的等待王重的回答，倒是旁边赵子墨的眼神扑朔迷离，秃头中年也偶尔和他有单独的眼神交流。

　　对这位赵家战队的“军师”，王重和马东都可谓印象深刻。

　　看来，来者不善啊。

　　王重微微一笑，倒没有任何激动，一旁的卡洛琳等人也看着王重，似乎也很意外他的沉稳。

　　旁边的马东已经指着自己鼻子问道：“这位先生，你是在和我们说话吗？”

　　“难道你想否认？”秃头中年冷笑。

　　“不，这根本不是个问题，”马东笑着摆了摆手，“首先，我想知道你是从哪儿石头旮旯里蹦出来的，你知不知道，诬告是要反坐的？”。

　　掌控了家族新区开发的大权一段时间，当初的小马社长，如今早已有了上位者的风范，平时在朋友面前或许看不出来，可真到了必要的场合，言行举止间自然而然的便已有了威严。

　　他往前踏了一步，生起的气势竟让那秃头中年微微感觉头皮有些发麻：“只是想让你知道，诬告可是重罪，而你的诬告会导致极为严重的后果，知道天京现在的地位吗，知道天京的战士未来会成为联邦的栋梁吗？你知道你的诬告会造成什么的损失吗，你，就你？”

　　秃头中年咽了口唾沫，刚才差点被这个年轻人身上突然散发出来的霸气震住。

　　“呵呵，马东，别说的那么夸张，就事论事儿，在这里，威胁是没什么用的。”

　　“咦，你是谁啊，我们四强讨论事儿，啊，难道说神龙战队成为四强了？”马东夸张地说道，玩阴的，骂了隔壁，老子奉陪啊，平时人畜无害，但对方是要自己完蛋了，他可不会客气，绝对不止是言语上讽刺几句。

　　赵子墨微微一笑，“别激动，就像你说的，赵家也是失败者之一，当然这次来是受鬼浩队长的委托，全权代表处理这件事儿，如果天京违规被取消资格，将有鬼家替补进入四强，马里诺馆长，请说明一下情况。”

　　赵子墨的淡定加上周围的大人物，区区一个马东算什么，马里诺也稳定下来，他清了清嗓子，缓解了下刚才被马东压住气势的劣势。

　　“本人是阿尔法城的博物馆馆长马里诺，传说中那柄珍贵的拉弗格无限全斩十字轮，就是在我们博物馆里失窃的，这事儿在当年可是引起了很大的轰动，也成为了联邦这些年来的悬案，直到王重上次在赛场上当中使用，被我认了出来，只是确认和赶往斯图亚特的时间过长，才造成了这么多不公平的战斗，拉弗格无限全斩十字轮是我们联邦最宝贵的精神文明遗产之一，也是历史的见证！是联邦的瑰宝！可是却被宵小盗窃，还恬不知耻的当众拿出来使用……当然，也亏得他拿了出来，否则我还不知道去哪里找我们博物馆的失窃品呢，真是老天开眼！”

　　马里诺的语速极快，情绪也显得非常激动。

　　龙梅尔看着王重和马东，“你们有什么要说的？”

　　马东微微一笑：“这世上仿制的十字轮没有一万也有八千，你确定你的就是这一把？”

　　“呵，早知道你们要赖！”马里诺冷笑：“博物馆收藏拉弗格无限全斩十字轮有几十年之久，上面的每一个细节我都了如指掌！就算化成灰我都不会认错，而且博物馆都有收藏记录，可以对比细节，区区仿制品怎么能比！”

　　“其符文构造和五孔设计的细节……”他摔出一叠厚厚的东西，报出了一大串让人光是挺着都感觉头晕眼花的数据，最后才说道：“别说我污蔑你，这些数据早在当年失窃的时候就已经有过备案，这些是当年失窃记录时的卷宗。这世上十字轮的仿制品成千上万，可却没有任何一柄可以做到和这些数据完全吻合！如果各位怀疑我的眼光，可以让这个小偷交出他的拉弗格无限全斩十字轮，立刻进行数据对比！甚至，你们也可以立刻找来其他任何仿制品进行同数据对比！”

　　详细的数据摆在眼前，加上那咄咄逼人的话语，会议厅里的嗡嗡声消失了，取而代之的是绝对的安静。

　　坦白说，就算是王重，对自己的十字轮也没有了解到这样详细的程度，不进行仔细验证的话，真的难辨真假。不过这些数据对方既然敢摆出来，那肯定是有绝对把握的。

　　涉及到这样的知名神兵，在目前联邦的法律中绝对是重罪。

　　“马里诺馆长昨天找上了我，人是我领来组委会的，”最后还是赵子墨打破了这份平静，他笑着说道：“但我只是想还王重队长一个清白，一旦传出谣言，我想对天京对你都？好事儿，所以，请王重队长拿出您的十字轮验证一下吧，这么详细的数据，应该很快就又最直观的结果，如果有任何一项对不上，到时候我相信谣言自然会不攻自破。”

　　王重皱了皱眉头，马东送给他的时候确实说是个古董，用到现在，这肯定是真的拉弗格十字轮了，如果被抓住这个却是有点难办，对方是有备而来，至于这馆长，绝对是赵家找来的，他感觉胜利会让赵家和鬼家不满，但没想到会做到这个地步。

　　赵子墨微笑打量着王重，或许你能打，但这个世界上，打从来是很下乘的东西，有脑子的人可以有一万种整死你的方法，其他三支战队的成员都很安静，显然大家也知道这是明谋，就是被对手抓住了十字轮来源不明，虽然有点卑劣，但怎么说呢，自由联邦就是这样的秩序，相比其他地方已经好很多了。

　　龙梅尔也没有立刻开口，其他四位裁判长只是作为列席，因为这事儿一旦被确认确实很严重，天京战队对于这届CHF至关重要，明明是赵家和鬼家的泄愤，损人不利己，但即便是他们也不能随便得罪鬼家和赵家。

　　马东皱了皱眉头，望着赵子墨，“不用那么麻烦，假设我们用的就是丢的那个，然后呢，就凭这个，就认定是我们偷的，根据这秃子的资料，这玩意丢了十多年了吧，那个时候我和王重还是小孩子，阿尔法城在哪儿我都不知道。”

　　赵子墨笑了，“呵呵，这个倒是，但问题是，你们一定也有关系，谁知道阿萨辛家族和这件事儿有什么联系！”

　　这一招可是搂草打兔子，把阿萨辛家族也跟牵扯进去了，意思是说这东西就是阿萨辛偷的，只是现在送给了马东，马东又给了王重用，总的来说，还是他们这一窝人搞的。

　　马里诺也笑了，富贵险中求，何况这也不算什么危险，抱紧赵家和鬼家的大腿，以后还不飞黄腾达，赵子墨说了，这事儿成了，他三年之内就会成为阿尔法城的议长，这可不是一个区区小馆长能比的。

　　显然把马东和天京逼入了死角，这东西是马东在黑市上买的，实际操纵黑市的就是这些大家族，而最大的幕后黑手就是赵家，所以赵子墨很轻易的就找到了破绽，情报方面，赵家可是相当厉害，这十字轮在王重没用之前，其实屁用也没有，连摆设都嫌浪费地方，但是大发神威之后，意义就完全不同了。

　　干掉天京，同时还要敲打一下阿萨辛，阿萨辛在天京的动作很大，一旦让天京战队把势头掀起来，阿萨辛在趁机壮大，未来肯定会威胁到赵家，虽然不算是什么对手，但任何一点威胁都要扼杀在摇篮之中。

　　就算马东说是在黑市上买的，他也有办法操纵舆论抹黑，谣言这玩意是最能诱发人心黑暗的一面，尤其是还有阿萨辛这么一个很好的铺垫，谁能想到马东当是买的时候还是一个小人物，真正的就是当纪念品买的。

　　选手这边，卡洛琳等人面无表情，其实他们也是参与者，但是都没有开口，这不是战斗，而是家族的利益纷争，没人愿意为了王重去得罪鬼家和赵家，队员们也就诺拉白想说点什么，但被波摩一眼瞪住了，哪怕是以诺拉白的脑子也知道不能乱说话。


第七十七章 王重的狠绝！

　　马东笑了，很光棍的耸耸肩，“赵子墨，你说的都是猜测，恶意揣摩，我不知道我买的是不是阿尔法城丢的，但很简单的一点，我有正规的手续，我就想问一个问题，你买东西的时候是不是还要问对方从哪儿来的？”

　　赵子墨也笑了笑，“那要看什么地方了。”

　　“狄莫拉市场的一个小拍卖行。”马东说道。

　　“呵呵，那并非什么正规市场……”

　　“赵子墨，说话动动脑子，现在任何一个人都可以去看看狄莫拉市场，每天近万人的流动，你跟我说正规，我只是区区一个天京的学生，我还小，当然以赵家的力量或许可以改变一下这个状况！”马东的反击非常犀利，最关键的是赵子墨也没想到他的突然袭击对方还是思路清晰，丝毫不惧怕。

　　“谁知道你是不是后来串通好的，再说，也有可能是阿萨辛指使的，在市场上走个过场而已！”马里诺急忙说道。

　　马东无奈的耸耸肩，“诸位都看到了，欲加之罪何患无辞，你们所说的全都是猜测，一点证据都没。”

　　“但东西毕竟在你手上，而且若说这么伟大的神兵，随便买就能买到，你这漏捡的也太大了，有人信吗？”赵子墨笑着说道，还别说，其他人也是觉得有道理，这可是拉弗格无限轮斩，真正的神兵，就像马东说的随便买的，真没人信。

　　两边针锋相对，僵持不下，都没有实质性的证据，而赵子墨丝毫不着急，给马东一个胆子也不敢职责赵家和鬼家，否则光是这污蔑就能要了马东的命，至于他，根本不需要证据，栽上去就行了。

　　“还有更重要的一点，不少战队都因为这神兵受到了重创，我并不否认王重的实力，但质疑他根本配不上现在的荣耀，我觉得有必要让联邦的民众都知道你们的真面目！”赵子墨句句诛心，这才是杀手锏。

　　龙梅尔皱了皱眉，这就是家族现在的肆意妄为，没有任何证据就敢搞事儿，真要这么折腾，整个CHF就乱套了，鬼家和赵家这是自己玩不了也不让别人玩了，而其他家族则是事不关己高高挂起，毕竟人家在长远利益上才是一致的。

　　“大体情况我们了解了，在CHF历史上，这样的纠纷也发生过，你们双方都没有硬性的证据，所以我们用CHF的方法，进行战斗审判，无论结果如何，都要服从CHF裁判委员会的判决，而且不允许有任何的私下行动。”龙梅尔是看着赵子墨说道。

　　赵子墨微微一笑，点头行礼，“赵家和鬼家愿意接受组委会的裁判，公正才是我们联邦荣耀的基础。”

　　说真的，在场的人都对赵子墨的无语，公正这个词儿他竟然能说的这么坦然顺溜，大家对这人的讨厌也不是一天两天了，但人家根本不在意，赵子墨当然得瑟，他的目的已经达成，从一开始，他就没打算真的凭借这个弄下天京，他手里确实没证据，而且这事儿他真的清楚，真的就是马东随便买的，但是运气也贼好。

　　王重和马东也不得不点头，这事儿他们并没有太多说话的余地，尤其是龙梅尔这个决定至少还是个机会。

　　“今年CHF处理纠纷的战斗审判是血腥笼斗。”龙梅尔淡淡地说道，“王重，你可以选择挑战，无论成功还是失败，这事儿都到此为止，你可以拒绝，但必须归还十字轮，同时天京将被取消比赛资格，由鬼家替补进入四强。”

　　一旦被取消，理由肯定会公布，那真是黄泥掉进裤裆里不是屎也是屎。

　　“笼斗的对象是什么？”马东忽然问道。

　　“五只嗜血铁猿王。”龙梅尔淡淡地说道，但在场的人脸色全变了，这玩意一对一绝对是铸魂期中的顶尖生物，非但拥有可怕的身体素质，还有极强的战斗智慧，早在黑暗时代，一些残忍的家族就喜欢用这种嗜血铁猿王，与家族子弟关在同一个笼子里进行磨炼，而磨炼的结果通常都是非死即伤。

　　而猿类群居，五只四阶嗜血铁猿王联合起来团战，那根本就不是铸魂期可以抵挡的，它们最喜欢把目标撕成一块块的条状，他们皮糙肉厚，拥有极强的异能抵抗力，堪称物理之王！

　　最关键的是，笼斗让很多战技都没发挥的余地。

　　一旦确定，就没有回旋余地，龙梅尔带着众人来到的笼斗场，在斯图亚特维度竞技场这样的地方很多，而组委会显然早有准备，但这是为大家族之间的争端准备的，却没想到会用到王重身上。

　　只有十五米的笼子，看似巨大，但五只双目燃烧着红光，口中留着唾液的嗜血铁猿王却让笼子心得格外的小，就算是刺客能有多少腾挪的空间？

　　“十字轮不能使用，其他的武器你可以选择。”龙梅尔依然是面无表情，但心中却有些惋惜，这个战斗审判其实是为了吓阻家族纷争用的，很显然赵子墨是知道的，故意这样选，但龙梅尔总不能让天京直接被淘汰，“能在笼子里撑过十分钟就可以认输。”

　　众人的表情没有丝毫的轻松，因为别说十分钟了，就算一分钟都很难，而且就算勉强撑下来恐怕也伤痕累累，半死不活，这就是赵子墨和鬼浩想要的结果，区区四强？他们不稀罕，就算上了，舆论压力也很大，鬼浩就是要王重死，而赵子墨只要完成了这个任务显然也是好处多多。

　　王重点点头，刚想开口，忽然赵子墨开口了，“龙梅尔先生，这个任务应该是由王重和马东一起完成，这件事情上两人都有责任！”

　　众人脸色一变，赵子墨有点过了，王重的眼神一凛，一直以来他没说话是因为他确实不知道十字轮的来源，刚想开口，马东拦住了王重，笑眯眯的望着赵子墨和马里诺，“大家都听到了，有责任都要承担。”

　　赵子墨笑了笑，说反话有毛用，“这是当然。”

　　“那太好了，你看我这脑子，这么重要的资料竟然忘了，我这里有拉弗格十字轮的全部购买来源资料，你们说这事儿闹的，我当初只是觉得这东西很便宜，其实都没当是真的，只是想送给王重做个纪念品，但是没想到王重把十字轮的威力发挥了出来，我就做了一下调查，防止一些不要脸的借题发挥，不过里面竟然发生了一些有趣的事情。”马东把天讯打开，直接把资料放了出来。

　　两段影像，第一段是马东重新回到市场上找买方的视频，对方根本没当回事，卖家直接说，他们当初高价收购的，手续齐全，不过这破玩意除了摆设根本无人问津，并不是黑市上都是来路不明的，市场也会收一些稀奇古怪的货物，拉弗格十字轮因为仿品太多，加上无法使用根本无人问津，真的也是假的，假的还是假的，直到马东砍价买下来，老板完全是失望之下的止损，还以为马东是来退货的，毕竟是阿萨辛的少东，能不得罪就不得罪，来龙去脉很清楚。

　　而第二段视频就很致命了，这是老板拿出来的，因为卖方正是博物馆馆长马里诺，是他自己偷出来卖掉的……

　　这些黑市老板个个都是人精，顺手牵羊就留下了记录，这样确保万无一失。

　　全场静悄悄的，马里诺脸色苍白，浑身大汗，“不是我，不是我……”

　　马东看都没看马里诺，这种小喽啰不算什么，其实早在十字轮发威，马东就留了个心眼，当初真没想这么多，只是觉得这么厉害的武器值得去弄清楚，看看到底是不是真的，谁想到这个时候起了救命作用，当然如果一上来就拿出来就会雷声大雨点小，他必须以彼之道还施彼身！

　　对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　“龙梅尔先生，根据联邦法律，这样的诬告要反坐，您说，是不是应该请眼前的两位去笼子里happy一下？”马东笑着说道。

　　这一刻，全场的所有人在没有敢轻视天京的了，能打确实不算什么，要有脑子才行，而从头到尾，王重的冷静，马东的布局，都台沉得住气了，赵子墨也是脸色铁青，他做梦都没想到会是这样，只是习惯性的认知，根本没有更进一步的去调查，而且时间也来不及，谁想到马东竟然早有准备，早有准备也罢了，竟然一步步把他引入坑里。

　　“马里诺，你这个小人，竟然诬陷我们光荣的战士，这事儿是我的疏忽，我向你们道歉！”赵子墨立刻变脸，瞬间抛弃了马里诺。

　　“赵爷，赵爷，你不能这样，是你找到我的，是你让我诬陷他们的……”听着铁猿怪磨牙的声音瞬间马里诺瞬间尿了。

　　“赵子墨，幸好这里有一堆见证人，而且刚刚的全过程我都录下来了，啧啧，这么精彩的剧情我觉得应该让全联邦欣赏一下，实力不济并不是羞耻，努力就行，使用阴谋诡计这是多么下作的事儿，真不知道是你的个人行为，还是赵家的行为，又或是鬼家的指使，我觉得鬼浩不是这样的人。”

　　马东连消带打，把赵子墨逼向绝境，局面瞬间翻转，刚刚是赵子墨想把马东逼进笼子里，现在轮到赵子墨了。

　　龙梅尔看着赵子墨和马里诺，“你们可以选择进去，或者选择赔偿，但赔偿的条件要有天京制定。”

　　马里诺当场吓破了胆昏死过去，浑身散发着臭气，赵子墨还在强行镇定，“你们无权这样做这样的决定，我要联邦法庭判决，而且我只是被蒙骗的……”

　　龙梅尔冷冷一笑，“就算是赵家家主来了也不敢这么跟我说话！”

　　立刻有战士冲进来，直接把赵子墨和马里诺抓了进来，赵子墨拼命的挣扎，“我选择赔偿！”

　　好汉不吃眼前亏，想来对方也不敢狮子大开口，战士放下赵子墨，赵子墨看着马东，“说吧，要多少，但你要记住，拿了的不一定是你的，有命拿不一定有命花。”

　　马东其实也知道他也只能做到这一步，毕竟是赵家，至于赔偿什么的，就像赵子墨说的，也就那么回事，没办法，这就是联邦现状，虽然看着赵子墨嚣张的眼神不爽，赵子墨根本不在乎龙梅尔他们怎么看，这就是赵家的实力。

　　忽然王重拦住了马东，“龙梅尔将军，作为被诬陷的一方，我选择第三种，对等法，我和马东参加笼斗，他们也要参加笼斗！”

　　顿时所有人都愣住了，连龙梅尔都没想到王重会这么狠，“你确定？”

　　王重微微一笑，“只有血才能证明一切，有没有十字轮对我来说都一样。”

　　这话说的相当霸气，即便是当着在场的三大家族，王重也是霸气侧漏，低调并不代表好惹，王重需要让敌人付出代价！

　　“不行，我要赔偿！”赵子墨打了个冷战，这简直是疯子，他可不想死，这帮贱民也不配。

　　龙梅尔看了一眼其他四个裁判长，都点点头，被诬陷的一方确实有这样的选择权，这是共归于尽的方法，也是让贵族们不能过于嚣张。

　　没有阻挡，四个裁判长里面有和赵家关系不错的，但都没有开口，赵子墨确实有身份，但他把自己想的太重要了，赵家的直系子弟都有数十人，他只是其中一个而已，而且做事儿就要有担当，不是家族为你担当，而是你为家族担当。

　　作为诬告者，赵子墨和马里诺被扔了进去，一路上赵子墨拼命的挣扎，各种威胁……然而在场的人都无动于衷，连卡洛琳等人都被王重震住了，他们似乎太小看王重了，一直以一种家族的优越感看着对方，王重就是要告诉所有人，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人！

　　伴随着惨叫，当然也只有会会儿就没了声音……没人怜悯也没人惋惜，天京这边稍微一点疏忽，他们可不是死这么惨，整个天京都会背上恶名生不如死。

　　而赵子墨做梦也没想到，他的一切宏图霸业就这么付诸东流，笼子里只有一个脑袋被当球踢来踢去，五只嗜血的怪物根本不满足，因为这样的弱者根本得不到任何快感。

　　“这轮到你们了。”龙梅尔看着王重和马东说道。


第七十八章 霸王的煞气

　　马东虽然有些担心，但他相信王重，赵家已经不止一次针对他们了，不搞死他真不知道什么时候被搞死，面对敌人，一味忍让只会让他们变本加厉，而对于阿萨辛家族来说，扩张天京事业就肯定触犯一下势力，这是必须在血与火中成长的。

　　“需要时间去专门准备武器吗？”龙美尔很欣赏王重这样的个性，军人出身的他，历来就不喜欢世家那些背后阴险的动作，只要规则范围内，他愿意给王重一定的优待：“除了十字轮，其他武器都不在限制。”

　　“不用了。”王重笑着走到旁边的兵器架，笼斗的场所自然不会缺乏兵器，都是KD重工的精品，当然，也只是精品的程度。

　　他顺手拧起了一柄巨大的短柄斧，有点像诺拉白的擎天斧，在空中随便挥劈了几下，激荡的罡风呼呼作响。

　　旁边诺拉白的眼睛一亮，左顾右盼，咧开嘴，我说什么来着？斧头才是这世界最强的武器！嘴强王者果然有眼光！

　　说实话，尽管立场不同，但来自北区的这帮人都很欣赏王重，这才是真汉子，爱恨分明，不像某些怂包，一听世家的名头自己就先跪了。

　　只是，其他人却未必有诺拉白的这么乐观。

　　擎天斧是很刚猛，大开大合，是对付这种凶残变异兽时比较好的选择，但即便是诺拉白自己，一对一还行，可是五个，那真不是人干的事儿。

　　何况这还是笼斗，再好的技巧也根本施展不开，人类的智慧在于利用地形拉扯，各个击破，放到这么狭小的空间，什么斧都不好使，何况还有一个马东在旁边碍手碍脚。

　　坦白说，他想搞死赵子墨的心情可以理解，但如果他以为自己能凭这把斧子就在笼子里活下来……

　　只能说，太自负，也太自大了。

　　“还以为会有什么针对的大招，只是斧头……可惜了，”雷恩·斯图亚特微微摇了摇头：“他可以选择用稍微温和些的方式，这个人太直接也太单纯，弄死赵子墨对他固然是一劳永逸，可要想不付出同样的代价，他还没有这个实力。”

　　“笼斗从黑暗时代起就一直是贵族的游戏，平民不了解很正常，他对其中的危险和局限只是一知半解。”

　　“如果是在开阔地形，利用大开大合的斧头和他的鬼步身法，同时放弃那个马东，那或许还是有机会抗衡一下的，至少撑过十分钟没问题。”

　　“很欣赏他的勇气，可是在笼子里……几乎必败无疑。”

　　“用盾更好，毕竟要求只是撑过十分钟。”

　　“太拘泥于形式，太急于证明，还是幼稚，他并不了解笼斗，用斧头属于想当然了。”

　　四周的私语声在响起，显然在场的人都是有足够眼光去看这样的比赛，但只是旁观者的想法。

　　墨问带领的天极战队则是静静的看着，不得不说，他又要提升对王重的评价了，杀伐果断，赵子墨这种人一旦放过了，后患无穷。

　　从王重拿起斧头的那一瞬间，墨问就感觉到了，仿佛王重和那柄斧头有一种难以用言语来描述的契合。

　　墨问从来都不是用眼睛去看东西，心眼感受到的世界是奇妙的，组合在墨问脑子里时有着另类的画面，在那画面里，人是人，物是物。

　　可是，王重拿起斧头的瞬间，墨问却感觉那柄斧头消失了，或者说，是与他的身体合在了一起。那么的自然、那么的契合！

　　墨问的脸上并没有多余的表情，可心里却已然明了。

　　他似乎已经能提前预知到结果，也终于明白王重为什么敢冒这样大的险了，只因，这样的险在他看来或许根本就不算“险”！

　　甚至，他似乎终于发现了王重的秘密。

　　什么刺客、战士、重装、远程……一个人能身兼如此多职，直到此前一刻墨问都还觉得不可思议，这个世界原本就不可能有人拥有如此多的精力和智慧去练这么多的东西，王重大概也没有去专门练过，可他能展现如此多的职业技巧，只因他掌握的是武器真正的核心！

　　人器合一！

　　铁笼已经嘘开了一条小缝，王重站到了笼口。

　　整个笼子此时正散发着鲜血的余温和腥味。

　　几个漆黑的身躯，几条粗如柱子般的手臂，以及几双铜铃大小的绿眼珠，死死的盯着这两个即将进笼的人。

　　一只大脚轻轻一踢。

　　骨碌碌……

　　赵子墨瞪大双眼、死不瞑目的人头滚了过来，停在王重和马东的脚下。

　　嗬嗬嗬嗬！

　　轰轰轰轰！

　　几只嗜血铁猿王开始拍打着自己的胸口，嘴里发出嗬嗬的声音，绿亮的小眼珠里带着兴奋和躁动！

　　刚才那两个人类实在太弱了，根本就没有玩儿够！

　　赵子墨那狰狞的人头让马东一阵反胃，感觉整个肚子都在抽搐。

　　先前挤兑赵子墨时他还是相当硬气的，可现在却感觉两条腿儿有点发抖，颤巍巍地说道：“兄弟，这是玩儿命啊，刚才头脑一热……话说，有把握吗？要不让我还是去弄套铠甲先？”

　　房间里并没有嘲笑声，都知道马东不是战斗型，看那细胳膊软腿儿的，铸魂初期都是抬举他，能陪王重站到笼子外面，能这样直面嗜血铁猿王还没有晕倒，对他这样的人来说已经是需要莫大的勇气了。

　　“呵，以你的实力，穿了铠甲也挡不住。”王重倒是相当坦白。

　　“好像也挺有道理的样子，但你能安慰我一下吗……”马东也是哭笑不得，定定神，咽了口唾沫、抹了把嘴，然后狠狠的拍了下自己胸口算是壮胆：“妈的，人死鸟朝天，跟你混了，怕个卵！干他丫的！”

　　王重微微一笑，当先大步迈进了铁笼。

　　或许是被这小个子凛然无畏的气势所震慑，这个提着斧头的人类，和刚才那两个哭喊的家伙不太一样，几只怪物都并没有第一时间发起攻击，而是相当谨慎的窜到了笼子的各个方位，半挂在笼壁四周将王重和缩在他身后的马东围在中央打量着。

　　这是几只个头在三四米左右的巨型铁猿王，近距离细看，外型和阳光时代的银背大猩猩有些相似，只是更高、更壮，更聪明，也更“黑化”。

　　和维度生物不同，变异兽虽然普遍被认为低了维度兽一个档次，但那并不代表全部，且光看视觉，明显更加的充实，更具冲击感，那身漆黑的皮毛上沾染的点点腥红散发着让人心悸的血腥味，肯定是沾过不少的人血。

　　聪明、狡猾、残忍、嗜血、好斗，擅长群斗更是它们的本性。

　　笼中寂静无声，嗜血铁猿王那粗重的喘息声在这份宁静里也显得格外的清晰。

　　笼外则显得要相对轻松一些，赵子墨的死已成现实，坦白说，现场不少人是暗爽点赞的，从个人的角度来讲，赵子墨确实不是一个让人喜欢的家伙。可站在家族的立场，无论王重现在有多打的声望，他终究只是个平民，“弄”死了一个赵子墨，他必须付出点什么，比如生命。

　　这是世家的底线，而王重现在所面临的局面，在他们看来也太过一目了然了。

　　“这人有致命四败。”雷恩微微一笑，或许在这届CHF上的名气不如墨问他们，但，无论阅历还是眼光，他都绝对有说话的资格。

　　“哦？”

　　“狭小的空间限制了发挥，招数就不要说了，巨斧沉重，在这样的空间甚至挥动不易，此其一。”

　　“嗜血铁猿王不惧异能，看得出他此前对阵鬼心影那一战，或许有一些异能的底牌，可在这里将毫无用处，这是第二。”

　　“对笼斗陌生，不了解笼斗的禁忌。看看他的站位，正确的做法应该是背靠着笼壁，可他却选择了笼子中央，那里或许有更多腾挪的空间，但同时也将自己置身于所有嗜血铁猿王的包围中，这简直就是自寻死路的行为。或许他认为自己还有维度战技，可却不知道铁笼上所布的法阵会限制维度战技的施展，加固维度壁障，根本就无法在铁笼里撕裂空间，此其三。”

　　雷恩淡淡地说道：“看王重的姿态并没有要放弃马东的打算，有前面三点，再加上一个拖油瓶，他还能拿什么活下来？”

　　只不过大家都不觉得王重会放弃马东，但要兼顾，就太不切实际了。

　　笼子里的血腥味不断的刺激着铁猿王，马东躲躲闪闪的眼神更是让几只畜生读懂了他的害怕。

　　看来和前面那两个人类也没什么区别。

　　呼！

　　一只其中最粗壮的，像是头目的铁猿王，第一个打破了平静的节奏，从挂壁的笼子上朝着王重直接扑了上去！

　　足足两三吨的巨大身躯离开笼壁的那一瞬间，整个笼子都被摇得乱晃，巨大的黑影瞬间笼罩了王重的头顶，嗜血铁猿王的嘴里滴淌着粘粘的唾液，那个人类身上流动着的血液的味道让它忍不住为之疯狂！

　　扑过去，用身体碾压、用力量征服，咬死他！

　　巨大的破风声从上空响起，没有太多技巧性，有的只是速度和力量！

　　笼斗就是笼斗，更小的空间、更短的距离，技巧只是花哨的东西，在这里，力量和速度代表一切！

　　嗖！

　　可想象中拍脑袋如拍烂西瓜般的场景却并没有发生。

　　一只有力的胳膊夹住马东，将他整个人如同玩具般带起，这一刻马东真的觉得自己好娇嫩。

　　王重的眼中精芒一闪，一股狂暴的气劲猛然炸开，犹如凭空刮起一阵飓风，席卷四周，无法想象的霸气和愤怒从内心席卷而出！

　　下一秒，战斧已经抡起。

　　配合着刚才轰然爆开的气劲，狭小的房间中顿时生起一股让人凛然的气势，仿佛无数的能量、不，仿佛连整片空间、整个世界都正在朝那斧头上汇聚！

　　轰！

　　几乎没用任何停歇，白光撩上！

　　太快了！

　　如果说铁猿王的速度是五，那这挥斧的速度就足有十！

　　它甚至都没有看清这一斧究竟从何而来，只是感觉到眼中白光一闪，巨大的冲击已经从正面冲来。

　　砰！

　　就像是那种一刀狠狠砍进西瓜里的声音，号称坚不可摧、防御无敌的铁猿王，竟然被一斧爆头！

　　擎天霸王斩！

　　王重一手夹着马东，单手持斧，斧刃直接卡进了嗜血铁猿王的整颗脑袋里，而那足足两三吨重的身子，此时就这么被王重单手顶在半空中不停的抽搐！

　　一斧！只是一斧！

　　原本还议论纷纷的小房间里，此时瞬间就陷入绝对的安静。

　　似乎，有点低估王重的爆发了。

　　毕竟在比赛中的王重，展现得更多的一直都是各种技巧和华丽的武器，可现在……

　　这是，诺拉白的绝招？可是，怎么能爆发得这么快！

　　诺拉白都差点惊掉下巴，就算是自己，用这招好歹也要先热热身呢，王重这是完全没预兆啊！

　　不过，如此威力惊人的斧劈绝招，不管是不是诺拉白的“正品”，都绝不单单只是一个简单的战技所能达到的攻击效果。

　　弗拉基米尔等人微微变色，谁也没想到，王重竟然可以把二重劲运用到武器上，这完全是两个概念，这杀伤也是两个概念。

　　这样的复合攻击看似简单，却必然是体力、魂力、精神意志等等各方面的组合产物，但越是这样，对身体的负荷和喘息越大。

　　在笼子里，只是瞬间，场中的其他四只嗜血铁猿王已经在暴怒中合围，一拥而上，根本不会给猎物喘息的机会。

　　四面八方都是黑影，满场都弥漫铁猿王的凶气！

　　王重顶住那只铁猿王的手中战斧轻轻一震。

　　蓬！

　　刚才那一斧头劈进头颅里的各种错乱罡气、力量纵横，就像烂西瓜炸开的镜头，铁猿王的整颗脑袋竟然爆碎！

　　非只是在铁笼中溅射，肆掠的力量带着那些花花白白的、脑浆混合着鲜血、肉块的碎末，竟波及溅飞向到整个现场的所有人！

　　这股飞溅的血雨非同小可，蕴含着刚才那一斧的所有暗劲和力量，在铁猿王的脑袋中形成如同高压般的效果再炸开，力量更强！

　　幸好，能呆在现场的都是四强的高手。


第七十九章 霸王五连斩

　　斯图亚特这边伊洛往前一步，张开双臂，魂力气盾挡住了所有的喷射物，墨问双手微微一抱，一股白色的气场凝聚，引导着那些冲向他的血雨，带偏方向，激射向屋顶，瞬间将天花板都打穿出如同筛子般的弹口！

　　弗拉基米尔则是手不动足不抬，瞬间在身前凝聚出一面冰壁，遮挡了他身后的队员。

　　这技巧，对魂力的使用，谁都不信这是一个从没用战斧的人，和诺拉白的那种技术不同，任何武器到了王重手中都像是焕发了新生一样。

　　连场外的高手都感觉到威胁，何况是就身处那近距离的四只嗜血铁猿王？

　　密集溅射的血雨肉沫就像是弹幕般轰在它们身上，强大的金属性能力和防御，让它们的皮肉对抗这样程度的冲击或许不成问题，唯一的问题就是眼睛，但铁猿王的眼皮是可以当子弹的，在进化过程中，能够从黑暗时代生存下来的变异兽同样的完美，王重这招显然是失算了，只是阻碍了一下铁猿王而已，同类的血液更激烈了它们的凶残。

　　轰！

　　被劈死的铁猿王此时才轰然砸到铁笼的地面上，而此时的王重浑身上下都散发着一种肆无忌惮的气势，对于CHF的战斗，他是一种学习和享受的态度，但是对于敌人。

　　那就是只有一个——死！

　　噌！

　　几乎没有任何停顿，王重脚尖一垫，身子还没有在冲势中完全上升到顶点时，已经一个翻转，双腿一蹬。

　　手中擎天斧再次闪耀，那道让诺拉白苦练了无数寒暑，才能在极限状态下爆发的斧势，已在瞬间重新凝聚！

　　杀！

　　同样毁天灭地般的气势，可是威力竟然比第一击还要凶残，王重的气势和力道似乎并没有因为第一击而消散，铁猿王那恐怖的防御在王重面前竟然显得那么脆弱。

　　轰……

　　铁猿王的脑袋瞬间砸扁！

　　诺拉白的眼睛已经瞪得鼓圆，张大嘴巴说不出话来，在场的都是高手，战斧轰在铁猿怪脑袋上，二重劲加擎天爆斩直接震爆脑浆，然后后续力量才抵达轰扁了没有任何防御的脑袋。

　　坦白说，这一瞬间他有种高潮的触动。

　　竟然……竟然可以立刻再出第二斧？！

　　他当然也可以做到，但坦白说，这样的动作对身体负担大，凭借的就是自己霸道的天赋，而根本不太可能像王重这么写意……简直就像是普通攻击一样。

　　他真不信，王重的身体比他还强壮。

　　这就像一个人跳高，我能跳一米，你爆发强力量足，或许你可以跳一米五，但是，你如果想要跳第二次，总要先落地下来吧？可王重这样的招数连续，就像是你刚刚跳起一米之后，滞空在了半空中，然后悬空又往上再跳出一米一样！这已经超出爆发的范畴了，简直就是违背力学的原理！

　　可诺拉白的这种震惊显然才只是一个开始。

　　下一秒，王重的擎天斧已经闪电弹出，几乎没有任何的停顿，配合着抽斧的力量，身子往上一拔，光芒便已再次在擎天斧上凝聚！

　　第三斧！

　　噌……

　　笼斗很狭窄，战斧很笨重，但这都是相对的，如果速度非常快准狠，迅若闪电呢？

　　轰……

　　更惨烈的第三斧，力量竟然还在拔高，这一斧子竟然直接把脑袋打爆，就像爆炸的西瓜。

　　另外两只铁猿怪也被王重这种攻击态势吓到了，这疯狂的怪物竟然也懂得怕，竟然想要跑，而得手的王重已经闪电弹起，一手拎着马东，单手擎斧，第四斧斩出！

　　这一斧砍在后背上，轰……

　　铁猿怪的身体直接轰在笼子上，前胸已经开了，各种内脏流了一地，而最后一只铁猿怪已经跑到了笼子的另外一头，王重几乎没有任何的犹豫，整个人再度弹起，战斧隐隐发出雷声的轰鸣。

　　轰……

　　中了战斧的铁猿怪表情狰狞，刚刚发出一声惨叫，巨大的身体像是气泡一样爆炸，这次整个爆了碎块。

　　全场静悄悄的，笼子内外都是铁猿怪的碎块和肉末，还左手拎着马东，右手拎着战斧的王重。

　　闪电五连霸王斩！

　　墨问等人都没有说话，连五位传奇战士也有些沉默，他们自然是见过更强的力量，可是他们从没见过在这个阶段有这样的力量，这样的意志，这样的坚韧，还有这样的杀伐果决！

　　龙梅尔仔细的打量着王重，翻腾的呼吸已经平稳下来，情绪上并没有夸张的波动，此人若是不死，十年之后，将天下无敌！

　　王重把马东放下，马东东同学还有点惊魂未定，他的胆子也是逆天的类型，但这种战斗可不是他的领域，很过瘾很刺激，真他娘的像是高潮了十多回，身体都要被掏空了一样。

　　什么十分钟？从来就没有想过。

　　王重什么时候怕过挑战？无论对手是谁！

　　在人生童年最黑暗的时候，王重的细腻心思在和辛巴的交流玩耍中已经有了跟常人完全不一样的领悟，这是一种思考过程，完全不同，他有大量的世界在虚幻世界中思考分析各种想法，而辛巴则能给他最好的沟通，在人生学习能力最强最恐怖的时候，王重心无旁骛甚至到了专一到恐怖的地步，从一开始只是源自于寂寞，到后面的喜爱，这种基础一旦打下，一旦力量提升，所爆出来的潜力无法想象，而且王重一路走来的进步速度也是恐怖的，他正在一点点验证所学。

　　与其说铁笼限制了人类招数的发挥，倒不如说狭小的空间和血腥的刺激更加在制约着铁猿王这样巨兽的本能，本是变异兽中数一数二的战斗型，在这里却完全成为了只靠力量和速度肆掠的机器。这样的铁猿王，还不如一只猫呢！

　　何况，就是比爆发，拼力量，这些人又对自己知道多少？

　　王重站在铁笼中央，身上沾满了血液，四周尸体遍布，擎天斧被他单手拖吊在地上，混合着那飘散在空气中的血腥味，就犹如一尊来自地狱的修罗！

　　啪啪啪啪……

　　一个掌声响起，是墨问，但其他人并没有跟随，墨问当然也不会在意别人，他对王重的欣赏也不是一天两天了。

　　神一样的五连斩，如此强度的硬对抗下连续发力，这已经超出许多人对铸魂期的理解了，这天赋和战技，以及领悟力的全面结合。

　　如果只是两连，或许很多人还会惊讶、会质疑、会想着去探究原因，但五连……真的，这是神和凡人的区别！

　　诚然，即便是在场，也有很多打破了铸魂期铁律的人，但除了墨问那个怪物之外，其他人都是靠着独特的天赋或者异能，可现在，又多了个王重。

　　雷恩的脸色有点僵，随即就是自嘲的好笑，第一次这么快就被打脸，但，真是涨了见识。

　　诺拉白则是撇着嘴，刚才还想吹嘘说王重学自己的绝招来着，可……这样的连击，自己可用不来。

　　和队长一样都是怪物，这人，太可怕了！

　　龙梅尔看了看王重，又看看墨问，连他都好奇了，王重和墨问如果能够碰撞，那，那个胜利的人，将能向前迈进一大步，这两人的天赋和韧性，以及专一，连他觉得可怕，至少他年轻的时候都没见过这种。

　　马东也难得的没有装逼，其实今天的事儿相当凶险，一个处理不好就要出大事儿，但现在绝对是能想到的最后的结果，虽然彻底得罪了鬼家和赵家，但那又如何，鬼家和赵家也没打算放过他们，见招拆招，只要让敌人痛，害怕，才能活着，马东从来没天真的认为阿萨辛和天京的崛起会一帆风顺。

　　敌人要战，那便和他们战！


第八十章 不一样的天京

　　由于龙梅尔等人，加上其他三大家族都在，以及墨家的态度，让鬼家和赵家再也无法折腾，至少这次的CHF是如此，因为墨家和斯图亚特都不允许别人破坏规则！

　　一场风波在无声中酝酿和爆发，却又悄无声息的平息，并没有对外透露出半点的风声。

　　赵子墨的死并没有掀起太大的事后风浪，这取决于王重在铁笼中的表现，据说赵家有派人过来接触，但却被龙梅尔全力将事情强行压了下来，至于那位倒霉的馆长，那就真是连过问的人都没有了。

　　想要扳倒天京虽然没能成功，但却是给剩下的三家敲了个警钟。

　　王重的强大似乎已经有点超出他们的理解了，最可怕的是，永远都不知道他的极限究竟在哪里！

　　鬼武神皇输得并不冤。

　　不过，这暂时是只属于弗拉基米尔的问题。

　　热闹的斯图亚特城和那些疯狂的王者粉们并不知道天京已经去鬼门关处，有惊无险的走了一个来回，而也就是在这个时候，主办方直接在天讯上公布了三天后的半决赛对阵阵容。

　　没有抽签，而是按照之前对战顺序的排列。

　　天极学院VS斯图亚特。

　　天京战队VS雷帝战队。

　　其实到了四强，无论谁碰谁都正常了，毕竟剩下的这四只队伍，几乎都是在之前的争夺战中展现出了碾压的实力。就算是一开始一直被看低的天京也同样如此，尽管比赛时的小分不足，可王重和格莱的表现绝对堪称摧枯拉朽。

　　这对组合也被称为目前的最强二人组，天京的优点缺点都有，而且一样明显，但到了这样的层次，战斗更看重的明显是强点。

　　随着比赛升级，越到后面就越看个人表现，无论是谜一样的墨问、王一样的卡洛琳、怪物一样的弗拉基米尔，亦或是神一样的最强王者，在目前所展现出来的实力、面对其他S级选手的碾压差距，都绝不是单靠人数就可以弥补过来的。

　　这样的半决赛，全都是五五开，谁都有可能晋级下一场。

　　现在已经没人觉得天京因为实力不均衡会出现的团战弱势还存在问题了，王重和格莱施展出双重低音炮之后，天京的团战威力已经在无形中被民众拔高到了一个很可怕的高度，简直就是BUG级的存在，无论是天极还是雷帝，亦或斯图亚特，想要战胜天京，恐怕都要把希望寄托在个人战中，否则全主力上团战时被那双重低音炮轰上一轮，不死也得半残！

　　对选手，这几天的准备至关重要，调整精神和身体状态，布置战术，但是天讯上王者粉的疯狂还在继续，等待是煎熬的，幸好大量已经没有比赛的选手可以参与其中了，天讯上对半决赛持理性分析的并不少，平民精英中也还是有眼光独到的人，其中更是不乏混杂着像夏尔米、萝拉这样的真正精英，两大球王对一切事物的见解不同早已是OP上公开的秘密，难得的是，对于天京对于嘴强王者，两人这次倒是保持了难得的一致，而且两人都已经没有比赛在身，虽然被淘汰，但基本都完成了赛前制定的目标，甚至还有超乎想象的表现。

　　颜值加实力自然是让两人人气爆棚，而且跟卡洛琳、蒂薇兰、鬼心影、墨星辰不同，萝拉和夏尔米更亲切，所以经过这次CHF更受欢迎，她们愿意放下身段参与讨论，更是点燃了大家的激情，暗中又为最强王者造了一波势。

　　萝拉虽然没有参与，但还是知道了鬼家和赵家的手脚，这事儿根本瞒不住，各大家族也都知道了，但是大概连鬼家和赵家都没想到各大家族和势力的反应会这么强烈，赵子墨的死让赵家很不满意，他们还打算找赛事组委会找回点场子，至少捞回点利益，但现在是，除了十大家族，联邦还是上百个小家族，他们也要生存，赵子墨区区一个继承人而已，就如此肆无忌惮，敢于这样破坏规则，联邦还不至于回到黑暗时代，这可是万众瞩目的CHF，而王重就因为没有根基就要这样对待吗？

　　很多实力的反击，加上议会方面的推波助澜，抓紧机会给予鬼家和赵家沉重一击，当然这些都是背后的东西，但是绝对不会这么算了，想要平息各大势力的不满，赵家和鬼家需要好好公关了，而且这一次，斯图亚特等大家族保持中立，墨家则是表达了一定的不满，卡波菲尔则是支持天京的，这一次确实是没给鬼家和赵家机会，尤其是赵家，毕竟是赵子墨出面，鬼家只是挂个名而已。

　　“我觉得天京很强，真有可能进入，雷帝战队不会比鬼武神皇强多少。”

　　“我也这么觉得，天京双子星太牛逼了。”

　　“呵呵，越到后面，底牌就越重要，强队阵容深度的威力不止是体现在比赛临场的阵容应变和轮换上，板凳够深，也就意味着能保留更多的底牌，就像艾拉西的深渊大嘴，用好了就能出其不意的轻松获胜。”

　　“对付天京，还是要主抓格莱这个点，如果真让王重和格莱同时获胜进入团战，恐怕三支S+都没有绝对的把握。”

　　……

　　天讯上的喧嚣并没有影响天京战队这边的宁静。

　　十字轮的风波平息之后，大概是意识到现在的天京存在各种被打扰的隐患，别墅区外面的记者已经被组委会和斯图亚特方面驱逐了，天京战队难得的迎来了几天真正的清闲。

　　老波特算是在天京别墅区里扎了根儿，符文研究的第二阶段瓶颈，他到没有干扰王重等人的训练，倒是王重和格莱想换换脑子的时候就找他聊天。

　　符文这条路，王重只是因为曾经受辛巴的影响以及艾俄洛斯的启发，让他没有受到联邦固有符文体系的束缚，天赋确实存在，而且很高，但王重并不是神，老波特那种推演体系的研究，在前期的方向策略上，受王重这种新派思想的启发会很大，但具体到后期的推演，更多的还是基础能力的计算以及海量的实验来堆砌，王重只能提供方向，并不能真正解决体系这样宏观的问题。

　　老波特倒也并不失望，科技研究做久了，深知欲速而不达的道理，反倒是转而对王重和格莱正在搞的战斗符文充满了兴趣。

　　联邦的符文体系一直是偏向科技运用以及生活辅助方面的，战斗符文相当的少，甚至只有一些古老家族才有从黑暗时代流传下来的那么一招半式。这些东西本该是死的，可王重和格莱却偏偏把它弄“活”了，自己堆砌和组成符文，形成在战斗中即时使用的效果。

　　这两人或许还只是将这东西看作是一种新招研究，可在老波特看来，这种做法则就无异于另一种符文体系的创新和开发了。

　　毕生都在研究符文的老波特对这新科目显然相当有兴趣，干脆把自己那瓶颈的研究彻底放下，也加入到王重和格莱对组合符文的各种实验排列中。不得不说姜还是老的辣，在具体了解了这套战斗符文手印的原理和一些王重设计的体系理论后，老波特很快就给两人的组合低音炮进行了进一步的改良。

　　精减了组合符文的路线图，使其准备时的耗时更短，威力却比原版还要更强一点，并且增强了两人配合之间的回路，让王重调整魂力频率去配合格莱的步骤不再要求得那么精细和复杂。

　　坦白说，老波特这纯粹就是冲着让普通人也能学习而去的……

　　斯嘉丽和艾蜜莉尔的伤势已经痊愈，倒是巴伦的情况比想象中要稍微麻烦一些，鬼心影当时的地狱火并不属于是五行异能，偏向于黑暗系的炙烧，带有强烈的腐蚀效果以及难以恢复等特性，虽然在精心调养下应该不会留下什么后遗症，但这恢复速度却真的是不敢恭维。

　　天京别墅里的日子轻松而有序的进行着，和对战鬼武神皇前一样，并没有太多人把心思放到备战上。

　　所有人似乎都习惯了这种放松，不再觉得即将站在四强的舞台上就该紧张和拘束。

　　唯一不太习惯的大概就是老格林了。

　　当初在天京看大屏幕的时候，还觉得这帮孩子在这边是如何的拼命、如何的吃苦、如何的在逆境中坚强而战、逆流直上，这些画面早就已经自动在老格林的脑子里刻画出了一场场可歌可泣的励志故事，让他每每幻想到那些场景的时候都忍不住老泪纵横。

　　可是没想到啊，过来之后看到的是这样的一幕。

　　马东那个领队天天不是在赌马就是在看球，要么就是玩失踪。

　　作为从草根崛起，已经在天京学院成为励志典范的巴伦，天天裹着绷带也要跟海曼学烧菜。

　　完美王牌的格莱每天抱着各种杂志和读物，而作为战队精神领袖的王重，那个已经在天京学院被捧成了神的化身一般的王重，更是没有半点队长的样子，非但对这些完全视若无睹，自己还不务正业，老格林都没见他看过半眼关于伊凡雷帝的资料，更没见他进过一次训练室。

　　这个……他们就是这样一路赢过来的吗？

　　格林校长当然不会去干涉，只是看的有点头晕。

　　好吧，其实，四强已经是天大的惊喜了，还能要求什么呢……


第八十一章 鬼心影的邀约

　　虽然有老波特住在这里，可萝拉完全没有要避嫌的意思，倒是没有少往这边跑。

　　傍晚的时候萝拉又过来了，即便嘴里说着只是路过，可只要是明眼人都看得出她肯定是精心打扮过的，里面穿着一身碎花小裙，外面还搭着一个卡哇伊风的披肩，一惯都只能看到萝拉战士打扮的马东等人，差点被这突然转变的小清新风格给拽走了眼睛。

　　童颜巨乳在这样的装扮下简直已经将特点突出到了极致，有句俗话说“不能让男人用下半身思考的女人不是好女人”，虽然只是戏言，但却能概括很多男人的审美观念。

　　当然，并不是约会，几天前那次惊心动魄的约会，有一次就够回味很久了，无论萝拉还是王重，显然都不是那种成天把谈情说爱放在嘴边的人。

　　萝拉带来了关于伊凡雷帝的最新资料，是这几天她细细整理出来的，她也知道天京表面轻松，其实每个人都是用自己的方法调整状态，而资料，一些表面的情报反而会误导，到了这个段位，真的要拼硬实力了。

　　但卡波菲尔却和雷帝有过最直接的碰撞，再加上萝拉本身作为十大世家继承人之一的身份，这次详细整理后才拿来的资料就相当具有精准性了。

　　伊凡雷帝的实力组成和鬼武神皇有些类似，三核阵容组成了整支战队的骨骼。

　　而其中，自然是以弗拉基米尔为重中之重。

　　“冰系主宰天赋已经有很久很久没有出现过了，拥有这种天赋的人，只要不夭折，几乎可以铁定进阶天魂期，甚至有很大可能闯过天魂期的生死关，这绝对是万人敌的体质，也注定会成为一个大世家的支柱。要知道，天魂期高手的寿命通常比普通人要长很多很多，一旦诞生一位，至少恩及、庇护数代，这也是弗拉基米尔在北区可以说一不二的根本原因，并不仅只因为他是伊凡雷帝这一代的长子，看起来他是所谓四大天王中最淡定的一个，可实际上，弗拉基米尔对雷帝家族的影响力、在整个北区那边的地位，恐怕也只有卡洛琳可以和他比肩，而不是鬼浩那种在鬼家有取代者的家伙可以比拟的。”很显然萝拉是下了一番功夫的。

　　“不过，北区除了崇拜强者，也会敬重勇者，他们更喜欢直来直去的战斗和干净的胜负，而不会选择一些肮脏的手段，即便他们有那个能力。所以你们这一场应该不会受到太多场外因素的干扰，这点大可放心。”萝拉笑道。

　　“谢谢你，也谢谢老波特的仗义执言。”王重已经从马东那里得到了消息，萝拉和老波特都很仗义。

　　“是吗，空口说白话可不行！”萝拉眨眨眼笑道。

　　“没问题，这个人情你记着，以后但凡我能办到的，绝不推辞！”王重说道，自从认识以来，萝拉和老波特真的帮了许多忙，其实人家也用不到自己什么，但对天京和他的帮助却是极大的。

　　“一言为定！”萝拉也是欣然接受，当然她也是随口答应，却没想到这个承诺在日后却挽救了波特家族。

　　“说说他的神化冰异能吧，”王重微微一笑：“你可是和他交过手的，给点建议。”

　　萝拉很认真的想了一下，“软！”

　　这大概是所有人都想象不到的一个回答，作为唯一和那神化冰壁有过直接接触的萝拉，给出的竟然是这样一个字的评价。

　　软？王重也陷入了沉思，他当然明白萝拉的意思，一个人的异能可以到了改变常规状态，这就说明他的控制力真的非同小可。

　　“很奇怪吧，看起来那么坚硬的冰壁，可接触时并没有真正坚冰的那种质感，除了外形相似，让我感觉那已经不像冰，而像是弹簧，有很强的反弹性和韧性。”萝拉摇了摇头：“或许用尖锐的武器会比拳头更有效，可惜我当时并没有机会尝试。”

　　“我这里倒是收集到几个弗拉基米尔在维度空间的战斗视频，你可以看看。”

　　萝拉一边说，打开的天讯上已经在跳动着画面。

　　镜头切得很快，有些模糊，像是偷拍，也像是在高强度战斗中因为剧烈晃动而造成的画面失真，但仍旧可以勉强看出那是弗拉基米尔和维度生物战斗的视频，实力大约在五阶左右，对铸魂期来说，五阶的变异兽已经是一个不可逾越的高度，五阶的维度生物就更是碾压级的存在了。可，在弗拉基米尔的冰壁面前，这样强大的生物同样要吃瘪，无论是强大的维度生物异能，还是蛮横的拳头利爪，都很难迅速给那冰壁造成破坏性的打击，反而是被不断的反弹攻击生生耗死，接连转换了几只不同维度生物与他战斗的视频，结果几乎都是一样。

　　王重看得很认真，放松只是一种态度，可并不是自高自大，如果说天魂期是人类修炼的尽头，那主宰异能就是一切异能类别的极致。

　　这一点在这些视频中被体现得淋漓尽致，更深层次的运用和更多的变化，让主宰异能对比其他异能始终保持着高出一个层次的境界，无论质还是量。

　　不要说用异能抗衡，按照视频中的几只维度生物强度来判断，王重觉得就算是自己的维度浮游都不一定能与之争锋，浮游王吸收能量也不是万能吸收，而且维度浮游由自己召唤，还要受到自己能量制约以及这个世界规则的约束，毕竟这里并不是第五维度。

　　而且，透过弗拉基米尔和那些维度生物的战斗视频，王重还看到了更多弗拉基米尔并没有在CHF上展现出来的强处。

　　比如他强横的肉身和力量，比如，他几乎不输给自己的战斗经验和战斗意志。

　　这绝对是一个比鬼浩更难缠的对手，甚至比鬼心影更厉害，鬼心影天赋无敌，但天赋并不是这个阶段可以把力量发挥出来的，另一方面女孩子的体质确实会差一些，而弗拉基米尔绝对可以把力量发挥出来，而且出生于北地的他，更是得天独厚，在伊凡雷帝家族拥有冰系异能到达天魂期的强者不在少数，关于冰异能的使用和发展，绝对是可以给出最好的建议，让弗拉基米尔有选择性的发展。

　　有天赋没指导，有指导没天赋都是不行，两者合一，弗拉基米尔的高度可想而知，只是冰系异能看起来普通了点，加上北地人的性格不爱装逼……错了，诺拉白例外，才让他名气没有鬼浩和卡洛琳响亮。

　　可在CHF已经证明，只有力量才是唯一的通行证。

　　伊凡雷帝，将会是CHF以来最大的考验。

　　……

　　“王重队长在吗？”

　　天京战队的别墅外面站着一个看起来很不起眼的男子，可胸口那个暗红色的骷髅头徽章，却表明着他那不太受欢迎的身份。

　　鬼家！

　　“有人想请王重队长一叙，晚上八点，月光酒吧。”

　　消息带到，男子转身就离开了，马东却大为紧张。

　　之前赵子墨的事儿明显和鬼家有关，以现在天京和鬼家的关系，这能是好事儿？原本是想把它当个屁放掉的，可偏偏，王重居然要去，而且还是单独过去。

　　“宴无好宴啊哥们！我觉得最好不要去，就算这节骨眼儿上他们不敢明着来，可鬼才知道那边到底安排了什么陷阱等着你。”马东都愁死了，这哥们儿到底是哪根筋搭错了？

　　王重却只是笑了笑，“放心吧，我心里有数。”

　　一方面鬼家就算有动作，在经历了这么都事儿也该知道收敛，而且也不会这么明目张胆的找他，而在月光酒吧，他和鬼家有交集的人只有鬼心影。

　　王重过来的时候正好是傍晚，酒吧门口站着两个浑身黑衣的保镖，其中一个正是今天过去带话的人，看到王重，身为鬼家一员的他，脸上并没有任何的敌意，甚至，还带着些许难得从鬼家人身上看到的恭敬，微微欠着身子，恭敬的替他拉开了酒吧的大门。

　　酒吧里的灯光略显昏暗，放着轻缓的音乐，吧台上也没有服务生，看来早已经被清了场，只有一个娇小的靓影坐在吧台前，自斟自饮。

　　“我知道你一定会来。”鬼心影今天并没有带面纱，转过头来时，脸上带着浅浅的微笑，看得出来她心情并没有那么差。

　　王重呵呵一笑，走过去在吧台上自己拿了个酒杯：“美女相邀，怎能失礼，不过以我们的状况，我倒是很意外。”

　　鬼心影给王重倒上一杯，“如果我说，我的想法和哥哥不同，你信吗？”

　　“谢谢。”王重接过酒，“当然信，你是你，鬼浩是鬼浩。”

　　其实从接触鬼心影，到战场上，鬼心影掌握战力尺度，王重就能感觉到，换成是鬼浩，巴伦不死现在也肯定还在病床上，而且看得出，鬼心影很尊敬鬼浩，但却并不会受他影响和控制。

　　一口喝掉，砸吧砸吧嘴，王重还是没喝出什么差别。

　　见到王重这么信任她，鬼心影也是嫣然一笑，说实在的，换成是她可能都做不到，尽管她不可能去害王重，但万一呢？

　　王重这人身上就是有一种这样的大气让人心生好感，或者说，他有他的原则和底线，和这样的人坐朋友不用担心有一天被卖了，而这时鬼浩绝对做不到的，大家之间别说外人了，连新生姐妹也要互相防着。

　　“这可是正宗的高原骑士，现在已经很难找了，喝一口，再喝一口冰水，品位一下很有滋味的。”鬼心影笑道。

　　“对我都差不多，再说，你也不可能天天请我喝，所以还是不要喝出感觉来的好。”王重笑道。

　　“我倒是想天天请你喝，但你也不会答应啊。”鬼心影说道，很显然双方都明白这个意思，王重是不可能投靠鬼家。

　　今天找他出来喝酒，并不是心血来潮，坦白说，鬼心影最近很烦，这几天，外界的风平浪静并不属于鬼家，家族内部早就已经是天翻地覆了，显然并不是完全因为赵子墨那点的破事儿。

　　鬼浩已经注定被钉上鬼家的耻辱柱，被废除家族继承人的身份是必然的，不止是因为他在武力上输给王重，更是在赛场、在心态、在各方面都输了个体无完肤，而在比赛中表现出色的鬼心影，则是已经通过长老会半数以上的投票，成为了鬼家新的第一顺位继承人，而鬼浩被降为第二。

　　这不是说鬼浩没有机会，大家族讲究竞争和平衡，只有这样才能磨砺出最强的领袖，鬼浩的天赋依然是摆在那里的，但是他太不成熟了，这打击对他来说是一次非常及时的检验。

　　大人物有大人物的考虑，但是对鬼浩鬼心影兄妹的感情确实极大的考验。

　　鬼浩和鬼心影是兄妹不错，但却是同父异母的兄妹，两人的感情虽不错，可两人背后各自的母系势力，这几天却早已是势同水火。

　　继承人什么的，她并不在意，如果可以，她宁愿选择慢慢帮助鬼浩、帮助自己的哥哥重新站起来，而且她也认为只要能汲取经验，以鬼浩的天赋足以当鬼家的领袖，可是内部的纷争不是她能控制的，越是看清，其实就越烦，想和人说说，却发现身边根本没有能说话的人，现在也多少明白，卡洛琳和蒂薇兰为什么能成为闺蜜了，有相当的级别，又没有直接利害冲突，性格和尺度又来合得来，人是需要沟通的。

　　而她，明明几天前还是至亲的亲人，却眨眼间就闹到这样的地步，简直就是可笑。

　　如果权力是这样的东西，她并不想要接受，曾经以为自己只是没有贴心的朋友，可现在，她感觉甚至连贴心的亲人都没有了。每个人都在算计，仿佛每一步、每一句话都有着各种各样的陷阱和目的，鬼浩现在把他成了仇敌，显然还没从错乱的心绪中出来，这次的惨败对他的打击太大，不但需要时间，也需要开解，想明白。

　　不知怎么就想到了王重，心里强烈的觉得王重是可以说说话的人，哪怕不是说这些问题，随便说点什么，或者不说话。


第八十二章 天极的吉祥物？

　　鬼心影并不会扯到鬼家，也不会看回头的事儿，不能正面失败的人永远无法成为强者，话题放在了天京的对手雷帝战队，和萝拉对弗拉基米尔的看法一样，在鬼心影的眼里，这个北方的冰王子同样的可怕，甚至可能比墨问还难缠。

　　以鬼家的情报和事先的野心，鬼心影对弗拉基米尔显然了解得更多，“和萝拉一战，弗拉基米尔大概无分力都没用，在我们这一代的异能里面，铸魂期威力最大的就是弗拉基米尔，冰火这两种看似常见的异能，一旦神化威力不可同日而语，至少以他的力量熄灭地狱火轻轻松松。”

　　王重从来没有低估任何对手，只是弗拉基米尔的能力恐怕不会给你任何施展的机会。

　　“你有对策吗？”鬼心影发现在王重面前特别放的开，话也比平时多了，这很大程度也是因为王重击败了自己，但凡她这样的人内心其实是非常的骄傲，必须是真正打的她心服口服才成。

　　王重转着酒杯，这东西确实好喝，尤其是对于战士的体质，吸收起来特别容易，“这要打了才知道，我很想见识一下，他极致的冰异能。”

　　鬼心影看着王重的表情，知道他心里是有数的，包括和她战斗的时候一样，王重一直在打后手，这就意味着王重有足够的底气应对和底牌翻盘，在王重之前，还有一个人经常这么干，那就是墨问。

　　说实在的，在嘴强王者出来之后，高层很多人都怀疑是墨问，因为从风格上只有墨问能做到，但问题是，以墨问的性格和墨家的风格是不会这么做的，但是谁也不觉得还有这样强的人。

　　可是王重就这么出现了。

　　“对了，你也是空间体质吗？”鬼心影问道，其实这是非常冒昧的，但是鬼心影问起来却非常坦然。

　　王重笑着摇摇头，“我不知道什么空间体质，但是对于维度力量的感受我同样的很敏感，只是缺少战技方面的经验，这次CHF收获颇丰，从你们身上学习了很多。”

　　瞬间鬼心影都觉得自己有点不好了，这么恐怖的人，还在整天想着学习别人，真的……

　　“我以前以为墨问最可怕的，现在这家伙终于多了一个对手，当然前提是你能闯过弗拉基米尔这一关。”

　　“哦，弗拉基米尔和墨问交过手吗？”

　　“没有，不过两人大概都有一战的意思，但就算交手恐怕对双方的领悟也不会太大，走的不是一个路线，弗拉基米尔是把异能走到极致，而墨问则是把战士之路走到极致，所以说，你和墨问交手绝对能碰撞出最大的火花，很多人都非常期待。”

　　即便是鬼心影都无法想象两人能创造什么样的对决，自从黑暗时代结束之后，这样天纵奇才的人物历史上从来没有同事出现两个，关键还在一个时期，年纪上并没有岔开太多。

　　对于武道的理解和向往，让鬼心影的心情好很多，简单一些，让她摆脱很多束缚，忽然之间，她明白自己想要什么了，既然不愿意参与为什么要强迫参与呢？

　　机会肯定是有的。

　　王重也是收获颇丰，了解一些弗拉基米尔的生平，他喜欢听，喜欢了解不同的人，当然鬼心影并不能代表鬼家，但他恩怨分明，人生在世，草木一春，当真要快意恩仇！

　　……

　　七天的修整在各种零零碎碎的杂事儿拼凑中悄然而过，外面喧闹得天翻地覆，天京战队的别墅区里却始终风平浪静，当然其他三大战队也是一样，他们已经到了最关键的时候，没必要跟着舆论走，当然舆论肯定是热爆的状态，CHF可以说是联邦最大的盛况，比光明时代的奥运会还要夸张，因为这个时代的娱乐并没有以前丰富，而且多是集中在贵族那边，时代性成就CHF，而这一届确实是达到了史无前例的热度。

　　终于到了半决赛开始那天，第一场半决赛，天极战队VS斯图亚特！

　　举世瞩目！

　　整个联邦的目光都聚集在这座繁华的城市中，整座城市从昨天晚上起就开始处于一种狂欢不夜城的状态，大街上关于四支四强战队的那些宣传视频，早已经滚动不间歇的播放了无数遍，就算是四支战队中最不出名的边缘替补，都在各种镜头的背景中成为人们所熟知的明星，像天京的米拉米、蕾莉、考尔比等人，虽然战斗实力和表现并没有那么好，在这届CHF可能根本排不上号，可是借着战队的春风，过了一把明星的瘾，承受荣誉，同样也会带来各种各样的推崇，他们的家属显然都会得到城市各种待遇，这也是联邦的规则，像巴伦的父母就不用说了，以巴伦的潜质，市民等级立刻提升到最后，而土生土长的天京人海曼一家可是真真的成了大明星，甚至还多了一些遥远的亲戚。

　　城市街道上拉满的彩灯都亮了起来，各种印有四大战队或是CHF标志的气球也全都放飘，满城都陷入了一片气球和灯火的海洋。

　　整座城市都在沸腾，各种各样的摄影机器在这座城市中随处可见，人们像过节似的都走上了大街，除了永远畅通的铁轨，街道、马路之类的交通早已经陷入了瘫痪状态。形形色色、数以万计的各种大屏幕在整座城市每一个角落同时闪耀着，播放的画面只有一个，那就是斯图亚特维度竞技场！

　　镜头从天空中俯瞰，整个维度竞技馆不管馆内还是馆外都早已人山人海的拥堵不堪。

　　广角的镜头稍稍拉近，就能看到处于竞技馆正中央看台的贵宾席上，正坐着无数真正重量级的人物！

　　联邦议长、各大家族族长、联科院的大佬、联邦军部的高官、将军……随便一位在平时都是跺跺脚可以震动整个联邦的人物，此时却纷纷莅临，齐聚一堂，相互交头接耳，相谈甚欢，这在CHF的历史上是前所未有的，别说CHF，甚至可以说联邦曾经任何比赛都无法比拟！

　　龙梅尔和其他四大裁判长都在第一线忙活着，今天他们也将亲自裁决比赛，到了半决赛不能有半点问题，何况在这许多大人物面前，目前的组委会恐怕也只有这几位站在下面才不至于感觉腿软。

　　而在贵宾席下面一些靠近的位置，那也是绝对的星光熠熠。

　　来自各方的社会精英、家族精英，不乏高官贵族、政界新星，也不乏如同天后劳拉之类的娱乐明星，毫不夸张的说，整个联邦的精英现在恐怕几乎有一半都集中在这小小的竞技馆内了，随便拿块砖头往那人堆里扔进去，绝对都能砸出个牛逼哄哄的大人物出来。

　　至于四周，普通的观众更是人山人海，但是人数已经到极致，而在竞技场之外，来自四大战队的拥趸真的把斯图亚特维度竞技场围的水泄不通，也真有斯图亚特城才有能力举办这样一场比赛，而且并没有刻意去压制人数，相反，家族还趁机开放各种优惠，比如武装铁轨的折扣等等一些列，拉动城市内的经济状况。

　　“天极复苏！古武终将震慑天下！墨问队长无敌！”

　　“王者斯图亚特，卡洛琳殿下万岁！”

　　咚咚咚咚咚咚……

　　啪啪啪啪啪啪……

　　掌声、鼓声、喊叫声、欢呼声在现场疯狂的交织着，一刻都没有停歇，无数的聚光灯也从竞技馆上方往下来回扫过，大屏幕中时时出现粉丝们手拉着手，喊着口号在现场座位轮番起伏，形成波浪般的美景。

　　“可以看到现场的粉丝相当的热情，无论天极还是斯图亚特，在民众中都有着极高的支持度，但就现场的表现来看，穿着银色服饰的斯图亚特的粉丝数量还是要更多一些，”若智的声音显得激昂，能解说这样的一场比赛，对一个主持人来说已经是毕生无憾：“这里毕竟是斯图亚特的主场！作为被评为历届CHF最有价值团队，斯图亚特曾在过去的CHF中，拿到过十九次冠军！近乎占据了整个CHF夺冠史五分之一的胜利，这是一个可怕的记录、也是一个可怕的数字，他们是毫无疑问的赛场王者！也是赛前各方一致认定，最有可能夺冠的种子队！”

　　陈鱼儿也是相当激动，比赛还没有开始，脸上已经因为兴奋泛起了红潮，半年前还只是个默默无闻的天讯主播，能走到今天，跟做梦一样：“卡洛琳是所有人的女神，不过作为对手的天极战队也不好惹，虽然在以往的CHF中他们仅只取得过六次冠军，但有一点不得不提的是，他们仅只参加过八次CHF，也就是说，在天极战队参加的所有CHF比赛里，只有两次让冠军宝座旁落！这样的夺冠率，比起参加过三十一次CHF的斯图亚特还要更高，加上今年有着号称第一人的墨问强势领队，天极绝对是斯图亚特今年遇到的最大的拦路者！”

　　“这一点毫无疑问！尽管现场天极的粉丝稍稍少一点，可在天讯上，两边粉丝的支持量却是相当接近啊！预测胜负的投票到目前为止已经有共计七百九十八万三千六百二十四人参与，百分之五十点零三的人支持斯图亚特，百分之四十九点七的人支持天极，近乎持平，而同时，天讯的总在线观看人数也已经直接突破了两千万大关，并且还在以疯狂的速度持续增长中！”

　　“真正举世瞩目的一战！我想，无论是天极还是斯图亚特获胜，都不会是一个让观众惊讶的结果，今天的比赛拼的不仅是实力，还有心态，甚至，运气！要想走得更远、要想拿到总决赛的门票，两边都要拼命努力才行！”

　　“比赛即将开始，组委会的龙梅尔主席将亲自担任今天的主裁，也将由他，宣读双方的主力名单，宣布比赛的开始！让我们将镜头交给龙梅尔主席！”

　　场中的龙梅尔主席已经在话筒前站定，能看到他举手示意，竞技场上一直在滚动播放着的宣传片、劲爆的摇滚音乐瞬间就全都停止下来。

　　龙梅尔先是朝着贵宾席的方向深深一躬，随即接管了对竞技馆的掌控，在话筒前念响了名字。

　　“斯图亚特战队，卡洛琳。”

　　在龙梅尔的声音中，卡洛琳率先登场，一身剑士的战斗轻铠打扮，长长的披风，手按剑柄，配合上那飘散的秀发，显得英姿勃勃，霸气而不失靓丽，大屏幕上也迅速给出卡洛琳的各方面数据资料和宣传像的靓影。

　　作为联邦有名的政治新星，卡洛琳所覆盖的领域和在国际上的知名度可远远不是CHF上其他任何人所能相比的，以女儿身能达到这样的成就，绝不只是因为家族的光辉而已。贵宾席上这时候也有许多人在关注着这个女孩，坦白说，这种层次的比赛，单就比赛而言，对这些大佬们来说最多也就是“秀”的程度，或许未来会是这些年轻人的天下，但现在真正够格让他们正眼相待的，唯有卡洛琳。

　　贵宾台上在窃窃私语，现场的普通看台却是立刻报以了极大的热情，欢呼声和掌声层层叠叠的在看台上涌了出来，回荡在竞技馆上空，烘托着走上台的卡洛琳，犹如一个君临天下的王者！

　　“雷恩、雾里、伊洛、博尔哈赤！”

　　斯图亚特的主力紧随在卡洛琳身后鱼贯而出，每一个人的出场，伴随着的都是疯狂的尖叫和呐喊，天讯上也是在疯狂爆炸。

　　作为本届最有冠军相的队伍之一，四大墨榜的存在是独一无二甚至让其他人绝望的，这样的全明星队伍，大概也只有斯图亚特才凑得出来。

　　看台中不乏有许多已经被淘汰掉的各战队明星，曾经也是天之骄子，但说实话，真拉进斯图亚特战队，还真未必能打得上主力。

　　“今年的斯图亚特阵容是真的让人绝望。”波波·托雷斯特摇着头，输给天京的心结早已随着鬼武神皇的落败而消散无形，这四支战队真的是比他们强，准备也更充分，尤其可怕的是底牌似乎都没真正拿出来，不服不行。

　　“呵，谁说不是呢？家有一老如有一宝，何况是两个？雷恩和伊洛都是拿过冠军的前核心主力，几年前就已经那么逆天了，何况现在？”

　　“连这样的人都只能做卡洛琳的副手辅助，其他人还有什么机会？”

　　“生不逢时啊，这届CHF的怪胎太多了，换成往届，我们绝对也是有机会站到总决赛舞台上的。可现在，输得不冤。”

　　“也就只有天极这样的队伍才能和他们抗衡了。”

　　“天极战队，墨问！”龙梅尔的声音还在持续。

　　天极登场。

　　作为今年CHF最有力的第一人称号争夺者，不止是在赛场上展现出来的那些实力，更因为他那些传奇的经历，联邦历史上最年轻的机动部队教官，被赞誉为能将古武真正发扬光大的天才，墨问的强大早已是深入人心。

　　传奇般的人物才配得上传奇一样的称号，尽管这里不是天极的主场，可当墨问登台的那一刻，现场的欢呼声和掌声却并不逊色于卡洛琳分毫。

　　可，龙梅尔念出的第二个名字却并不是墨灵或者奈皮尔·墨。

　　“墨星辰！”

　　当龙梅尔将这个名字念出口时，原本沸腾无比的现场，明显都能感觉到整个为之稍稍一静。

　　墨星辰？那不是天极的领队吗？现在念的可是今天的主力名单，这是……

　　身材娇小的墨星辰走了出来，穿着一身洁白的长纱裙，精美的五官和那不食人间烟火般超凡脱俗的气质，让人感觉如同一位圣洁的女神。

　　贵宾席上不少人都是眼前一亮，但是根本不用想了，墨星辰的结婚对象肯定是在墨家内部，天启者是不会跟外人联姻的，当然除非愿意入赘。

　　相比起卡洛琳，墨星辰在国际上流圈子中的知名度可是分毫不差，对她感兴趣的人实在是太多。不同于卡洛琳那种政治性和手中掌握的权力，墨星辰的地位是超然的。

　　“这小姑娘就是墨家这一代的天命师？不知曾做出过什么准确的预言？”

　　“呵呵，天命师出手战斗？记得上次一次看到天命师出手还是三十年前了，这可是个稀罕事儿。”

　　贵宾席上的大佬们都议论纷纷，兴趣浓厚，就更别说普通人了，当然他们不觉得现在的天命师有什么用，一般天命师要进入天魂期才能做出大的预言和判断。

　　联邦四公主中，其他三位都总有轮廓分明的个性，爱的人自然爱到发狂，可总也有不喜欢的，唯有墨星辰，才是真正的男女老少，八岁到八十岁通杀的类型。

　　只是，墨星辰怎么会出现在主力名单里呢？难道还真要上场？

　　现场在短暂的寂静之后，爆出的欢呼和掌声以及尖叫和口哨声简直都快要把维度竞技馆的屋顶给掀翻开。

　　能在同一场比赛里看到七个墨榜高手，看到两个所谓的CHF第一人，看到两位前冠军，并且还同时看到同为联邦四公主的其中之二站在同一个舞台……要说星光闪耀、要说含金量，这绝对已经是本届CHF之最了。

　　“墨灵、奈皮尔·墨、墨尚！”龙梅尔一口气念完剩下的名字，天极的所有成员也都出现在竞技台上。

　　和斯图亚特一样，天极的阵容也堪称豪华，墨星辰的加入更是给这支本就是全明星的队伍注入了更多的神秘性和期待感。

　　现场的氛围被一抬再抬，不止是普通的平民粉丝在跟着欢呼，夹杂在那些人群中的，还有许多本身也是明显选手的被淘汰者。明星和明星之间也是有差距的，对他们来说，墨问、卡洛琳、墨星辰之类，也是他们心中的偶像和目标。

　　“我宣布，CHF半决赛，正式开始！”

　　“HOHOHO！天极战队加油！”

　　“斯图亚特必将碾压！君临天下！”

　　随着龙梅尔的话音落下，整个竞技馆的气氛也被直接推到了第一波顶峰，无数的欢呼声已经将整个竞技馆彻底的湮没！

　　王重就坐在贵宾席的正下方，今天的场次，主角可不是他们，但是他们依然可以占据选手席这边最好的位置，独自霸占第一排的他们同样是瞩目的焦点，在这种拥挤的地方更显现出与众不同。

　　王重和弗拉基米尔各做一边，双方之间并没有太多的距离，看起来就是相邻而坐，不知道是故意安排的，还是就这样，双方也都没有动的意思，相比和鬼家的咄咄逼人，弗拉基米尔却平静的多，而且并没有针锋相对的意思，他也主动坐在最左侧，和最右侧的王重挨着，这就是气度和自信。

　　不得不说这位来自北区的王子有着让人难以拒绝的风度和优雅，脸上那始终挂着的微笑既不让人觉得生硬也不会觉得假。

　　“呵，如果说天极每个队员的基础逆天，那斯图亚特就是天赋逆天，两支战队的风格不一样，很难说谁克制谁。”弗拉基米尔主动说道。

　　“战斗的节奏将变得至关重要。”王重笑道，看了一眼身边的帅哥，确实有点耀眼，大概也只有格莱能和他相提并论了，只不过格莱并没有他身上那种贵族气质。

　　“我也这么觉得。”弗拉基米尔微微一笑，带着些许那种贵族所独有的自信：“斯图亚特会上伊洛。”

　　“墨家会上墨星辰。”如果不是有所针对伊洛的独特异能，那墨星辰真的没有出现的必要，魂兽师里面最恐怖的操控维度植物，而且范围和操控性都是本次CHF之最，斯图亚特的一些异能是无脑克制对手的。

　　而现场暴起一片惊呼，双方亮出了先锋战选择，伊洛对墨星辰！

　　天京和伊凡雷帝两边的队员都是目瞪口呆，这两人也太怪物了，虽然说都有自己的依据，可就能这么一语猜中对方的选择？？？

　　而现场和天讯上彻底炸锅了，因为对于大多数不明真相的人来说，墨星辰怎么能战斗，还是对如此凶残的伊洛？

　　伊洛一旦疯起来，绝对是不把对手当人看的。

　　“上帝，怎么可能会是墨星辰首发？！”

　　“大小姐难道不是像之前天京那个马东那样，上来走个过场，当吉祥物的吗？天命师也能战斗？”


第八十三章 不可思议

　　天讯上更是一片疑问和担心，看到墨星辰，所有观众都是激动的，天命师，墨家公主，任何一个身份都是绝对的明星。可是，还真上场和人动手动脚？而且，还是在首战这么重要、如此不容一失的关键场次中，对手可是斯图亚特，可是号称“血腥女巫”的伊洛啊！自从她上一场那狂暴的表现之后就得了这么个血腥的称呼，现在让墨星辰这么娇滴滴的公主上台面对如此一个变态屠夫真的好吗？

　　作为队长的墨问究竟在想什么？难道，墨星辰有什么对付伊洛异能的方法？

　　或许还真有，伊洛此前展现出来的能力对大众来说有点太过梦幻神秘了，就算归类到召唤师中，可召唤出植物来还是让人很难接受。但，要说到神秘，联邦又还有谁能比身为天命师的墨形成更神秘呢？

　　台下的卡洛琳嘴角微微浮起一丝浅笑，墨家真有意思，别人不了解墨星辰，可她却相当了解。

　　历代的天命师都是联邦最强的几人之一，那种强大主要不在战斗上，而是对于未来的一些感知，或者明明中维度世界的一些灵性，当然不是说他们就不能战斗，而是不需要。

　　而且天命师的成长是有一套固定的概念的，有什么能力、强大到什么样的程度，在几岁开始爆发、几岁开始成长、几岁开始定型……整齐得就像是公式一样！

　　以墨星辰的年龄，应该还没开始进行战斗训练，墨家也不会为了一个CHF去改变墨星辰的成长节奏，或许也确实是能克制到伊洛的蔓藤植物，但问题是，伊洛能成为墨榜，可不仅仅只是靠那些蔓藤！

　　身体！

　　只靠身体，伊洛就可以将这个刚刚踏上天命师之路的公主踩到脚下！

　　这样的想法显然并不仅只是卡洛琳所拥有，台上的伊洛也已经意识到了，从墨星辰的身上，她能感受到一种奇怪的氛围，或许只是多想，但对于伊洛来说，对付墨星辰的方法太多了。

　　根本不需要异能！

　　粗壮得不像女人的身体微微一撑，本就相当爆炸的肌肉顿时让她看起来比平时更大号了一圈，两只沙包大小的拳头狠狠一幢，喧闹的现场满场都能听到那撞钟似的震响。

　　对比起来，对面娇嫩欲滴，好像随时一阵风都能把她吹倒的墨星辰，简直就像是个三岁的小孩。

　　根本没什么气势对比，墨星辰身上没有任何的气势，在万众期待之中，比赛开始，伊洛毫不客气率先发动攻击！

　　“杀！”

　　伊洛粗壮的脸部肌肉微微一咧，丝毫没有要召唤蔓藤的意思，下一秒，身体已经疾射而出。

　　轰！

　　擂台上一阵尾烟，庞大的身躯犹如一发恐怖的炮弹，冲击力十足！

　　如此凶猛的气势，墨星辰那惹人怜爱的模样，让人感觉一旦挨上一下直接都会碎掉一一样……

　　真的会碎掉！

　　极具冲击的气势，光是那瞬间强起风压都已经恐怖到让整个空间膨胀开，更别说直接攻击到人体！

　　这特么真的是个女人？而且，不要指望这家伙会怜香惜玉，对帅哥都不会有丝毫怜惜的猛女，就更别说同类生物了。

　　躲啊！这样的物理攻击，根本不是任何异能可以抗的！

　　就算你有神奇的力量可以干掉伊洛，可在你干掉对方之前，光是这冲击的余威都足以要你的命了！观众们可不想看到仙子般的墨星辰被打成碎片。

　　可，就在无数观众还没来得及惊呼出声、伊洛的冲击还没越过半场时。

　　哗！

　　一串粗如铁柱的恐怖蔓藤已经破开地面疯狂伸出，瞬间杀向伊洛！

　　这是？

　　全场震惊，画面反转来得太快，人们还没从对墨星辰的担心中回过神来，攻防已经瞬间逆转。

　　轰！

　　藤蔓上依附着的那些无数大大小小的像吸盘一样的东西也是瞬间张开，如同章鱼怪，肉眼可见空气中形成无数倒卷的气流，被那些小吸盘疯狂吸收。

　　伊洛就是维度植物的专家，脸色微微一变，对这些小小的吸盘的威力和作用实在太了解了，一旦被沾上，就算能摆脱也必然被消耗得元气大伤。

　　想也不想，伊洛重拳横摆，强冲的气压瞬间形成高压的切割，将那铁柱粗细的藤蔓瞬间斩断。

　　可也就在同时。

　　哗哗哗哗哗！

　　紧跟着就是无数的藤蔓，有的粗如手臂、有的粗如巨树，一股脑的撑破地面，就像是从地底里猛然绽放的花朵，张牙舞爪的姿态形成一个圆，瞬间已将高速冲刺中的伊洛逼停包围！

　　别说场边的观众了，伊洛自己都惊呆了！

　　怎么会这样？！

　　如果说之前那单独的藤蔓是来自墨星辰的召唤，可现在，伊洛却能清晰的感觉到这些藤蔓和自己之间那种若有若无的联系，这些藤蔓，是自己的种子？！

　　可是，自己根本就没有激活这些种子啊！

　　而且如此完美的包围姿态、如此巨大的压迫感……

　　对面的墨星辰倒是略带兴奋，她很少上战场，墨家也不会允许，但这一次是她主动要求而且给出了足够的把握，墨问才答应，虽然是天命师，拥有天启之力，但是墨星辰依旧是个小女孩，她不想装深沉，她也想和其他人一样，融入，可是太难了，这样的机会对她绝对是难得的。

　　某些人自认为了解天命师，认为每一代天命师的能力都是继承步伐，都是按部就班……其实都是外人的眼光。

　　天命师最基本的能力就是沟通，跟维度生命沟通只是最基本的能力之一，简单点说，无论是维度植物还是维度兽，她都有能力影响，甚至比其原本的主人还要更具掌控力和沟通力得多，如果说像萝拉那样的可能很难，毕竟和主人有相当的亲密关系。

　　但是其他的后天的，忠诚度没那么高的，就容易被天命师控制，更不用说这种低智慧的维度植物，天命师操控起来太容易了。

　　啪。

　　墨星辰微笑着拍了拍手，就像是发出的信号，围成圆罩的藤蔓猛然冲击！

　　轰轰轰轰轰！

　　无数藤蔓的尖端就像是打桩机一样疯狂的朝着被包围中的伊洛冲击下去。

　　现场硝烟弥漫，能听到夹杂在那密集冲击声中，伊洛疯狂而愤怒的吼叫声和反抗声。

　　地面在咆哮、竞技馆在颤抖，伊洛第一次遇到这种事情，几乎发狂！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　就像是正承受着无数的攻击，一股绿色的荧光从密集的藤蔓缝隙中朝外透射，紧跟着就是一声爆吼。

　　“吼！”

　　啪啪啪啪！

　　恐怖的气爆形成一圈圈重叠的气浪朝四周迅速荡开。

　　足有数十根粗壮的藤蔓断裂，一个两眼散发着渗人绿光的人影从那断裂的藤蔓中爆射逃出，冲天而起，鼓胀的肌肉上还残留着许多断掉的尖刺和小吸盘。

　　伊洛真的是怒了，一开始她还想手下留情，没想到眼前这个小丫头竟然敢这样对她，就当伊洛想要冲击的时候。

　　墨星辰只是轻轻伸手一指，带着那种神一样的光环和神圣感，仿佛触动了某种古老的禁忌、又像是创造了新的灵魂，地下那无数大大小小的、包括刚才已经断掉的藤蔓猛然剧烈活动，交缠、扭曲，竟在瞬间合为一体！

　　比刚才最快的藤蔓都还要更迅疾十倍，比刚才最粗的藤蔓都要更粗上百倍，甚至，在那粗壮的藤蔓上，竟然开出了如同人类眼睛般的巨大裂缝！那两道黑漆漆的裂缝就像是空洞的眼神，盯向半空的伊洛，恐怖的生命层次瞬间提升到了一个让人难以想象的地步，这……

　　这种维度植物已经到了五阶的巅峰，简直无法想象！

　　巨态、活化！

　　二阶形态！

　　巨藤一荡，轻微的动作却在现场荡起一股巨浪，一根藤蔓用比伊洛上冲时更快的速度狠狠往上一扬！

　　啪！

　　只是一眨眼，蔓藤的尖端就已经追上，拽住上冲的伊洛的脚踝。

　　紧跟着就是猛的一拽。

　　轰！

　　一声恐怖的震响，竞技台上碎石飞溅，扬起的尘雾遮云蔽日！

　　整个竞技馆所有人都能感觉到脚下狠狠的晃了晃，无数站起身的人被震得人仰马翻。

　　轰隆隆隆隆隆隆……

　　天讯和竞技馆现场都是一片鸦雀无声，只剩下那巨大的回音在竞技馆中来回的回荡，仿佛是那漫天飘扬的尘嚣的伴奏，旋转绕空，久经不绝。

　　直到这回音渐散、尘埃落地。

　　无数坑坑洼洼的坑洞在地表像马蜂窝一样散布着，那是先前藤蔓钻地时造成的破坏，而原本平整的擂台中央地面，则更是被砸出一个深足有两米、直径足有十米的巨大凹坑！

　　上台时威风凛凛的伊洛瘫软在那巨坑的正中央，整个人被钢铁一样的藤蔓捆的结结实实，已经彻底昏迷，没人逼她更清楚这些维度植物的能力，吸收魂力、剧毒、恐怖的物理攻击，这种套餐下来，简单粗暴的人类防御太无力了。

　　一只藤蔓把伊洛给吊了上来，仍在了地上，这个时候这些维度植物像是在对女王敬礼一样，竟然……开出了一朵美丽的鲜花，然后才悄无声息的消散……

　　站在对面的墨星辰，浑身片尘不染，脸上那浅浅的微笑一如上场时那么轻松随意。

　　这……

　　这恐怕是任何人都没有想到过的结果，在此前比赛中展露出惊人实力的伊洛，竟然一招之间就被打成了狗？！

　　绝对的宁静是因为难以想象的意外，片刻之后，现场先是有两个娘娘腔的尖叫声，随即就像星火燎原般迅速蔓延全场！

　　“星辰酱！收下我的膝盖吧！”

　　“女神！公主！请接受卑微的我第一百零一次跪舔！”

　　“漂亮的女人不可怕，就怕漂亮的女人还他妈是个神话！厉害了我的天！”

　　现场瞬间爆炸！

　　虽说伊洛在此前也有着极高的人气，但说真的，在墨星辰面前，一切人气都是渣渣！

　　颜值担当、实力担当、身份担当、气质担当！女神已经突破天际，瞬间炙手可热！

　　大概冲击最大的就是选手们，他们知道墨家很强，但没想到天命师还有这么一手，这简直就是魂兽师的克星，谁上谁完蛋啊。

　　“难怪有传言说墨灵的魂兽其实是墨星辰帮忙弄的。”马里奥忍不住说道，维度植物思维简单，但是威力尤其是数量真比维度兽恐怖啊。

　　“飞机场！”夏尔米淡淡地说道。

　　周围一片懵逼，萝拉忍俊不禁，这两队坐在一起，反正是老冤家了，现在比赛也结束正好凑伙，“还好了，人家怎么都有个B+，虽然天命师能沟通生物，但我的小熊是不会受到干扰的。”

　　灵魂契约形式的维度兽可是共生关系，就像是有人强抢亲生儿子一样，绝对会引起维度生物的暴怒。

　　“胸不平何以平天下！”一旁的阿诺条顿感慨万千地说道，其实他想说，大小都是风格。

　　碰……

　　哎呀，阿诺惨叫，周围一片嘲笑声，这欠揍的，敢当着两大凶的面前说俏皮话。

　　“天命师的沟通能力确实可怕，”弗拉基米尔似笑非笑的看着王重：“很克制王重队长的维度浮游王啊。”

　　“我要是召唤出那东东，立马成了墨星辰的宠物了。”王重呵呵一笑，墨星辰的这个能力和生命主宰异能可不是同一回事，弗拉基米尔明显是知道的，这位冰王子很喜欢逗人啊：“斯图亚特似乎有点不妙了。”

　　对方不吃逗，也是个趣人，弗拉基米尔微微一笑：“节奏变了。”

　　王重点点头，并没有接话，目光看向斯图亚特阵营中的卡洛琳。

　　失掉首站并不仅仅只是丢掉一个小分的问题，整体阵容安排的被动，以及队员心理的压力，这些东西在双方实力相当接近的高水准战队中，影响是很大的。

　　台下的卡洛琳仍旧还保持着出场时的微笑，脸色没有太大的变化。

　　作为一支超级战队的队长，联邦未来的政治女皇，当着看台上那么多的贵宾、当着全世界的面，该有的冷静和风度必须保持，可坦白说，警钟却已敲响，内心深处早已是掀起海浪。


第八十四章 CHF第一刺客

　　怎么可能！

　　不是她对天命师完全不了解，而是对墨星辰太陌生！

　　能强行同化和唤醒敌人的维度生物，甚至，还能让其进阶，有点类似生命主宰，但又不是，而仅只是传承了无数代的天命师那超多“技能树”的一个小小分支。

　　是，天命师是有这样的能力，但，这根本就不应该是年仅十七岁的墨星辰所能达到的境界！

　　再者，拥有这样的墨星辰，团战怎么办？

　　任何拥有维度召唤生物的队员都肯定不能上场，那简直就是送给对方的大礼！这相当于召唤兽反伤！不仅如此，她既然能开启对维度生物的召唤控制天赋树，那天命师那庞大天赋树上其他的技能和分支呢？

　　不亏是墨家，不亏是经历数百年黑暗时代，更替无数政权和家族，都从没有人敢去招惹、也从没有人动摇过其地位分毫的墨家！

　　卡洛琳微微眯着眼睛，沉稳了呼吸和心跳的频率，现在不是考虑墨星辰的时候，而是要先止住败势。

　　双方所有队员的一切资料都在卡洛琳的脑海里一一闪过，几乎只是瞬间便已做出了判断。

　　“雾里。”她指定了第二战的人选。

　　很简单，单挑中，先选方首先会考虑的，就是对手的弱点，以避免被职业针对。

　　雾里的实力相当全面，雾化异能更是可以在绝大多数情况下先将自己立于不败之地，以墨家现有的阵容来说，除非是墨问亲自出手，否则将没有人可以压制住雾里，就算是有着职业克制的重装墨重也不可能。

　　未考虑胜，先考虑不败。

　　娇小的身影已经走上台，原本还充斥在对墨星辰欢呼中的现场，瞬间也迎来了另一波高潮。

　　那是斯图亚特的粉丝，第一场输得简直是莫名其妙，正憋了一肚子郁闷，雾里的登台自然成了宣泄郁闷的出口。

　　是的，可以通杀各职业的雾里、无敌的雾异能！

　　至少到目前为止，雾里的雾化异能都属于未解之谜，可针对一切职业，也因为其神秘性，一度被好事讯友推崇为了CHF十大无解能力之一！在丢掉首局的情况下，这一场就更加至关重要，直接派上雾里，显然是怀着必胜之心！

　　“可以上墨重吧？毕竟重装克制刺客……”

　　“扯，什么眼神，那是一个级别的吗？就算职业克制，可雾化异能你怎么解决？重装对刺客的防守反击也要能反击才有用啊，根本都不是一个档次，话搁这儿了，墨重要是打得过雾里，哥今天就脱光了从看台上跳下去！”

　　“我倒觉得墨灵毕竟合适，实力和雾里属于同一个级别，龟灵的防御应该也不是雾里可以轻易攻破的。何况，实在不行还有鹰灵可以滞空，雾里的雾化范围总不能追到天上去吧？”

　　“猪啊，那点滞空有毛用，防御，你防得住无孔不入的雾吗？”

　　无数的议论声显然并没有左右到天极的选择。

　　奈皮尔·墨？！竟然，是奈皮尔·墨？！

　　不是说奈皮尔·墨不强，刺客对刺客原本也是很有看点的比赛，可问题是，奈皮尔的灵魂战技可是被雾里完克啊！到目前为止，对雾里的雾已知的是可以杜绝各种感知，不知道有没有毒，但是对上像奈皮尔墨这样的依靠自爆灵魂分身的刺客……看都看不到，你让分身炸谁去？

　　绝对的克星啊！何况，明明有墨灵的四灵形态可以搏一搏，说不定可以来个龟息大法能抵挡雾气呢，这小丑是什么鬼？

　　难以理解，也无法理解，看似稳重如山的墨问，在战术上却有点天马行空，专走非主流。

　　嘻嘻哈哈上台的奈皮尔·墨一如既往的不正经，到处打招呼，雾里的表情则与对面刚好相反，相当的冷漠。

　　斯图亚特的胜利和夺冠之类并不是她所要考虑的东西，她是冲着CHF第一刺客来的，现在，其他强大的刺客已经都被淘汰了个干净，包括鬼家那两个在战士和刺客之间摇摆的摇摆人。仅剩下和自己争夺CHF第一刺客的对手就在眼前，这家伙确实也很强，但可惜，他并没有第一的气势。

　　何止是没有气势，简直，就是刺客的耻辱，刺客怎么可以这样招摇！

　　战斗开始，一丝冷笑浮现在雾里的嘴角。

　　噌！

　　流光闪袭！

　　这还是第一次，一向讲究效率的雾里没有直接用出她的雾化异能，想要第一刺客，当然不能仅仅只靠异能，就算比刺客的常规手段，自己也是第一，平时不用，只是因为其他人不配罢了。

　　两人距离本就不远，冲射的身影只是一霎那间便已接近，寒光闪耀。

　　奈皮尔·墨的手中也是闪起寒光，虽后发，却几乎同时进入攻击状态！

　　两柄匕首瞬间在空中接触。

　　砰！

　　嗤啦……

　　时间如同在这瞬间放慢，四道眼神在两人错身的瞬间交接，伴随着匕首相互交碰拉过时溅射的火花，双方都能清晰的感觉到对方匕首上溅射的寒气从自己的脸部皮肤上划过，即便有魂力的自然防护也隐隐生疼。

　　噌！

　　两道人影错开。

　　电光火石之间，雾里竟还有闲情用舌头轻轻的舔了舔发烫的刀锋，一直想找最顶尖的刺客对决，之前潜意识中的对手一直是鬼心影或者鬼武烈，奈皮尔·墨在雾里的眼里始终有些不太正经，说白了，格调不够，没感觉，可现在，只是一出手，她就已经有感觉了！

　　噔噔！

　　大多数现场观众连反应都来不及，两人已经复身杀回。

　　当！

　　这次是清脆的匕首抨击声，随之而来的就是连串的爆响！

　　当当当当当当！

　　两柄匕首以肉眼不可见的速度在空中飞快的交接，两道身影也如同闪光般在场中不停的相互穿插！

　　两人的攻击都太快了，仅凭肉眼根本就看不见，只是最简单的出手，却已经足比得上许多刺客爆发的大招，双方玩的是致命刀尖博弈，全部放弃防御，只是攻击，又更快更狠更致命的攻击去打击对手，匕首不断的碰撞，掠过对方的要害，却眼神都不会眨一下。

　　又是“砰”的一声脆响，一个交错，两道身影同时错身分开，竟然再次拼了个平手！

　　“雾里的速度更快，更灵活。”

　　“奈皮尔更稳健，而且那种飘飘悠悠晃晃荡荡的步伐很难预测。”

　　噌！

　　只是喘口气的功夫，雾里已经再次出手。

　　能感觉得出来奈皮尔·墨的基本功并不在她之下，但，自己这种娇小的身材更适合刺客，在同样魂力和体能水准的情况下，轻盈的身体对运动时的体能消耗显然更小，也能更快的回复。

　　只要能压住对方回复的节点，那就能一步先，步步先！

　　可，奈皮尔·墨也几乎是同时启动，并不是被迫的迎敌，而是主动出击，回气的速度和消耗的比例竟然能维持在和雾里同样的水准，他不知道别人为什么一定要看不起他，难道一成不变才是好吗？

　　对方在追求CHF第一刺客的美名，他又何尝不是，这一战正是他一直所期待着的，精神意识时刻都处于最警惕和巅峰的状态，在攻击中他不像雾里那么直接，相比雾里的年轻气盛，甚至带点刚猛的打法，他才是刺客之道！

　　噌噌噌噌噌！

　　砰砰砰砰砰！

　　两道身影几乎是瞬间就在场中再次碰撞到一起，符纹匕首出击的速度简直让人眼花缭乱，而两百格拉索的极限力量让每一次匕首之间的碰撞都如同是巨钟敲击！

　　场上不断的闪现出魂力碰撞时的闪光和爆击声。

　　踏踏踏踏踏踏！

　　脚下的移动则是更快，两人的身影都是飘忽不定，在擂台上快得犹如两道闪电！

　　无比接近的实力，针尖对麦芒，从刺客角度上说，无论从哪方面两边都是半斤八两，每一次攻击都能要对手的命，却每一次都杀在一起，要么就不得不同时变招以防同归于尽，这其中的博弈，谁先撤，谁先变，还是同时变，都是内心和技巧的博弈。

　　而这方面，无论是奈皮尔·墨还是雾里显然都是经验丰富，这种精神和肉体消耗的对战对两人并没有造成太大的压力。

　　谁才是CHF第一刺客？

　　天讯上早就火爆了，一开始大家以为两人基本对不上位，没想到双方都这么给面子，谁要是获胜，谁就能拿到第一刺客的美誉，这将会伴随这人很多年，不要小看这个名号，任何一个第一所能带来的都是无法想象的荣誉和地位，无论对外姓加入的奈皮尔，还是对并不是斯图亚特直系的雾里，他们都需要证明自己的存在和价值，以走向更高巅峰！

　　观众们早就全都已经看嗨了，超快的节奏、火爆的碰撞，相比起那些相互算计的距离战或是猥琐战，这样赤裸裸的攻防简直不要好看太多。

　　两人都同时选择了最正面的方式！

　　速度和力量、巅峰的刺客对决，战局瞬间就已经爆发到高潮！

　　看似雾里一直在主攻，可她心里却相当清楚，无论是消耗还是带给对手的压迫，自己都并没有占到丝毫的便宜，交手只是互相验证，但在准铸魂期这个级别，技术和魂力都是有上限的，要么消耗到最后看运气分生死，要么就要靠异能。

　　想用常规办法解决对方，是有点太天真了，雾里的眼中杀气一闪，冷峻的眼神出现了一层雾气。

　　“快看！起雾了！”有观众猛然指着台上惊呼。

　　刚才两大刺客高手对拼的余温未冷，观众都快忘了这是两人原本的特点，雾里的杀手锏终于还是先用了出来。

　　那浓雾散布得极快，眨眼间已朝四周迅猛的扩散弥漫开！

　　以奈皮尔·墨的速度显然是可以退开的，但他并没有那样做，这可是很快就可以扩散覆盖全场的大范围异能，要躲的话，又能躲到哪里？

　　奈皮尔·墨选择停下步子全神贯注，任由那浓雾将他弥漫、吞噬，仅只是数秒间，那如同墨汁一样的浓雾就已经笼罩了整个竞技台，而且，整个雾区就像是有生命般，刚好在覆盖住整个擂台的范围极限处停止。

　　浓厚的雾气明明没有任何的约束，可就是能凝聚成型，竟然风吹不散！

　　这才是最可怕的地方！

　　影魅·阿萨辛和艾迪加·布鲁克斯是看的最懂的，他们两人都早早被淘汰，现在也都没什么怨言了，其实这墨榜可能也是照顾到方方面面，里面有不少人的实力比他们还强，这雾里和奈皮尔才真正当得起墨榜刺客，不得不说，人们眼中的两大刺客家族其实远不如十大家族，专精于刺客是没有出路的，只有全面综合的了解各方面职业融会贯通，才能把刺客之道发挥出来。

　　“这丫头将来不得了，”夏尔米都忍不住感叹：“能把雾气操控到这样掌控自如的地步，覆盖范围还如此之大，已经有些神化异能的雏形了。”

　　“风吹不散，形成类似自己领域的区域，这样的招数在密闭场合简直无解。”萝拉点点头：“天知道她的对手在雾里经历了什么，反正以后大概没人会和小场所和雾里作战了。”

　　未知才是最可怕的。

　　雾里的动作已经慢了下来。

　　迷雾是她的世界，在这里，她如鱼得水，但，也并不是绝对的无敌，她已经发现了对手，却并没有急于进攻，毕竟对手是奈皮尔·墨。

　　她用不着着急，她的雾不可洞察，无论是实现和心神，但自己的视野范围要远比对手宽阔得多，视野范围无疑决定了很多东西。

　　同时，整片雾海还带有轻微的麻痹效果，虽然轻微，可如果呆的时间久了还是会有影响，特别像这样水准无比接近的高手之战，有的人可能对毒气有反应甚至有抗性，很多家族也研究过抗毒的药剂，但麻醉是无法解除的，准确的说，这根本就不是毒。

　　但麻醉带来的迟钝可是非常致命的。

　　那时，必将一击必杀！

　　这点，雾里也很自信。

　　所以，用出雾的时候，她就已经不想着立刻结束战斗了，她只需要等，就像拉着已经上钩了鱼儿的鱼竿，先慢慢耗耗对方的体力，才能稳妥轻易的一举成擒！

　　可，还没等雾里等出一个结果，在虚影感知中的奈皮尔·墨已经猛然张大了嘴巴，一股螺旋的气流在他张大的嘴里出现，就像是用魂力制造出来的漩涡。


第八十五章 绝望的影舞风采

　　他要做什么？

　　雾里微微一愣，便已感觉到一股强烈的吸力从那大嘴中传出，而自己制造出来的雾气，竟然不断的被奈皮尔·墨吸收过去，吞进肚子里！

　　他……他竟然在吃雾？！

　　在这瞬间，雾里都有点懵，不是接受能力和应变能力不强，而是对方这样的做法实在太过匪夷所思！

　　她的雾仅仅是让人闻闻都已经要被麻痹，何况是直接大口大口的吞？坦白说，作为自己的招数，雾里曾想象过各种各样可以克制的方式，但就是没有想过有敢直接吸的，这不是等于是服毒自杀、自己找死吗！

　　那边奈皮尔·墨的吸量惊人，张大的嘴巴如同巨鲸吸海般，因为雾里的雾气要铺开如此大的范围，以铸魂期来说已经很极限了，真正吞起来很快就会被场地摊薄，仅只短短几秒时间，已将那浓如墨汁般的雾气给吸得变淡下来！

　　原本漆黑的雾气已经变得灰蒙蒙的，所有人都能模糊的看到场中那两人的身影了！

　　被破了？

　　雾里也有点难以置信，每每观众觉得自己掌控整个擂台游刃有余，可实际上到这个阶段就已经是极致了，战斗之前，她是整整花了七天来储备，这样特殊异能的储量就那么些，和魂力甚至普通的异能都不同，恢复起来相当慢，被对方一口吸去几乎一半，雾里可没有多余的异能来补充！

　　但，吃惊的同时也是察觉到不对劲。

　　雾气中的毒素是很轻微，但吸收了如此之多，要还说对身体完全没有半点影响，雾里还真不信，而且明明四周的视线已经出现模糊的轮廓了，对方的目的已经达到，可竟然丝毫都没有要停下来的意思。

　　不对！

　　这个是假的，灵魂分身！

　　雾里的反应也是极快，刚准备抽身攻击对方而踮起的脚尖也瞬间落回，开什么玩笑，那是连嘉隆达尔都要绕路走的灵魂炸弹，直接攻击它？

　　要找出奈皮尔的本体所在！

　　该死的！那真身呢？奈皮尔·墨去哪里了？

　　躲不了的。

　　雾里有足够的自信，在自己雾气领域里，无论视线还是感知，别人可能只有一两米，雾里却能达到一二十米，绝对能抢对手攻击之前发现对方。

　　心念在这瞬间集中到了极致，几乎是地摊式的搜索，但，粗略的一遍之后，竟然还是找不到，雾里的脸上再次露出不可思议的神色。

　　这还是第一次，在自己的雾气里失去了对手的踪迹！

　　难道是藏到了维度空间？不，在那样的地方没有人可以长时间逗留，可奈皮尔·墨却已经消失了很久！

　　谁都没有注意到，此时的竞技场边缘地面有一个小小的鼓包，奈皮尔·墨正扁平的躺在那里。

　　斯图亚特太自信了，雾里的雾气已经在这届CHF上用过了好几次，墨家的背后有的是高人，甚至，都不需要这些老一辈出手，墨问并不是看热闹的。

　　雾里的异能有死角，这个探知的死角就是墨家的发现之一，甚至连那雾气早就已经被墨家提取分析过了，轻微麻痹作用并不足以致命，而且当贴地的时候，雾气本身轻于空气的质量导致雾气悬浮，飘在上面一点的位置，基本都影响不到贴地的奈皮尔·墨，他甚至还可以在控制中保持轻微的呼吸。

　　最关键的是，为了追求范围，雾里异能最大的作用是中心区三分之二的位置，确实很惊人，但越往外围越薄弱，到了最外面其实看看样子。

　　这个时候刺客最基本的藏匿技巧就能发挥作用，而所有人都注意这个异能那个异能，这个战技那个大招，反而忽略了刺客的基本。

　　不少近排的选手都看到了，因为随着雾气的薄弱，旁观者的洞察更清晰，至于雾里还在严阵以待，她想复杂了……

　　就这么十几秒的耽误，雾气已经变得稀薄，如同气球一样的奈皮尔·墨的分身停止了吸收，而是朝着雾里滚了过去！

　　雾气被破，雾里的眼中闪动着警惕和杀气，最关键的是，她第一次陷入这样的被动，似乎自己的雾气成了别人的伪装。

　　轰隆隆！

　　奈皮尔·墨仍旧没有急于进攻，他非常的耐心，人人都知道的“高爆品”，现在这已经鼓胀成气球的样子则更是让人感觉触目惊心，就好像随时一个轻微的磕碰都会炸开一样压向雾里。

　　这可没法挡，只能躲。

　　而已经鼓胀成球的分身失去了原本以假乱真的效果，在想轻易击中像雾里这样的高手就很难了。

　　坦白说，分身冲击的速度并不慢，但雾里的动作却更快，如此“笨拙”的皮球要是都可以攻击到她，那她也别混了，只有始终潜伏在暗处的奈皮尔·墨才是她真正要防备和分心的对象。

　　现在已经可以确定对方肯定是使用了刺客的伪装手段，而且反过来利用她的雾气，而对手却可以依靠分身洞察她的位置，很显然，对方的距离有些远，否则她肯定感知的到。

　　躲避分身炸弹的攻击只是顺便，雾里已经将感知调整到了最极限的状态，大部分的心神都用在这个上，可以说只要奈皮尔·墨还在台上，只要他敢稍微动一下，哪怕只是动动手指，自己都可以立刻发现！

　　刺客最基本的要素就是耐心，这点在少言寡语的雾里身上充分体现，对方利用她的雾，她则是利用分身！

　　分身也是由本体操控，所以它下意识的会有方向性，也就是说分身喜欢面对的反方向就是奈皮尔的藏身之地，雾里在牵制当中很快做出了判断，一旦判定了方向，同时逐渐的靠近，她已经差距了对手，尽管奈皮尔·墨一动不动，但这是瞒不过她的。

　　不得不说，雾里也没想到对手会用这样的方式，但却是狠狠的击中了她的漏洞，当然干掉奈皮尔之后这样的错误她不会再犯！

　　纠缠中的雾里猛然冲向奈皮尔·墨的炸弹分身……这是疯了吗？

　　轰……一声巨响，奈皮尔·墨的分身发生剧烈的爆炸，而与此同时，雾里眼神冷静如刀，已经闪电般杀想奈皮尔的藏身之地，刚刚冲过去引爆的是雾里的分身，虽然没有奈皮尔那么细腻的操控和能力，但奈皮尔·墨的分身有个致命弱点，那就是很容易爆炸，如果是普通状态还能控制，但现在的状态，肯定一碰就爆，这个弱点雾里早就发现，只是她也在吊着对手。

　　这一轮攻防战中的细节简直逆天，两个刺客都展现出顶级的战斗素养，训练是死的，如何把这种判断灵活使用到实战中确实看天赋和经验，而这两人都相当惊人。

　　随着爆炸，雾气彻底散开，雾里的身影已经杀向隐匿在角落的奈皮尔·墨，奈皮尔·墨在爆炸一瞬间就有了觉悟，几乎是瞬间弹起，两个刺客短兵相接，用光了自己的杀手锏，这一刻要拼真正的实力了，两把匕首闪烁的光芒都没有两人的眼神亮，因为他们也在享受这样的战斗，雾里的冷漠和奈皮尔的微笑，两种截然不同的刺客，却同样在自己的领域到达巅峰。

　　轰……

　　两把匕首撞击，两人几乎同时一顿，下一秒匕首同时反握，当匕首反握的时候，就代表着一个刺客要玩命了，刀尖指向自己，这意味着不是敌死就是我亡！

　　两人相距只有一米，却谁都没有动，两人的身体都略微弯下，一动不动的盯着对方，根本没有看匕首，这一刻匕首只是身体的一部分，甚至眼睛都没用，因为刺客的眼睛也都是假的。

　　气氛一下子凝滞起来，空气仿佛要窒息，啪嗒……

　　奈皮尔的一滴汗落地，雾里出手了，反手刀划出一道白光，紧跟着整个身体像是失去了重量，如同闪电一样围绕着奈皮尔发动了攻击，瞬间场中出现了五个雾里，瞬间的刀光组合笼罩奈皮尔，全场鸦雀无声，这个谁都知道，极致的刺客攻击技能，把速度发挥到极致的攻击，这是一口气的战技，是对魂力和身体的极致爆发，需要身体不但强韧，还必须轻灵，所以男性刺客一般做不到，而一般女性刺客又承受不住这样的压力，同时不能使用风异能，因为异能本身的控制达不到这样的细腻程度。

　　传奇刺客安鲁娜的必杀战技——安鲁娜五杀分身！

　　只是从铸魂期可以一直用到天魂期的反手刀的极致，当然不同级别都有不同的展现，能练成这样的刺客，基本在白刃战是无敌的，这是一套组合刀法，锁死所有的位置，只要你用的出来，这可比火舞莲花这种单方向攻击，实在是高明太多。

　　而奈皮尔的身体忽然也像是失去了重量，本来喜欢走路就摇摇摆摆像个小丑的他，此时更像是喝醉了酒一样，动作像是很慢……但好像又很快……好像越来越快，五个疯狂的砍杀，一个像是独自跳舞的小丑……

　　然而这个小丑像是鬼魂一样无数的刀光似乎都砍中了他，这不知道要被切成什么样，却似乎什么也没砍到。

　　这一刻，多少有点刺客基础的人都傻眼了，所有人都知道安鲁娜五杀分身的厉害，这近乎铸魂期刺客的极致，当雾里用出来的时候所有人都认为结束了，因为已经很多年没人练成了，女刺客本来就少，艾蜜莉尔总算明白差距了，她在阿萨辛的那段特训只是明白了什么是刺客，却离真正的刺客还差太远。

　　但是这一刻，全场散发出窒息的沉默，因为越来越多的人认出了奈皮尔·墨的动作，已经有几十年没人练成了，据说只有最受刺客之神喜欢的人才有可能领悟的，刺客之道。

　　影舞！

　　刺客的绝唱，叹息步伐！

　　雾里的安鲁娜五杀分身全部被晃开，她的刀全空了，她感觉完全失去了对方的位置，就算对方站在她的面前，她都不知道能否击中，那是不是真的，全身都重心都是不确定的，每一步都是让她痛苦煎熬，她的信心瞬间垮塌。

　　因为她也是刺客，她知道这是什么，这是刺客的噩梦。

　　刀影挺了，奈皮尔·墨也停了，就像是原地没动一样，雾里的刀掉了，而奈皮尔·墨的匕首就点在她的喉咙上，就像是她自己送上来的，眼泪一滴滴的从雾里的眼睛里落下，她输了，彻底的输了，练成安鲁娜五杀分身的她本以为可以赢得第一刺客，却没想到遇上了影舞，一个碾压她的存在。

　　这个摇摇晃晃一直像鸭子一样走路的小丑，叫做奈皮尔，他相信最强的训练就在生活中的每一秒，所以他选择像小丑一样生活，让自己的重心和步伐的习惯性彻底消失，永远不会有人判断出他的惯性动作。

　　生活中的小丑了，在这一刻，会变成战场的影舞者！

　　刺客之王，影舞者！

　　这是一个站在那里，你都碰不到的绝望之道。

　　全场静悄悄的，斯图亚特的人瞠目结舌，在那一刻，他们都认为雾里一定会赢得，全场至少九成的人都认为雾里会赢，其他一成基本是不懂的，卡洛琳的表情彻底凝固了，她派雾里上就是为了拿下这一场，可是竟然碰上了影舞者。

　　这不仅仅是输了一局，而且还对整个队伍产生了巨大的压力，好像整个斯图亚特战队都被看穿了一样，那个蒙着眼睛的家伙把斯图亚特的人看的透透的，每一个对决都是稳压。

　　选手席这边虽然没说话，但是眼神中都充满了震撼和赞叹，这世界上竟然真的有这样的疯子去挑战影舞的步伐，彻底改变人生的东西，据说影舞的磨练会让人疯让人宁可去死，而奈皮尔却找到了一种全新的方法。

　　全世界都在嘲笑他，却不知道那是因为自己的愚昧和物质。

　　这就是CHF第一次刺客，联邦年轻一代第一刺客——奈皮尔·墨！

　　全场爆发出热烈疯狂的掌声，这一场输的不冤，雾里不需要自怨自艾，他遇到的是刺客的奇才，此时的奈皮尔不知道从哪儿变出一个手绢正在手忙脚乱的安慰雾里，结果雾里哭的更厉害了。

　　二比零了。

　　强大的斯图亚特竟然天极战队打了二比零，比这战绩更可怕的是墨家展现出来的绝对实力，前面是墨灵，现在是奈皮尔·墨，而真正强大的墨问几乎都不用怎么发挥。


第八十六章 天极的弱点

　　这尼玛，这么强大的墨家谁能战胜？

　　可以说，四强里面的其他三支其实都差不多，但比起天极战队都差了一个层次，真不要跟天极战队比天赋，因为他们的天赋太强了，都不比天赋开始比努力了。

　　全场都在欢呼，这一刻天讯上的支持率，天极战队已经占据了八成，实在是太强大了，而墨问就像是山一样在那里压着，现在卡洛琳如何？

　　必须要万无一失的拿下第三场！

　　雷恩·斯图亚特已经站了起来，这可以说是斯图亚特最稳妥的点了。

　　在卡洛琳出手之前，墨问无论是碍于压场的目的还是自持身份，都不可能直接下场，而在天极剩下的两个人中，最有威胁的就是墨灵，但早在赛前，斯图亚特就已经针对墨灵这个点，做过了各种分析和战术应对，作为一个半重装半战士，包括他的技战术打法、习惯特点等等，他都是被雷恩所克制的，空气异能更是可以绝对限制住他四灵的发挥……

　　所以这一环上，四个墨榜的斯图亚特还是有优势，她还真不信，墨家的其他人能有主力的战力，可卡洛琳的目光却猛然一凝。

　　从天极战区中走出来的既不是墨问也不是墨灵，而是……墨尚！

　　坦白说，墨尚在此前的比赛里基本上没有什么存在感，很多观众甚至对这个名字都感觉陌生，无可否认，能作为天极战队的首发远程出场，墨尚的实力……真的一般，尤其是相比雷恩，空气和火焰的混合异能，战技更是可怕，自身还是斯图亚特曾经夺冠时的队长，墨榜五大远程之一的超级射手，瞬间就变low了，当然这应该是天极战队的安排，田忌赛马，毕竟是斯图亚特，想完全针对是不可能的。

　　如果说不选择上墨灵，有可能是因为墨灵的风格太过为人所熟悉，同时也有一定职业上的针对，但区区一个墨尚怎么可能对付得了雷恩？

　　四周观众的声音瞬间就抑制不住了，天极的风格简直和天京太像了，都不爱按套路出牌。

　　“啧啧，怎么猜就偏要反着来，就是让你猜不着！这风格和你们天京好像啊，”诺拉白的大闸门一开，那是相当的顺溜：“对哦，他们是天极，你们是天京，也就差一个字。”

　　“这哪儿跟哪儿，看来是打算保留实力留在团战了。”马东笑道，“天极实在有点可怕。”

　　影舞带来的震撼还是太大了。

　　王重和弗拉基米尔却没有谈笑的意思，只是看着场上，现场嗡嗡嗡嗡的声音不绝，两边都已经就位。

　　雷恩的枪总是插在腰间，站立的动作也显得相当随意，对面的墨尚比起来就显得要规矩了许多，两柄符文手枪早已拔在了手里，眼睛更是一眨不眨的盯着对面，严阵以待。

　　一个……有点拘谨的家伙。

　　雷恩皱了皱眉头，并不是因为感觉对手这样的拘谨会显得不给力，更多的，是这个对手带给他一种怪怪的感觉，可具体怪在哪里，又不太说的上来。

　　斯图亚特家族的情报网可算是相当精密了，可要想查墨家的底还是差了些，在这个联邦的土地上，论打探消息和反打探，谁都不要和墨家比，这是人家吃饭的东西，不是有那句话说，不要用你的兴趣去挑战别人的专业。

　　斯图亚特此前拿到的资料里关于这个墨尚的资料就少之又少，甚至，这家伙在预选赛的时候都没有作为代表墨家的远程出场。听名字应该是墨家的家族内部子弟，不过，墨家还有人玩儿枪？雷恩觉得有点难以想象。

　　他微微侧了侧身，也是给予了这位新人远程尊重，左手微微搭到腰间，尽管还没有拔枪，可一股火药味已经在空气中无形的弥漫开了。

　　比赛开始！

　　砰砰砰砰！

　　先出手的是墨尚，技术姑且不提，魂力倒是相当充裕。

　　符文手枪的枪口上跳动着火舌，魂力子弹连串的倾斜而出，爆发力十足。

　　远程对远程，坦白说，拼的是意识、考的是走位、比的是心态和猥琐。

　　即便是在竞技台这样空旷、没有掩体的地方，以这个级别的实力和顶尖远程的眼力，要躲避这种只是常规符文手枪的子弹也并不算太过困难。在这个级别想要真正的击倒对手，单靠子弹的速度、空有爆发力是肯定不行的，更多的还是走位封锁以及连击的速度和弹道准度。

　　墨尚开局的这几枪算得上是水准之上，在远程里可以评个优秀的程度，可距离顶尖还有很大一段距离。

　　组成的弹道并不够精准，不要说看，哪怕只是用耳朵听，雷恩都能听出这连串弹幕中的死角和漏洞。

　　那答案就很简单了。

　　雷恩的身影几乎是在对方开枪的同时开始晃动的，对墨尚弹道精准到极致的预判，让雷恩闪躲的动作看起来相当的从容不迫。

　　而夹杂在那优美轻松的动作中，随之而来的就是雷恩的反击。

　　从腰间拔枪的动作有点艾拉西拔枪流的风范，或许没有他快，但却比他更飘逸，身体还在半空中闪避翻转的同时，枪口已经从腋下穿出，并甩出成片的弹幕，组成让人感觉眼花缭乱的弹道轨迹，直接封死墨尚！

　　“厉害！”看台上的艾拉西忍不住感叹到，同为墨榜五大远程之一，对热武器的了解，没有几个人能比他更强。

　　散弹型的雷神一号原本是没有弹道可言的，而是以其密集且不规则的火力著称。可在雷恩的手里，即便是判定中应该不规则的弹道，居然也被他玩出新的高度来，枪口在他翻身高速移动的过程中，甩出的子弹自有着一条条螺旋的抛物线，原本的不规则弹幕，愣是他打出了掌控由心的封锁。

　　坐在他不远处的戈登也是眯着那双绿豆大的小眼睛，斯图亚特和天极谁胜谁负他一点兴趣都没有，真正让他有兴趣的，也就是雷恩这个前CHF超级FMVP的真正实力，而对方果然也没有让他失望，出手就是不凡！

　　墨尚开局那点火力在这样的弹幕下简直就像三岁小孩和巨汉的区别，瞬间就已经被吞没。

　　几乎只是一瞬间，先攻的转守，先躲的转攻，攻防在瞬间逆转，墨尚就已经再也没有了扣动板枪的机会，而是在雷恩的弹幕封锁中疯狂后退和闪躲。

　　原本以为这个作为先发出场的墨尚至少也应该是个准墨榜级的高手，可才仅只是第一轮对攻开始，所有人就都看出了他的无力。

　　一交手就到这样的地步，这已经不是“碾压”二字所能道清两人之间的差距了，同职业对抗如果相差不多还好，一旦差距过大，立刻形成了绝对的压制，墨问这一场放的也真有些水。

　　完美的判断和弹道轨迹，瞬间就博得了斯图亚特粉丝们疯狂的叫好声，被对方接连搞了两波，这些粉丝现在可全都憋着劲儿呢。

　　可以想象得到，拿下这场的斯图亚特就拥有一个主动权，对方如果上墨问，那卡洛琳为了保险起见，完全可以让掉一场，然后在第五场克敌，先力争进入团战，而如果对方上墨灵，毫无疑问，卡洛琳就可以直接上了，尽管之前墨灵击败蒂薇兰时曾给人留下太深刻的印象，但坦白说，在联邦所有人心里，身为四大天王之一的卡洛琳显然是比蒂薇兰强出一个层次的。

　　其实墨问有点太稳了，如果让墨灵拼一拼不见得一点希望没有。

　　“关键时候还是要靠老将镇场子！”

　　“那个叫墨尚的动作倒还蛮灵巧，速度也不错，这居然都能躲开。”

　　“雷恩只是在封锁，没有直接要他命，对方就已经这样的狼狈，恐怕最多只能拖一两分钟吧。”

　　就这样的评论都算高估了。

　　砰砰砰……

　　观众的热议声才刚刚响起，还远远不到一两分钟的程度，墨尚就已经中弹，面对真正远程的组合攻击，这种半吊子立刻被打回原形，如果这么容易躲避的话，远程战士这个职业早就消亡了。

　　胸口、小腹、心脏、甚至是头部，穿射的散弹带着极强的穿透性，直接从四处同时贯穿了过去！


第八十七章 简直了……

　　这是真正的打穿，甚至肉眼可见墨尚的身上已经多出四个明晃晃的弹孔。

　　“赢了！”

　　“那可未必！”

　　雷恩的眼神猛然一凝。

　　对方被穿透的身体，竟然没有鲜血溅出？甚至，被弹道打穿的弹孔没有任何血肉模糊的感觉，整个弹孔整齐极了、光滑极了！那不像是人的肉身，反倒是像……液体！

　　哗啦啦……

　　雷恩的念头才刚刚在脑子中转完，墨尚的整个身体就“垮”了下去，像是融入了地面。

　　雷恩眼神变得凛冽起来，这种异能闻所未闻，他感受到了水异能，但绝对不是一般的水异能，没听说还有可以融入地面的异能，竞技场比赛用的石板可是相当的坚硬。

　　这时一个半透明的液态人头在地面上浮现，锐利的双眼对准着雷恩的方向，就像是在肆无忌惮的凝视观察着他！

　　所有人都知道，墨家又放大招了，让一局？这绝对是个骗纸，一个拥有神化水异能的人怎么可能会是兑子用的？

　　神化水异能——溶溶体！

　　可以融入很多种物质之中，把这种物质变得跟液体一样可融，简单说，穿墙，地行，简直防不胜防的怪物，而且实战性实用性超强！

　　雷恩的脸色瞬间就变得相当难看。

　　被算计了！

　　斯图亚特一直觉得自己在针对墨家，可事实上，被针对的却是自己！

　　穿墙遁地什么的根本不在话下，更可怕的是这根本就是物理攻击很难奏效，这还让一个靠物理攻击的远程拿什么去打击？

　　看台上的戈登翘起了他的小八字胡，有毒的他显然并不惧怕这种形态，液体不见得能防御毒气，艾拉西也不怕，拥有虚空维度大嘴的他，随时都可以把这样的液态生物一口吞掉，但对雷恩来说，日子就不那么好过了。

　　“气爆——天崩地裂！”

　　意识到不妙的雷恩也只有寄望于自己空气和火焰的混合异能，全身的魂力此时爆发到极致，狂猛的异能冲击只一瞬间便在墨尚所化身的水塘上空凝聚成型！

　　像是一片乌云、又像是一块领域空间，数之不尽的气爆散弹混合着火焰，在气压的推动下对整片区域形成狂轰乱炸！

　　恐怖的攻击、可怕的声势！

　　这是雷恩全力的爆发，即便攻击方向是对准地面、即便攻击集中在擂台正中，距离场边观众席还足足有上百米的距离，可，还是足以让偌大竞技馆内所有人都能感觉到哪轰鸣的威力，连整片大地的震颤！

　　而墨尚的脑袋瞬间消失不见了，他所在的范围之内正在接受异能的狂轰乱炸，地面已经破烂不堪，但是墨尚已经消失的无影无踪。

　　他的身体主体瞬间就已经潜入更深的地底，他或许不是一个好的远程战士，但他的异能让他有着广阔的天地，他可能有打不过的对手，但是想要跑还真没什么人拿他有办法。

　　地底一声细不可闻的窜响，雷恩的表情简直要凝固了，全部心神都在洞察，因为敌人会从任何一个方向出来。

　　墨尚主动出击！

　　他本就是刺客，只是因为墨家的短板确实是远程，加上墨尚平时兼修射击，虽然有很强的天赋，可是其他方面相比墨家其他人确实不够强，人并不会十全十美，但是他选择兼职多钟战斗方式，以让自己的灵活发挥出来，这才客串了一把，从一开始就没打算跟雷恩拼远程。

　　但要说到近战，天极战队的墨问是打不过的，奈皮尔是不想接触的，任何一种攻击在发动的时候都会有破绽，而面对影舞这都是致命的弱点，至于其他人，墨尚都有一定的把握。

　　雷恩的精神意志早已处于极度警惕的状态中，在地底中穿行的墨尚并不能逃过他的感知，充足的经验和冷静让他并没有被对手吓到。

　　不能被他近身抓住！

　　雷恩的身影如疾风般闪动，曾经的CHF总决赛FMVP，非只是有着恐怖的火力和混合异能，身法技巧也相当出众，但问题是墨尚只是不断的逼迫，而隔着地面的感知极为消耗，这么乱跑根本没有用，墨尚根本不会贸然进攻。

　　这异能简直是绝了，最可怕的是他在地下的时间，这绝对不是那种很低级的异能，在地底呆一会儿跟在空中飘一样是没用的花招，但很显然神化异能并不在此列。

　　而就在雷恩停下脚步的时候，警兆出现，几乎是下一秒，雷火天崩地裂就轰了下来，雷恩的狠辣就在于此，哪怕是同归于尽他也不会让对手好过！

　　可是刚刚作出攻击征兆的墨尚又消失了，这是墨家人的基本能力，作为墨家人，别跟别人比天赋，在墨家，要的是基本的战斗能力，是苦练，即便是神化水异能也都要耐住性子，说真的，这里随便一个人换到其他队，都会是风光无限的存在，但在墨家每个人都非常的冷静谦逊，这就是墨家的风格。

　　即便是雷恩自己忍不住摆脱异能，他自身的承受力肯定更高，但对手已经消失，他又不是傻子，可是这一移动出雷暴范围，就感觉脚下一软，地面变成了水潭一样，整个人掉了进去，雷恩的反应极快，刚想魂力爆发冲起来，就发现，两只打手抓住了他的足裸，而且还捏在某个穴位，瞬间身体一阵酸软，只是一刹那的变化，整个人都被拖入地面。

　　噌……一道黑影从地底里猛然窜了出来，所有液态就像梦幻一样，随着这黑影的跳出而瞬间消失，地面恢复正常。

　　而刚刚还是落入水坑的雷恩，此时整个身子则都已经深陷在了瞬间硬化的土地中，只留下半颗无奈的脑袋露在外面，正好卡在鼻孔处。

　　他倒是想挣扎来着，虽然是远程，可是以他的魂力爆发，从地底中强行脱困出来并不难，但这样的念头也就只能想想，因为在雷恩才刚刚运转魂力的同时，两柄黑漆漆的枪口已经抵到了他脑袋上的太阳穴位置。

　　这样的位置、这样的距离，只要扣动扳机，神仙都活不了，躁动的魂力停止了运转，雷恩摇了摇头，露出苦笑的表情，人家已经手下留情了，否则直接拖入地底了。

　　无奈，绝望，强大，这就是天极战队！

　　一个墨尚，一个默默无闻的家伙，都被认为是天极的薄弱环节，却是如此可怕的存在。

　　第三场，天极，墨尚胜！


第八十八章 墨问的拳VS卡洛琳的剑

　　三比零！

　　当大屏幕上出现这个比分的时候，即便是天极战队自己的粉丝，在这瞬间都有种难以置信的感觉。

　　恐怖的墨家，深不见底的能力，所有人做梦都没有想到，原本应该是势均力敌的两队，竟然会出现如此悬殊的比分！

　　VIP席上的贵宾们似乎也是有点意外，相互交头接耳、议论纷纷，无论是坐在那里的联邦人士还是帝国权贵，显然都是认可斯图亚特的，可是直接被零比三，这已经跟被吊打没什么区别了。

　　普通观众和天讯上则是在短暂的平静后又爆发了出来。

　　这下是彻底嗨了！

　　把赛前被认定为最强种子队的斯图亚特直接打成三比零，而天极还有最强墨问没有登场，如果横扫，还有比这更爽、更让天极的粉丝们感觉激动人心的事儿吗？甚至，不止是横扫，这边除了墨问之外，还有个墨灵没有上！以墨灵副队长的地位，以及他曾经战胜蒂薇兰的成绩，这等于是让子啊！

　　这简直就是绝对的碾压！

　　太强了，太强了！

　　“老子感觉看到了一场假的半决赛……”

　　“墨家这是要逆天吗？斯图亚特都被他们吊打？四大墨榜啊！”

　　“墨榜不代表一切，孩子！”

　　“是的，与其说墨榜，倒不如说墨学原本就是联邦第一！”

　　“天极万岁！墨学无敌！”

　　疯狂而兴奋的天极粉丝们那呐喊声，几乎都快要把竞技馆的馆顶给掀飞掉！

　　相比之下，对面看台的斯图亚特粉丝区域简直是安静得落针可闻。

　　但，他们仍旧还没有放弃，眼里仍旧还闪动着求生的欲望和光芒。

　　还有一场！

　　所有的目光已经集中在了卡洛琳的身上。

　　斯图亚特已经被逼到了悬崖边上，而现在还能拯救斯图亚特的，也只有她了！

　　四周是无数斯图亚特粉丝期盼的目光和无声的沉默，也有海量天极粉丝放肆的干扰和喊叫。

　　战斗到这里，其实斯图亚特就已经失去了争胜的权力，其他三大墨榜全挂，即便卡洛琳拿下这一场，剩下的那位也绝对不足以匹敌墨灵。

　　但，那又怎么样？

　　卡洛琳微微闭眼，深深呼吸。

　　一个智者，无论在什么位置、在什么地方，都会做出符合自己身份的事儿，这是卡洛琳从小的家教。

　　不同的场合、面对不同的情况，她会有不同不样的面孔和情绪，甚至是气场。

　　一个合格的领袖要会演戏，演戏的最高境界就是投入，而如果达到真正投入的境界，那就已经不是演戏了。

　　卡洛琳就是这样的人。

　　在谈判桌上，她是个政治家，无论面对任何突发状况，她都可以保持谈笑自如、应变急速，始终将自己置于一种旁观者的角度，不带任何感情色彩的保持着她该有的微笑。

　　在擂台边上，她是斯图亚特的队长，那无论遭遇什么样的劣势和困境，她都会保持绝对的冷静，去理性的分析、理性的思考、理性的应对。

　　可，当她该站到擂台上时，她就会是一个战士，一个对胜利充满了欲望的战士，豪情、奔放！

　　长长的呼吸渐渐平息。

　　当卡洛琳再次睁开眼时，眼中原本的担忧和理性已经消失不见，取而代之的，是一种狂野的霸气！

　　斯图亚特可以输，但却绝不能用被横扫的方式！

　　君临天下，征服一切！

　　不需要任何语言也不需要任何动作，单单只是一个眼神，已经征服了所有正处于低迷中的斯图亚特粉丝！

　　当之无愧的如今联邦中影响最大的年轻人，联邦的公主！能让雷恩、伊洛等人都甘愿做她副手的强者，曾被斯图亚特的平治剑圣称之为“剑之传承”的绝对天才！

　　是的，这才是今天的主角！

　　已经沉寂了接连三场比赛的斯图亚特粉丝们疯狂了，就像是要将前几场的压抑统统发泄出来！不止是在竞技馆内，连同馆外、甚至整个斯图亚特城所有在观看这直播的观众，全都沸腾了！

　　这是斯图亚特的王！女王！

　　卡洛琳登台！

　　天极会如何回应？

　　没有丝毫的犹豫，甚至，墨问早就已经提前站了起来，不止是为了给斯图亚特足够的尊重。

　　与最强者对决，这本就是墨问参加CHF的初衷。

　　没有用任何酷炫的登台方式。

　　两人都是一步一个脚印，几乎是同时登台的，也几乎是同时走到场中的位置相互站定。

　　双方并没有激烈的气场碰撞，却俨然自成一体，气定渊海，幽若深谷。

　　画面仿佛静止，两人都直视着对方的视线。

　　现场瞬间就high了，绝对最顶级的碰撞，最巅峰的对决！

　　诚然，王重最近崛起了，但这几年来，影响联邦最深的年轻代，还是只有卡洛琳和墨问！无论是声望还是低位，嘴强王者在这两人面前都只能是处于挑战者的位置！

　　场内场外都毫不吝啬自己的吼声，天讯上也是热闹非凡，各种霸屏，在线观战人数一度突破了两千三百万大关！

　　台下的所有选手都显得兴奋起来，终于等到了，这绝对是他们期待中的王者对决，这一战绝对会让他们看到很多东西，所有人都等很久了。

　　王重和弗拉基米尔也是全神贯注，这一战对他们同样至关重要，因为无论谁获胜都将面对这一场的胜者，其他人看的是热闹，他们看得可是关键。

　　台下那两人代表着的无疑都是现在CHF最顶尖的水平，这两人的对战，即便是对王重和弗拉基米尔这样的层次来说，也必然能带来很多的领悟。

　　现在所有人都更看好墨问，不是说墨问会装逼，而是之前对阵卡尔那一战的展现实在太过惊人了，特别是最后那轻描淡写的获胜方式，更能让人感觉到他的深不可测，这家伙更像是个怪物，而根本不像是一个和自己同龄的人，而现在更是如此，前面的天极的表现太辣了，而能统帅这帮天才，让他们如此“听话”的墨问，会是什么可怕的家伙？

　　当然，看好归看好，也只是在胜利的天平上稍微有那么一点倾斜而已，卡洛琳并非没有机会。或者说，机会也并不小。

　　王重是和卡洛琳交过手的，尽管当时的王重还并不够成熟，但依然能感觉到卡洛琳那深不可测的实力，并不会比墨问差上太多。

　　何况，斯图亚特全队走的都是异能路线，作为队长的卡洛琳会没有点相应的杀手锏？王重可不认为卡洛琳会的仅仅只是上次对自己用过的拿着伪魂霸技能，当然，即便只是那招，也绝对够威猛了。

　　而在铸魂期，这样的异能和天赋，往往都是能逆袭翻盘的，在这样的层次，一切皆有可能！

　　而这一战，也几乎就像是明天的预演！

　　技艺古武的巅峰，对决异能天赋的巅峰！

　　弗拉基米尔和王重的眼中都充满着浓浓的兴趣和兴奋，当两种完全不同的风格碰撞，台下的两人，会呈现出一场怎么样的对决？

　　巅峰之战，一触即发！

　　台上的两人岳定渊峙，四周看台和场外的疯狂对两人来说已经是完全看不到也听不到的东西，就像是隔绝着一个世界，外界的一切与自己无关，天地间只剩下了彼此。

　　这样的感觉并不仅只是在两人之间产生，甚至波及，形成一种无形的感知，慢慢扩散，传递到四周每一个角落。

　　让人感觉四周原本无比噪杂的声音突然消失了，疯狂摇摆的同伴和各方粉丝们也不见了，甚至连自己都消失了，仿佛突然间迷失了自我，思想意识被拽进了那台上那两人的世界，看到在那广阔的天地中，有且仅有的两人在相互对峙。

　　奇妙的感受、震撼的传导，看台上逐渐安静。

　　不止是普通的观众和王重他们这一级的参赛者，就连VIP席上的许多贵宾都感受到了，本是在交头接耳谈笑的声音已经停止，不由自主的被这两个年轻人吸引。

　　真正的高手，一言一行都合乎着自然法则，那些究极的天魂期高手甚至可以做到传说中的言出法随，这两人年纪虽小、层次虽低，可是能在不动用魂力、不动用异能、不动用天赋，仅仅只是靠两人那种高度集中的专注就形成可以让人感知的现象，这样的高手，在联邦中真的罕见，以往的CHF也根本见不到这个层次！

　　所罗门难得会花时间等待一下，这两个人大概也可以代表联邦年轻一代的最高水平了，嘴角带起一丝微笑，他并没有小看联邦的水平，联邦的这种学院流虽然缺少生死磨练，但在传承上却更系统，选择性更多，和帝国这边各有所长，卡洛琳，到底有什么样的水平，他也很有兴趣，一个人的修炼方向，跟性格和格局都有关系，他倒是希望联邦都是鬼浩这种，那距离帝国的辉煌就不远了。

　　当然所罗门更关心的是这次CHF背后的意义，他的蒲公英非常顺利，希望能有所收获。

　　赛场上，卡洛琳缓缓拔剑，这只是一柄再普通不过的符文剑，不过却在剑柄上镌刻了斯图亚特那银亮的雪花标志，斯图亚特家族并不缺少神兵，但真正的强者并不需要靠这个获胜。

　　噌！

　　剑已出鞘，微微斜指，颤抖的剑锋发出清脆的龙吟般的颤声，虽不大，却贯穿全场！

　　对面的墨问则依旧空着手，毫无疑问，斯图亚特的剑、墨家的拳，都是绝对的天下第一！

　　墨家的墨学历其实是有拳法、掌法、指法以及刀枪剑戟等冷兵器的，可，每一代墨家的最强者，一般都不会选择武器，身体就是他们最强的兵刃！

　　而斯图亚特的剑，那也是近一两百年来公认的天下第一剑，强调进攻，刚猛霸道！

　　空手对长剑，没有人能说谁优谁劣，同为各自领域的天下第一，两者这一两百年来却从没有在公众面前真正碰撞过，而今天，显然就是他们一较高下的日子。

　　砰！

　　魂力的冲响打破了两人之间那绝对的寂静。

　　一股由魂力形成的气场猛然从卡洛琳身上爆发，就像浑身都燃烧着一股魂力火焰，且不断膨胀！

　　而对面的墨问也是没有丝毫的迟疑，没有选择像之前几场比赛时那样完全的内敛，与卡洛琳同样的魂力气场从他身上猛然冲出，在他身体周围形成魂力气场。

　　双方的魂力迅速交替攀升，只是一瞬间就已经达到了铸魂峰值！

　　没有超过200格拉索，但是带给人的感觉却和普通的200格拉索完全不同，就算是普通人，都能透过肉眼看到两人身上那闪耀的、代表着魂力波段的火焰，跳动得相当稳固！

　　而像王重这样对魂力频率波段异常敏感的高手，更是能直接看到两人的魂力波峰和波谷已经达到几乎完全拉平的程度，就像一条永远恒定在最顶峰的直线！

　　许多能感知到这一点的高手都是忍不住暗暗感叹。

　　能把魂力波段稳定在这样的爆发极限上，而且还如此轻松随意，这已经不仅仅只是魂海强、爆发高的问题了，更代表着魂海的基础无比的扎实、魂海的整体宽度无比的广阔！就像潜水时的肺活量，看似大家都能做到的事，可卡洛琳和墨问却能比其他人持久数倍，毫不夸张！

　　这么多铸魂巅峰，强行停留在铸魂期为了什么？不就是为了达到这样的境界吗？这样超级稳定的巅峰基础才是铸魂期最极限也最强大的积累，不止是现在的强大，对未来的修炼更是事半功倍。

　　很显然，墨问和卡洛琳都已经达到了极致。

　　一丝笑容挂到了墨问的脸上。

　　而下一秒，毫无征兆。

　　卡洛琳和墨问几乎同时出手，不存在谁装逼，两人都是年轻一代的顶尖高手，在旁人看不懂也感受不到的同一个时机，显然两人对时机的理解和把握完全一致！

　　场面瞬间爆炸！

　　曾秒杀迪卡波的地闪杀出现！

　　卡洛琳的身子只是刚刚起步便已经从原位消失！

　　而墨问的脚步才只跨出一步的距离，卡洛琳的剑锋就已经刺到身前。

　　透着寒光的剑尖带着让人不寒而栗的锐气，攻击刚刚开始，几乎就已形成了绝杀！


第八十九章 光明女神

　　这是无法用速度来解释的闪杀，此前也曾有人试图用维度空间来解释，可显然也解释不通，仪器在这瞬间也检测不到空间波动的痕迹！

　　噌……

　　墨问的身体用比剑尖更快的速度往后倒仰，一式极限的铁板桥。

　　剑尖几乎贴着他脸部皮肤冲过。

　　剑势落空的卡洛琳手腕回转，身子的冲势虽然停不下来，可手中符文剑却已由刺转削！

　　砰！

　　两只铁掌此时猛然合拢，如同铁钳般死死钳住那几乎已经劈到脸上的符文剑！

　　双掌的力量和符文剑上所蕴含的魂力形成一个短暂的拉锯，卡洛琳前冲的身体借势回转，空持的左手闪电突袭，探出两指直取墨问的双眼。

　　指风劲透，墨问却毫不在意，钳住符文剑的双掌不放，倒仰的身子靠单足撑地，左腿猛然倒挂！

　　强劲的腿劲如同是凭空刮起的飓风，卡洛琳眼中精芒电闪、瞬间转攻为守，左手回防封挡！

　　轰……

　　一声巨大的震响，肉眼可见那金钩倒挂的一腿与卡洛琳封挡的左臂碰撞出一圈扩散开的巨大气流，空爆的声音不绝，巨大的反震力将两人同时拆开，震退数米。

　　嗒嗒！

　　不等四周那些张大了嘴巴的观众从震惊中回过神，几乎只是脚尖一垫地的功夫，两人已然复身杀回！

　　卡洛琳的眼中闪着寒光，手中符文剑更已化为了千刺万影！

　　不止是符文剑，还有卡洛琳自身！

　　通常的快剑只是剑快，可卡洛琳非但剑快，人更快！或者说，更“多”！

　　那是无数个在“闪现”着的卡洛琳，并不是分身也不是幻象，只是因为不停的交替出现而留下的残影！

　　地闪杀显然并不仅只是用来突袭的招数，那只是最初级的运用，现在才是完全版！

　　无数个卡洛琳、无数柄快剑！

　　真假在这个时候已经没有意义，连续的地闪中，任何一个都有可能是真！

　　那就统统打包！

　　墨问双手圈圆，魂力所形成的气流以丝麻缠绕的方式在他身前凝结、流转，形成肉眼可见的白色气场。

　　曾对抗过卡尔的圆劲只一霎那间就已爆发到了极致！不，对这两位来说，爆发似乎变得已经没有意义，连仅仅只是提升气势都能达到恒定的200格拉索，对这样的级别来说，在场上的每一秒都是在爆发！

　　砰砰砰砰砰！

　　快剑的缺陷就是无法攻坚，白色的圆劲气场防御坚固无比，所有疾刺的剑锋在这气场面前都尘沙折戟，被统统挡回。

　　卡洛琳眼不红、心不乱，手中剑锋一挑，地闪杀的残影咻呼息止，就像是万千个卡洛琳同时消失归位，重重叠叠的剑影也在这瞬间汇为一体。

　　重叠起来的剑影带着强烈的震荡效果，威力奇强无比，与墨问的圆劲气场硬拼！

　　轰！

　　又是一声恐怖的震响，巨大的气浪再次从两人交手的中心朝四周扩散开，符文剑被狠狠荡开，圆劲气场也是同时被震碎，两人吃那交碰时的冲击力，同时朝后倒跌。

　　墨问眼疾手快，双掌如同反关节般背扭，狠狠撑地，这……太狠，也太强！

　　看台上的普通观众看不懂其中利害，甚至来不及反应，可如同王重等一干高手却是心如明镜，刚才两人硬碰时的那种冲击力绝对强大无比，这种时候正常人的选择都应该是借势退后，以卸掉冲力，可墨问竟然靠反扭的双臂强行将那股力量吃下来，在这瞬间，难以想象他的双臂究竟承受了多沉重的力量，这样的身体素质简直太可怕！

　　轰……

　　巨大的力量从双臂间迸发，吃住刚才倒栽的力量不说，整个身子猛然反冲陡然弹起，双腿在空中交替蹬击，刚猛的破风声满场可闻！

　　墨学——三十三式翻天腿！

　　半空中的卡洛琳完全避无可避，瞬间被冲中，恐怖的腿法直接将卡洛琳拦腰踢断！

　　不对，是穿透？

　　疾风地闪杀！

　　穿透的只是残影，原本应该在高位的卡洛琳此时反倒换到了低位，剑锋反刺！

　　身在半空的墨问本该无处借力闪避，却能强行提一口气，交替蹬击的双腿不可思议的翻转，强行侧身。卡洛琳剑尖翻转、墨问双腿并用。

　　啪啪啪啪啪！

　　无数的空爆声响，气弹闪光，两人瞬间便已再度绞杀在一起！

　　没有再用地闪杀和圆劲气场，对这个层次的强者来说，同样的招数在短时间内反复使用，非但根本不可能建功，反而容易被看破针对，在气势和心理上也很容易被对手压倒。

　　斯图亚特的剑法偏重于进攻，最好的防守就是进攻，而最好的进攻，就是致死，卡洛琳显然深得个中精髓，剑法各种刁钻狠辣，迅疾如风！

　　墨家的拳法则讲究中正平和、刚柔并济，攻中有守、守中有攻，要论联邦的防守大师，墨家认第二，就从来没人敢认第一！

　　墨问的拳脚显然也得其精华，空手入白刃的技巧在他手里早已炉火纯青，时而手捏兰花、时而又刚硬如铁、威猛如钳，各种在防守的空挡中穿插、抓扯，那迅猛的手法看得场边无数自认为用剑的高手头皮发麻！

　　这也就是卡洛琳了，要是换一个剑士，早就不知道死成什么样了，这贯穿魂力的拳脚可以生裂钢铁，墨家的程度可超越了简单的魂力加成附着，他们是把魂力和古武学的内力融会贯通，所以才杀伤力惊人。

　　亚当·莱文的脸色就有些难看，他也算是用剑的高手，苦练十年的西洋击剑术也曾号称刚猛的代表，自以为可以挑战CHF任何英豪，可如果现在场下的是自己，在墨问如此可怕的空手入白刃手段下，只怕自己撑不过三招，而卡洛琳的剑法里有西洋剑的痕迹，但改变太多了，形式只是表象，剑的本质融合了各家之长，并更适合魂力的发挥。

　　一边是狂风暴雨般的攻击，另一边则是水银泻地般的防守！

　　最强的矛对最强的盾！

　　无数人看得眼花缭乱。

　　砰砰砰砰！

　　接连几声空爆的炸响，符文剑和那铁钳般的十指交碰，再次震荡开，墨问的左腿同时扬起鞭抽，卡洛琳身子微微一收，控住身形也是同时蹬腿！

　　轰！

　　一股肉眼可见的气浪从两人碰腿处荡开，魂力爆炸，墨问被那巨大的反震力强行震落地面，朝后连退四五步才站稳脚跟。

　　对面的卡洛琳则是直接被那恐怖的腿力蹬飞，身子在空中倒翻了七八个跟斗，退出十余米远，轻松落地。

　　全场静悄悄的，墨家的拳脚和力量是极致，而卡洛琳毕竟是女孩子，却可以跟墨问在这方面五五开，这水平也真是了得，可以硬刚，在卸力的时候也能发挥出女性的轻灵，一轮狂攻对战，脸色并没有什么变化，气息平稳，看来这一场对谁都没那么容易解决。

　　王重并不意外，到达一定程度之后，无论是重视异能还是重视战技，在另外一方面都不会太差，轮拳脚卡洛琳肯定不如墨问，但却不是轻易可以碾压的，这一场的交手细节要比以往强太多了，两人的魂力控制更是妙到巅峰，每个人都是七成力的情况，充分试探对方的细节处理，只要谁露出一丝破绽，立刻迎接的就是狂风骤雨般的打击。

　　可怕的对攻从开局就一直在持续爆发，速度快极，直到此时此刻才陡然停息。

　　两人都并没有选择立刻杀回，而是遥遥而对，感受着对方的状态、平息着自己的内息，气场的交碰在战斗停息的瞬间再起，在空气中摩擦出星星点点的火光！

　　坦白说，整个竞技馆中早就已经静寂无声，从两人开打到现在，除了贵宾席上那些眼光一向挑剔到了极致、本身境界也逾越这些年轻人无数个大阶段的大人物外，其他人早都已经被两人的战斗吸引到瞠目结舌了。

　　这到底是多快的交手速度？多少次攻防的转换？而且这样的战斗竟然还是一直维持在200格拉索极限峰值的力量上！

　　这、这尼玛还是人吗？

　　诺拉白咽了口唾沫，难得的没有油腔滑调，他知道，同样的力量交错，他至少要有一秒左右的停顿，而这两个怪物不到半秒，而且可以连续的多次爆发，除了这个层级，随便是谁都会被打的妈都不认识，看了一眼一旁的王重和弗拉基米尔，这两人显然是在把自己代入进去了，可惜他代不进去，真要进去了，自尊心受挫会更严重，虽然还没交手，但这一刻诺拉白心里其实有了一定的认识。

　　而在看台另一边的鬼心影，眼中也是闪现出复杂的光芒。

　　在半决赛前，在鬼浩的鼓吹下，鬼家的所有人乃至无数的媒体，都一致认为鬼武神皇有足够抗衡天极和斯图亚特的实力，鬼心影曾经也坚信这一点。

　　可，真正看到墨问和卡洛琳的表现，鬼心影才知道鬼武神皇其实一点机会都没有，或许整体实力是可以抗衡一二的，但在尖端力量上、在队长的层次，差了不少，哥哥那种只依仗天赋的战斗方式，就已经注定了他和这两人之间的差距，毕竟，要说天赋的话，你以为下面那两个就没有吗？就算是自己也不行，比起这两人来说，还是太嫩了，炼体方面还是差了一截，墨问不奇怪，此人是武痴，疯狂的修行，可是卡洛琳是如何做到的，真是无法想象。

　　“太、太强了吧？”

　　“哥们儿刚才都没反应过了，这是已经拼过一轮了吗？我头有点晕……”

　　“燃爆了！天下第一空手！墨问哥无敌！”

　　“卡洛琳！卡洛琳！女神！女神！”

　　整个现场足足在两人停息战斗后又呆滞了七八秒，才回过神来，随即就是疯狂的爆炸！

　　所有人都嗨了，仅仅只是开局的试探，已经让人目不暇接，技巧、力量、速度、反应！这绝对是CHF开赛以来最高水准的对决！

　　疯狂的现场和疯狂的天讯！

　　卡洛琳只是微微一笑，尽管在出手时并没有保留，但对她来说，这也只属于是热身，当然，对面也是，从来就没有想过能用这样的技巧战斗来终结掉墨问，自己做不到，CHF上也没有任何人能做到！

　　噌……

　　手腕微微一转，符文剑在她掌心中轻轻划了一个圈，一丝异样的光亮出现，在符文剑上闪耀，紧跟着，她整个人都绽放出绚亮的光芒！

　　要动真格的了，不用说，所有人都能想象得到卡洛琳的天赋异能必然非同小可，可当看到这异景的时候还是忍不住倒抽了口凉气。

　　光明异能！

　　在所有的异能中，五行异能是最常见的，其次是黑暗，最罕见的就是光明异能！

　　当然，稀少并不是它让人如此惊讶的唯一理由，还因为它的特殊和强大，先天就带有抗毒、抗负面伤害等被动的天然属性，作用广泛、发展空间千变万化、没有固定形式，同时也是很多异能的克星，散发着光明的卡洛琳看起来变得更加的高贵了，如果说之前那些喊着“女神”的声音只是一种口号，那现在的卡洛琳看起来就真正的像是女神一样，高不可攀，再配上她的身份和容颜，当之无愧的联邦第一美女！

　　惊叹于异能的同时，全场无数男人也是忍不住同时为之迷醉。

　　马东却是撇了撇嘴，一脸的不屑：“切，什么女神，我看还不如我们家米米好。”

　　旁边米拉米噗嗤一声就笑了出来，白了他一眼，心里是满满的美滋滋，可坦白说，这个逼还真不敢陪他装，小两口乐呵下就好，真没那底气。

　　王重也是笑了笑，知道马东这是为他吐槽，但说实话，当自己真放开，其实这种感觉是很奇妙的，在意的时候认为对方是自己的全世界，付出生命而已在所不惜，可是一旦那感觉消失，人认清了自己的情绪，这一切都消失了，王重也不知道自己这种感觉好不好，但确实是一种解脱，他始终认为感情是金风玉露一相逢，或许天真，或许幼稚。

　　这个年纪的人谁敢说自己懂？就算几十年之后，也真不见得就懂了。

　　场中卡洛琳身上所散发的光芒已经将她笼罩，光芒开始入实质般绕体，本是普普通通的符文剑在光明异能的加持下更是显得无比的犀利、锋芒毕露，周身的魂力也从那种充盈的柔和状态变成了绽放，透着一股子碾压的俯视，极具侵略性，霸气无比！

　　墨问微微侧了侧身，简单的动作转变，代表的却是感受到了危险后，本能防御的信号。


第九十章 剑之威

　　噌！

　　剑光突袭！

　　没有用地闪杀，身子如同闪光般飞射，虽没有那种虚影迭出的变化感，却似乎更快、更强！

　　光，本拥有着世间公认最快的速度！

　　光明异能的独特战法，光折步！

　　且不止是快，更可怕的是，剧烈的闪光让无数看客都睁不开眼，甚至，哪怕闭着眼都没用！这是对意识的闪烁、带着一定灵魂的冲击，即便你闭上眼睛，已然能感觉到那种刺痛你大脑的瞬间强烈眩晕，这就是光明异能，让闪电步变成了小儿科，而这强横的炫光更是自带王者光环！

　　这就是被支配的恐怖！

　　墨问对攻击的预判已经是达到极限完美的程度了，本该是完美的防御，却在那强烈的瞬间眩晕冲击中微微一顿，两人的实力本就是在伯仲之间，一霎那的迟疑和停顿，已足以影响对决的天平，事实上，更习惯用心眼来观察和战斗的墨问，面对这样的光明异能，比普通习惯用眼睛战斗的人更吃亏，就像嗅觉越灵敏就越受不到某些怪味一样，本就是针对灵魂的冲击，越是对感知敏感的心眼，受到冲击也就会越大！

　　碰……

　　勉强防守的同时，已经没有反击的机会，墨问不得不后退避让，腾出空间。

　　可对卡洛琳这样的高手来说，一步的退让已足够让她主导攻击的节奏！

　　一步差，步步差！

　　疯狂的剑影瞬间爆发！

　　突突突突突突！

　　光华纵横，卡洛琳自然是不会错过这样的机会，光明异能基本上对上任何对手都会处于先攻的优势地位，这就是先天决定，她倒要看看墨问是否能真的防住——斯图亚特光辉剑组——一百零八剑剑组！

　　每一剑都是力量的汇聚、每一剑都是致命的逼迫，直取要害的同时带着足以让人晕厥的异能闪光，疯狂攻击，如同一个小太阳在高速闪动，放眼整个CHF，有几个能接住这剑招的？

　　原本相峙的平衡只是因为那一步的退让便已被彻底打破，卡洛琳前冲的身影如同流光，而墨问倒退的退势则根本无法停止！

　　砰砰砰砰砰……

　　卡洛琳目如寒冰，进逼的冲势无可匹敌，墨问的防御显然感受到了前所未有的压力，他的心眼也遇到了对手。

　　十剑、二十剑……

　　初初十七八剑时还能感觉到墨问的稳如泰山，可疯狂的攻击显然比他防守的节奏更快，每一秒都在进一步的瓦解。

　　二十剑、三十剑……

　　圆劲气场再次闪耀，夹杂着墨问如同抽风的快手，急速倒退的同时疯狂防守，各种硬顶和拆挡！

　　四十剑、五十剑……

　　倒退还在持续，只是眨眼间两人已越过对峙的中心，压过了墨问的半场。

　　六十剑、七十剑！

　　墨问的步伐开始变得比先前急促，一直稳如泰山的防守出现了一丝节奏的变化，似乎被强行带得加快，偏离了墨拳的那种一贯的掌控和沉稳。

　　八十剑、九十剑！

　　步伐开始凌乱，即便号称天下技艺之巅，似乎也开始被逼出了极限，没有任何人可以做到倒退的速度比卡洛琳进攻的步伐更快！

　　一百、一百零一、一百五、一百零七！

　　恐怖的光芒闪耀，连续转换的剑击已经超脱出快的范畴，仿佛所有的精华都在最后这几剑中被汇聚和浓缩，就像先前地闪杀时千剑万影的重叠汇聚，威力成倍的增加！

　　当！

　　墨问几乎竭尽全力的弹指竟然没能荡开那一剑的攻击，瞬间汇聚的三重圆劲气场堪堪顶回这惊艳一剑的同时，墨问的双掌也被冲击得不受控制荡开，中门大开，可与此同时，几乎是本能的，无形的圆劲气场已经重新凝结，迅雷不及掩耳之势在墨问的胸口前结出劲气防线！

　　还有一剑！

　　卡洛琳眼中射出的光芒在这瞬间提升到了极致，就像是连眼睛都能喷出伤人的激光来！

　　手中的符文剑更是闪耀到无以复加的地步，即便隔着联邦再三提升了威力的防护罩，光的特殊属性还是穿透过去，让看台上无数的观众双手捂着脑袋，眼中刺痛、耳中鸣响，吃尽了苦头！

　　第一百零八剑——裂光闪！

　　嗤！

　　一抹鲜血飞溅！

　　冲击的身影和倒退的身影同时停住，惊世骇俗的光明异能，恐怖绝伦的剑组，谁能知道剑还可以这样使用，普通观众是不要想看到了，现在还满脑子像是被太阳晃了眼一样，场中仅只有少数高手此时还能强忍着那恐怖的闪光观察到两人的情况。

　　在那最后一刻，足足的圆劲气场竟然都被这一剑直接捅穿！

　　可怕的威力来自光明异能的加持、来自一百零八剑剑组的汇聚，且剑尖余势不止，正中墨问的胸口，而那飞溅的鲜血，正是从墨问的胸口中迸发出来的，看位置似乎差了一点点，应该是墨问在最后关头避开了要害，要是再往左偏一两公分，那可就是要命的心脏位置了！

　　全场寂静，大多数普通观众是头昏脑涨发不出声音，可对能看到场中变化的高手来说，寂静却是来自深深的震撼。

　　墨问，受伤了？

　　最吃惊的大概是墨家战区里那帮人了，一个个张大了嘴巴，对他们来说，简直无法想象天上地下唯我独尊的墨问竟然会有受伤的时候。

　　“辅助加持作用的异能中，光明异能真不是其他任何一种异能所能望其项背的，最后一剑竟然有破除任何防御的功效，这大概就是光的透射特质……”弗拉基米尔深深吸了口气，这可能对他非常自信的冰防御都有威胁。

　　“灵魂冲击对对手的干扰更致命。”王重点点头，那所谓的闪光，其实就是灵魂攻击的一种，只是光明异能可以让这种攻击附加在每一招的普通攻击之上，只能说得天独厚，天之骄女。

　　不愧是号称天下第一剑的斯图亚特，剑法中的攻击欲望和带给人的压迫感，简直不是其他任何一种攻击可以比拟的！

　　卡尔有点心有余悸的打量着身旁的蒂薇兰，不太确定地问道：“你确定……真的经常和你这闺蜜在OP里单挑，还和她打得有胜有负？”

　　“……”蒂薇兰有点无语，这货纯粹就是哪壶不开提哪壶，就算用脚趾头想也该知道，卡洛琳会在和自己训练性质的对位中真的用尽全力？所谓的有胜有负，只是在卡洛琳不动用任何异能天赋的情况下罢了！

　　嗒、嗒、嗒……

　　鲜血滴落。


第九十一章 五行体

　　左手握在对方符文剑的剑刃上，刚才飞溅的鲜血，不止是来自被刺中的胸口，也来自他的手掌！

　　但，卡洛琳心里却没有任何占到便宜的感觉，这人真是太可怕了，这种致命的一件，一般人都会想着闪避，但如果真的闪了就必死了，没人能躲过光剑的速度，可是墨问却只是避开要害，用肌肉夹住了剑，加上手掌的阻碍，看似鲜血淋漓，但其实都只是皮外伤而已。

　　坦白说，卡洛琳都忍不住有些叹服，面对自己占尽先手优势的闪光一百零八剑剑组，恐怕这世上同级别中，也只有墨问可以用如此小的代价、以空手就接下来吧！

　　光芒渐渐散去，场边的观众已经能慢慢睁眼，可场中的两人则仍旧还是保持着手抓剑、剑刺胸的姿势没用丝毫的动弹。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　低沉的颤响，仿佛有着无形的力量，以两人为中心，一圈旋转的气流正在无风自动，围绕着两人转圈，剑和手都是载体，看似平静的表象，两股魂力早已在内部迸发！

　　两人的魂力在持续200格拉索的极限峰值状态下疯狂的对冲，战斗从没有一刻的停歇，攻防的转化，是魂力的比拼和消耗，而且最恐怖的是，这魂力并不是那种相持压制，而是一次又一次如同海浪一样的互相对冲，只要有一方稍微露怯就会被直接连环魂潮轰杀至渣。

　　这样的峰值频率和消耗，在懂行的高手眼里，坦白说，就鬼浩这种所谓的苍穹魂海最多十秒就会被轰爆，因为持续爆发力相差太多了，这绝对是两个怪物！

　　按理说这种比拼，墨问应该占有优势，可实际上卡洛琳似乎显得更轻松一些，光明异能在这样的魂力僵持中是有先天优势的，其实和黑暗的吞噬一样，光明异能拥有更高明的“同化”！

　　也就是墨问这种带有强烈自我意识和归属的魂力，一般弱一点的，直接就同化成自己的力量了，其实就算没有这个，比韧性，卡洛琳也绝对不会差，毕竟是斯图亚特、毕竟是联邦拥有最多资源的公主，天知道到底吃了多少奇珍异宝！

　　魂力对峙的天平开始倾斜，卡洛琳竟然在压制，全场都张大了嘴，天讯上无数人更是目瞪口呆，谁都知道墨问的恐怖，结果，他竟然在最基础的比拼中被看起来娇柔需要保护的卡洛琳压制了，神啊，这是一场假的CHF吗？

　　而在这样纯粹的消耗对拼中，墨问的技巧根本就发挥不出来，任何一个强行的摆脱，都可能因为魂力的失调而导致疯狂的反扑！

　　难道，强如墨问也要陨落？

　　一旦墨问完了，那对墨家的打击绝对是无比巨大的，是的，天极还有一个曾经干掉过蒂薇兰的墨灵，对位斯图亚特剩下的那位边缘人并无压力。但，如果真要靠墨灵来压轴取胜，那就算赢了比赛也已经输掉荣耀！

　　压制、压制、再压制！

　　收缩、收缩、再收缩！

　　所有人都能感觉到墨问的被动，可，墨家的备战区中，却没有任何人流露出担忧的表情。

　　呼……

　　一个奇怪的声音，就像是墨问吐出一口气，可却明明没有看到他张嘴，但也就在此时，墨问的魂力也随之产生了变化，对魂力频率无比的王重能清晰无比的感觉到，墨问那原本一路平稳的峰值波段，在这瞬间出现了一个剧烈的抖动。

　　那是一种尖锐而剧烈的抖动，直上直下，如果用线条来描述魂力波段的动向和形状，那就像是瞬间出现了无数的尖刺！

　　一股锐意在他身上出现！

　　金！

　　紧跟着，魂力波段再次改变，比刚才的尖锐和剧烈活动平缓得多，魂力波纹形成了如同一个个小漩般的性质，带着强烈的生命之力。

　　木！

　　魂力波段再变，这次则是转为澎湃，如同惊涛拍岸的汹涌和深不可测！

　　水！

　　紧跟着便是疯狂的大起大伏，不规则的剧烈活动，带来的是强烈的杀气和冲击！

　　火！

　　最后，才是再次回归平稳的波峰波谷、无涛无浪、稳若泰山。

　　土！

　　金、木、水、火、土！

　　五种不同的魂力波段、五种不同的表现形式、五种完全不同的特点，却在一瞬间奇怪的糅合在了一起。

　　一种难以用言语描述的冲击从墨问身上轰然爆发。

　　轰！

　　恐怖的力量、碾压般的冲击，对峙或所谓的优势在这样的冲击和爆发面前简直就是个笑话，符文剑嗡鸣，原本已经占尽优势的卡洛琳直接被弹飞出十多米远，胸口中气血翻腾，险些被直接震伤！

　　而卡洛琳那张一成不变的脸上也终于露出了一丝意外的凝重。

　　这是……

　　震飞卡洛琳的墨问站直了身子，并没有立刻追击的打算，刚才爆发的五股魂力也在瞬间归复平静，但却并不是消散，而是环绕在他身周，呈现着五种不同的色彩，交叠在一起！

　　五行体！

　　看台上不止有一人惊呼出声，喊出了这诡异天赋的名字，不要说他们，即便是那些高高在上的贵宾，眼中也忍不住露出些许感觉惊艳的表情，果然是这样，任何一个强者，都必须有足够的体质作为支撑。

　　墨问，这是超越光明体质，更罕见的存在！

　　这世上大多数五行异能都是单一的火、单一的水之类，能像卡尔那种，同时掌握风和火，组成混合异能就已经技惊四座、谓为罕见了，五行什么的，通常都只是理论的传说。

　　毕竟，代表着五行的心肝脾肺肾，每个人都有，也没见谁真的少一块，人体本身就是自带五行属性的，但，能凸显修炼其中一种或者两种就已经是已知的极限了，三种的都基本没听说过，除非是已经超脱出境界束缚、可以自由自在开发自身的天魂期高手！

　　想要在铸魂期就达到五行俱全并且完全控制，那真的是天方夜谭……只属于传说！

　　可，墨问竟然能做到？！

　　不要说对身体各方面的加持、包括对魂力的成倍增长，这样的五行护体，甚至百邪不亲，千力不破，还有其他诸多妙用！

　　哗哗哗哗……

　　就像有无数流水的声音，肉眼可见墨问胸口上被卡洛琳刺伤的伤口竟然开始出现愈合的状态，水的愈合……仅只是无心的被动，这样程度的自愈，已经不是一般水异能者所能达到的境界了！

　　更可怕的是，五行相生相克，五行体简直就是无所不能，也是有一定的基础倾向，但是五行中的基本属性他都可以运用，尤其是能做到相生相克的控制的话，那……就是怪物，就是BUG！


第九十二章 剑气

　　全场静悄悄的，墨家的人还是一脸的平静，在被虐无数次之后，他们已经麻木了，只是世人看不穿而已，跟墨问较真，那就是跟自己过不去，五行体不可怕，其实五行体是一个负担，因为太复杂，相生相克会让人抓狂让人疯，大多数情况是把自己整废了，但是墨问没有，墨学固然是打下了基础，墨问自己的细腻和韧性，让他可以不关心这世界的色彩，只关心自己灵魂的世界的色彩，这才成就了他平衡掌控五行之力的强悍。

　　在几乎所有观众的眼里，对墨问的了解都是其无敌的战斗技艺，那就已经足够变态、足够怪物了，可竟然还拥有这样无敌的天赋！

　　难怪他能让那些联邦机动部队中的刺头精英都服气，那可绝不仅仅只是仗着技巧无敌的理论，开启五行体的墨问，绝对也属于是跨阶的存在，能震慑那些桀骜不驯的战士，自然也就不足为奇了。

　　只是，以前对他的感觉还只是可怕，但现在，就真是让人感觉绝望了，无敌的技巧还配上最强的肉身和天赋，这还让别人活吗？

　　原本在两人战斗中平静下来的看台，瞬间爆发出震耳的欢呼，刚才被卡洛琳一直压着打的压抑气氛，从五行体爆发的那一瞬间起就已经被吹得烟消云散！

　　这才是墨问！这才是联邦第一人！这才是真正的天下无敌！

　　“此子成就不可限量！”那是来自贵宾席上一位老人的声音，虽是随意的语气，可却凝而不散，仅只环绕在贵宾席的内部，既不被外界那疯狂的欢呼声遮掩，让每一个席内的人都清晰可闻，也不传递出贵宾席区域分毫。

　　“有意思，是墨家这一代的护道者吗？”

　　“比那个天命师小丫头还要让人意外啊……”

　　大佬们纷纷发出感慨的声音，今天的比赛带给他们的意外太多了，之前CHF的比赛他们也有通过天讯偶尔关注，但说真的，没什么太多让他们感觉意外的地方，或许有不少年轻人的天赋不错，也展现出很强的实力，但对他们来说，也就是在平衡线的上下浮动罢了。

　　可，今天的不管是墨星辰还是卡洛琳，以及现在的墨问，却让他们改观了不少认知，有点，超出大家的预知了，这并不是简单的一场比赛，领袖人物的实力，也会影响到其他家族和势力如何对待未来的资源和利益分配。

　　毕竟，强者才拥有话语权，这才是CHF轻易不会有豪门参与的原因，一旦认真了，那是要付出代价的，这一次，墨家是有备而来啊！

　　五行体的墨问和光明体的卡洛琳！

　　场上的两人身上都散发着光芒，看起来相当不凡。

　　虽说进入魂修时代后，各种超越人体极限、超越人体认知的事儿早已不是什么秘密，但这样光怪陆离的视觉冲击对普通人来说还是只有震撼。不要说普通人，就算是很多在英魂学院毕业的学生、乃至在各普通军部混迹了一辈子的老兵，这样的人物他们也几乎没有见到过。

　　就像联邦百姓大多不知道第五维度世界里那些人类基地的存在一样。

　　帝国那边因为约束管理的缺失或许还好一点，但联邦世家和议会数百年来的长久控制，使得联邦人在视野和信息上的两极分化，那绝对比阳光时代的贫富分化还要更大得多，很多东西根本就不是普通人所能了解的，感觉自己看到的无异于神迹！

　　现场的喧闹、尖叫声，以及天讯上各种密密麻麻的问号和惊叹慢慢交织在一起，组成让人疯狂的氛围，冲击着整个联邦所有老百姓的三观。

　　卡洛琳的表情也越发的凝重起来，墨问的五行体绝对是在她的意料之外，藏得实在太深了。

　　她身上的光芒在渐渐减退，广阔的眼界让她相当清楚，面对五行体，自己的光式战技已经不再好用，那是来自古老书籍中的记载，当五行交汇，可以形成完全封闭的内在世界，光异能的影响和干扰对开启五行体的墨问来说就将变得毫无用处，而单纯依靠战技的话就更没有胜算了，卡洛琳相当清楚，就算是自己，跟墨问纯拼战技也绝对是找死的选择。

　　难怪……墨问会修行封闭视觉的禅道，这是为了孕育五行体。

　　卡洛琳的手掌轻轻一拽，身上那些已经逐渐“熄灭”的光芒并非真正的消失，而是如同一颗颗闪光蝌蚪般，飞快的“流入”她的符文剑中！

　　卡洛琳手不抬、身不晃，可符文剑的剑身却已经开始飞快的震颤起来。

　　嗤……

　　汇聚的蝌蚪般的光芒在颤抖的剑尖上凝聚，生出飘忽的光芒状体。

　　剑芒！

　　除了附带一些额外的攻击力，也增长剑身的长度，同时使剑锋变得更加锐利。

　　坦白说，这虽然也算高段，但并不是绝对稀罕，和王重大战过的亚当·莱文就曾用过。

　　现在那些蝌蚪状的光明异能混合在魂力中，或许能让这样的剑芒更强一些，但剑芒就是剑芒，卡洛琳难道就打算用这个来抗衡墨问？

　　“不会这么简单。”弗拉基米尔目光灼灼。

　　果然，卡洛琳的异能和魂力灌入一直在持续，飘忽的剑芒越凝越厚，非但逐渐延伸出足足半尺的长度，且竟开始像实质转变！

　　这是……

　　选手席一片惊讶，甚至连VIP看台上的那些贵宾大佬们也都有点意外，如果说墨问的五行体让他们感觉震撼，那眼下的一幕，同样震撼！

　　剑气？？？

　　剑气或许并不稀奇，会的人不少，但那要看境界，即便对妖孽级别的用剑高手来说，这通常也是要在英魂期巅峰才有可能达到的境界，这是纯粹魂力量变、质变所形成的变化，根本就没有捷径可走！

　　剑气凝形，稳固下来，不要以为这只是一种长度的延伸，这样的剑气，魂力根本无法防御，那不是锋利的问题，简直是碰到就伤、砍到就死！就算五行体也没用！

　　噌……

　　卡洛琳突进！

　　没有之前那样花哨的地闪杀，也没有过度讲究精妙的剑招，速度也并不是极限，就是简单的刺击。

　　这样的攻击对墨问来说太容易闪避了，本能反应般的计算着对方剑气的威胁，身子只是微微一仰，可随即脸色就是一变。

　　本是精细的距离把控，可对方剑气却在落空的瞬间猛然爆涨，墨问极速偏头，超快的反应算是避开，可脸上也已被那破空的气压直接割裂出了一道血痕！


第九十三章 一指魂空弹

　　剑刺立刻转为削砍，墨问暴退。

　　只一招已然能试出，想要依靠速度和战技去压制卡洛琳显然不现实，卡洛琳这方面虽然略逊一筹，但并没有本质的差距，可那能收放自如的剑气却是绝对致命的！

　　爆退的身影似乎又再次陷入和之前一百零八剑剑组时同样的尴尬，虽然身法依旧华丽，但那不可触碰的剑气却让墨问的反击彻底成空，最强的攻击就能破解防御。

　　场中两人一进一退，墨拳防守的高明之处并不仅仅只是防御本身的强大，更在于以攻代守的攻防转换，以攻击来分担防御的压力，可像现在这样纯粹的防守在绝对的进攻面前明显就有点不够看了。

　　尽管劣势，可墨问的脸色并没有丝毫的变化，一寸长固然一寸强，可一寸短也有一寸险，心眼的运算和判断已经发挥到极致，对方的剑路仿佛化为一条条轨迹般在墨问的脑子里生出一幅幅预判的图形。

　　机会是永远存在的，如果没有破绽，就要用技法打出破绽，墨问的身法如梦似幻，立刻鬼影般强行从剑网的缝隙中近身，哪怕受点伤也要打破她的攻击节奏，用肉搏绝对可以化解剑气攻击距离上的优势，可还没等墨问近身的距离拉够，卡洛琳已腿起脚落！

　　犹如一道闪光！

　　轰！

　　墨问的身子如炮弹被瞬间踢射了出去，狠狠的砸到数十米外的地上！

　　满场肃静，在原处，那条修长的美腿这时才在空中拉出一条完美的弧线，缓缓收回。

　　战士们看到的是卡洛琳均衡的力量，坦白说也就是墨问，否则其他人就算是比拳脚也不是一定是卡洛琳的对手。

　　而普通粉丝看到的则是那平伸的角度和修长，透着一种无法用言语描述的健美和性感。

　　太特么养眼了。

　　这样修长的美腿绝对是联邦第一，是可以收藏一辈子的，但是看看就好，真要被踢中，一般人估计也就只能下辈子了。

　　卡洛琳并没有立刻追击，对斯图亚特来说，今天想要胜利很难，而这唯一的机会也要从她这里找，所以这场要的不仅是分胜负，同时也是要分真正的高下，就是要把两人最终的实力都拿出来，无论谁输谁赢都要对方心服口服，这和鬼浩等人那种一味的追求虚名和区区一场胜利是完全不同的。

　　现在的状态肯定不是墨问最强的状态，卡洛琳想看到的，是摘下眼罩的墨问，当然这只是个传说，或许那东西并没有什么用处！

　　她静静的等候在原位。

　　对面的墨问已经站了起来，沉重的腿劲对普通重装或许都足以达到致命的程度，但拥有五行体的他却只是轻伤而已。

　　看来他还是小看了这个女孩子，一直只以为这届CHF里，王重是自己最渴望的对手，而弗拉基米尔是自己最危险的对手，而卡洛琳则终究只是个女人，可是没想到啊，偏偏是这个女人，居然有点集两家之长的意思。

　　呼……

　　诡异的呼吸声，肉眼可见五行体的光芒也开始汇聚，凝聚到了墨问的手中。

　　还不揭开你的眼罩？

　　卡洛琳的眉头却是微微一皱。

　　下一秒，两人同时出手！

　　砰！

　　出手就是一声爆响！

　　隔着十数米的距离，卡洛琳的剑才刚刚挥起，可整个人就像是被什么无形的东西击中一般，握剑的左手被打得一颤、动作变型、剑身连同整条胳膊都被狠狠荡开！

　　卡洛琳脸色微微一变，只是一耽误，墨问的脚尖已杀到眼前！

　　轰！

　　卡洛琳的闪避已经相当极限了，可仍旧是被一脚踢飞！

　　墨问的追击如同闪电！

　　人未到，卡洛琳却像是受到了无形重击！

　　全场一片茫然，这是在变魔术吗？还是墨问的异能？

　　这次有着大屏幕的局部放大，所有人才看到他的大拇指正在不断的弹射，而每一次弹射，都伴随着一声空气的嗡鸣，如同爆弹一样的攻击。

　　墨学——一指魂空弹！

　　以魂力、力量加上气压形成的恐怖战技，说穿了就是一力降十会的招儿，但视觉冲击实在是太恐怖了，这是要多大的爆发力和魂力凝聚技巧才能形成这样弹压？

　　凭借魂空弹的干扰，攻防瞬间逆转，追防的双方换位，这种防不胜防的战斗技巧，让墨问完全掌握了主动权，魂空弹并不知名，但是专打手腕或者要害所产生的干扰真是绝望，陡然之间，卡洛琳的情况就变得非常不妙，只能利用剑招和步伐强行保持距离，而墨问并不着急，他显然清楚剑气的威力，这东西无坚不摧，只需要保持足够的压制，压制就会有机会。

　　两人在释放了各种秒杀一万人的大招的时候，竟然还能打的如此沉稳，可真是把全场无数人看的如痴如醉，任何一个人在魂空弹的干扰下早就被打残了，其他人如果面对剑气，恐怕还没打就吓尿了，可这两个怪物？

　　这两人都是什么妖孽、什么鬼？一个比一个还强！

　　一个刚超越个极限，另一个就超越个更极限，打破常规跟吃豆子似的轻松，这特么真的和自己一样是铸魂期？这还让不让人活了……

　　现场的选手大概都有这种感觉，这还是同龄人，大家还存在一个世界吗？

　　现场的鸦雀无声并不代表着天讯也会平静，此时的天讯在线人数已经直接突破了两千五百万大关，无数人发疯一样的在屏幕上爆着各种各样的弹幕，表达着内心的惊讶和颠覆。

　　坦白说，现在天讯上最火的肯定是嘴强王者，可就算是王者哥的表现也没有超过这两个怪物。

　　最高水准的对决，毫无疑问！

　　砰砰砰砰！

　　场上的攻击还在持续，墨问的压制简直让人绝望，气势和预判的控局，窒息但却并不急躁，卡洛琳的防御已经堪称顶尖级别，对危险的本能感知让她用符文剑几乎挡下了所有的魂空弹攻击，不仅如此，她竟然还在逐渐适应魂空弹的攻击轨迹！

　　这种空爆战技的轨迹跟一般的远程攻击完全不同，但不代表无迹可寻，手指的弹动方向和空气摩擦的声音，都可以给予一定的判断，不得不说，这魂空弹带着一定的弧线才是最让卡洛琳头痛的。

　　但消耗显然不是墨问的目的，卡洛琳是很优秀，可符文剑呢？如此强横的魂力对撞，就算卡洛琳使用的较好，可毕竟不是神兵。


第九十四章 祈祷

　　咔嘣、咔嘣……轰……

　　一声清脆的震响，早已裂痕遍布的符文剑轰然爆碎！

　　啪啪啪！

　　墨问可不会在这时候怜香惜玉，双手大拇指又是四道极速的弹射，同时身影猛然加速，高速逼近！

　　对方的剑已断，对自己的威胁可以说已经接近于无，是时候结束了！

　　现场有无数人在这瞬间不由自主的张大嘴巴，这变故太致命了，坦白说，这一瞬间，许多斯图亚特的粉丝内心是崩溃和郁闷的，以卡洛琳的条件，找一柄神兵根本就不是事儿，那怎么着也不可能被魂空弹轻易轰碎！

　　可惜这公主太骄傲了，只用了一柄普通的符文剑……

　　啪！

　　四道魂空弹被卡洛琳本能的闪避过三道，可终究还是有一道命中了小腿，打得她身子一偏。

　　这下可是瞬间陷入绝对的劣势，一个腿受伤，且还已经没有剑的卡洛琳，还是那个所有人心目中的年轻女剑神吗？还能抵挡那个战神一样的墨问？

　　墨问甚至都还没有睁眼，身影瞬间逼近，而就在此时受伤的卡洛琳，魂力反应居然在刹那间全部消失，显然不是因为腿部受伤的缘故，一种奇怪的力量取代了她原本魂力充盈的气场。

　　而这一刻，全场控局，奠定如天的墨问，面色骤变，瞬间原地消失，然后人们耳朵里才听到砰的一声，双方已经拉开了二十多米的距离。

　　全场鸦雀无声，墨问放水？显然这是不可能的，一些人都感觉到一种古怪的气氛。

　　那是一种让人感觉直指本源的力量，触动心灵，正在从卡洛琳身上散发出来，王重也是全神贯注，他从卡洛琳身上感受到的并不是英魂期的力量，而是这个！

　　一道光芒闪现，那是一柄白色的小剑，像是光芒组成，从卡洛琳的身体里缓缓飘出，非常柔和普通，看起来甚至有点脆弱，但就是这个有若实质却又像虚幻的小剑却瞬间吸引了所有人的注意。

　　作为裁判长龙梅尔知道这次的CHF何尝不是十大家族炫耀武力的一次机会，但是怎么都没想到，十大家族年轻一代的佼佼者已经到达这种匪夷所思的地步，完全突破了常规，这绝对是对议会势力崛起的一次无情碾压。

　　这是连他这种天魂期高手都要羡慕的天赋力量——心剑！

　　这是灵魂武器！或者说，先天魂器！

　　用自身的灵魂来孕育、凭空凝练、化虚为实，幻入梦境、化为现实，这样的灵魂武器有着任何外物、任何所谓神兵都无法替代的默契，是天魂期高手的最爱！

　　为什么这世上会有那么多的神兵流传在各家族中，却没有被家族的那些天魂期高手霸占？因为对他们来说，自己孕育的魂器才是最强最适合自己的！无论顺手程度和威力，都根本就不是那些外物神兵所能相比！

　　可是，这样的东西怎么可能出现在一个铸魂期的身上？

　　是的，本质来说，只要灵魂够强，又掌握方法，人人都可以孕育魂器。但，像此前奈皮尔·墨使用的灵魂战技，那就已经是铸魂期本不该逾越的极限了，可孕育魂器对灵魂的难度要求，比起那种灵魂战技还要上升一个本质的台阶！

　　“灵魂主宰类天赋。”弗拉基米尔的嘴里缓缓吐出一个词，连他在这瞬间都有种颤栗的感觉，也只有这传说中的天赋，才有那么一丁点的可能，让铸魂期凝聚出魂器来！

　　这种武器一旦到达巅峰，可以杀人于千里之外，无影无形，随心所欲，甚至御剑飞行。

　　稍微懂得的人已经被卡洛琳的心剑吓的面无人色了，剑气或许还有办法闪避，心剑是无法闪避的，更无法阻挡，如果说物质能堆剑气造成一定阻碍和消耗，那对心剑完全是无用的，换一个方法说，这根本就不是单纯的这个位面的武器。

　　这是足以让王重、弗拉基米尔、鬼心影等人都要忌惮的能力，管他之前如何桀骜不驯、管他之前如何嚣张不服，比如迪卡波这类，现在都已经是一脸的懵逼，一脸的生无可恋。

　　要是早知道CHF是这样的水准，再让他吃一万二千个熊心豹子胆，也绝不敢去妄想奢求冠军！之前还特么装逼呢！

　　看看下面那两个，那不是强，已经是强到碾碎你的自尊，强到足以让你看看都感觉羞惭、感觉自卑了！

　　那可是心剑！先天魂器！

　　一旦大成，那是可以人剑合一、飞天遁地的，就算是迪卡波这种对联邦高端力量知之甚多的人，也都只是听爷爷辈提起过的传说而已！

　　悬空的白光心剑轻轻调转，剑尖已经指定了停在不远处的墨问。

　　嗡！

　　只是遥遥一指，那种强大到让人绝望的气势就已经完全锁定！

　　墨问心眼感知中那个完整的世界仿佛瞬间就消失了，取而代之的只有那柄剑，恐怖的气机锁定，仿佛拽着他的灵魂，让他感觉无论往哪个方向闪避，都无法逃开那剑锋所指！

　　这下就连墨家那帮一直淡定的人都慎重起来，这可有点玩儿大了……

　　墨问的表情也变得无比凝重。

　　这是样的剑势，已经超脱出境界的范畴。

　　来自于虚幻，却能照进现实，由灵魂的本源所孕育魂器，根本就是无视一切物理防御，加上光明本质，无可迷惑，绝对的破杀一切！

　　偷袭？闪避？

　　不可能的事儿！别说气机的锁定，就算纯粹比速度也拼不过！魂器心剑由意念所操控，自己就算再快十倍的速度也快不过卡洛琳的意念！

　　所有人都盯着墨问，强大的气息之下，什么魂空弹都出不了手，就像是被七阶怪物盯上一个，毛骨悚然，浑身动弹不得，几乎所有人都觉得墨家要横扫了，却没想到斯图亚特的小公主，让所有人见识了斯图亚特的力量！

　　卡洛琳不是在装逼，而是操控心剑对现在的她来说相当勉强，如果不是墨问，她真不愿意这个时候使用心剑，太容易受损，心剑受损，她的魂海也会受损，这伤势可是什么灵丹妙药都治不好的，但作为一名战士，这一刻她也不能怂，一旦心生畏惧，她将无所存进，心剑由心而发，一往无前。

　　空中那弱小的剑散发着孤傲的气场，碾压一切。

　　而这时一脸凝重的墨问嘴角露出了一丝弧度……这时在笑吗？不得不说那眼罩让人无法判断墨问的表情，但这一刻，墨问显然已经避无可避，双手合十。

　　祈祷？


第九十五章 无敌墨学！

　　没听说墨家信什么神啊，这个时候什么神也没用啊！

　　杀！

　　心剑破空！

　　没有任何的破空声响、甚至也都看不到任何的光影变化，可所有人就是能感知到，那种致命的攻击已经冲着墨问而去！

　　瞬间整个竞技场的声音和光线像是消失了一样，墨问合拢的双手看似缓慢的推出，但高手的眼中，墨问的双手如同闪电一样的轰出一道道惊涛骇浪一样的魂力。

　　有点类似格莱的百叠掌，但说真的，百叠掌跟这战技一比，真成小学生了，每一掌仿佛都要遮天蔽日一样，而这样无数的掌影融合在一起，形成凝滞的魂层。

　　卡洛琳咬着牙，她没有退路，心剑杀向墨问。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　心剑每穿过一层有若实质的掌影都会带动着空间一次颤动，连续的晃动让人的五感发生错乱都被场中的攻击所牵引，不得不说心剑确实恐怖，瞬间就冲击了一半，墨问那恐怖到连英魂期都要跪倒的力量却被心剑不断的穿透，这就是心剑之力，所有斯图亚特的支持者都狠狠的握着拳头，冲啊，冲啊，冲啊！

　　击败墨问，就等于击败了整个联邦的学院，谁击败了墨问谁就是年轻一代第一人，领袖群伦！

　　但是对面的墨问却依然面色如水，面对心剑压力的他竟然浑身绽放出不可思议的力量，五行体的力量发挥到极致，刚刚冲过一般的心剑，面对的是后续源源不断的攻击。

　　一道道恐怖的，足有十多米高的掌影，层层叠叠的汇聚，这是纯粹的魂力释放，精粹而又惊世骇俗，感觉都要碾压英魂期了，如同毁天灭地般轰击！

　　墨学——千佛掌！

　　可怕的掌劲威力如同倒卷的飓风，坚硬的地面在那掌影的余威中如同豆腐般被犁出一条条深深的沟渠！

　　剑与掌交接！

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　肉眼可见那粗厚的巨掌掌影轻易被心剑洞穿，可，心剑也在被一层层的掌影不断的削弱。

　　对轰、拼耗、抵消！

　　卡洛琳的脸色越来越苍白，但是她依然无所畏惧，心剑所向，决不后退！

　　杀！

　　鲜血从卡洛琳的嘴角不断的渗出，潜力激发，半空中的心剑光芒大作陡然突进瞬间闯过层层掌影杀到了墨问的眼前，那一刻，心剑距离墨问的双目只有几公分了。

　　在有零点零几秒，就可以贯穿而过，这是肉体无法抵挡的攻击，这个世界上就会少一个墨问，成就一个传说的卡洛琳。

　　然而，两根手指准确无误的夹住了它，让这一切都化为了乌有。

　　全场静悄悄的，因为一切力量一瞬间都消散了，就是那两个手指控制心剑的一瞬间，而对面卡洛琳终于压抑不住翻腾的气血，一口血喷了出来。

　　心剑缓缓的淡化，消失，显然这也是已经回归了卡洛琳的魂海，墨问手下留情了，如果这个时候摧毁，那卡洛琳可能要废一大半了，当然这也饿等于得罪了整个斯图亚特家族。

　　这一刻，全场都安静了下来，无论懂还是不懂的，都知道，墨问不仅仅是强，而且还是稳压卡洛琳的，如果只是勉强赢，那心剑必然被毁，而他却刚刚好消散了心剑的所有力量。

　　那千佛掌，绝对有魂霸战技的威力！

　　“卡洛琳的心剑，还不够火候啊。”

　　“她应该是刚诞生心剑没多久，假以时日该可大成，现在，还嫩了些。”

　　“墨家的这小子太可怕了，假以时日恐怕无人能制。”

　　几个低沉的声音在那些尊贵的贵宾中响起，显然是各种的羡慕嫉妒恨，最关键是墨问不应担心外界的干扰，因为有墨家为他保驾护航，当然墨问自身的情商和智商都是双高，否则他也只是个武夫，而不会是现在墨家的领袖，甚至墨星辰都要屈居之下。

　　坦白说，卡洛琳已经足够强悍了，魂器的存在，光明异能，随便放到此前联邦任何一届CHF都是碾压的级别！

　　只可惜，这一届，有一个叫墨问的恐怖存在！

　　卡洛琳一直自信的眸子终于渐渐暗淡下去，别人能看清楚，她更清楚，因为直到最后，墨问都没有睁开眼，但是这一次的所得她依然很丰厚，心剑是无敌的，只是她还不够好。

　　“我输了。”

　　她捂着胸口站了起来，苍白的脸色和嘴角的血迹，无敌的女神已经落败，而伴随着她落败的，也是这次斯图亚特战队荣耀的破灭。

　　现场陷入了绝对的死寂，先传来的是一些轻微的哭声，那是斯图亚特的粉丝，荣耀的斯图亚特，联邦第一大家族，他们就是冲着第一来的，在自己的主场，却上演了一场绝望的悲剧。

　　是的，联邦这几年一直流传着他的传说，有人质疑，有人无视，有人不服，这一刻，每个人的心中大概只有一种感觉：闻名不如见面，见面远胜闻名！

　　联邦墨问哥，人狠话不多！

　　墨问只是静静的站在场中央，他只是在静静的感受着这场战斗带来的兴奋，那一点点伤势让他体会了许久没有的痛感，只是这样还不够……

　　第四场，天极，墨问胜！

　　现场陷入了绝对的死寂。

　　先传来的是一些轻微的哭声，那是斯图亚特的粉丝。

　　足足两百年了，从斯图亚特城建立的那一天起，生活在这个城市的每一个人就都有着一种难以用言语描述的骄傲和自豪。

　　无论是经济、文化、科技、繁华等等任何一个领域，当然也包括在绝对的武力上，这座城市都一直走在联邦的最前沿，从没有在任何一件事儿上认过怂！

　　可是今天，就在斯图亚特的维度竞技馆，他们心目中本该是最强的战队、最强的领导者，竟然落败！而且，还是以被四比零横扫的方式！

　　无法接受，不敢相信！

　　现场的哭声很快就开始传染，刚才还只是一两个轻微的抽泣，很快就演变为嚎啕大哭！

　　竞技馆内、竞技馆外！

　　但是下一刻，这种悲伤的气氛被更狂热的欢呼声彻底埋葬，因为所有人都见证了这堪称史诗级的战斗，诞生了是一个叫做墨问的超级强者！

　　成片的欢呼声在哭喊声中冲了出来，洋溢着那种满满的激动和兴奋，飘扬在整个竞技馆乃至整个斯图亚特城的上空！


第九十六章 淡定墨问哥

　　“墨学有子，问鼎天下！”

　　墨问！墨问！墨问！墨问~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　全场起立欢呼，对获胜的天极战队和墨问致以最高的敬意，这一场没有任何侥幸，强如墨家，碾压天下。

　　也不知是有意还是无意，平静的墨问面朝的方向正是看台上王重和弗拉基米尔的位置，卡洛琳已经失败，整个CHF，还有资格成为他对手的，只剩下那两人了。

　　现场的许多人也注意到了这一点，喊叫声变得更加的疯狂，毫无疑问，战胜卡洛琳，墨问已经抢先登上了王座。

　　现在他就等在那里，而王重和弗拉基米尔，谁有资格和他一战？

　　“墨问已经带领天极率先进入决赛！正如我赛前所预测的那样，我看好天极战队夺冠！他们太可怕了，可怕到让人绝望，每个位置都无比强横，而且拥有丰富无比的战斗经验和团队协作！再加上无敌的墨问，我补知道还有什么人可以撼动他们！”若智激动地吼道：“特别是和卡洛琳这一场，这样的墨问太可怕，简直就是无懈可击！”

　　他已经high了，赛前就看好天极的人并不多，主持圈子里更是只有他一个人，毕竟对手是拥有四大墨榜的斯图亚特。

　　可事实证明，若智的眼光是对的！

　　陈鱼儿也很崇拜若智，很多解说都属于娱乐解说，但是若智是真的有两下子，尤其是对天极的判断更是精准无比，无论是瞎猜的还是真的懂，他的判断确实是唯一正确的。

　　天讯上也难得的给了主持一波赞，大智若愚的若智，被黑了一万年的弱智哥终于翻身了。

　　“预言帝，赏你一百个6！”

　　“有本事预测下一场的天京和雷帝！”

　　“不要扯偏走远，今天属于天极！”

　　第一场半决赛结束了，但对于天极的支持者们来说，狂欢才刚刚开始。

　　从下午比赛结束时开始，一直持续到深夜，整个斯图亚特城的大街上都有无数人赤裸着上身、抱着酒瓶，成群结队的在呐喊、狂吼着，喊着天极的名字、喊着墨问的名字，又或是唱着天极的队歌或者家乡的小曲。

　　到别人的主场把别人干掉，当着无数主场粉丝的面将最强的对手踩到脚下！这样的霸气舍天极其谁？

　　当然，作为背景的斯图亚特就惨了点，在自家门口被人横扫，说真的，原本在斯图亚特举办CHF是件让满城人都高兴自豪的事儿，可是这结果却真是有点打脸了。

　　坦白说，在夜幕降临之前，斯图亚特城的氛围是有些紧张的，一方面是天极那些兴奋和疯狂的粉丝，另一方面则是海量明显处于悲伤中的本地人。

　　原以为今天晚上必然会发生不少的粉丝冲突和流血事件，这样的事儿在CHF的举办历史上并非没有发生过，臭名昭著的CHF流氓，因为战队输掉比赛而闹事，乃至大规模冲突的事儿都屡有发生。

　　因此比赛结束后，斯图亚特家族和联邦方面都是紧急增派了维和卫队，可结果直到第二天凌晨，想象中的各种大小冲突也并没有爆发。除了有几起因为粉丝喝醉了酒砸坏路灯或是在酒吧掀了台子的小冲突之外，屁事儿没有，维和卫队算是白紧张了一晚上。

　　固然有很大一部分因素是因为控制得当，但更多的是，这一场输的真是没脾气，哪怕有一点机会或者不满，都可能爆发出来，然而并没有，人家天极可以再战一场。

　　而世家方面，斯图亚特显然也并不是输不起的输家，并没有任何找茬或不满的动作。

　　只是他们需要慢慢的舔伤口，其实在那些大人物心里是有数的，这一届的天极无人可挡，斯图亚特或许存在一定的机会，但总的来说还是认为胜少负多。只是，即便是这些大人物，大概也没有想到过双方的差距会大到这样的地步。

　　最关键的显然就是墨问，他的存在不仅只是在王牌力量上的表现，更有很大的带动性，今年的天极，每个人的实力都比他们预想中还要更高一些，就是因为墨问的带动，不但自己强，还能让周围的人变得更强！

　　坦白说，许多大人物都在暗暗思量了，在重新衡量墨家的实力。

　　像墨问这样的人已经不能用天才来形容，强的人不一定是好老师，而好老师也未必自身足够。

　　像墨问这样又强又能传授的人，势必将会成为一代优秀的领袖！许多大人物在赛前对墨问的了解都还是只停留在不俗的个人履历上，或许认为会是一员大将，但现在才明白，这绝不仅仅只是个将才而已。

　　整个联邦上下，整整一个晚上，到处都在谈论着墨问，仿佛一夜之间，这个名字就已经取代了曾经的一切，成为了唯一！

　　以往的低调也低调不住了，一些不怎么秘密的事儿从各种各样的渠道里曝光出来，有的或许是真是小道消息，而有的，明显就是有心人刻意散布。

　　像墨问曾经任职联邦军部机动部队总教官的过往，大多数民众都是在这届CHF开始时才知道这点的，而且就算知道也仅只是一知半解。可现在，他如何被机动部队看中、如何在机动部队中任职，刚去时如何被新兵各种瞧不起、最后又如何折服无数狠人……各种各样乱七八糟的版本，或真或假、或有夸张或是事实的充斥在整个联邦的大街小巷，仅只是这些乱七八糟的小事儿，合起来都足够写一部精彩无比的传奇故事了。

　　这是胜利带来的荣光，让墨问的威望如同坐火箭般急速上升！

　　无数的谣言和传闻满天飞，可作为当事人的墨问却只是相当平淡的应付了赛后的媒体采访，对那些各种各样的、宣传自己的传奇经历版本，只是付之一笑。

　　这一笑又是圈粉无数。

　　真汉子，不装逼！

　　淡定墨问哥，人很话不多！

　　显然墨问就是这样，鬼浩那些人在意无比的东西，墨问早就已经超脱了，想要出名的话，他根本就用不着等到现在，甚至，对他来说，即便是今天战胜卡洛琳，也还并没有达到极限！

　　当年成为机动部队总教官的时候，他就已经能力压军部那些恐怖的英魂期高手了！

　　开启五行体状态的他，无论魂力、体力、身体素质，都足以媲美英魂期巅峰，加上他本身就已经磨练到极致的技巧，即便是在英魂期战士里也是顶级的存在！

　　CHF什么的，对他来说真的太小儿科，留在这里，只是未来完成身为墨家成员的职责而已。

　　不，还是有让他感兴趣的。


第九十七章 好上了

　　封闭的禅室里，打坐的墨问脑子里闪过一个人的画面。

　　王重。

　　这是一个和自己一样走极致路线的家伙，如果能和他战斗，自己或许有百尺竿头更进一步的可能吗，可惜，墨问知道他的成长史，此人每天都在进步，但如果能在早一年就好了，现在他得能先闯过弗拉基米尔那关才行。

　　而雷帝这关，没有那么好闯的，弗拉基米尔是一个和他一样能沉得住气的人，一个这样的存在往往比那些风光无限的人要可怕的多。

　　有着这样想法的显然并不只有墨问，在天讯上，相当一大部分人的目光都已经开始转而集中在明天的另一场半决赛里了。

　　天京对雷帝。

　　坦白说，如果真要说夺冠热度，无论天京还是伊凡雷帝，都并不比天极和斯图亚特差，冰王子在面对萝拉时所展现的恐怖神化冰异能，早已被好事者誉为这届CHF最恐怖的防御手段，并且还给取了个名称叫“叹息之壁”，任何一切攻击在它面前都只能叹息！

　　而另一边的天京就更不用说了，嘴强王者的强大早已深入民心，已经倒了近乎不理智的膜拜状态，保证就算现在有人叫嚣说王者哥能独力灭掉一支军队都不会有人怀疑，这不是强不强的问题，对王者粉来说，嘴强王者只意味着一个词：不败！

　　管尼玛对手是谁……就是这么拽！

　　可这显然只能代表一部分王者粉的极端思想，更多理智的人，各方面专家，特别是各战队成员，理性分析下，天京的胜算其实不高。

　　“没这么容易的，能过鬼武神皇那关，还是鬼浩自身问题很大，如果合理安排战术，放掉王重，干掉格莱，甚至，即便是全放了，保全三大主力去打团战，天京想赢也会很难。”

　　“弗拉基米尔可是出了名的冷酷，肯定不会犯这样的错误，明天应该会首场力拼格莱，诺拉白打格莱其实是有优势的，毕竟攻击型重装，速度也不慢。”

　　“就算直接上弗拉基米尔也有可能啊，只要掐死格莱这个点，王重的话，放掉就好了，根本没必要和天京硬拼，以天京其他人的实力，想赢一场拖进团战根本就不可能。”

　　“你以为天京会不防备这种情况？第一场雪藏格莱呢？先和你兑子！”

　　“有用？丢了首场，天京就丢失先手，格莱始终是要上场的，保留后选权的雷帝完全可以从容应对，继续针对死他。”

　　“那就可以让王重出手抢回先手啊，只要成功，就能在保留格莱的同时再保留一个后选权……”

　　“太想当然了，天京真要这么做，就不怕雷帝第一手也同样只上个普通主力？那天京的战术布置没成功不说，还凭白先丢掉先手，那可就真得亏到死！”

　　天讯上各种各样的声音已经吵翻了，大多数人都在激烈的讨论着明天这一战，最重要也最期待的看点，当然是希望能看到弗拉基米尔和王重的对决，但理性分析下，这样的情况，出现几率其实并不大。

　　如果伊凡雷帝真的汲取鬼武神皇的教训，那放掉王重的可能性并不是没有，毕竟，冰王子由始至终都给人一种冷静睿智的感觉，似乎并没有那么在乎虚名，而更重要的，他们如果真过了天京这关，就还得和天极在决赛里会师，那可是绝对的硬仗，即便只单纯出于保存实力的角度来说，用更轻松的方式来取胜也在情理之中。

　　各大战队的人显然更支持这种判断。

　　此时在一间奢华的酒店大厅中，就正有好几支战队正在聚会，如果仔细看看，就能发现这其中大多数都是CHF上的明星。

　　亚丝娜海神战队、炽天使战队、猛犸战队、高原骑士战队等等，几乎都是三十二强、十六强，甚至于八强中的队伍。

　　酒店里响着舒缓的钢琴声，大家都只是穿着便服，但相对于这高档奢华的地方，这些便服看起来似乎显得有些寒碜。但没办法，都是穷队伍，像来自巨象城的猛犸战队，整座城市每年饿死的人都不知道有多少，过来参赛都是议会方面特殊赞助，难道还指望他们去专门定制高档的礼服？

　　所有人都相互亲切的攀谈着、交流着，杯筹交错，没有比赛失败后的阴影，反倒是兴致勃勃的在谈论着今天斯图亚特和天极的比赛，分析着明天雷帝和天京之间的优劣，曾经对手的过于强大，从某方面来说也是一种解脱，至少输的不冤，回去也不会被人骂了，实在是对手太变态。

　　在这里，大多数人的眼光还是相当毒辣的，和天讯上那些只会瞎吼的粉丝可不太一样，大部分显然都还是更倾向于雷帝，除了整体实力的胜出，最大的一点因素就是雷帝不可能犯鬼武神皇的错误。以弗拉基米尔在赛前对王重的认可和抬高，相必是会将天京视为最强劲的对手来对待的，各种针对战术、甚至是放掉王重以换取更轻松的胜利，都不是不可能。

　　当然，即便是真的对位，嘴强王者要想越过冰王子弗拉基米尔只怕也不容易，弗拉基米尔绝对是墨问、卡洛琳一级的，鬼浩这种只是意外，就算嘴强王者能赢，以弗拉基米尔的冰异能，恐怕不死也要脱层皮，而团战中只要王重没有全胜状态，等待的就是来自北区的钢铁爷们的猛凿啊！

　　蒂薇兰也正在和几位队长亲热的交谈着，笑颜如花，这次聚会就是蒂薇兰发起的，CHF对这些精英来说也是个交朋友的地方，但显然，蒂薇兰并不仅仅只是想交个朋友，家族似乎已经感受到了来自斯图亚特、鬼武神皇，来自联邦上五家的一些压力。

　　兮夜也想要壮大，光靠自身显然还是不够，未来都是在年轻人的身上，既然底蕴无法和斯图亚特之流相抗衡，那么拉拢这些原本就很有前途的优秀精英就显得格外重要了。

　　这其实也并不难，诚然，在场的大多都属于联邦议会的战队，说起来和世家是相互竞争的关系，但别忘了，那是议会和世家双方高层之间的事儿，对这些初出茅庐的年轻人来说，他们更看重的肯定还是自己的未来。

　　跟着议会，他们的前程几乎是完全固定的模式，肯定是先进入联邦机动部队进行军事化培训，出来之后或许可以在军部混个一官半职，但要想进入议会的内部，成为真正的人上人，那样的几率太小，毕竟议会的摊子太广，又讲究均化和公平，典型的僧多肉少。

　　反之，投靠兮夜却不同，作为世家的附属，他们可以得到大量的资源进行修炼，根本不用担心有人来争夺，就算想进入军部，有世家的帮助和提携，上升速度也会被进入议会的正常体制要快得多，此外，兮夜还可以许给他们很多其他的好处，比如对他们家乡的投资，这样的条件简直就是出身巨象城的猛犸战队完全无法拒绝的。

　　而此时，猛犸队长维奇多，这个两米多的大个儿在蒂薇兰的面前已经摆出了相当谦逊的姿态，对高傲的黄金猛犸血脉传人来说，这简直就是不可思议的事儿，显然只有一个解释，他已经接受了兮夜的招揽。

　　其他战队队长把这些都是看在眼里，一边和大家聊着明天的战斗，一边也是各自在考量和权衡着。大多数人都是心动的，但并不用急着答应，也就是维奇多那种常年呆在巨象城，没见过世面、头脑简单的家伙，这种时候，对自己感兴趣的肯定不止兮夜一家，待价而沽才是最好的选择。

　　他们猜的并没错，其实鬼武神皇、托雷斯特等等也都有这方面意思，鬼心影、艾拉西、亚当·莱文等人也都在准备着了，甚至连议会也在考虑着提高相应的待遇来留住这些精英，兮夜的聚会只会是一个开始，而不可能是一个结束。

　　这也是CHF的另一种资源分配，人才，整个比赛已经接近尾声，真正有心的人早已经在暗中抢夺着比赛的果实了。

　　当然，肯定也有对这种资源丝毫不在乎的，比如卡波菲尔，家族走的发展路线不同，自然不会参与其中，作为队长的萝拉现在就没有任何参与这类资源抢夺的意思，而是正在和一个女生共进晚餐。

　　一个都很“凶”的女孩子，夏尔米。

　　天讯上那些粉丝如果知道这两位在OP里争锋相对的球王，居然会有坐在一起吃饭的画面，那肯定得发疯，想想都觉得不能更美。

　　夏尔米是不请自来的，原因是跑去天京那边闲逛的时候被拒之门外了，据说那边正在做着明天战斗的最后准备，确实也不方便打扰，索性就跑来萝拉这边。

　　坦白说，这两位也算是不打不相识，平时虽然斗嘴，可显然都还是很欣赏对方。

　　特别是上次去过天京之后，两人之间私下里的联系也是越来越频繁，当然，指望这两人像闺蜜那样正常的聊天显然是不可能的，凑在一起更多的时候还是互损。

　　“你们这些世家小姐可真是奢侈，跑这么远来比赛，居然连牛排都是直运过来。”夏尔米一边嚼着嘴里的牛排，5A级的卡波菲尔高原种牛，那雪花般的牛筋嚼起来可真不是一般的美味：“腐败、糜烂、穷奢极欲！一点都不知道民间疾苦，我看不起你们。”

　　“那你还吃的这么欢快。”萝拉白了她一眼。

　　“我是替你消灭罪恶！”夏米尔满不在乎的又吃了一大块，真的入口即化，这口味，这香味，牛肉竟然可以好吃到这个地步，这帮奢侈的家伙，万恶的卡波菲尔，万恶的大波波。

　　萝拉无语了，“我家里还缺一头奶牛！”

　　“原来你还是很在意这个嘛。”夏尔米笑道：“没关系，虽然比姐小了点，但你的差不多也够用了。”

　　萝拉也是醉了，夏尔米只要和自己一起，几乎无时无刻都在提胸，似乎这是她在自己面前最能找到自信的地方，可问题是，自己真不觉得这方面她应该有自信啊。不能和她深入这个话题，否则真能污到没法看。

　　可还不等她转移话题，夏尔米的组合拳已经到来：“喂，听说你和王重好上了？还出去约会？怎么样，你们有没有那个？”

　　萝拉正在喝果汁，差点一口就喷了出来，这转弯转得也太快，被呛得连咳了好几声：“什么这个那个的？”

　　“和我装傻不是？”夏尔米立刻伸出双掌互扣，拍出“啪啪啪”的声音，一副你懂得的样子，然后眼里流露出好奇无比的眼神：“我在OP里看到王重的身材其实挺不错的啊，这波你不吃亏！”

　　哐！

　　一个银光闪闪的碗已经被砸了过去。

　　“我和王重什么事儿都没有，所以我麻烦你不要瞎猜！”

　　“哦，”夏尔米恍然大悟似的点了点头，随即一本正经地说道：“我就说嘛，马东那种家伙的话怎么可以信？我相信你！这下我就放心了。”

　　“放心什么？”萝拉感觉她话里有话。

　　夏尔米笑眯眯地说道：“之前不是怕抢了你男朋友伤害到你这个小妹妹嘛，既然王重不是，我就放心了呗，等明天比赛结束，王重要是赢了，我就找他约会去。放心！我们火焰城的女孩可没你这么矜持，只要姐愿意，保证一次搞定！”

　　萝拉瞬间就有点懵逼，嘴巴张得大大的，谁说夏尔米胸大无脑来着？只是这波霸的大脑绝对没有用对地方！

　　坦白说，要比民风开放，卡波菲尔和火焰城还真没得比，火焰城的妹子是在联邦都出了名的小辣椒，那是真的什么话都敢说。当然，要说敢做，那倒未必。

　　也是好半晌，萝拉才回过神来，“你不是和马里奥正在……”

　　看到夏尔米一脸坏笑的样子，萝拉才意识到对方在调侃自己，反倒忍不住噗嗤一声笑了。

　　难怪说恋爱的女人通常无脑，这种层次的斗嘴，以前在夏尔米面前，自己可从来没有输过，这是关心则乱啊。

　　……

　　形形色色、各种各样的话题和关注。

　　在喧闹的、在庆祝的、在狂欢的、在悲伤的，亦或是在勾心斗角或是在谈笑风生。

　　不管是普通观众、普通粉丝，亦或是蒂薇兰、萝拉夏尔米，更或是隐藏在这座城市更深处的那些世家大户、豪门望族。

　　每个人都有每个人的故事，每个地方都有不同的精彩。


第九十八章 突破壁垒

　　在天京的别墅区中，从昨天下午开始就谢绝一切访客和记者媒体，被外界盛传整支战队正在安排对付伊凡雷帝的秘密战术或者秘密武器。

　　可事实上，天京战队的所有人都在做自己的事儿，这没什么特别的战术，而是所有人都利用这次CHF提升自己，王重、斯嘉丽、格莱还有老波特还在会议室讨论着什么，老波特的吵闹声还真响，王重和格莱也是无奈，这老头讨论个东西就跟打架一样，而老格林则负责端茶倒水，毕竟老波特是为天京出力啊。

　　像伊凡雷帝那样的对手，其实就算真做安排也没用，说一千道一万，天京在战术上可供选择的余地太少，想赢，只能靠实力的搏杀。

　　所以全队上下现在都很放松，一如前几天准备时的状态。

　　最让大家高兴的大概就是巴伦的伤势，原本以为地狱火的炙伤不会那么快痊愈，但幸好夏尔米带来了马里奥，同为操纵地狱火的高手，马里奥的地狱火异能段位或许没有鬼心影强，但却同本同源，主动去汲取导出，在治疗巴伦的事儿上出了大力。

　　虽说还没有达到让巴伦完全恢复战前的水准，但看起来已经没有什么大碍了，绷带也已经拆掉，身上那些被烧伤的痕迹也已经结痂，有的地方甚至长出了新肉来。

　　而在别墅大厅，响着轻缓的音乐，厨房里飘散着食物的香味，马东正和米拉米在沙发上旁若无人的谈情说爱，厨房那边巴伦和海曼叽叽喳喳的声音不绝。

　　阳台上还有一对，是蕾莉和考尔比，对这两位三年级老生来说，能搭上今年天京这班车，真的是人生最大的幸运，不但收获了对他们来说无上的荣誉，还收获了迟来的爱情，脸上满满的全是幸福的味道，这大概是做梦都没想到的，这么多年都没感觉，在蕾莉受伤期间，考尔比一直精心照顾着，这么火花一触即发，干柴烈火，就一起滚床单了。

　　当然，大厅里也少不了艾蜜莉尔，只是让人有点跌眼镜，这丫头居然认真的看整个比赛的各种记录，认认真真的去琢磨，时不时的还会做一些记录，曾经进天京之前，艾蜜莉尔靠的是家族的荣光和本身的天赋，回到家族进行刺客特训时，靠的则是满腔的愤怒和倔强，说白了，这些都只是在开发她自己本就已有的东西，而不是增加。

　　可现在，艾蜜莉尔的身上已经多了些别的东西，对她的实力或许没有任何提高，但却能让人看到一种蜕变的先兆，在沉淀、在积累。

　　有些东西，越是强求越是没有，而当你真正按部就班的时候，或许就会悄然到来。

　　真正平静下来的艾蜜莉尔，似乎已经变了个人了……

　　第二场半决赛即将打响。

　　早晨的时候就已经有相当多的观众围在斯图亚特维度竞技馆的外面排队了，直到大概傍晚五点左右开放入场时，整个现场早已是人声鼎沸、喧闹无比。

　　已经只剩整个CHF的最后两场比赛，盛况空前是必然，只是，比起昨天斯图亚特和天极现场的那种热闹，今天的粉丝更多了几分疯狂。

　　拥挤的现场几乎快要被挤爆，比赛还没有开始，现场就已经出现了两例因为叫喊得太过嘶声力竭、现场人太多缺氧而晕厥的观众，更让人尴尬的是现场守卫竟然挤不进去救人，最后还是在无数观众的帮助下，将他们高高举过头顶才慢慢托了出去。

　　如此的疯狂，不仅仅是上一场的刺激，还是因为天京的拥趸多是没有家族立场，单纯是冲着王重来的，因为从没有黑马都走到这一步，从黑暗时代到现在，都没有，哪怕是当年天纵奇才无所不能的拉弗格，最终也没有留下更多的痕迹，因为人类始终无法突破团体的力量，一个天才，永远也顶不住无数的天才。

　　孤独是一条不归路。

　　但正因为孤独，绝望，才会燃气最浓烈的希望，而这是人的本能属性，已经进入了半决赛，他们希望亲眼见证天京的战斗！

　　“王者归来！重临天下！”

　　“王重格莱，王炸无敌！”

　　“王者哥加油，我过马路老奶奶都不扶，就服你！”

　　现场嘴强王者的粉丝早已开启了狂热模式，伊凡雷帝的粉丝看起来就要冷静得多了，坦白说，伊凡雷帝来到现场的人数大概是几支S+战队里最少的，只是填充了竞技馆南面位置的看台，都还几乎没有填满。

　　可是……清一色的北区壮汉！

　　不要说娘炮，女人？女人是什么玩意？女人也配来现场看比赛？

　　对北区的真爷们儿来说，女人永远都只是英雄的附属品，那些现场叽叽喳喳的喊叫永远都只是弱者的呻吟！

　　什么是强者！强者就是能用拳头说话的时候，绝对不和你丫的逼逼！

　　一双双阴冷的目光扫视着竞技馆内那些疯狂的王者粉，明明在傍晚大部分人还需要穿毛衣的温度，却一个个赤裸着精壮的上身，凸显着那些野性的、满满的荷尔蒙色彩，强健的肌肉线条组成肉浪，晃瞎现场王者粉的眼！

　　战斗的民族！北区的爷们！

　　北区战斗民族的传说在联邦可是早有威名，甚至有流传说北区的变异兽是最没有尊严的变异兽，在南方能吓尿人裤子的那些凶狠异兽们，在北区大多都得夹着尾巴生存，天讯上关于北区人各种吊打、戏弄变异兽，将那些凶残吃人的怪物当成宠物和玩具的视频可是不计其数。这种视频，战斗力只是一方面，可怕的是那种彪悍的、习以为常的民风，有人说如果给北区人一片海，估计他们早就打破海洋的传说，横跨太平洋去帝国旅游了，这世上绝逼没有北区人害怕的东西！

　　尽管没有一言一语，可是一种无形的冰冷和恐惧却在不知不觉间从南区雷帝粉丝的看台上扩散开来，逐渐影响和支配着现场的氛围，生生把原本激情无限的王者粉起码浇灭了一半的热度。

　　当然，即便如此，现场仍旧是火爆到不行，王者粉也不是弱鸡，人数占优，没有怕的理由。

　　只是现场那种一触即发的火药味，显然也是让无数负责安保的守卫们紧张无比，调用了大量的守卫隔绝在南面看台的四周，表面正常执勤，实则就是严加看管，用身体作为第一战线堵在最可怕的北区人面前，不是怕他们人少吃亏，真的是怕其他粉丝被这帮从来不把命当命的人给生吞活剥了。


第九十九章 众星云集

　　当然，看台上的主角显然并不仅只有观众，暖场的大屏幕镜头，频频将画面给到贵宾席和下面的选手看台上。

　　贵宾席上的大人物并没有丝毫减少，如果说关注天极和斯图亚特是为了捧场，那关注天京和雷帝，显然是冲着天京来的，天京的崛起已经成气候，但究竟能到达什么样的高度，就看一场的表现了。

　　各战队的明星主力更是全员到齐，像兮夜战队、托雷斯特、拜拉迪恩等S级，也有像炽天使战队、猛犸战队、亚丝娜海神战队等等A级、A+级。甚至，连被天京淘汰掉的鬼武神皇，除了鬼浩之外，也是几乎全员到齐。

　　鬼心影带着全队坐在一个相当醒目的位置。鬼武神皇战队成员的脸上，大多都并没有许多人想象中对天京的那种咬牙切齿的痛恨，鬼家年轻代资源分配重新洗牌，其实让鬼家这些年轻人获利不少，以前的鬼浩太独、心也太厚，分到其他人头上的东西多少都会被他先经一次手，这都算了，还脾气大，动不动非打则骂，而现在的鬼心影显然不会那样做，所以除了鬼浩的几个铁杆，大多数鬼家的年轻人对击败了鬼武神皇、进而导致一系列重新分配发生的天京，或许不太舒服是有的，毕竟自己是失败者一方，但说真的，心里绝对没有太多恨意。

　　今天来到现场，很多人的立场或许出于中立，但都特别想亲眼看看，天京这支黑马到底还能黑到什么时候。

　　当然，鬼家还并不是看台上最大牌的。

　　和昨天一样，选手看台上最中央、最好的位置，留给了两支战队。

　　天极和斯图亚特。

　　早在昨天比赛结束时，许多唯恐天下不乱的粉丝曾高呼斯图亚特绝不会善罢甘休，主场作战却惨败的他们一定会在场外找回场子。

　　可现实却是，昨天的斯图亚特非但没有任何不安分的行为，甚至，此时的卡洛琳还正微笑着和墨星辰在看台上轻声交谈，时不时两人发出一些愉快的笑声，显然相处得十分愉快，不得不说，在这方面卡洛琳真的厉害，能把劣势转化为优势，当然她的天赋和能力已经充分展现，心剑的未来可能比墨问还远大，毕竟墨问大了一年多，这一年多对于他们来说其实很重要，当然作为当事人都不会在意这个。

　　所谓斯图亚特“小心眼”的谣言在这样的氛围中不攻自破，坦白说，尽管经过了昨天一番大战，尽管被对方淘汰出局，可斯图亚特还是保持了极高的竞技素养。并不仅只是在公众面前并秀，以平民的心态去踹猜王者，显然是不可能得到正确答案的。

　　这或许让有些等着看热闹不嫌事儿大的粉丝稍显失望，但更多的还是理智，而双方、特别是卡洛琳这样大气的态度，也让人们的目光彻底从昨天的战斗中摆脱出来，投入到今天的比赛中。

　　关于天京和伊凡雷帝的一些赛前数据也都出来了，赛前曾让公众无比担心的巴伦的伤势问题，在今天确定双方主力先发名单的时候总算是得到了答案。

　　巴伦豁然出现在了首发名单中。

　　“看起来巴伦的伤势并没有问题，足足八天的休息和调整，给了他足够恢复和适应的时间，据说火焰战队的马里奥副队长也出了不少力，呵呵，我相信不止是天京战队感激他，伊凡雷帝也会感激的。”

　　“是的，对于耿直的雷帝战队来说，趁人之危显然不是他们喜欢的胜利方式，这些来自北区的战士，更喜欢用暴力去征服对手。”

　　“那么，智哥是更看好雷帝战队吗？”

　　作为上一场的预言帝，若智现在的预测还是让天讯上很多人都相当感兴趣，他微微一笑：“我可并没有这样说，坦白说，就个人来说，我更倾向于天京，毕竟我也是嘴强王者的粉丝，而且谁都知道，在这样的生死淘汰战里，战斗的胜负很大程度都是取决于队长战。这一场显然就看王重和弗拉基米尔的强强碰撞了，队长战很可能将决定整个比赛的走向，在此前CHF的历史上，进入淘汰赛后，那些出现双方队长碰撞的比赛，赢了对方队长的战队，通常都赢得了最后的胜利。而对于嘴强王者的个人实力，我想不会有任何人有理由去怀疑，弗拉基米尔队长虽然也相当强悍，但如果单挑，我还是更看好五五开。”

　　“呵呵，队长战决定比赛的胜负，这几乎是CHF的铁律。不过也不能掉以轻心啊，虽然天京双核一路过关斩将，但这一次可是半决赛的雷帝模式，而且格莱应该也已经被对方研究透了，坦白说，格莱虽然很强，但并没有达到像王重队长那样让人迷信的程度。如果他失守，那无论王重队长有多强，天京也很可能得不到进入团战的机会，所以总的来说，天京还是有一定的劣势。”

　　陈鱼儿一边分析，一边开始读起一串资料数据：“这一点从几个大型的赛前投票结果中，就可以看得出来。在各大军事学院的投票中，支持雷帝战队胜利晋级决赛有五成多，而在参赛选手和一些专家的内部投票中，认为雷帝能获胜的也占了七成，其他几个媒体投票也大致相当，唯一出现不同结果的只有天讯，这是个神奇的地方，不一样的投票结果，天京以百分之八十的优势胜率压倒了雷帝。”

　　“呵呵，天讯毕竟是王重队长、是嘴强王者的大本营，刚才从后台收到的数据，天讯上的投票比已经再次改写，天京的支持率已经上升到百分之八十五，这根本跟理智没有关系，”若智大笑着说道：“这里有着太多的王者粉丝，且鉴于天京此前几轮比赛中接连创下的奇迹，这样的结果并不惊奇！”

　　“是的，猜测只是猜测，大家都在期待着比赛的开始、期待着真正的结果！能看到现场的观众相当的热情，而天讯上的人数也已经爆涨到了两千四百多万，这是一个可怕的数字，真正的比赛还没有开始呢，在线人数就已经接近了昨天的极限饱和，今天很可能再次打破昨天的在线记录！只能说嘴强王者的魅力在天讯上是绝对的无人能及！”

　　“好了，比赛即将开始，组委会的隆美尔主席仍旧是今天的主裁，也将由他，宣读双方的主力名单，宣布比赛的开始，让我们将镜头交给隆美尔主席！”

　　场中的隆美尔主席已经在话筒前站定，能看到他举手示意，竞技场上一直在滚动播放着的宣传片、劲爆的摇滚音乐以及观众们疯狂的声音瞬间就全都停止下来。无数的粉丝激动的看着他，也看向天京和伊凡雷帝那黑漆漆的选手通道。

　　隆美尔微微一笑，在话筒前念响了名字。

　　“雷帝学院，弗拉基米尔。”

　　先出场的是伊凡雷帝，无论以此前比赛的小分，还是以两支战队的实力评估，伊凡雷帝显然都占据着绝对的优势。

　　弗拉基米尔率先登场，冰王子的帅气在联邦早已是家喻户晓，逆天的颜值并不同于南方人那种柔和的俊美，而是无比的英气勃发。轮廓分明的脸颊和阳光帅气的笑容，配上那身帅到爆的腱子肌，给人的感觉就是上天的宠儿！

　　大屏幕上也迅速给出弗拉基米尔的各方面数据资料和帅气的宣传像。

　　作为联邦上五家中仍旧维持着古老继承制度的伊凡雷帝，弗拉基米尔是家族唯一的法定继承人，不像其他家族，谁强谁上，弗拉基米尔在家族的地位是无比稳固的，即便真出什么差错，也无可动摇，从出生那一刻起，他就是以北区未来王者的身份生活着，优越的条件和绝对的支配权，配合上他那可怕的天赋，造就出来的就是真正的王者！

　　贵宾席上显然有不少人对这个未来的北区之王有着浓厚的兴趣，虽然作为一方“诸侯”，他的影响力注定不可能有卡洛琳那么大，但胜在其稳固而无人可以撼动的地位。当然，北区雷帝家族强大的实力，也是让各方忌惮和重视的最大理由。

　　“北区之王！冰原之主！”

　　嗬嗬嗬嗬~~~~~~~~~~~~

　　此时现场的王者粉们这时候大多都是相对安静的状态，只有嗡嗡嗡嗡的私语声，可冷不丁的，一直安静的南面看台却爆发出整齐无比的吼叫声。

　　和之前鬼武神皇之流组织的那些看团不太一样，这些北区汉子的喊声虽然也整齐划一，但却并没有那种机械的生硬，而是充满了激情和狂热！透自灵魂！嘶声力竭，满含着那种在空旷的世界里呐喊的疯狂！

　　又是如此冷不丁的爆发，差点没把胆子小点的现场给吓出尿来。

　　“诺拉白、波摩、德赫亚、莱宁斯基！”

　　伊凡雷帝的主力紧随在弗拉基米尔身后鱼贯而出，每一个人的出场，伴随着的都是南面看台上那可怕的吼叫声，那纯粹已经不叫加油了，给人的感觉是有无数的猛兽在南面看台上嚎叫、咆哮，仅仅只一面看台，大约三四万人的样子，却愣是折腾出了至少二十万人的动静，让全场上十万的王者粉都为之失色！

　　坦白说，这也就是北区。

　　看台上许多王者粉也都是面面相窘，一直都觉得王者粉是这世界上最疯狂的粉丝，为此相当的自豪，可是，和战斗民族比起来，疯狂这个词儿真的不要随便乱用，那些疯子的激情和过剩的荷尔蒙真的能让你瞬间怀疑人生。

　　“一直不知道伊凡雷帝今年阵容的底线实力在哪里，今天或许能看到了，看天京怎么应对了。”

　　“雷帝确实更强，如果采用合理战术的话，就算剃天京一个光头都不稀奇。”

　　选手区域，被淘汰的明星们大多都保持着这样的看法，包括曾经输给天京的波波·托雷斯特、艾拉西、布鲁克斯等人，即便有看好天京的，也大多不会表示得很明显，一来是并没有绝对把握，二来也是随大流，只是，有一个声音显然不在此列。

　　“我还是认为天京必胜。”说话的是帕帕达，脸上看不出任何与人争辩的意思，只是在相当自然的阐述一个他认为理所当然的事情。

　　“呵呵，帕帕达队长这话有点带主观情绪了，我认为……”

　　话还没说完就已经被打断。

　　“那就等着瞧吧。”这次不止是帕帕达，连同他身旁的欧丽，以及其他炽天使的成员也都满脸的坚定：“这是神的指示！”

　　其他人瞬间辣鸡，和神棍聊天绝对不是种愉快的体验，难道说炽天使他们发现了什么天京的秘密？或许吧，但是跟这帮神棍真没什么共同语言。

　　而也正是此时，天京出场了。

　　“天京战队，王重！”

　　对于嘴强王者、对于这位从平民中崛起的偶像级人物，联邦此前或许有因为迪卡波的关系而不够重视，但现在，却是绝对不遗余力的推广。

　　不同于其他人，大屏幕上瞬间出现了经典的王者之路的画面，随之在现场响起的，还有那首已经在短短几天内就脍炙人口的光荣之路！

　　作为今年CHF最大的黑马，作为最有希望和墨问等人竞争天下第一铸魂战士美名的强者，嘴强王者早已经留下了无数的传说。

　　或许是想要报刚才被“吓”的一箭之仇，也或许纯粹只是王者粉儿们发自内心的呐喊。

　　王重出场的一瞬间，现场直接就暴动了，无数疯狂的粉丝在看台上用最嘶声力竭的方式呐喊，用最大限度的肢体语言在摇摆、在疯狂！

　　“王重！王重队长！”

　　“我的天，我的王……”

　　“嘴强王者！啊啊啊啊！”

　　现场不停的狂呼呐喊，瞬间把刚刚伊凡雷帝的支持声完全碾压下去，混杂在王者粉中的无数女人、普通人，声音或许没法像南面那些精赤的壮汉一样高昂，但却人数更多，而且显然更加立体，女人的尖叫声更是屡屡冲突海豚音的极限，在赛场内回荡、带动着赛场外的声音此起彼伏，更兼有时不时出现因为过于激动晕厥，而被无数人高举过头顶抬到场边的粉丝，无论视觉还是听觉，比起先前雷帝粉丝的疯狂都是绝对的碾压！

　　贵宾席上的许多大人物也都露出淡淡的微笑着，坦白说，四强战队里，身份地位最不够格的是天京、是王重，可是，最让这些大佬感兴趣的，也正是他。

　　对手握实权的大佬们来说，不管卡洛琳、墨问或者弗拉基米尔如何强大有天赋，都是他们无法过问的，无论到达什么成就，也都是标签已定。

　　可是王重不一样，坦白说，所谓嘴强王者的声望之类，倒并不在这些大佬的考虑之内，也根本不在乎，对于他们来说，如果真要想造神，弄出另一个嘴强王者只是一句话的事儿，这也是议会、包括卡洛琳等人一开始并不重视王重的原因，也只有那些肤浅的平民才会觉得嘴强王者这个名字价值万金。

　　真正让这些大佬们对王重开始另眼相待的，只是源自于上一场合鬼武神皇的战斗，组合低音炮，组合符文手印！

　　只要稍有一点眼光，都能看得出这是一个多么巨大的创新，而这种技能如果可以普及的话，不说改变一个时代，也绝对会写下浓墨重彩的一笔。

　　一个强大威力的技能、一个可以让任何人都学习的强大威力技能！

　　加上王重自身强大的潜力，有纯白的没有任何背景，阿萨辛之流就直接忽略了，坚持就是赤裸裸的小绵羊，谁不想拉拢？

　　看台上的大佬们眼睛火热着，甚至议会实力也改变了策略，最近的风调雨顺显然是议会那边也在徘徊了，从目前的水准看，迪卡波是根本抗不起议会大旗的，拉拢王重或许是一个不错的选择。

　　当然，这样的事儿，大家都是心照不宣，不宜宣之于口。

　　“呵呵，能让台下那些平民如此疯狂，真是后生可畏，有机会我倒想亲自接触一下。”

　　“老卡，心急也用不着这么纡尊降贵吧，这是要挖我们老议长的墙角呢？哈哈！”

　　“说得这么难听，都是为联邦、为人类效力而已嘛，我想，老议长是不会介意的。”

　　老议长微微一笑，并不接话，略显无光的眸子里透着一种淡然的睿智。

　　各大家族这几天在拉拢亚丝娜海神、猛犸战队等人的事儿，议会方面是一清二楚，虽然很不爽，但说实话，议会并没有什么好办法解决，一方面固然是议会的体系已经相当成熟，不可能为了和家族恶性竞争而随意打破晋升规则，另一方面，议会也是属于贵族的，你中有我，我中却无你，这是议会的先天劣势。

　　只是目前，各大战队在天京上下的功夫都没得到回应，毕竟战斗还在继续，另外卡波菲尔似乎是近水楼台，凭借着以往非常好的关系，甚至老波特都进驻了天京。

　　贵宾席上的大佬们目光灼灼，而在台下，天京的其他主力也都相继出场。

　　“斯嘉丽、格莱、巴伦、艾蜜莉尔！”

　　当天京的首发五虎集体出现在竞技台上时，现场的欢呼和火爆已经积累到了顶点，特别是当两位队长站在对位的位置相互握手时，无论是天京的粉丝还是雷帝的粉丝，集体的轰鸣马达震响，将整个维度竞技馆瞬间推向了最高潮！

　　天京VS伊凡雷帝，正赛一触即发！

　　现场的喧嚣声，随着两边队员各自退入备战区中，稍稍降了降温度。

　　当然，只是分贝的降低，而不是那一颗颗激动兴奋的心，无数人都在叽叽喳喳的讨论着两边战术的安排，最主要当然就是先锋首战人选。

　　按照天京一贯的尿性，格莱似乎会理所当然的排在首位，伊凡雷帝如果铁了心要放王重，那最好的选择就是首战上弗拉基米尔，直接抓死格莱，以其四大天王的身份，格莱似乎没得打。

　　当然了，天京也很可能会预料到这一点，现场来个反转无间道，第一场选择用普通主力兑子，那吃亏的可就是伊凡雷帝了。

　　“可以上弗拉基米尔，以嘴强王者的蜜汁自信，我觉得他不太可能改变战术。”

　　“逗，真以为王重这么傻？”

　　“我觉得还是上诺拉白吧，攻击型重装，攻防两端都不差，对上格莱还是有优势的，估计能六四开，而且，如果真被天京在先锋战上放鸽子，用一个二号位抢下首胜，占据先手权也不算太吃亏。”

　　“不可能，诺拉白还是要用来稳定局面的，被天京随便兑子兑掉很吃亏，毕竟弗拉基米尔对上王重未必能稳胜。”

　　“两边队长都肯定会相互算计，最大的可能还是相互兑子！”

　　现场嗡嗡嗡的声音不绝，两边的备战区中并没有激烈讨论的样子，无论王重还是弗拉基米尔，显然都对战队中有着绝对的掌控权，首战的人选肯定是事先就已经考虑清楚的，尽管还没有公布，两位队长隔着远远距离相互微笑示意的表情，却已经在昭示着双方心理博弈的交锋了。

　　“卡洛琳姐姐觉得王重会派谁上呢？”墨星辰问卡洛琳：“听说姐姐很了解王重队长呢。”

　　卡洛琳微笑着看了她一眼，听得出这丫头话里有话。

　　坦白说，墨星辰在各大家族子弟中算是绝对另类的存在，平时很少参与各大家族之间的子弟交流活动，也很少代表墨家真正的走到台前，但却绝对没有任何人会怀疑墨星辰在墨家的地位和权威，即便是卡洛琳，在这位不显山不露水的小妹妹面前，也只能是平起平坐。

　　早在王重和赵家战斗前，就曾因为天京训练室风波，曝出过卡洛琳和王重之间的暧昧绯闻，但因为斯图亚特家族方面的发力，这样的风声在刚刚起头的时候就已经被掐灭下去。可，在王重战胜鬼武神皇，加上符文手印的崛起，让斯图亚特家族方面似乎生起了些别的心思。

　　家族没有再在背后控制舆论，甚至，隐隐还有两三位家族长老在有意的推波助澜，甚至凭空捏造出一些更多的东西，搞得这段时间全联邦都在盛传嘴强王者和卡洛琳之间的童话故事，而鉴于两者特殊的身份、以及卡洛琳本身在联邦平民中的女神地位，有相当多的平民在看好和支持，当然故事控制在一个范围之内，总的来说就是王重仰慕卡洛琳之类。

　　可，这种谣传其实也就仅限于平民，在墨家恐怖的情报机构下，卡洛琳和王重之间是个什么样的状态，如果墨家真想要了解，是肯定瞒不过他们的。

　　墨星辰显然知道内情，可还这样问，是有意调侃自己？


第一百章 剑盾之争

　　卡洛琳面不改色，对于家族的额外动作，她是知道的，也并没有反对，如果能收拢王重作为手下，对斯图亚特绝对大有裨益，尤其是用他制衡墨问是非常有效的手段。

　　个人情感是要为家族服务的，当然这并不意味着王重能和卡洛琳发生什么，在斯图亚特家族看来，给王重这么一个机会就已经是泼天大恩了。

　　卡洛琳微微一笑：“派任何人上都有可能吧，不论王重队长还是弗拉基米尔，都是很有智慧的战术高手，陷阱也好、反陷阱也罢，想要百分之百算计对方，很难。大概，还是要看运气了。”

　　墨星辰微微一笑，墨家和斯图亚特家族的关系还算融洽，其实也是双方在某些大方向是一致的，共同维护着联邦的稳定团结，斗争是为了团结，没有斗争就没有团结。

　　竞技台的准备工作已经完成，主裁隆梅尔宣读双方名单时的那些垫台等等也都撤去，在裁判的示意下，王重和弗拉基米尔并没有拖沓，同时上前递交了先锋战的名单。

　　现场顿时安静了不少，所有人都翘首以盼。

　　“格莱对阵波摩！”

　　名单念出，顿时就是一片惊讶声，多数人以为天京肯定会放一手，毕竟天京就只有格莱和王重这两个点，格莱每次都排头，太容易被对手抓住针对，大多数人觉得通过之前的战斗已经很了解王重，是个不按常理出牌的家伙，“变化”这个词是天京最常见的现象。

　　或许，这可以叫做以不变应万变。

　　而伊凡雷帝那边倒是显得比较中规中矩，保留弗拉基米尔和诺拉白这两大王牌，应该是想针对王重和格莱的，最稳的波摩首战抢夺先手就显得理所当然了。

　　不过，以这样的排布，天京显然占到便宜了，避开弗拉基米尔和诺拉白，格莱对波摩显然要略微占一点优势，更偏重于防御的重装，其最大的重用往往是在团战中才能发挥，单挑场上的表现反而很一般。

　　只是，弗拉基米尔的脸上却似乎并没有任何意外的神色，冰王子永远是那么的自信，不管王重和弗拉基米尔怎么想，天京的粉丝们对这个结果显然相当满意，兴奋的在看台上开始呼喊起格莱的名字，而当格莱淡然的走上场时，那温文尔雅的风度，更是让狂热的氛围再次降临，现场呼声如潮。

　　“宇宙第一美男子隆重登场！”

　　“没有什么是我家格莱一炮不能解决的事儿！如果有，那就来两炮！”

　　“一炮就轰死那只大笨象！”

　　“不要！不要浪费我家格莱的炮，向我开炮！求求你，向我开炮！”

　　女观众在尖叫，看台上污得一塌糊涂。

　　呵……

　　一丝冷笑出现波摩的脸上，双腿狠狠一蹬。

　　轰！

　　红光闪耀，巨影从天而降，狠狠的砸落在格莱的面前，激荡的灰尘弥漫，碎裂的地板以他的脚为中心，朝四周疯狂的蔓延出大片裂痕！

　　巨大的块头在格莱面前就像是一座小山，因为刚刚落地，那庞大的体型还保持着半蹲的姿势，身上的肌肉不同于普通重装那种单纯的大，而是无比的结实，一块块的呈块状隆起，让人感觉那不像是肌肉，反倒更像是一块块覆盖在他身体表面的岩石！

　　哗……

　　他缓缓站起，手中那面巨大得有点不像话的盾牌，对其他任何人看来似乎都会是拖累行动的累赘，可在波摩的手里，却只如同是玩具一般的轻巧。而那深邃的狂烈的视线，让他的双眼看上去就像是正在燃烧，似乎下一秒都能喷出激光或者火焰来，一股令人窒息的威猛气势瞬间油然而生，带给人强烈的冲击感！

　　对面的格莱则是空着手，对阵一位重装，空手显然是最尴尬的选择，那强悍的防御力就算拿着尖锐的兵器都难以破防，何况空手？

　　可无论是看台上的观众、亦或是负责解说的若智，几乎都没有任何想要吐槽的欲望，这可是天京、这可是格莱。对于这支CHF里最奇葩的队伍，别说空手上场，就算他突然变根绣花针出来，都肯定没有人会觉得有什么不对劲儿的地方。

　　“选择空手就意味着要吃速度了，至于攻击力的问题，曾经用百叠掌击破过赵天龙防御的格莱似乎并不缺乏，”若智飞快地说道：“但这毕竟是波摩，本身就和赵天龙同一个层次，而使用重盾的传统重装防御，在对抗掌法、劲力这方面，显然要比赵天龙的金刚不坏之身更强一些。所以就攻防两端来说，我认为波摩更强。当然，决定胜利天枰的显然并非只有攻防两端，更重要的则是速度，否则空有防御只能挨打，而空有攻击，打不到对方也是白搭！而在速度方面，格莱显然有着压倒性的优势！”

　　“是的，上一场八强时，天京也正是靠着格莱神奇的发挥，才挤掉了鬼武神皇！能和鬼武烈那样的顶尖刺客拼速度的格莱，自身的速度可想而知！想必这会是让波摩感觉最头疼的地方。”相比起一身石头肉的波摩，帅气的格莱显然更得陈鱼儿的亲睐：“期待格莱能继续上一场神奇的表演！”

　　现场和天讯上此时也都是尖叫声一片，场中已经就位的两人则已瞬间进入状态。

　　面对着格莱，波摩能感受到那种透自骨子里的深邃，拿弗拉基米尔的话来说，天京最神奇的地方，就是同时拥有着两个让他都看不透的人，一个自然是王重，而另一个就是格莱，许多人都觉得诺拉白有克制格莱的本事，可波摩和弗拉基米尔却十分清楚，诺拉白太不稳定，这样的攻坚战不容有失，年轻固然有冲劲，固然有情绪爆发创造奇迹的时候，但更多的是一个小失误就葬送全局。

　　一丝红色的能量在波摩那岩石般的肌肉缝隙中渐渐闪耀，而波摩的身周的气场，竟然随着这能量的提升而逐渐隐没了。如果闭上眼睛，你甚至都感觉不到他的存在，就像是一大块普通的石头。

　　岩化？

　　格莱的眸子里也闪烁着兴趣，土系异能？不太像，和厚重的大地比起来，他那种岩化，更像是冰冷的冰块，应该是更接近冰系的另类分支，亦有可能是冰系、土系的结合，此时尽管没有气势的溢出，却能感觉到那种高度的力量浓缩。

　　绝对是个高手，而且，不仅仅是纯粹的防御型那么简单，格莱身子微微一侧，左手背到身后，右手伸前。

　　“请。”

　　一股柔和的魂力顿时从格莱的身上荡漾开，如同威风轻拂，拂过波摩的身体。

　　“呵……”

　　岩石般的眸子猛然一凝，波摩的左脚微微一蹬。

　　轰！

　　仿佛是刻意挑起开战的信号，一股恐怖的、纯粹的力量从他的脚下迸发，坚硬的地面瞬间龟裂，肉眼不可见的力量顺着那龟裂的缝隙猛然传递。

　　噌……

　　格莱瞬间从原地消失，战斗打响，刺客的速度、战士的体魄，看似精瘦的身材却拥有着不可思议的爆发，仅只是霎眼间就已经出现在波摩的身前。

　　这速度？？

　　即便是早已对格莱的速度有一定评估和心理准备，波摩似乎也是吃了一惊。

　　而大屏幕的表现中，波摩则似乎是被格莱的速度完全惊呆了，完全没有任何的抵抗和防御，众目睽睽之下任由格莱一拳轰在他胸口上，居然连半点举起重盾防御的意识都没有。

　　一掌切入，感受到对方身体的强横反抗力，格莱并没有放弃机会，瞬间那白皙却能生撕野兽的手掌，连续十三章拍在了波摩身上，一直硬挺的波摩终于被轰了出去，飞出十多米，拎着他那碍事的大盾滚了出去。

　　全场目瞪口呆，这蠢大个是来搞笑的吗？

　　你当格莱的速度是假的？

　　这尼玛就结束了？

　　看台上一片鸦雀无声，南面看台那些来自伊凡雷帝的壮汉们更是不敢相信自己的眼睛。

　　格莱却只是微微一笑，对方似乎是对他自己的防御很有信心啊，承受拳头时相当的技巧，奇怪的岩石般的肌肉帮他卸掉了至少六成的冲击力，根本就连他的皮毛都没有伤到。

　　哗啦啦……

　　不等看台上的观众们合上自己张大的嘴巴，波摩已经从地上爬了起来，弹了弹身上的灰尘，冲着格莱呵呵一笑：“有点意思，但是这样的攻击是打不倒北区的战士。”

　　这尼玛……

　　“纯爷们儿、真汉子！”

　　“娘炮！用点力，爷不疼！”

　　南面看台上一大片光膀子的雷帝粉瞬间就狂躁起来了，疯狂的在看台上拍打着身前的铁栏杆，狂吼乱叫。

　　“靠，这家伙和王者哥学的？”

　　“战斗民族果然牛逼啊。”王者粉们则是目瞪口呆，这可是半决赛，面对天京的小王，敢这样玩儿的，先不说实力，这胆子绝逼也是没谁了。

　　一丝笑意挂到格莱脸上，左手五指此时微微一扣，魂力荡漾，下一秒，格莱已经再度出手。

　　恐怖拳压还隔着数米时便已到了足以让人难以呼吸的程度，这次，波摩可没有再硬抗，手中足有两米高的重盾灵巧挥舞。

　　“轰！”

　　拳头与重盾狠狠的撞击在了一起，明显能看得出格莱这一拳的威力提升了数倍有余，可怕的爆发，巨大的冲击力将两人同时朝后推开。

　　噔。

　　格莱似乎被震飞了出去，而波摩则只是左腿狠狠往后一撑，便已吃住那反冲的冲力，和估计的一样，如果不使用百叠掌之类的招数，以这个格莱的空手攻击应该很难攻破自己岩化的防御。

　　对方不选择武器，恐怕是近身战技有着绝对的自信，很轻视他的防御能力啊，不等波摩脑子中这个念头转完，一记足以让他感觉到威胁的攻击已经再次从头顶落下。

　　那是一记可怕的鞭腿，仿佛泰山压顶般砸落。

　　这么快？

　　波摩微微吃了一惊，却不知道刚才格莱根本就没有被反震力冲飞，而是借着那反震力，身子在空中“呼呼呼呼”的连转了三四圈，竟巧妙的将那反冲力牵引利用，汇聚在腿上。

　　轰！

　　巨盾再次顶住，却没了刚才的轻松感，携着反冲力的腿力，力量竟然大得惊人，远比先前格莱的拳头沉重数倍有余，将波摩举着盾牌的手臂都震得微微一颤。

　　好强的借力手段。

　　波摩的眼中闪动着难以抑制的光芒，还以为这小子是个软脚虾，只能仗着速度和自己游斗，可没想到还真有点蛮力，小瞧他了。

　　被震开的格莱似乎又有要继续借力的势头，波摩眸子中精光爆闪，巨盾猛然挥击，反守为攻。可，巨盾还未轰到，格莱借力的下一击已然完成。

　　轰~~

　　比上一腿更强、力量更大。

　　波摩早有准备，巨盾再次顶住，沉重的轰击声满场可闻，紧跟着，便是格莱狂风暴雨般的攻击。

　　轰轰轰轰轰~~~

　　拳脚相交、巨盾抗击，格莱的身影如乳燕投林，波摩的重盾则如铜墙铁壁，两人一个是进攻专家、一个则是防守专家，动作干净利落得完全没有任何一丝的多余，格莱的力量远远超乎普通人的想象，完全不像一个偏向技巧型的战士，每一记重击都荡起恐怖的震响声，在整个竞技馆中回荡。

　　而一直被诟病速度慢的重装波摩，非但防御力上表现出了墨榜重装的超强水准，更可怕的是竟然能完全跟得上格莱的速度，这尼玛还是重装吗？而且，那好歹是三四百斤的重盾啊，拧在他手里简直就像是完全没有重量一样，像匕首一样灵活。

　　“嗬嗬嗬嗬嗬！干掉那个娘炮！”

　　“好讨厌的野蛮人，我家格莱要打你居然敢还手。”

　　“天京加油！格莱加油！”

　　看台上在短暂的平静之后迅速的火爆起来，两边的粉丝都在隔空呐喊、加油打气。

　　弗拉基米尔目光灼灼，太了解波摩，这样的速度差不多已经算是他的上限，但对面的格莱，却还一直收着呢，这明显是在逗波摩，让你开局的时候硬抗人家拳头装逼。

　　“呵，报复心还挺强……”弗拉基米尔微微一笑：“应该要出手了。”

　　故意放缓的速度一方面是试探，另一方面也是故意让对方适应，不得不说，这格莱真强，就像是石头缝里冒出来的一样，这种综合素养简直逆天，而且性格上更是完美，难怪私底下也有一种传言，说是格莱是不是喜欢……否则以格莱的强势，真没必要在没什么前途的天京干耗，拼死拼活。

　　战斗中的习惯性变化，往往就是要命的时刻，波摩显然已经有所警觉，可该来的终究要来，台上的格莱目光微微一凝，压迫性的攻击中，身法陡然在波摩眼前加快。

　　来了！

　　波摩早已防备，可这陡增的速度和刚才让他适应的速度完全是不同的两个层次，别说本身速度就跟不上，肌肉的记忆更是让他无法再这瞬间做出更精妙的反击。

　　几乎只是一霎眼，仅只慢了半拍的巨盾缝隙中，一道黑影已经直接切入进来。

　　格莱的双眼闪烁着炙白的光芒，手中早已是虚影重叠，万千的掌影在这霎那间直接印到了波摩的身上！

　　波摩的脸色微微一变。

　　明知道对方是刻意在掌控着比赛的节奏、调整自己适应的节奏，明知道他会突然提速、甚至都已经预判到他提速的时机，提前在做准备，几乎可以说已经做到完美了，可竟然还是没能防住，意识和反应终究是两回事。

　　所有的掌力在霎那间汇聚，根本没有留给波摩任何反应的时间，层层叠叠的掌印已然尽数轰中。

　　轰轰轰轰轰~~

　　波摩的身子直接如同炮弹一样被轰了出去，狠狠的撞射出数十米远，砸得地面凹陷、碎石飞溅，瞬间将他整个掩埋。

　　现场瞬间安静下来，这……挂了吗？

　　毕竟这可是能直接破掉赵天龙金刚不坏之身的攻击，如此近距离全吃，让人实在难以想象还有谁可以抗得住。

　　可，格莱似乎并不这样想，几乎没有任何的停顿，身法已经展开，紧随着被轰飞的波摩跟进，手中层叠的掌印再现。

　　噌！

　　格莱冲的快，对面的反击来得也快，一道巨大的黑影激射，从波摩落地的凹坑中朝着格莱冲击。

　　这黑影的速度奇快无比，远超波摩极限，格莱也是吃了一惊，双掌下意识一格挡。

　　轰~~

　　是波摩的巨盾，被格莱双掌挡住，可巨大的冲势却生生将格莱冲带得朝后方倒飞，足足退出十数米远才卸尽那巨盾之力，而被波摩身子砸凹陷的地面也在这瞬间炸裂开来。

　　波摩的身影从凹坑中一跃而出。

　　哗啦啦啦……

　　他脸不红心不跳，除了胸口已经被百叠掌拍得破破烂烂的衣衫，似乎刚才的攻击根本就没有让他受伤一样，波摩顺手扫掉了身上的碎石和尘土，顺便将那间已经破破烂烂的衣衫也直接扯掉。

　　“吼！”

　　站起来的波摩双目爆睁，一声巨吼，肉眼可见波摩那赤裸的上身，原本岩石般的肌肉竟然在剧烈的起伏，一道道力量波纹炸开。

　　砰~~

　　呼……

　　一口长长的浊气，从波摩的嘴里像蒸汽一样喷了出来，形成雾气、在他身周弥漫，格莱的脸色微微一凝，只见那浑浊的雾气渐渐散开，露出波摩的身躯来。

　　似乎，和刚才有点不太一样……

　　原本是土灰色、且相当坚硬的岩石肌肉，此时竟然变得比刚才看起来柔和了不少，本该坚硬的岩质层变得微微软化，但却更加结实，一股股腱子肌在他的皮肤下像钢筋一样缠绞着，呈现着一种独特的韧性。

　　而在那皮肤的表面，一条条长长短短的疤痕更是让人触目惊心，似乎在他身上根本找不出一块完好的皮肤来，难以想象拥有这么多疤痕的男人究竟经历过怎么样的磨练。

　　硬接了格莱的百叠掌竟然没事儿，这可是碾压赵天龙几条街了，都说北区的重装才是真正靠谱的，就是指这个了。

　　看台上的许多王者粉都看呆了，北区真男人，那可都是铁与血锤炼出来的，训练方式原本就和帝国那边很像，根本不在乎死伤，每一个战士都要经历严酷的考验，甚至其中不少方式还都残留着黑暗时代的痕迹，身为北区老大的雷帝学院尤其如此，相比之下，CHF的大多数战队简直就是“娇嫩”得可以滴出水来，或许平时看不出来，但在一些关键的战役，和真正面对挑战的时候，这种训练的差别是非常巨大的。

　　重装，最终是要能挨打，否则就是个屁。

　　南面看台的光膀子粉丝们已经彻底兴奋了，疯狂的呐喊着、拍打着，铁制的围栏都被他们拉的“哗哗”作响，让人毫不怀疑这帮家伙绝对能空手直接把那边看台都给全拆掉！

　　王重的神色也是微微一凝，吸引他注意的显然并不仅只是波摩身体上的疤痕，对方的肌肉发生了变化，但具体是怎么样的变化又不太说的上来，很诡异的感觉。

　　魂力和气劲重新在格莱的双臂上凝集，能感觉到对方肌肉的变化有一定古怪，但，在感知中，力量和气势却并没有任何的增长。

　　格莱依然是面色不变，这种连恫吓都不算上，一次打不倒那就再来一次，格莱左腿微微后撑，摆出攻击的姿态。

　　可面对刚刚占尽优势的格莱，对面的波摩却只是微微一笑，把手中的大盾放下，活动了一下双臂，冲着格莱勾了勾手指。

　　这是在挑衅？一个重装连盾牌都不要了？

　　全场爆炸，在天讯上格莱的粉丝可是远超波摩，一下子一边倒的碾压了过去。

　　“装逼遭雷劈啊，刚刚才被打飞也敢这么嚣张？”

　　“我这爆脾气！再赏他几巴掌，看他吐不吐血！”

　　“这是脑子被打坏了吧！”

　　……

　　噌！

　　不等看台上观众们的咆哮声爆发，格莱已如离弦之箭般冲射了过去。

　　重叠的掌影在空中拉出长长的圆弧，飘逸的身法更是比之前更快。

　　疯涌的掌影在刹那间完成了最完美的汇聚。

　　百叠掌！

　　以波摩的速度，这样的掌法他根本无法抵挡，而他也丝毫都没有要抵挡的打算。

　　轰轰轰轰~~~

　　沉重的巨响，就像是那种攻城的闷锤砸到厚重城墙上的感觉，格莱的脸色猛然一变，自己百叠掌的掌劲在攻击的瞬间竟然有种石沉大海的感觉，对方那产生过些许变化的肌肉，竟然完美的吃下了百叠掌所有的力量，层层叠叠像是有生命一样，这是什么防御？


第八卷 帝国之旅


第一章 北区汉子的奥斯卡演技

　　不等格莱吃惊完，两只巨大的手掌已经从双侧猛然夹了上来。

　　砰！

　　格莱也是反应奇速，百叠掌的力量在瞬间转为推力，身子往后倒仰，让那两支巨手抱空，同时脚下一垫，往后飞快退开。

　　可这次，以格莱的速度竟然没能摆脱。

　　波摩尾随而上，一股寒气迅速从他身上涌了出来，在身体四周扩散形成一个两米左右的冰雾区域，相当于寒冰减速带。

　　强效的冰寒属性让格莱倒退的速度立刻变慢下来，让突然爆发的波摩竟然能在速度上与他完全持平。

　　一丝自信略带狰狞的笑容挂到了波摩的嘴角，反击开始！

　　从开局一直处于防守状态的波摩竟然抢先攻击。带着强烈呼啸声的重拳，看似没有太多的技巧，却是绝对力量的压制，一力降十会，在这本就相当狭小的空间内封死了格莱的一切走位。

　　冰异能的迟缓，在身体彻底适应之前，是绝对不要想逃出对方的纠缠的，那就刚。

　　格莱的眸子中闪烁着精芒，注意力高度集中，竟用拳头与波摩硬撼，许多人都长大了嘴巴，虽然知道格莱很强，但是和一个重装正面拼力量和身体？这简直和送死没什么区别啊。

　　甚至连波摩都微微有些诧异，完全没想到这个看起来柔嫩嫩的技术流男生，居然会选择这么刚猛的方式，当然，也是唯一正确的方式，在自己的冰寒减速带内，逃跑是妄想，更是找死。

　　轰！

　　恐怖的击打力，毕竟是超级重装，震得格莱整条胳膊都酸涨无比，身子也被震得微微一侧，波摩另一只手封堵上来，格莱却不退反进，借着反冲的力量脚下一个螺旋，身子如鬼魅般原地绕了个圈直接切入。

　　重叠的掌影再现。

　　百叠掌，十成力量！

　　轰~~

　　层层叠叠的掌影直接砸中波摩的腹部，那几乎已经是人体中最柔嫩的部分了，可怕的震荡式的力量，让人们甚至都能看到波摩的腹部肌肉如同凹陷般猛然收缩了一下。

　　可，也就是收缩一下而已……波摩甚至连身子都没有丝毫的晃动……难道是肌肉控制？

　　下一秒，连击的重拳已经轰到。

　　格莱的脸上如古井无波，如同早有预料，身子往后一仰，避开重拳的同时，双臂倒撑，全身的魂力汇聚，双腿如同炮弹一样发力。

　　冲天炮！

　　轰！

　　震耳欲聋的轰声传递，连同整个竞技馆都能感觉到那瞬间的震荡。

　　一记超重的冲天腿直接蹬到波摩的下巴上，肉眼可见那震荡的波纹散开，下巴上的肌肉如同浪花般荡漾，巨大的力量冲得他脑袋往后狠狠一甩，整个身体都吃那股冲力往上高高抛起！

　　好恐怖的重击，这要换个普通的重装，估计整个下巴甚至整个脑袋都要被踢碎了。

　　可还不等天京的粉丝来得及欢呼，下一秒，两条如同铁钳般的粗腿已经夹住了格莱，波摩的表情凝固，本该在那样恐怖重击中裂开的下巴，竟然连丝毫的伤势都看不出来，完好无损！

　　咔~~

　　夹住格莱的粗壮双腿猛然发力，观众甚至感觉听到有骨头断裂的声音，伴随着女人难以置信的尖叫声，波摩被轰得上冲的身子猛然在半空中稳住，紧跟着就是夹着头下脚上的格莱轰然砸下！

　　格莱的双掌猛然闪耀起一阵淡蓝色的光芒。

　　砰……

　　身子也如同在这瞬间被稍稍撑大了一圈，如同肌肉的掌控，同时狠狠扭转，双手连拍，百叠掌再现，这次却不是攻击波摩，而是疯狂的拍到地上。

　　巨大的反冲力和身体的扭力对抗这波摩下压的重力，竟堪堪持平，抢在脑袋接触地面的一瞬间将身位彻底扭转回来，两人平行拉直。

　　啪啪啪啪~~

　　两人在那巨力的纠缠中强行分开，可仅只是身子往后微微一垫。

　　轰……轰……

　　连环的两声爆响，两人已再次同时突进。

　　疯狂的对攻在这瞬间开始。

　　格莱似乎也被对手刺激了，魂力爆裂燃烧，处于一种奇怪的妖异兴奋状态，双掌上也闪耀着淡蓝色的微光，魂力爆发，幻化出了万千的掌影。

　　冰霜领域能减缓格莱的移动速度，可却减缓不了他的出手速度。

　　千影百叠掌！

　　无论掌影的数量还是威力，明显都比先前的百叠掌更强了一个档次，每一掌的挥出，仿佛都能看到有一层层的气浪在那掌影间荡开，千影百叠交汇，似乎能摧毁一切，更是让本就属于手残党的波摩无法招架。

　　但问题是，波摩就像是一个肌肉怪，起伏的肌肉不断的抖动不断的消耗力量，可怕的如同活性钢铁，那种沉重的打击声，震响全场，看似吃亏、却稳如泰山，直接不计较防御与格莱对轰。

　　这、这怎么可能？

　　全场人都看呆了，这完全是让你打啊。

　　格莱那么强势的攻击，竟然无法攻破、无法让他受伤？

　　“肌肉和土系混合异能！”王重也忍不住有些头痛，这波摩的能力也有些逆天，加上寒冰能力，已经是三种异能了，真真的恐怖重装，对他来说，那巨大的盾完全就是个摆设，这也是为什么先锋战上波摩，波摩比诺拉白更老道沉稳，而且这防御能力堪称格莱的克星，唯一的弊端就是移动能力，又被寒冰减速带抵消。

　　这次格莱真的难了。

　　其他选手也是议论纷纷，所有人都认为弗拉基米尔下了一步稳健的棋，可实际上，王重才是真正的兵行险着，这样的波摩，绝对的对付格莱最好的人选，天京押宝失败。

　　当然实力对比和胜负没有绝对关系，还是看发挥和对时机的把握。

　　此时场上的两人已经接连对攻了数十个回合，恐怖的肌肉防御让格莱的攻击并没有收到实际效果，比较吃惊的是格莱的肉体强度，这样对攻竟然也扛得住，这两人有点棋逢对手的意思。

　　波摩非常的兴奋，很少遇到这样把他所有底牌都拿出来的对手，一个轻灵战士竟然可以这样跟他对战，有意思！

　　波摩显然不准备给格莱摆脱的机会，竟然对手自己找死，他是不会客气的，持续消耗中已经完全占据优势的波摩，抓住一个无可闪避的机会猛然一记重拳对轰，格莱的身子一震，可怕的爆发性力量瞬间让地面炸裂，格莱站立不稳。

　　紧跟着，就是两只手掌轰然拍击，对准格莱的脑袋。

　　格莱的防御可没法和波摩比肩，这样沉重的力量，真要被扫到，那估计就跟拍西瓜没什么区别了，最简单的方式当然是闪避，可碎裂的地面和崩坏的力量却拉扯着格莱的重心，让他脚下不稳，根本避无可避。

　　所有人瞬间就将心都提到嗓子眼儿上，这样距离的攻击和劣势，已经近乎绝境，轰……

　　两只大手狠狠夹击。

　　轰……

　　所有人都把眼睛瞪得鼓圆，一些女粉丝更是紧张得几乎快要窒息。

　　嗤嗤……

　　两声肉响，格莱的两根手指指尖荡漾出如同刀尖一般的魂力光芒，不同于百叠掌的破坏，穿透的攻击在波摩的防御面前异常好用，竟然狠狠刺进了波摩的铁掌，下一刻，格莱的双手狠狠下拉，借着指尖的那一点点力量整个人往半空中弹飞起来。

　　波摩双掌拍空，格莱已瞬间脱离冰霜领域的范围，但波摩的攻击显然没有结束，几乎是想也不想，拍拢的双掌已经顺势往地上狠狠砸下。

　　冰极破！

　　冰霜的领域收拢，庞大的冰系异能在瞬间聚集，打入地底。

　　噌噌噌噌噌~~

　　一串串急冻的冰柱从地底中疯狂的冒出，如同尖矛利剑般环绕着围杀从半空落下的格莱。

　　噔噔噔……

　　砰砰砰砰砰……

　　格莱的身子在半空中如同麻花般不可思议的扭曲，最头疼的就是对方冰霜异能的速度迟缓，脱离了那个恶心的领域，身法的施展简直是如鱼得水。

　　神奇的蝴蝶舞步，在那无数的突射冰柱中穿行，双手不断的结出一面面符文盾瞬间凝结，抵挡下几波避无可避的攻击，所有动作一气呵成、精妙如画！

　　只是眨眼间，格莱已经拉开到二三十米之外，波摩根本追击不及，这速度和灵活是他望尘莫及的，弗拉基米尔的眼中闪过一抹赞叹的光芒，这样竟然都还能躲开，而雷帝的支持者更是大呼惋惜，冰、土、肌肉三种能力都没能留下格莱。

　　久攻不下，格莱终于来开了距离，这样宝贵的机会，所有人都知道接下来是什么！

　　啪啪啪啪啪啪~~

　　那是手指翻动的声音，一道道金色的符文线路在空中构架，虽然不是第一次出现了，依然是吸引了无数人，实在太艺术太完美了，这种符文战技绝对是CHF的一大超级收获。

　　低音炮，这种声波攻击是肉体防御根本么用的，局面逆转！

　　波摩也知道不妙，他的肌肉和土系异能挡不住声波，全速突进，不能让格莱放出低音炮！

　　重装突进。

　　巨大的气浪从他蹬腿的地方荡开，昭示着这爆发的高速，整个人已如炮弹般对准轰出，这一刻，争夺的就是时间，零点一秒都可能致命！

　　可，波摩的速度快，格莱的速度更快。

　　“低~~”

　　嗡嗡嗡嗡~~~

　　倒退的身子还没有站稳，双手已经在嘴前聚拢，精妙的符文纹路在双手间凝结出一个立体的图形。

　　与此同时他的身体还在高速后退，尽量拉开和波摩之间的距离。

　　可对方毕竟是正面突进，格莱保持符文手印组合的同时还是倒退，眨眼间已被波摩突破三分之二的距离，狂猛的风压如同气浪般推来，巨拳扬起。

　　格莱眼中精芒爆涨。

　　紧跟着就是第二个音节。

　　“音~~”

　　嗡嗡嗡嗡~~~~~

　　肉眼可见从格莱嘴里吐出的音节，竟然实化般形成光芒，透过双手聚拢的符文阵。

　　整个扩散、漏斗状的立体符文阵猛然被撑大了一圈，瞬间就活动起来，每一条符文结构都活跃到了极限，发出震颤和嗡鸣。

　　地面一阵晃荡，四溢的一圈圈音波迅速从活跃的符文阵中荡开，竟生生将高速冲刺中的波摩延缓，像是进入了泥潭一样的效果，而波摩也感觉到大脑被锤子重重敲了一样，头脑晕眩，只有亲身体会才知道这一招有多可怕，咬着牙，血从嘴角流出，但是波摩依然没有停下脚步。

　　看台上许多人都是看的瞠目结舌，这符文战技太恐怖了，先前格莱的各种攻击在波摩的防御面前可谓是一败涂地，简直感觉这家伙的防御都已经逆天了，可这仅仅只是一点音波的溢出，就已经受伤？

　　“这种声波攻击要重新研究防御方式，传统方法根本不行！”鬼武烈的脸色阴沉，他显然是最了解格莱这招威力的人之一，毕竟亲身尝试，现在想到还心有余悸，没有无敌的招式，只是符文战技刚刚出现，谁都没有准备和研究，这才是他无往不利的地方。

　　卡洛琳也是认真的看着，这种新的战斗方式斯图亚特家族已经开始着力研究了，招式肯定是好的，但无敌却不至于，只是想要立刻形成防御效果，却也不是立刻能研究出来的，这方面天京完全处于领先地位。

　　只是冰王子现在可没有半点的焦急，似乎仍旧对波摩有着绝对的信心……似乎……

　　可是，低音炮已经架好，他还能怎么抵挡？

　　还没等鬼心影猜出答案，台上波摩那刚毅的脸上却忽然露出了一丝狡黠的微笑，那艰难挣扎的表情完全没了，如果能放大看到细节，那嘴角的血其实是他自己硬生生咬出来的……

　　就在格莱信心满满准备发动最后一击的时候，一股维度的力量生起，与此同时，就在格莱的身后，空间猛然波动，恐怖的生物气息降临，带着强烈的威压和铺面的寒气！

　　格莱一直镇定的脸色此时猛然一凝，连同手中的低音炮符文构成，也因身后突然出现的维度生物干扰而差点溃散。

　　魂兽师？

　　吼~~~~~~

　　维度巨兽已经从虚空中杀了出来，带着让人彻骨的寒意，似乎是某种冰系的生物，而对面的波摩手下也没停着，几乎只是在召唤出魂兽的一瞬间，另一手杀招也同时出击。

　　从波摩身上荡漾开来的寒冰异能瞬间与维度生物所散发出来的寒意相连接，一前一后，完美的夹击！

　　轰轰轰轰轰轰~~

　　无数的冰刺瞬间从地下冲出，形成陡峭的绝壁冰川；可怕的巨掌同时从身后轰出，如同冰寒的星辰陨落，格莱这个时候已经进入绝境，完全是本能的闪避维度生物的扑杀，地面一声爆响，无数的冰墙炸开，彻底封锁了格莱的退路，而正面，波摩的攻击也已经杀到。

　　冰封绝地！

　　没有退路，格莱的脸色有点苍白，瞬间轰出最后一击：炮~~~~~~~~~~~

　　轰……

　　冰刺正中格莱，紧跟着波摩全力的突进也已经杀到，整个人如同炮弹一样撞中格莱，与此同时，巨大的白色维度生物，翻身一掌拍下……天崩地裂……

　　无数的雪花飘散，恐怖的能量荡漾，尘嚣弥漫，遮蔽一切。

　　没人能看清这一瞬间竞技台上究竟发生了什么，只能隐隐感觉到一股彻骨的冰寒在竞技台上瞬间凝固，仿佛要把整个竞技馆都给冻结起来。

　　轰轰轰轰轰……

　　巨大的震荡声回荡在竞技馆中，无数轰然爆碎和冰雪弥漫的场景充斥在擂台。

　　大屏幕上完全是一片雾茫茫的雪白，无数的雾气和尘嚣在蒸腾、发散。

　　所有粉丝们都瞪大了眼睛，而看台上的那些高手们则是一个个用心感受，可在那肆意横散的杂乱能量和空间波动乱流中，却根本无法靠感知来判断出场上的情况。

　　直到，那尘嚣渐渐散去、雾气渐渐蒸腾。

　　可怕的北区冰嚎熊已经消失无踪，能看到竞技台上的两人都已经趴在了地上。

　　这，同归于尽？

　　无数人瞪大了眼睛。

　　波摩抱着头卷缩在地上一动不动，身上本就所剩不多的“遮羞布”都已经被那可怕的音波震得只剩个裤衩了，先前还成片耸立在竞技台上的冰柱群，更是在低音炮的轰击中尽皆碾碎为齑粉……显然，没有人可以在铸魂期挡下可怕的低音炮！

　　而另一边，明显能看到格莱已经晕厥过去，背上一个触目惊心的巨大的巴掌印，透着渗血的紫色，几道冰锥更是从他腿上、手上穿过。

　　“格莱！”

　　“啊啊啊啊！”看台上有无数的女粉丝有的难以置信的发出尖叫、有的则是捂着嘴巴，眼泪在眼眶里打着转。

　　其他男粉丝、包括来自北区的那些光膀子，以及看台上无数原本参赛的选手，都忍不住站了起来。

　　这、这是同归于尽？

　　咔、咔……

　　能听到那种岩石碎裂的声音。

　　抱着头卷缩起来的波摩，身体似乎动了动，紧跟着，就看到他那身可怕的岩石肌肉竟然如同风化一般，变得脆弱不堪，从他身上一层层的自行剥落了下来。

　　哗啦啦……

　　岩石肌肉的脱落，却孕育出了内里白里透红的新肤。

　　一只大手显得有些吃力的按到旁边地面，紧跟着用力一撑。

　　呼……

　　波摩从地上爬了起来，坐在地上大口大口的喘着粗气，心有余悸的看向对面倒地不醒的格莱，如果不是冰嚎熊的干扰，这一击真的能让他生活不能自理。

　　人生在世，全靠演技，他的“受伤被动”，让格莱变得从容，以至于不够急迫，就这么零点一秒的差别，就决定了结果。

　　这就是经验！

　　谁能想到，北区纯汉子也是奥斯卡演技派？！


第二章 势如破竹

　　波摩能感受到对面格莱那轻微的呼吸声，虽然被北区冰嚎熊从背后偷袭，加上冰封绝地的夹击受到重创，可这家伙竟然也仅只是晕厥过去，这瘦弱的身体里蕴含着怎样的力量？

　　波摩站起身，粗重的呼吸已经逐渐归于平缓，不管怎么样，他做到了！

　　第一场，伊凡雷帝，波摩胜！

　　短暂的寂静之后，南面看台上的伊凡雷帝粉丝第一时间沸腾起来，疯狂的呐喊声几乎要掀翻掉整片屋顶。

　　在确定对手后，他们也有关注之前天京和鬼武神皇的比赛，对于这个一手古怪低音炮就直接轰趴无数高手的格莱，就算嘴里再怎么叫嚣着“娘炮”，可一个个还是相当清楚他的厉害，而事实也证明，确实强悍，竟然能和土系、冰系双料异能全面爆发的波摩正面硬撼，能击倒这样的对手，怎么能叫人不兴奋？

　　至于其他区域，此时则是一片哗然，且夹杂着许多女人的尖叫声和哭喊声，要不是警卫眼疾手快，拽住了好几个，险些就又女粉丝要上演“跳楼”的戏码直接跳下看台来。

　　毫无疑问，格莱是天京阵容中至关重要的一环，竟然第一轮倒下？

　　“战胜格莱无疑是战胜天京的先决条件，天京这下危险了。”鬼武神皇的子弟眼中满满的全是感叹，当初如果鬼武烈干掉格莱，早就已经没有天京什么事儿了。

　　艾拉西点头：“弗拉基米尔或许真的会选择让一个替补兑掉王重，那就已经稳操胜卷。”

　　“切磋，可以有其他的机会，想想前面的那些，确实没必要逞强，装逼会被雷劈的。”

　　“弗拉基米尔可不是墨问，冰王子走的是异能路线，没有和王重非要切磋的理由，除了一点虚名，对他并没有什么实际的好处，而要说虚名的话，他也不是鬼浩，不会为了一点面子去赌一个难以确定的结果。”

　　“比起王重，弗拉基米尔更不能输，在保证四比一就可以直接胜出的前提下，肯定会兑子的。”

　　“天京完了！”

　　低声的评论，分析的结果却是出奇的统一，在场这几位虽然已经被淘汰，可却绝对算是对弗拉基米尔有相当了解的世家子弟中核心人物，而如果选择兑子，就算王重能赢下一场，以天京其他人的实力，也根本不足以冲破由弗拉基米尔和诺拉白组成的钢铁防线。

　　如果说第一场开战前，两边的胜负手大概是四六开，天京四，雷帝六。那现在，胜负的天平则是已经彻底倾斜，至少已经是九一开！

　　伊凡雷帝，胜卷在握！

　　被抬下来的格莱伤势并不算太过严重，北区冰嚎熊的攻击力并没有想象中那么夸张，只是对方在魂兽出现瞬间，那剧烈的维度空间震荡配合正面冰封绝地的寒气冲袭，两面夹击所形成的高压是让他晕厥的主要原因。

　　海曼立刻就接手了治疗，但距离格莱清醒过来或许还需要一些时间，不过，倒是让战队其他人稍稍松了口气，放下心来。

　　人没事就好。

　　第一场的失利显然让天京战队队内弥漫着一丝紧张的气氛，即便所有人都觉得天京走到这一步已经足够优秀、足够让人意外；甚至即便连战队内大多数人都早已经接受了四强的结果，还对这个结果满心欢喜，但真的走到了竞技台上、真的面对这一切，大家才发现，原来没有任何一个人想输。

　　包括最没有自信的蕾莉和考尔比等人，此时的眼中都充斥着强烈的危机感和紧张感，这是对胜利没有欲望的人绝不可能拥有的眼神。

　　王重的脸上却并没有任何的慌乱，身为队长，如果连他都慌乱，那队伍的人心也就散了，这一场，格莱已经尽力，至于胜负的那一瞬间，就跟掷骰子一样，其实就看运气，他的低音炮早一点，就是另外一个结果。

　　“可惜，太可惜了。”墨家这边也是非常感慨，其实他们是希望碰天京的，主要是墨家的人都想看看王重和墨问到底谁更强，两人是同一种风格，绝对能爆发出神奇的火花。

　　“格莱很强很有天赋，但是他身上总是缺乏一种紧张气息，不知道是不是我的错觉，我总感觉他对胜负其实并没有那么在意。”奈皮尔·墨摇头晃脑地说道。

　　墨重摇摇头，“格莱太顺利了，在关键时候的把握不是那么稳定，而王重在OP中无数失败的经历，这份经验非常宝贵，他应该比任何都清楚如何应对千钧一发的场面。”

　　很多时候，因为铸魂期的限制，胜负一瞬间的情况不少，如何掌握这一刻的心态和出手至关重要。

　　墨问没有说话，他比较认可奈皮尔·墨的看法，不但这一场，整体来说，格莱缺乏一种紧张感。

　　另外一边，天京陷入危机，第二战尤为重要，王重拍了拍巴伦的肩膀，这个时候要看巴伦的了，神奇的巴伦。

　　“是、是巴伦？”

　　看台上情绪正处于极度低落的天京粉丝们，这时立刻就注意到了天京出战的第二人选。

　　坦白说，格莱倒下的那一瞬间，粉丝们感觉天都塌了，王者哥就算再怎么宇宙无敌、再怎么可以一挑五，可在单挑场里他也没办法一个人拿下两分。

　　这时候，人们就已经想到了巴伦。

　　如果说天京除了王重和格莱这对大小王之外还有什么值得期待的人，那就必然只有一个名字：奇迹推土机——巴伦·格斯塔！

　　这个在CHF的比赛中一路磕磕绊绊，却又一路飞速成长的重装，不止是给天京的粉丝，也是给整个CHF都留下了相当难忘的印象，从最开始对阵庇尔利亚音魂学院一个普通重装时的那种蹩脚表演，到对阵赵家时可怕的意志和承受力，乃至到对阵托雷斯特时的惊人提高，再到最后对阵鬼武神皇时，竟敢和十大战士之一的鬼心影叫板、并且互有攻守的可怕表现！

　　这样的成长速度简直就是逆天，也绝对是现在天京队伍中除了王重和格莱外，最让人放心和期待的一个得分点！

　　巴伦走上了台，上一场合鬼心影战斗时被地狱火弄伤的部位，尚且还残留着些许结痂的痕迹没有完全消散。不过，看起来脚下相当沉稳，气定神闲，似乎倒是已经完全痊愈了。

　　这是背水一战，没有选择，就看雷帝战队怎么选了。

　　大家都在焦急的等待，盯着伊凡雷帝的区域，这时候也只能祈祷。

　　不要上弗拉基米尔、不要上诺拉白、不要上弗拉基米尔、不要上诺拉白……

　　轰！

　　擎天斧亮相，重重的搭到了诺拉白的肩膀上。

　　“虽然我挺想搞的目标是王重，可是……嗯嗯，老大的话还是要听的。”诺拉白甩了甩鼻子：“嘿嘿，就虐虐这大个子吧。”

　　哗……

　　看到诺拉白上场，看台上无数的天京粉丝就已经哗声四起、哀嚎遍野了，这特么简直不给人活路啊！

　　诺拉白的实力早在此前几场比赛中就已经得到了充分的展示，特别是对阵卡波菲尔的卡卡尔时，那可是在战前被无数人评估为墨榜十大战士级别的超级高手，还拥有着远程对重装的天然优势，可竟然还是栽在诺拉白的手里，光凭那一战，诺拉白就足以封神，在大众眼里绝对属于是凌驾于一般墨榜之上的超级高手！

　　天京这边除了王重，就算是格莱在大家心目中也都没有诺拉白厉害，何况是巴伦？就算巴神再怎么神奇、再怎么逆天进步，也没可能和诺拉白抗衡的。

　　“巴伦没有机会。”鬼心影摇了摇头，和巴伦交过手，对巴伦的底细，她可是一清二楚，不要说和诺拉白抗衡，根本就连一丝一毫的机会都没有，地狱火的祛除没那么快，这种伤势在鏖战中肯定会爆发，何况对手本来就胜一筹。

　　鬼家人也有些叹息，有点不甘，鬼家输给了天京，天京却输给了雷帝？要知道，在今年CHF之前，鬼武神皇无论在任何一方面的名声，可都是在伊凡雷帝之上的，被这样直接比下去，真的是让人好不甘心。

　　鬼心影也忍不住将眼角余光扫向王重的方向，从那家伙的脸上仍旧看不出任何多余表情，就像弗拉基米尔一样，始终很平静，仿佛一切胸有成竹的样子，对方用诺拉白吃掉巴伦这个点绝对是十拿九稳，天京这个阵容是真的拖累啊。

　　此时场中的两人已经就位，扛着擎天斧的诺拉白并没有丝毫掩饰气息的打算。

　　巨大而锋利的擎天斧虽是抗在他肩上，可那时不时从斧刃上闪过的一丝丝流光，却向人昭然显示着它的不凡。而那汹涌澎湃的魂力更是从他身上就像不需要消耗似的汩汩荡出，随意四溢，扩散、荡漾，形成气场，威慑四方！

　　好强。

　　尽管还没有开打，可巴伦的脑子里就已经只剩这两个字。

　　不是因为紧张更不是因为惧怕。

　　自己的实力确实在这届CHF中提升了太多，特别是两次重伤的破而后立，每时每刻都可以让巴伦感受到自身飞跃般的提升。

　　但，实力越是提升，也就越是能感受和体会到与真正高手之间的差距。

　　眼前的诺拉白，带给他的压迫感绝对属于是鬼心影那个级数的。不像之前那些光是将强横气势扩散出来震慑自己的对手，诺拉白的那种压迫感透自于生命层次的意识，让巴伦有种老鼠见了猫的感觉……

　　可，就算是老鼠，也有咬死猫的时候！

　　巴伦的目光在坚毅中逐渐变得纯粹。

　　敢面对强者、敢在面对拥有压倒性力量的强者时都还保持着坚定的自信，这就是自己与刚来CHF时最大的区别。

　　“轰！”

　　魂力率先从巴伦的身上爆发，双腿一蹬，朝着诺拉白抢先突进！

　　诺拉白咧开嘴。

　　北区的人并不喜欢用强弱来给一个人定义，一个英魂期的高手干掉了一只五阶变异兽，那并不叫勇敢，也未必能受到所有人的尊敬；而一个铸魂期的家伙如果敢站在五阶变异兽的面前，那就是真正的男人、真正的爷们，无论他是死是活、无论他是强是弱，都必然会得到北区所有男人的肯定。

　　眼前的巴伦就有点这意思，明明能感觉到彼此间的差距，却仍旧有着沉着一战的勇气、有着强烈的求胜欲望，这样的男人，无论在北区的哪一个地方，都必然会受到所有人的尊重。

　　很刚，居然敢在我面前突进。

　　诺拉白乐了。

　　可惜了，呆在天京；更可惜的是，你的对手是哥！宇宙第一刚猛哥！

　　一道白色的光芒闪过，诺拉白足不抬、身不动，擎天斧只是随手一挥，可怕的威力瞬间化为光芒横扫。

　　轰！

　　看似简简单单的攻击，蕴含的力量却是奇大无比。

　　狂冲突进的巴伦瞬间被阻停，蛮横的力量直接把他扫得倒退。

　　噔噔噔噔噔……

　　巴伦连退了七八步，重装的基础技巧确实是硬伤，突进的技巧不够纯熟、速度不够快，看到对方举起斧头时已经能预感到危险，意识是有，巴伦是想在那瞬间做一个变向的，可突进前冲的惯性却没法完美控制，根本停不下来，只能被迫正面硬顶。

　　若不是手中符文重盾一开始就处于防御姿态，估计能被这一斧就直接劈成两半，只是随手一挥，竟然都有这么大的力量，难怪诺拉白此前号称CHF最强攻坚手。

　　砰！

　　巴伦的左脚狠狠跺地，地面碎裂，被他踩出一个小坑，强行止住退势。

　　可还没等他站稳，诺拉白的第二斧已经到头顶了。

　　仍旧只是简简单单、纯吃力量的普通斧击，可如此冲势中当头而劈下，力量却比先前那随手一挥强了不知多少。

　　可怕的声势，就像是有一座小山从头顶上压了下来。

　　巴伦的脸上毫无惧意，身上魂力涌动，巨大的符文盾上更是力量荡漾，闪烁着符文的光芒。

　　轰……

　　汹涌澎湃的力量顿时从盾牌和斧头的交接处荡漾开来，如同一圈白色的气浪，扩散到全场，而巨大的撞击声更是几乎要把竞技馆的屋顶都给掀飞，许多普通人都被震得不由自主的捂住耳朵。

　　勉强顶住了，巴伦的一条腿已经半跪了下去，可手中的精品符文巨盾却没有丝毫晃颤，蓝色的符文光芒闪耀，死死将擎天斧抵在外面。

　　啪啪啪啪……

　　一连串地面炸裂的声音，巴伦脚下的地面竟然吃这股冲力狠狠一凹，随之碎裂，一条条如同蛛网般的裂缝以巴伦的双脚为中心，朝四周扩散开一米方圆。

　　“有点力气！过瘾！”诺拉白哈哈大笑，这还是这次CHF里，第一个选择正面对抗他的对手，之前那些要么是躲要么就是猥琐，就算是和卡卡尔的封神一战，也绝对没有现在过瘾。那种躲躲闪闪打猥琐的，就算再高手又怎么样？

　　哗……

　　“老子喜欢你，”擎天斧猛然提起：“再接一斧！”

　　诺拉白的语速极快，出手更快，话音未落时，第三斧已然出手，不是诺拉白仗以成名的绝招，也没有使用战技，但却是他全力的汇聚。

　　疯涌的魂力在这瞬间就像是完全没有上限似的堆砌，抡斧的手法更是遵循着斧力运用的极限，只是斧头刚开始下劈的瞬间，连同四周空气都仿佛被凝固起来，就像是被震慑，斧头的刃面上更是隐隐冒出火焰！

　　显然不是火焰异能，那些许的火焰，是斧头、魂力与空气摩擦的结果。

　　而那整片仿佛凝固的空气，则是一股脑的下压，整片在攻击范围内的空间，其气压至少瞬间提升了十倍不止，连肉眼都能观察出那气压的急剧变化！

　　这……只是纯粹的力量而已？太横了。

　　无数人的心都提到了嗓子眼儿上，台下的海曼则更是紧张的拽着双手，大气都不敢喘一口。

　　巴伦的眼中透射出精芒。

　　如果说刚才第二斧让巴伦感觉到的是一座小山压下，那此时此刻，巴伦感觉到的就无疑于泰山压顶了，可那又怎么样？自己的优劣自己知道，如果要拼技巧，别说诺拉白，就算是CHF上随随便便一个中上层次的重装，都能吊打自己。

　　自己的优势和长处在于力量、在于魂力、在于对胜利的渴望。

　　诺拉白这样的以刚对刚，才是最适合自己发挥的舞台，如果连这样纯粹力量的攻击都无法挡住，那根本就已经不用打了。

　　你要刚，那就刚！

　　无数次基础练习的最简单动作，左脚微微一拧，脚尖死垫，右腿弯曲呈弓箭步，撑住身体，魂海在这瞬间爆炸，疯狂调动的魂力，让血液加速，连同巴伦整个身体都仿佛鼓胀了一圈。

　　眼睛中布满血丝、符文巨盾上闪耀的光芒也越发耀眼！

　　“吼！”巴伦发出怒吼。

　　轰！

　　斧与盾相撞。

　　七八圈可怕的气浪，从撞击的地方轰然荡开、扩散。

　　可怕的力量从斧头上透了下来。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　以巴伦为中心，足足有十几米方圆的地面在这一瞬间炸裂，凹陷下去，无数的龟裂在地面上蔓延。

　　巴伦挺直的身体也如同遭受重创般瞬间弯曲，矮下去几乎一半。

　　可，竟然撑住！

　　巴伦牙齿咬的咯蹦咯蹦响，双臂乃至半个身子顶住盾牌，尽管处于弯曲状态，可就是没有彻底沦陷，能看到他全身的肌肉都在猛烈的颤抖，死撑的双腿更是怪力无穷，坚硬的地面不停的在他脚下碎裂。

　　众人看的也是无奈，差距还是明显的，尤其是还是个没彻底恢复的巴伦。

　　“还是太勉强了。”波波·托雷斯特摇着头，诺拉白根本都没有认真，只是纯粹靠蛮力就已经彻底压制，如果用出战技，估计巴伦都抗不过一斧。

　　“毕竟是诺拉白，纯粹论力量和刚猛，这届CHF绝对能名列前三。”

　　“对付这种家伙就不能刚正面，”卡巴尔也是感叹，这种攻击型重装在团战中其实很辣鸡，要速度没速度、要防御没防御，最容易被对方团队集火秒杀。可如果是在单挑场上，这种就真的有点无解，和波摩比起来，只能说各有优劣，伊凡雷帝这两个重装都是攻防两端的极致代表：“这样的斧力，就算真吃掉也直接半废了，他还站得起来？”

　　唯有墨问、卡洛琳、鬼心影等少数几人，才有种眼前一亮的感觉。

　　不是卸力也不是要抵消，这巴伦，竟然在转换？

　　二段力的原理大家都懂，这算是二重劲的最初级版，引导对方的攻击力，如同借用一般将其转化为自己的力量，这是对魂力最基础的运用。但问题是，首先你的魂力运转要够纯熟够精妙，这里面涉及一个魂力运转的手法问题。另一个更重要的就是你的身体必须能承受得住，一加一的这种力量往往都是超越你自身最强力量的，身体承受得住，才有转化成功的可能。

　　巴伦那全身颤抖的肌肉，显然就是在承受着转化诺拉白斧头力量的过程，以前看他用二段劲的时候，可远远没有达到过这样肌肉颤抖的程度。

　　有点吃力、也有点勉强，不止是因为对手强，这种程度的二段力对他来说原本是没有问题的，可巴伦现在却感觉到身体并不完全受控制。还是上次鬼心影造成的地狱火伤害，之前以为痊愈只是在普通状态下，真正竭尽全力的战斗，旧伤立刻就又复发，剧烈的疼痛和魂力运转受阻，都是阻碍他二段劲发威的原凶。

　　巴伦猛然咬紧牙。

　　顶回去！

　　说起来慢，可擂台上却只是一瞬间的功夫。

　　他的眼睛如同充血般血红，接住斧头时全身剧烈震颤的肌肉也在这瞬间静止。

　　“巴图鲁！”

　　巴伦爆吼，如同宣泄，已经就差跪倒地上的双腿猛然发力，弯曲到了极限的身体也在这瞬间反弹绷直。

　　强横的斧力竟然被调转，加上自身的力量，可怕的威势在盾牌上爆发。

　　轰！

　　地面都吃不住巴伦反击之力的余威，像豆腐块儿一般再次轰然碎裂。

　　所有力量在这瞬间反转，朝着诺拉白轰然而去，二段劲这种事儿，要么菜鸡互啄，要么就都是高手用来对付菜鸟的方式，可这家伙居然用来对付自己？

　　有种！

　　诺拉白的眼神猛然一凝，手腕一荡，被反冲的擎天斧上符文闪耀，一股异样的力量在他身上瞬间凝集。

　　时间凝聚，世界凝结。

　　所有被巴伦二段劲反弹的力量消失得无影无踪，取而代之的，是一种纯粹的气势。

　　恐怖的气势从擎天战斧上瞬间爆发出来，那一瞬间竟然有种毁天灭地的霸气。

　　杀~~~~~~~~~~~~~

　　轰……

　　带着自然的力量和世界的意志，擂台上其他所有的一切在这一斧面前都为之失色！

　　整个世界仿佛都变得灰白，耀眼的，只有这一斧！

　　开天辟地擎天斩！

　　嗡……一道震荡波轰开。

　　一力降十会！

　　刚刚抵挡第三斧时才用尽全力的巴伦几乎连换口气的机会都没有，巴伦的脸色急变，仓促间想调动的异能，但那种力量根本无法牵动一往无前的擎天斧，大势已成，不可撼动！

　　所有的防御在这一斧面前都显得无比苍白，甚至，就像是纸一样薄脆。

　　轰……

　　无数的尘嚣弥漫，隐约间可见两道人影在擂台中一动不动。

　　一口鲜血从巴伦嘴里喷了出来。

　　哐当……

　　符文重盾如同被激光切割过一般，裂成两块掉落到地上。

　　擎天斧的斧刃在距离巴伦头顶不足半寸处悬停，诺拉白一脸平静的站在那里，面对着半跪在地上的巴伦。

　　有点遗憾，诺拉白能感觉到对方身体的状况，但这是一场关系到雷帝荣誉的战争，不容有失，他也不能装逼，该拿的胜利一定要拿！

　　对于对手的状况判断完全正确，降服！

　　无论是因为伤势还是什么，诺拉白都是碾压获胜。

　　第二场，伊凡雷帝，诺拉白胜！


第三章 绝望中的一丝冰

　　看台上的天京粉丝们一片死寂，都知道巴伦和诺拉白肯定有差距，可是，那毕竟是屡屡创造了奇迹的巴神，天京的粉丝心里对巴伦还是抱有期待的。

　　可，只是四斧头。

　　从铃声响起到结束，也就一会儿的时间，虽说有不少高手都看出巴伦身上有伤是输得快的原因之一，但坦白说，还是诺拉白太强，就算巴伦真的痊愈，实力也还是差了不止一筹，而且CHF的难度就在于板凳深度。

　　二比零！

　　“纯爷们、真汉子！伊凡雷帝岂是你们这些娘炮可以挑衅的？”

　　“白哥刚猛！”

　　“这个太弱了，有没有一个能打的！”

　　南面看台上再次喧嚣起来，伴随着他们兴奋的吼叫声，天京粉丝们回应的则是满满的沉默。

　　被扶下台的巴伦浑身僵硬，根本动不了，最后那一斧太可怕了，自己将所有魂力汇聚到符文盾上都被一斧劈开，震荡的力量差点震伤魂海，但还是瓦解了所有的防御，肌肉痉挛，恐怕需要很长时间的恢复，这种差距超过了意志所能支撑的极限。

　　所有天京的粉丝，包括战队的人都忧心忡忡的看着王重，这几乎已经等于绝地了，格莱倒下，唯一能有创造奇迹机会的巴伦也倒下，天京走到这里几乎消耗殆尽，很显然满状态的巴伦原本可以抗一下的，至少也消耗一下诺拉白，可现在是根本扛都扛不住，至于其他人……

　　难道真的要悲剧到让王者哥被人放空，用一场虐杀替补来结束他的CHF之旅？

　　现在的问题是第三场怎么打？王重亲自下场？那最有可能遇到的，就是伊凡雷帝用一个替补兑子，然后弗拉基米尔可以轻松抢回一胜，最后再在第五局中，用绝对的实力和后选的优势彻底碾压天京。

　　简直不要太轻松！

　　可如果王重不上，结果似乎也没什么区别，或许可以让那个表现一直很不错的艾蜜莉尔去搏一搏，可伊凡雷帝却留有两个战士位，职业优势加上S级主力的实力，对付艾蜜莉尔绝对是手到擒来。

　　输了！

　　悲凉的气氛弥漫在天京粉丝的心头，现场和天讯都是寂静一片，但墨星辰、墨问、卡洛琳、鬼心影等人，乃至对面的弗拉基米尔，显然没有这样的想法，他们都在注意王重的表情，巴伦输掉的那一刻，他们并没有在王重的脸上看到任何失望和担忧，很多人是这么觉得天京要输的视乎被翻盘，显然弗拉基米尔不会犯这样的错误。

　　“看你了！”王重对着斯嘉丽说道，斯嘉丽点点头深吸一口气站了起来，天京只有两个选择，斯嘉丽和艾蜜莉尔，但论大心脏，还是斯嘉丽好一些，而斯嘉丽也愿意承担这样决定胜负的一局。

　　斯嘉丽笑了笑，转过身，走上竞技台，能感受到来自周围的一切，失落的天京粉丝区域和那一声声叹息，即便是号称天京的粉丝，可坦白说，他们相信的只是王重和格莱，最多还可以算上一个巴伦，至于天京战队的其他人，人们还是一如既往的不看好。

　　这是难免的，毕竟天京的其他人确实也没有任何拿得出收的战绩可以炫耀。但是那并不重要，重要的是这四强的舞台，梦寐以求的舞台，能站在这里为王重、为天京、为更大的梦想去拼，已经很幸福了。

　　王重也说了，这一场就是打出自己的风格，无论胜负第四场他都会上，拿下一场，哪怕结束了，他们也努力过了。

　　看台上的老格林，眼里充满了欣慰鼓励的眼神，对老格林来说，他已经很满足了，看到自己的孙女能站在这样的舞台，无疑就是最大的荣耀。

　　看到天京的人选，伊凡雷帝那边也迅速做出了应对，一个提着单手符文剑的战士站起身来。

　　“完了，远程对战士。”原本寂静的天京看台上，顿时就多出一片叹息声。

　　“而且还是偏刺客型的战士。”

　　“是想寄望于斯嘉丽的寒冰异能？拥有寒冰异能的远程可以迟缓周围空间，打出完美封锁，对刺客有一定的效果。”

　　“没用的。资料上显示德郝亚也有寒冰异能，这也意味着他的寒冰抗性必然很高，斯嘉丽根本就没机会，上次打了别人一个措手不及的冰镜组合已经被研究透了，这次也不会再有奇效了。”

　　“天京就没一能帮助一下王者哥的吗，格莱，唉……”

　　天京粉丝低迷的气氛，让现场弥漫着一股悲壮，让直接被兑掉，那绝对是最惨的失败方式。

　　斯嘉丽还是一如既往的劲装打扮，紧身的黑皮衣一度都是远程战士最标准的装束，配在斯嘉丽这样拥有着一米二大长腿的美女身上，坦白说，相当的惹眼，或许比起萝拉、夏尔米那样的球王少了一分让人血脉膨胀的感觉，但就像个邻家大姐姐，似乎更耐看、更让人感觉随和亲切。

　　更惹眼的还有她脚上的一双皮靴，不同于普通的靴子，那似乎是某种变异兽的兽皮所制，并且在上面刻画了满满的符文，让整双靴子散发着柔和的光感和质感。

　　“这鞋子挺花哨的，符文靴？”

　　许多高手都注意到了，包括下面的弗拉基米尔。

　　“好看的花纹吗，从没听说过什么符纹靴子，太搞笑了。”

　　联邦的符文锻造是在武器上，最多延展的到装甲上，但装甲的效果也不会特别强，主要还是武器，而且一定是合金，融入一定的维度晶石，这种鞋子……完全就是装饰了，大概是一种好运的祝福吧。

　　“希望斯嘉丽再次创造奇迹吧，就像她冰镜一样的，这是一个拥有智慧的战士。”

　　大家都在议论着，而在斯嘉丽对面的德赫亚，则是一脸的冷酷之色，对北区人来说，德赫亚的体型并不算大，大约一米九的个头，身上的肌肉群也并不显得过分庞大，属于略显精瘦的类型，这样的身材是会被人看不起的。

　　在曾经的北区，相对那些超级战士而言太过瘦弱的身材，让他早早的就被打上失败者的标签，甚至被取笑为瘦猴子。直到异能的觉醒、直到他用速度走出一条与普通北区战士大相径庭的道路，最终成为了雷帝战队里的主力摇摆位，也得到了伊凡雷帝的认可。

　　但，光是家族的认可显然还不够，真正的强者，必须有耀眼的战绩。

　　这个舞台也一直是他所渴望的，这次的对手确实稍微弱了点，但无论是强是弱、是男是女，自己都必将全力以赴的展示，不会有丝毫的手下留情。

　　只为让世人记住自己的名字——德赫亚！

　　噌……

　　长剑出鞘，一声清脆的剑吟在赛场上回响。

　　斯嘉丽的眼中也是战意大盛，曼妙的身材微微弯曲，双手摸向腰间。

　　一股气势在两人之间迅速凝固，或许没有弗拉基米尔、卡洛琳等人的气势那么张扬霸道、威力无边，可那种紧张的氛围却立刻就弥漫开来。

　　叮。

　　比赛铃声响起，只看到德赫亚的脚下轻轻一垫，整个人已如箭般朝前射出。

　　北区战士大多并不太擅长的速度，在德赫亚这里显然并不是问题，他的身影不但快，而且感觉相当的轻盈，近战和远程之间的交锋全看距离，前者必须拼命的想办法靠近，后者则必须时刻与之保持一个安全距离。

　　德赫亚的突进又快又疾，犹如一阵疾风，斯嘉丽的双手也几乎是同时甩动，两柄格勒姆手枪同时扣响连射，令人赏心悦目的弹道弧线在空中瞬间交织，封锁成网。

　　砰砰砰砰！

　　和曾经斯嘉丽的弹道封锁不太一样的是，这次一开局的弹幕就相当密集，组成的弹幕网也明显比上次更上了一个台阶，异能的提升显然让她的魂力子弹储备大大增强了，一个不在乎消耗的远程战士才是最可怕的，不仅如此，随之而来的就是更多的战术选择和更好的心态甚至是发挥，一门通、百门通，这是一个良性循环。

　　交织的弹幕只一瞬间就已经封死了德赫亚的所有行进路线，重点照顾的则是他的下盘，要么跳起躲避却成为后续的靶子、要么就退后被远程拉开距离，斯嘉丽已经在同时做着走位的动作！

　　天京的粉丝瞬间就被调动起了情绪，斯嘉丽的强势，这样的弹幕爆发确实振奋人心，就连艾拉西这样的墨榜远程都看得暗暗点头，这个女孩现在的实力和之前刚进CHF时比起来，已经进步了太多，铸魂期的限制，其实大多数人不会有绝对的差距，平时的训练如果刻苦的话，在一些特殊环境的激发下就会开窍，一旦开窍，那感觉就完全不同了，斯嘉丽和巴伦就属于这一类型。

　　不过，只是这样并不足以战胜对手。

　　德赫亚的眼中并没用丝毫的变化，无论跳起还是后退都容易，可突进的节奏必然被拖乱，如果生生被对方打成消耗战，这可不是他想看到的，想在北区证明自己，面对这样的对手，不但要赢，而且还要赢得干脆利落。

　　他脚下顺势往左侧一滑，身体竟如幻影般晃动起来，只见那晃动的身影以高速冲过弹幕，看起来就像是从德赫亚的身上透穿而过，可却无损其分毫，甚至连冲势都没有丝毫受阻。

　　五十米！四十米！

　　无数原本对斯嘉丽开始抱以期待的粉丝立刻就紧张起来，心都提到嗓子眼儿上，这个德赫亚和普通的北区战士确实不一样啊，如此灵巧的身法，简直就不像北区的作风，看这突进的速度，难道还真要被他瞬间就近身？

　　“不会！格勒姆手枪的最强封锁区域在大约二十米到三十米左右，被突进到那个距离才见胜负。”

　　“斯嘉丽还有寒冰异能呢，可以给他减速！”

　　看台上直是寥寥几语，场上的战斗已经迅速进入白热化阶段，几乎没有任何停顿，德赫亚已进入斯嘉丽完美攻击的三十米距离内，沉寂的力量在这一瞬间便已爆发。

　　规规矩矩的射击动作变成了甩射，斯嘉丽的两条胳膊在空中晃出密集的弧线。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　看似同样的速射弹幕，这次却是散开了走，仿佛射向空无一人的天南地北。

　　可，不会有人认为这是失误。

　　弧线枪，而且，还是足足七八条弹幕所形成的弧线枪组！

　　弧线枪之所以难防御，就在于弧线的轨迹不可预判，你猜它会往左弧，它却说不定是右弧，至少也要到弹道走过二分之一的距离才有可能判断。而这样交错的弧线枪相互交叉，干扰着你对弹道的预判，那就更难判断了。

　　德赫亚的眼神微微一凝，身法速度猛然加剧，想要直接仗爆涨的速度冲出整个枪组所笼罩的范围，显然斯嘉丽已经预料到了这一点，本该是拉长的弧线轨迹提前并拢，就像是算准了德赫亚的前进路线般猛然交集，相互穿插交错，瞬间杀到。

　　弧线枪组，而且还是数组同发，德赫亚的身影猛然急停，也不再幻影，弧线枪组那难以预测的弹道交织，简直就是任何自认为灵活步伐的克星，他手中的符文剑迅速闪耀起光芒。

　　疾风无影剑！

　　联邦技巧流的快剑，德赫亚的剑影密集得几乎完全不透风，在他身前组成剑网，竟将弧线枪组的弹幕尽数拦挡，如果连这种攻击都挡不住，他根本不配留在雷帝战队。

　　当当当当当！

　　砰砰砰砰砰！

　　每一发魂力子弹在那密集的剑网前固然被拦截，可却每一发都爆发出清脆的炸响声，无数的寒气从炸裂的魂力子弹中爆裂出来，整片区域瞬间寒气纵横，几近浓雾的状态，肉眼可见一层冰层在地面上迅速凝结。

　　寒冰异能的冻结，当然斯嘉丽跟弗拉基米尔天差地别，这种减速和凝滞会对战士造成一定影响，但问题是，她面对的是北区战士，这绝对是一件很郁闷的事儿，北区战士的寒冰抗性是联邦最高的。

　　德赫亚的突进却突然慢了下来，绝对有阴谋！

　　几乎所有的北区战士都笼罩在弗拉基米尔、诺拉白、波摩的光辉之下，但不代表他们没有战力，而且此战之前，雷帝这边就认真研究了斯嘉丽，在巴伦伤势未痊愈的情况下，斯嘉丽才应该是唯一的希望，让巴伦先上，绝对是王重惯用的手法，先让对手轻敌，才突然发大招。

　　上一次的冰镜战术是不好用了，但谁能保证他们就没有研究出新的招式？

　　不光是德赫亚，雷帝这边的人也感觉到不对劲，身为一个远程战士在没有进入有效区域就开始肆意开枪，难道想跟北区战士比消耗？

　　那斯嘉丽绝对是班门弄斧，凌冽的弹幕更是像是垂死挣扎，但……这种情况绝对不会出现在斯嘉丽身上，她是以冷静智慧著称的，也就是说，她又想在寒气上做文章！

　　由于这种“乱射”，竞技场充满了寒气，这东西根本不会对德赫亚造成威胁，可是总觉得有种阴谋诡计的感觉。

　　其实斯嘉丽也是愣了一下，果然如王重所料，对方上当了，如果德赫亚上来就玩命，她可能还真没办法，毕竟硬拼上，她确实无法和这种S级战士比，但有的时候太谨慎稳重也不是什么好事儿，这就给了她实施的机会。

　　场面上突然陷入僵局，德赫亚的决定并没有引起太多的质疑，稳就能赢，斯嘉丽的攻击很犀利，却不足以打破德赫亚的防御，而当攻击一旦I消退，德赫亚的反击就不是斯嘉丽能承受的。

　　许多高手都是摇头，没有看不起斯嘉丽的意思，能和一个S的主力摇摆位置进行如此水准的距离攻防战，都还能勉强维持着表面的平衡，她表现得已经足够好了。只是，很遗憾，在这样层次的比赛上，天京也就王重和格莱还能看，其他人确实都只能是拖后腿的。

　　原本，天京是有和S+掰掰手腕的资格，原本嘴强王者是有和墨问争夺一下天下第一人的头衔，可显然，当斯嘉丽落败之后，这样的机会就已经不复存在了。

　　“就差一个点……”夏尔米惋惜的摇了摇头：“巴伦的层次并不够，仅只是双核阵容，在S+面前还是太勉强了，甚至连一点布置战术的余地都没有，也容不得任何一点差错，可比赛场上，哪有真正不犯错的？”

　　“哎，要是我们俩是天京里的其中一个就好了。”萝拉点点头，握紧了小拳头，真是太可惜了，这种方式被淘汰有点太悲壮了。

　　“天京输了。”

　　这样的被压迫感，不要说萝拉和夏尔米，以及在场许多高手，就算是普通观众也都慢慢看出来了，天京这边说不上痛苦，但绝对有些无力感，如果王重和弗拉基米尔巅峰一战，哪怕输了也无怨无悔了，这……活活被人玩死啊。

　　而且对手还稳的一叉，这种时候还丝毫不强攻。

　　从最开始对格莱的无限信任，到对巴伦的期待，再到对斯嘉丽的小小渴望，可却都在伊凡雷帝绝对的实力面前被轻易击碎，S+的地位，果然还是不容挑衅的。

　　这其实也是赛前各方高手分析的结果，最大的问题其实并不在王重，而在于除了王重之外的其他人都已经被彻底看穿了，哪怕是格莱，也是栽在对方彻底的针对下，何况波摩等人手里都还握着别人不知道的杀手锏。

　　台上的斯嘉丽还在“苦苦挣扎着”，不停的跑位、不停的封锁，尽管这些手段的作用和效果已经在一点点的消散，可她仍旧没有放弃，冷静得执行着一个远程战士该做的事儿。

　　或许是受到她这种执着的感染，亦或是已经看淡。

　　“输赢看淡，不服就干！”

　　“斯嘉丽，加油！”

　　“天京加油！”

　　“等会王者哥再来个收官战，天京一样威武！”

　　看台先是有几个男粉丝喊出声，很快的，就得到不少人的响应，作为天京的粉丝，其实早就已经很满足了，在此之前会计较胜负，也是因为在王者哥的无敌表现下心态膨胀，可，以天京的实力和历史战绩，这次已经走到了四强，还有什么需要强求的呢？

　　原本低迷的现场情绪很快就被调动起来，天京的粉丝们似乎已经走出了失败阴影，给这个赛场增添了几分激情和活气，然而，对场下的战斗来说，这样的变化并没有什么卵用。

　　斯嘉丽的位置已经被彻底封锁，双方已经被压缩到十多米的距离了，这个距离已经足够德赫亚这样的战士发起致命冲击了，德赫亚只是想逼迫对手先出手段，只要破了她最后的手段，这场就稳了。

　　不容有失，绝不允许意外发生！

　　德赫亚的眼中闪过一抹精芒，手中符文剑已经做好了封挡一切临死反扑的准备，同时脚尖一垫，不再进行往返的逼迫式走位，而是猛然突进！

　　迅疾的速度以及四周避无可避的空间，许多天京的粉丝都不忍直视的闭上眼睛，可也就在此时，斯嘉丽的脸上却露出了一丝微笑，从上次和王重跌落悬崖之后，斯嘉丽就明白了一个道理，绝境往往未必是绝境，这世上没有绝对的东西，只需要你换一个方向去想去看，那绝境说不定就能变成新的希望和起点。

　　这就是王重给大家带来的，换一个角度看问题，以及之长攻敌之短！

　　不知不觉中，竞技场上已经出现了冰层，双方寒冰异能不停的释放，早已将整个竞技台的地表凝结出了一层相当厚实的冰面，在旁人看来这更不利于斯嘉丽的移动，可在斯嘉丽天马行空的想法里，这里却就像是天堂！

　　斯嘉丽的寒气开始往双腿上聚集，德赫亚有点诧异，想不通斯嘉丽的所作所为，完全没有任何道理，但这显然并不能影响他想要获胜的心意。

　　结束！

　　暴力的突进，两人间的距离瞬间就已经拉拢到数米以内，符文剑上闪烁着耀眼的光芒。

　　右手符文剑，左手冰盾，攻防一体！

　　疾风突刺！

　　这一剑无比迅疾，以一个远程的身手，被逼近到这样的位置，根本就无可防御，可也就在这时，斯嘉丽的身子却陡然一甩，一个堪称华丽的飘移，如同鬼魅般躲开了德赫亚的攻击，同时滑行爆射，眨眼间已绕到十数米外！

　　这是什么速度？！

　　不止是德赫亚，连同看台上无数的人全都惊呆了。

　　刚才那一瞬间，简直是快若疾风、迅若惊雷！

　　就连几天前才获封CHF最强刺客的奈皮尔·墨都看得瞠目结舌，这速度有点夸张啊，而且，变向变得太不讲道理了，完全违背身体发力的力学，就像是甩出的弧线枪一样，这算是弧线步？

　　惊诧注定只是一瞬间，大屏幕上的特写瞬间就让许多人都看清了，斯嘉丽竟然在她自己的脚底凝结出了一双……冰刀！


第四章 逆转乾坤

　　她……她在溜冰？

　　现场一片死寂，所有人都瞪大了眼睛，寒冷的寒风在斯嘉丽的耳边吹拂，不同于之前被德赫亚步步紧逼的压迫感，超绝的滑行速度让她瞬间就感觉奔放和自由起来。

　　她从小就喜欢溜冰，这是一个小女生很正常的爱好，坦白说，水准还相当高。只是，选择成为战士之后，这样的小小爱好显然只能埋藏起来了，可此时“重操旧业”，感觉却是无比的美好。

　　自由，欢快，轻松，当然，还有那种真正掌控由心的爆棚自信，没想到儿时的爱好却成为了现在救命的稻草。

　　这样的冰天雪地，才是自己的主场。

　　斯嘉丽从短暂的沉浸中清醒，眼中战意滔天。

　　右脚撑地，修长的左腿在冰面上拉出一条长长的弧线，让她优美的身躯在冰面上拉出一条半弧的弧度，与此同时，双枪重新开火！

　　砰砰砰砰砰……

　　对面的德赫亚已经反身突进，对于一个北区战士来说，寒冰地面的哪点滑溜对他根本没有任何影响，刚才也就是被惊了一下，但他并不认为斯嘉丽穿上一双溜冰鞋就能比自己的速度更快。

　　可，这样的想法仅仅只是在短短几秒之内，就已经消失无踪。

　　溜冰对于北区来说只是小屁孩才会玩的，对于大多数有理想的战士是不会关注这个的，更不会觉得这东西能作为战斗使用！

　　不是靠腿部发力，而是靠魂力和异能！

　　脚底冰冻所结成的冰刀，在魂力和异能的推动下，那速度简直不要太美。而且不仅只是速度快，各种让人眼花缭乱的变向，各种绚丽夺目的旋转和闪避，完全已经不是正常的预判路线和移动方式了，诡诈得简直各种屌炸天！

　　靠着爆发，德赫亚的直线移动速度或许还可以和滑行的斯嘉丽抗衡一二，可是那种旋转和变向，简直是晃得德赫亚头晕！

　　明明从正面高速冲来，却能违背惯性的瞬间左闪右移，保持着脚底的平衡，她的身体可以做出各种各样扭曲重心的多角度旋转的动作，自己的疾风剑法在这样的移动面前直接就成了笑话，根本连碰都碰不到对手！

　　伴随而来的双枪爆射，在这样完全不可预测角度的情况下，威胁也急剧上升，枪声在现场连成一片，无限飘逸的三百六十度螺旋射击，瞬间打的德赫亚劈头盖脸、狼狈不堪！

　　这一次德赫亚是真的被打的只有防守的反而，北区战士什么都好，就是太死板，他们的训练也死板，这种天马行空的战斗方式和节奏是他从来没遇到过的，一下子措手不及，而斯嘉丽感觉越来越得心应手，在冰面上自由的滑翔，完全进入忘我的状态。

　　一瞬间就是彻底的压制！

　　看台上那些天京的粉丝已经快激动得疯了，原本都已经放弃，没有期待了，可没想到竟然来了这样一手绝地反转。

　　这没法不激动，多少次了？每每关键时刻，天京都总有人站出来逆转乾坤，此前是格莱、是巴伦，这次，难道要轮到这个大长腿副队长？

　　匪夷所思的冰上华尔兹！

　　“这女孩神了！”艾拉西也是惊叹。

　　对一个远程来说，最强的最重要的，其实并不是攻击的威力，而是能拥有无限的速度和最妖娆的身法，能超越刺客的速度和移动方式先立于不败之地，再配合上无穷无尽的远程火力，就算是攻击力稍微弱点又怎么样？铁板都会被慢慢打穿！

　　卡卡尔也有些目瞪口呆，他的步伐很强横，算是远程里面最特别的，敢于精密计算距离才可以跟近战交手，而斯嘉丽则是利用旋转和飘忽的移动方式压制。

　　他属于拖打，斯嘉丽属于绕打。

　　只能说，她悟了。

　　“还是要有前提啊，这冰面并不是可以一触而就的，知道她这招后，别人不会再给她慢慢凝结冰面覆盖全场的机会了。”

　　“那又怎么样呢？我们就要这一场！”

　　“天京要反水？哈，这就好看了！”

　　“如果斯嘉丽能赢下这一场，那压力就都到了伊凡雷帝那边吧，弗拉基米尔或许就不得不选择面对王重了，这和已经确定四比一胜出可不一样，先输掉一场还要放王重，那就是告诉大家，他害怕王重了，要到团战中去靠帮手才敢面对。”

　　“呵，就算冰王子再怎么看淡虚名，这样自认懦弱，恐怕北区也不会服他，对战队士气也会是很大的打击。”

　　“越来越有意思了！”

　　沸腾的现场，疯狂的粉丝，都在高喊着斯嘉丽和天京的名字，德赫亚则是迅速的冷静下来，这就是对手的杀手锏了，他当然知道失败的后果，就和那些人议论的一样，这会让雷帝战、让老大弗拉基米尔陷入彻底的被动，那队长赛前的一切可就全都白费了。

　　不能输，绝不能输！

　　德赫亚的素养是绝对没错的，在没有把握的时候，稳定的防守是必须的，至于冰刀，他尝试都没尝试，这种轻灵的东西不适合他，而且也没有基础，但是稳定的防御，对手是攻不破的！

　　斯嘉丽场面上非常优势，保持在十米左右的回旋攻击，但是德赫亚度过了刚开始的手忙脚乱凭借冰盾和符文剑的防御，稳稳的防住了斯嘉丽的所有攻击。

　　这么熬下去是没用的，一旦德赫亚适应了斯嘉丽的攻击模式，那斯嘉丽最终还是要完蛋，一些高手显然已经看出了。

　　花哨并不能致胜，只要德赫亚自己不犯二，显然北区的战士不会这样，雷帝这边也松了口气，这一招确实吓人，但德赫亚很稳！

　　相斥了五分多钟之后，德赫亚已经发现了她的弧线绕行重要的不是在身体的方向和眼睛的方向，而在于脚尖，滑行也有惯性，无论怎么旋转也要遵循基本的原则，斯嘉丽并不逆天，跟弗拉基米尔比起来太小儿科了。

　　德赫亚在等出了对手的杀手锏，心中的自信和判断更强。

　　“冰封丛林！”

　　德赫亚陡然暴喝，四周本就已是寒气弥漫的异能，在这瞬间足足浓郁了数倍有余！

　　轰轰轰轰轰~~~

　　数十根冰柱如同尖刀一样从地面窜出，瞬间笼罩两人，斯嘉丽反应迅速，可是所有人都感觉出，这冰刀不是为了杀伤，而是让斯嘉丽的移动不能随心所欲。

　　砰！

　　斯嘉丽的行进动作瞬间就被阻碍，滑行中碰上了一根猛然从地底伸出的冰柱，险些撞上。

　　行动受阻，而与此同时，德赫亚已经高高跳起，在决胜的时候，北区的战士从来不会惧怕挑战，狭路相逢勇者胜！

　　冰狱跃斩！

　　凝聚了全部的力量，蕴含了德赫亚对于斯嘉丽移动轨迹的全部判断，斯嘉丽唯一能做的就是和他硬拼，但是硬接几枪，他也能击杀斯嘉丽！

　　敢拼吗！

　　德赫亚的眼中充斥着疯狂和必胜的信念。

　　杀~~~~~~~~~~~~~

　　北区的血战之气确实是霸道，而冰刀阵加上对手突然的全力攻击和必杀气势，完全打乱了斯嘉丽的节奏，天京哪儿遇到过这种，下意识的斯嘉丽旋转……逃跑……

　　完了，这次完了！

　　这种时候，一旦想着闪避逃走，那是根本走不了的！

　　惊鸿般的一个错身，枪声和剑声同时响起……

　　轰……

　　两道身影错开，几乎都是有点踉跄……

　　天京的许多粉丝都忍不住捂住了嘴，看台上的老格林更是忍不住腾的一下就站了起来。虽说能感觉到伊凡雷帝对天京并没有过多的恶意，但战斗到这样的地步，出现死伤是根本难以避免的事儿。

　　竞技场上的两人没有动，斯嘉丽的脸色苍白，一丝血色都不剩，胸口剧烈起伏，而德赫亚则是面色凝重，眼神肃杀，全场一点声音都没有，这一战直接关系了这次半决赛的最终结果。

　　啪嗒……啪嗒……

　　一滴滴鲜血顺着德赫亚的头上淌了出来，原本一动不动的身子微微晃了晃，“好……枪法！”

　　紧跟着，仰面倒下……

　　什么鬼？什么鬼？这怎么可能？？？

　　占据绝对优势的德赫亚竟然倒了，就算被攻击了，斯嘉丽的攻击绝对不可能致命的，为什么？

　　全场鸦雀无声，都不知道发生了什么，但是一些高手已经发现两人的位置不太对劲，虽然德赫亚追击斯嘉丽，可攻击到了斯嘉丽的话，斯嘉丽怎么会落到德赫亚身后？

　　大屏幕的影像回放了最后一幕。

　　德赫亚的攻击眼看就要得手，甚至感觉到寒气已经冻结了斯嘉丽的头发，而斯嘉丽此时还在想要逃走，双枪是超前举的，可这只能打空气……

　　然而就在这一瞬间，斯嘉丽不见了，瞬间出现在德赫亚的身后，此时的德赫亚所有的魂力和力量都在身前，身后没有丝毫的防御力量，也就是空门打开，而这一枪打在后脑，跟爆头没什么两样。

　　如果一个战士完全没有防御的情况下，比一个普通人好不到哪里。

　　那一瞬间，所有人都看到了，斯嘉丽脚上的那双鞋子，那奇怪的鞋子竟然真是的符文鞋，一个金色的符文阵让这个瞬间移动得以完成，一个比维度战技还要快的短距离位移。

　　像是一闪而过。

　　此时的斯嘉丽赤裸着双足，那符文鞋是王重、格莱还有老波特费尽心思制作的，联邦第一双符文鞋，上面镌刻着一个空间移动符文阵，或许对格莱他们是没什么用处的，但是对于她这个级别来说，如果用好了，是可以逆转乾坤的。

　　她，做到了。

　　对手在全力进攻的时候，看到她逃窜已经彻底放松了，做梦都不可能想到这会是致命一击。

　　第三场，斯嘉丽胜！

　　呼……呼……呼……竞技台上的斯嘉丽能够清楚的听到自己的呼吸声，周围的一切仿佛消失了一样，这是真的吗？

　　其实她知道论实力根本没法打，完全不在一个级别，符文靴只是老波特的第一个试验品，说实在的实验的时候效果不怎么好，不稳定性极高，有的时候并不会朝着自己希望的方向移动，但是到了这个时候她只能选择一搏，这就是天京面临的情况，尝试的几次自己每次移动之后都是晕头转向的，但是这一次，她却无比清晰，甚至出现的那一刻，竟然感觉到非常的“慢”。

　　做到了，自己真的做到了。

　　在半决赛中，她再度起到了关键性作用，没有辜负副队长的名号，想想这一路走来，作为副队长，自己做过的唯一贡献大概就是帮大家填了几张报名的表格，诚然，战队需要有人来做这些事儿，斯嘉丽也乐意为大家做这些琐事儿，可是，身为一个战士，最大的价值还是得在战场上才能体现！

　　什么是真正的荣耀？

　　对某些人来说，或许是跟在别人的屁股后面躺进总决赛、躺拿总冠军，然后骄傲的对着镜头宣布“我也是冠军”。

　　可，对另一部分人来说，真正的荣耀并不是结果，而是过程、是辉煌、是自我超越、是价值的体现。

　　是有无数的观众为你的表现而欢呼、是所有的队友因你的拼搏而受益，能在半决赛这样的舞台上证明自己，真是……太好了！

　　斯嘉丽的喘息声渐渐平息，将心爱的手枪别回腰间。

　　她抬起头，直起腰，面带微笑，左手握拳举过头顶，用力的挥了挥！

　　这一瞬间引爆全场，这就是天京的魅力，或许他们不是天赋最好的，但却总能依靠智慧和信念创造奇迹。

　　老格林的眼里一片湿润，此时此刻，没有任何多余的想法，一种叫做骄傲的东西充盈在老格林的内心，将他的整颗心都塞得满满的，还有什么比看到自己最疼爱的孙女出息、比看到孙女那荣耀自信的眼光更打动人心的呢？

　　他嘴里喃喃的蠕动着却说不出话来，只是拼命的、用力的鼓掌，几乎要把手都拍肿了。

　　全场响起爆裂的欢呼声，有的人是真的喜欢，有的人则是因为可以看到经典对决了，无论如何，这都是斯嘉丽带来的机会。

　　天京的粉丝都快疯了，从绝望到希望，弱者的逆袭，奇迹就在眼前诞生，人生就是这么疯狂，神奇的天京、神奇的斯嘉丽、神奇的冰上华尔兹！

　　看台上疯狂的呐喊着、咆哮着、尖叫着，那边在钱多多带领下的天京代表团更是直接癫狂了，N多人激动的拥抱在一起，在原地跳着喊着。

　　是的，这才仅仅只是天京的第一场胜利，可只是这一胜，已经足以扭转乾坤！


第五章 奇迹之王VS异能之王

　　接下来可是由天京掌握着后选的权利，是否避开队长战，已经不是由弗拉基米尔说了算了，天京已经掌握了绝对的主动，进可让王重面对弗拉基米尔，争取将对方最强的攻击点再单挑战中直接废掉，退可让掉弗拉基米尔这一场，由王重对阵雷帝的另一名主力，以确保将比赛拖入团战环节。

　　可以说，一切都已经在天京的掌控中，格莱输掉首战后一直压在天京粉丝心头的大山，此时已经烟消云散。

　　疯狂的现场、疯狂的粉丝，瞬间将现场的氛围推到了一个高潮，而在这疯狂之下的，却是那些夹杂在看台普通观众中的，一双双明亮的眼睛。

　　相比起普通观众只是为偶像疯狂喝彩，选手们显然更在意比赛的细节。

　　“天京，已经有点真正S+级的风采了。”

　　“成长太快了，无论是之前的巴伦还是这个斯嘉丽，刚进CHF的时候，最多也就A-级的水准，现在真可以和S级比一比。”

　　“谈不上有多强，但是总有一种说不出的灵性。”

　　“还是德赫亚太急了，如果能稳固防守坚持更长时间，或许就有把斯嘉丽完全拖垮的机会，毕竟比起消耗来说，不停射击的斯嘉丽更吃亏一些，而且她的魂力储备显然也不可能和德赫亚相比。”

　　“呵，要起杀心就要做好被反杀的准备，如果不是他自己急于解决战斗，也不会因为进攻分心，而留出后脑的破绽，斯嘉丽最后那一下也就起不到决定性的效果了。”

　　“也不能怪德赫亚，关键是这斯嘉丽太能演了，绝对的演技派啊。”奈皮尔·墨啧啧称奇，自己也算是演技派，问题是，这个斯嘉丽连他都被骗过了：“手里捏着那么个大招，居然能演得跟没有一样，怎么看都是黔驴技穷的样子，否则德赫亚也不至于选择强攻。”

　　“其实，关键在于轻敌和眼光。”墨灵摇摇头，“在斯嘉丽布局的时候过于犹豫，怕中圈套没有及时阻止，当看到冰层移动之后就认为这就是对手的全部招式，而放松大意，连基本的安全意识都没，骨子里，他还是看不起斯嘉丽。”

　　其实墨灵这话才是一针见血，就是看不起，从骨子里看不起，认为对手也就是有些奇招，奇招一过就是废物。

　　像卡洛琳，蒂薇兰等人的目光却在那双鞋子上，可能是同性相斥，斯嘉丽这种小花招在她们看来根本经不起考验，但那符文鞋却意味着很多东西，一个全新的庞大的产业格局，但很显然，这属于卡波菲尔的。

　　看台上，老波特和格林谈笑风生，格林可是春风得意，天京学院触底反弹上演超级逆袭，以前为招生发愁，现在绝对是东区一霸，足以和卡波菲尔分庭抗礼，在加上一次获胜之后联邦给予的各方面支持，天京重现辉煌指日可待，老波特这边也代表卡波菲尔表态愿意和天京深入合作，建立更加亲密的关系，这次的符纹技术和装备的突破，绝对是一次革新，虽然只是一个火光，但很快就会燎原。

　　其他各大家族的高层则是各种羡慕嫉妒，常规的符纹武器只是传导魂力最多加一定的增幅，或者附带一定的异能，这都是维度晶石的力量，但是这符纹靴子则是真正的符文装备，具备了一定的功能，别看只是一小段位移，在战场可能挽救无数的生命，如果可以投入量产，那将是一件改变天地的大事儿。

　　联想老波特最近在科学院闹的风风火火的符文技术，据说就是来自王重的启发，蒂薇兰的心中真是感慨万分，曾经有这么一个宝贵的机会摆在卡洛琳和她的面前，其实稍微珍惜一下，处理手法委婉一点，结果都不会是这样。

　　而现在……以卡洛琳的性格，恐怕也不会太屈尊降贵，而王重这性格也是个果决的人，不会拖泥带水，难。

　　现场为斯嘉丽而爆发的疯狂已经渐渐平息下来，不是她值不起更长久的欢呼，而是因为，比赛还远未结束，人们更关心的焦点战，即将来临。

　　第四战，谁对谁？

　　拥有着后选优势的天京显然占据着主动，进可攻、退可守，保留着一张王牌的天京，现在的压力全在伊凡雷帝身上，似乎不太好选择。

　　可在伊凡雷帝的备战区中，却并没有过多的迟疑和纠结，弗拉基米尔已经站了起来，脸上保留着他一贯的平静，尽管德赫亚的错误是很明显的，但现在并不是纠结这个问题的时候，由于斯嘉丽也不是很适应突然的高速瞬移，攻击并不强，德赫亚并没有受重伤，但心里的伤绝对够重，这次的表现绝对是零分。

　　许多人在赛前似乎都误会了一点，认为弗拉基米尔会避免和王重一战，这种避战确实是有战术目的或者说必要的，但并不是必须。

　　南面的雷帝粉丝们立刻嚎了起来，对北区的人来说，伊凡雷帝家族的继承人，那是从小就如同神一般的存在，不仅只是在权利上的统治，更有来自精神上，那是数百年的积威以及各种各样关于伊凡雷帝家族的神迹传说！

　　雷帝已经作出了选择，天京呢？

　　天京无数粉丝的心都被勾动起来，看向天京的备战区，既期待，也紧张。

　　大家自然期待看到嘴强王者以君临天下之势战胜弗拉基米尔封神，可坦白说，面对拥有超级冰异能，实力似乎还在鬼浩之上的这位冰王子，嘴强王者未必能稳胜，万一输了呢？那可就连团战斗没得打，要被直接淘汰了。

　　在所有人的目光中，王重也站了起来。

　　“是王重队长！”若智大声说道：“双方都做出了选择，也都没有逃避，队长对队长、王牌对王牌！”

　　“是不是有点不稳？从理智上来说，王重队长最好是避开，用替补兑掉弗拉基米尔，然后以他的实力，绝对可以稳吃伊凡雷帝的下一位选手，将比赛胜负拖入团战，这才是最稳妥的方式。”陈鱼儿有点惋惜，“反正结果都是进团战。”

　　“那小鱼儿你可就错了。”若智哈哈大笑：“这样进团战就大劣了。”

　　“哦？”

　　“你想想，格莱的伤势挺严重，很可能无法出战团战，如果王重队长选择用更轻松的方式进入团战，那就必然要面对弗拉基米尔、波摩、以及诺拉白这完整铁三角阵容，完整的团队寒冰异能，你觉得，王重怎么打？”

　　陈鱼儿愣了愣，关心则乱，她只是希望天京能进团战。

　　“这一战，王重的目的不仅仅是战胜……”若智心中默念道，但是真的难……

　　“这已经不止是一场小分战，这一战可以说就能直接决定比赛的胜负！这就是王牌的作用、王牌的气势，到了他们这个层次，一支战队的输赢，很多时候真的就是看个人实力了。”

　　而现场、天讯，也在王重走上台的瞬间被点燃。

　　弗拉基米尔VS王重！终于又迎来了CHF的重头戏，王者对决！

　　一边的强势崛起的格斗天才、OP王者，另一边则是豪门世族，异能之王！

　　拥有年轻一代被评为最强异能的弗拉基米尔，将如何演绎冰系王者？而王重的战技天赋和他那些匪夷所思的能量，又能否对抗这异能的极致？

　　天讯上的观战人数此时已经再创新高，直接突破了两千六百万大关，这大概也就是天讯在线人数的极致数量了，毕竟这玩意即便在联邦推广了那么多年，也还并没有做到人手一台。

　　无数人激动的翘首以盼着，期待着。

　　尽管赛前各方都在分析着伊凡雷帝会选择战术过关，以保留更多的力气去面对最后的墨问，而前两场他们显然也针对得很好，掐死了格莱和巴伦这两个最具威胁的点，可是，斯嘉丽的神奇冰舞和那双神奇的靴子拯救了天京，最终，雷帝还是被逼进了靠队长来决定胜负的关键战。

　　狭路相逢，终于还是出现了所有人最期待的强强碰撞！

　　上台时的弗拉基米尔是空着手的，一如之前和萝拉战斗时，相当的随意。

　　而王重这边，许多人都在期待着王重的十字轮，之前有不少传言说王重的拉弗格无限全斩十字轮就是当年的真品神兵，可以前都没看清楚，很想再见识一下。何况，人们对神兵总会有着各种各样奇妙的想法，说不定异能无效呢？冰王子最擅长的神化冰墙，没准儿直接就能给切成两半！

　　只可惜，这样的期待很快就落空。

　　王重也是空手。

　　无关傲气什么的，坦白说，十字轮更大的作用还是体现在团战中，毫无疑问，如果敌人的数量太大，那有一把神兵利器确实能降低消耗，能让你更轻松的取胜。但是这里并非战场，而是一场能量和心智的试炼。

　　像弗拉基米尔这样的对手，对王重和墨问之流来说，那是无比珍贵的，如果能用更全面的方式来战胜全盛的弗拉基米尔，将获得他的成长体会和目标，这也是墨问所追求的，或者说，这个级别的战士都在追求的！

　　胜负固然重要，但是对他们来说，这也是兼容的目标。

　　不要说王重的十字轮，以伊凡雷帝家族的能量，难道会没有神兵？没有弗拉基米尔适合的？

　　不说别的，光是适合异能战士补充的药剂或者维度晶石，那些东西就可以随便弗拉基米尔选、随便弗拉基米尔挑。甚至，找一双像萝拉家传的那种神兵拳套也根本不在话下。

　　可是，这种东西真的是有害无益，在铸魂期这么关键的阶段，一遇到挑战就依赖，那以后的发展高度可想而知，选择停留的天之骄子基本都是为了做更多的自我超越，除了某些特别特殊的，比如波波那种天生就和家传神器高度契合，准备将神器孕育成魂器的，否则这种杀鸡取卵的事儿，他们可不傻。

　　这事儿，对于双方都是如此，弗拉基米尔不会依靠外物，王重也不会依靠十字轮。

　　当然，另一方面，也是双方都对自己的实力有着绝对的自信，同时，还因为彼此的对手足够强大、足够让自己感受到威胁、感受到那种想要去放手痛快一战的感觉！

　　两人的想法，从两人选择空手的态度上就已经能看出几分。

　　场上的两人已经就位，并没有所有人想象中那种紧张的对峙，两人都面带微笑，都在打量着自己的对手，似乎想要先从对方的脸上找出某些潜在的心理上的破绽来。

　　冰王子仍旧是那副帅气绝伦的样子，即便比起最近风头正盛的格莱，颜值上非但没有半分逊色，更是要多出一分儿那种北方男儿的野性，让人看得怦然心动。如果说两人同时在场，估计很多花痴还要纠结一下，但只有冰王子在场的话，坦白说，天京粉丝里有花痴迅速的就“叛变”了，居然在天京粉丝的阵营方队里喊出了“冰王子殿下好帅、冰王子殿下加油”的口号，虽然数量不多，可立刻也惹得一大堆男人怒目相视。

　　不得不说，人的实力有适合也是需要长相叠加的，当然，小小的女粉丝叛变显然带动不了王者粉儿们疯狂的节奏。

　　场内、场外，乃至天讯上那压倒性的声音。

　　“地球人已经无法阻止王者粉发疯了！”

　　“王者哥的魅力无人能敌！冰王子算什么，王者哥才是纯爷们、真汉子！”

　　“那几个瞎了眼的女人，什么欣赏水平！你特么到底站哪边的？”

　　“嘴强王者万岁！”

　　天京的粉丝，特别是嘴强王者的王者粉，在现场这样的舞台、无数的呐喊声响起，震耳欲聋、喧闹齐天！

　　当无数人的热情和专注度都集中在同意个人身上，那是种什么样的感觉？

　　或许观众们是很难明白的，只有站在舞台上的人，才会明白！

　　荣耀、力量、目标，以及未来！

　　嘴强王者，王重，从OP名人到一个现象，再从一个现象到一个传说！

　　走到这里，毫无疑问，他已经成为了传说，做到了联盟历史上从没有任何平民做到过的事儿。之是，这个传说是继续呢，还是就此戛然而止？


第六章 冰冻

　　横在眼前的无疑就是他最大的挑战，在此之前，嘴强王者的对手多是战技型，或是混合型。可，弗拉基米尔可是号称极致的异能者，同时还相当的全面。

　　这也是在卡洛琳落败后，各方面认为唯一一个能针对墨问和嘴强王者的人，完全不同的发展方向，所带来的差异化力量更是绝对的。

　　谁都无法说到底是极致的异能强还是极致的技巧强，这一场战斗的关键依然是节奏。

　　到底是异能主宰，还是技巧主宰？

　　“难说！”

　　墨问、卡洛琳、墨星辰、鬼心影……太多太多坐在选手看台上的真正高手，对双方的胜负或许并不在意，但却绝对在意过程，就像昨天墨问和卡洛琳那一战，能让人学到太多的东西、见识更多的世界。

　　“北区的训练方式和联邦其他地方可不太一样，即便是高高在上的王子，想必也曾经历过无数的生死搏杀。”

　　“不说异能和实力，单说战斗经验和心态，弗拉基米尔就远远不是鬼浩所能比拟的。”

　　可怜的鬼浩最近一段时间无限躺枪，基本上成了所有人口中的屁股垫，他成功的把拜拉迪恩，神龙、托雷斯特都解脱了。

　　“不要用上一场和萝拉的战斗去衡量弗拉基米尔，那家伙根本都没有认真，冰系异能，防御只是最薄弱的环节，进攻才是长处，那个冰墙，真的，在王重面前，弗拉基米尔估计都不会用，他有的是手段！”

　　“这是场硬仗，两人都是最顶尖的高手，到了这个层级，即便真的有一点实力差异，也是很难直接体现出来的。或许最后决定胜负的反而不是实力，而是某一个契机、某一个意外。”

　　“无法猜测，看结果吧！”

　　大家都在期待着，就连一向不怎么说话的墨问都感慨了两句。

　　高手尚且如此，普通观众就更不用说了，天讯上早已是热评如潮，不同于平时那种没营养的纯粹加油刷屏，大段大段的分析文字在屏幕上出现。

　　很多人都在假象着自己理想中的画面、设计着自己的思路，比如王重一上来就应该狂攻，面对弗拉基米尔这样的对手，只有先占据节奏的优势才可以主导比赛的胜负。

　　而弗拉基米尔呢，应该首先竖立起他的冰墙，以防备嘴强王者那神乎其技的灵魂战技。要知道，和鬼心影一战时，王重可是不出手则已，一出手就让拥有空间主宰异能的鬼心影都甘拜下风，对灵魂战技的控制已经妙到巅峰！只是，冰墙是否能挡得住灵魂战技呢？

　　这一切一切的疑问都像猫挠一样在每个人的心理荡漾着，延伸着所有人的想象。

　　而在主持台上，若智已经发出了嘶声力竭的嚎叫：“所有正在观看这场战斗的伙伴们、朋友们、观众们！关键战即将打响，最强的王者对最强的冰王子！让我们一起见证奇迹的降临！”

　　在若智的眼里，最强的战士是墨问，可最欣赏的，毫无疑问就是这位嘴强王者。

　　坦白说，他希望王重能进入决赛，和墨问上演载入史册的一战，但弗拉基米尔太可怕了，任何打包票的话，没人敢说！

　　全场也随着若智的声音再次沸腾，原本已经就相当火爆的现场，一次次的刷新着人们对“火爆”二字的认知。那恐怖的欢呼声已经振聋发聩，呼啸声直冲云霄！

　　而在战场上的两人则早已经平静下来。

　　不论是王重还是弗拉基米尔，期待这样的一战已经很久了。

　　或许在赛前，两人还有着各种战队战术方面的考虑，但，真正走上这擂台，真正面对了这个对手。

　　两人都已经放下了一切心理上的包袱，此时此刻，他们既不是王子、也不是队长，而就是一个纯粹的、渴望战斗的战士。

　　但求一战！

　　比赛的铃声早已响起，可双方却根本都没有抢攻。

　　是的，这样的层次，谁掌握了比赛的节奏、谁就掌握了胜利！

　　可，面对这样的对手，又岂是靠抢那一个先手就能抢出节奏的？

　　没有气势的压迫，都知道那只是无用之功，与其恐吓对手，还不如做点有用的东西。

　　两人的魂力都在缓缓燃烧，尽情的释放出来，环绕着自身。

　　噌……

　　弗拉基米尔的身前，肉眼可见一股冰霜在迅速的凝结，并且飞快成型。

　　不是上一场时面对萝拉的冰墙，而是一根长长的、尖锐的冰枪！就这么无根无凭的悬浮在空中，静止不动，尖锐的冰枪枪尖上，燃烧着的魂力透着异样的光芒，让人感觉这根冰制之枪的硬度，绝对硬若钢铁！

　　有了第一柄，立刻就有第二柄、第三柄……

　　噌噌噌噌噌……只是眨眼间，已有数之不尽的冰枪凝结，密密麻麻、环绕在弗拉基米尔的身周，让人看得瞠目结舌！

　　而对面的王重也是毫不示弱，他的双手平伸，魂力也在飞快的凝聚。

　　那是一个接一个回旋的金色十字轮，不算特别大，可也绝对不算小，旋转的十字轮层层叠叠的出现，凝结在他身体周围，看起来数量竟然也不必弗拉基米尔的冰枪少上分毫！

　　现场瞬间就炸了，这还没动手呢，就已经感觉各种高大上，那悬停的冰枪、螺旋的十字轮，怎么看都像是科幻大片的感觉！

　　一众选手更是看得眼中金星乱冒：这俩货都是什么鬼？凝结冰枪或者凝集十字轮什么的也就算了，居然直接一下就调动上百的数量，这两人的异能和魂力都是这样用的吗？到底是有多深厚的魂海？如果说这是大招还好，可，这特么明明还没有开始动手，只是一个相互防备或者是试探进攻的准备啊！就算是拥有苍穹魂海的鬼浩也没敢这么玩儿的吧？

　　太狠了！

　　“呵呵……”弗拉基米尔笑了。

　　还是第一次，有人准备在自己的冰枪阵面前，敢选择以攻对攻，冰王子的眼神猛然一收，手指微微一指。

　　所有漫天的冰枪仿佛在瞬间得到了号令，静止的枪身瞬间剧颤，发出嗡鸣，紧跟着，便是万枪齐发、光如雨下！

　　嗡嗡嗡嗡嗡~~~

　　每一根冰枪都有着难以想象的威力，轻易的划破空气，摩擦出火光，将摩擦的火焰汇聚在冰枪的尖端，如乘风破浪般冲击。

　　白光闪耀、冰寒纵横，无数的枪影简直遮云蔽日，霸道无匹！

　　而在对面，王重也是双手一挥，螺旋的金色十字轮全面迎战，每一道十字轮都有着诡异的弧线，并非直线进击，可弧线的交错却让这些十字轮组成更加难以想象的密集网状，笼罩氛围几乎囊括整片空间。

　　场上霎时间金光纵横、螺旋的劲力带动无数狂卷的气流，形成光与风的交错，阻拦迎击！

　　杀杀杀！

　　只是眨眼间，冰枪阵与金轮阵已经碰触，瞬间就是炸裂全场的火爆，数以百几的冰枪乱舞、数以百计的金轮狂飙，在两人所距位置的中心轰杀，如同万炮对轰！

　　轰轰轰轰轰轰~~~

　　光影瞬间覆盖，无数的冰渣碎溅、金轮破碎，弗拉基米尔的双手手指疯狂连点，持续的冰枪在空中就像是不需要消耗似的疯狂凝结、一波波的补充入场，而王重的双手也是不停的挥击，一轮轮金色十字轮也在他身体周围凝聚、杀入战场，补充消耗，两人都没有丝毫的停歇和分神，整个擂台瞬间就弥漫在那金色与白色的交错碰撞中，一道道剧烈的冲击波在空中震荡、扩散，直震得整个竞技馆都为之颤抖！

　　这……太刚了、太猛了！

　　这哪儿是两个人的战斗，更像是千军万马的厮杀，观众们算涨见识了，也看过瘾了，一个个长大嘴巴不知道该说点什么来表达内心的激动和兴奋，即便是之前鬼浩那种一甩手就是上十道神化风刃的攻击，比起此时的现场来都只是小意思。

　　而在高手的眼里，看到的则更多的是震撼。

　　不同的人就会有不同的感受，不同的层次就越能看到不同的东西。

　　强如墨问、卡洛琳等人，非但看到两人那深不见底的魂海储备，更可怕的是，在这样数以百计的能量单位操控中，两人竟然都能做到最完美的掌控！

　　那些细节，可绝不仅仅只是普通的对轰，只要细看就能发觉，弗拉基米尔的冰枪看似直线轰击，可相互间相辅相成，每三枪为一小阵、每九枪为一大阵，呈三足鼎立之势，能量互通、互为犄角，而王重的十字轮操控则更加神妙，数以百计的十字轮，竟然没有任何一道十字轮在重复着同样的路线！

　　从局部看，每一道金色十字轮似乎都是一个单独的个体，可是若是从整体看，所有的十字轮却都又在互补着相互间的一切空漏之处，组成的弧线弹道简直是密不透风！

　　如此细腻到极致的操控。

　　这太可怕！

　　对个人的神念意识，或者说灵魂境界，得达到什么样的水平、什么样的层次才可以办到？

　　可怕的灵魂、可怕的操控、可怕的魂力储备、可怕的异能锻造，以及两人都拥有的那化虚为实的能力，这一战，出手就已经是无数自认为天才的家伙，渴望一生可能都无法达到的巅峰！

　　“王重要吃亏。”鬼心影目光如炬，自家就有个类似能力的鬼浩，太了解弗拉基米尔这种混合魂力和异能的攻击手段了。

　　“一边是纯粹的魂力消耗，另一边则是魂力混合异能，后者始终占据着先天的数量和消耗优势，二毕竟大于一。”

　　果然，只是短短十来秒的对峙，平衡便已在弗拉基米尔那海量如潮般的攻势中被打破了，弗拉基米尔是越打越顺手，冰枪的凝聚速度一直在持续稳定的上升，并且，除了数量的压制，威力上竟然也略胜一筹！

　　毕竟是主宰级冰异能，超强的冻结效果，甚至可以一定程度上影响到魂力因子的活跃程度，在冰枪和十字轮对轰的空中，被轰破的十字轮消散就直接消散了，可那炸裂的冰枪，飞溅出的无数寒气，却在空中结出一层层的、肉眼可见的冰霜，逐渐叠加的恐怖冰霜冻结效果开始慢慢发威，积少成多，金色十字轮的螺旋运转起来不再有先前那么灵活，对轰的左侧范围被一组九柄冰枪组成的贯穿，冲破那交织的弧线轨道防线！

　　局部的崩溃，就像多米诺骨牌一样，引发的很快就是崩塌，对轰的中线开始迅速向王重的方向倾轧、偏移，冰枪全面占优！

　　拼赢了鬼浩的螺旋十字轮，且是数十倍的数量，可竟然还是没能抵挡住弗拉基米尔？

　　而且，即便占据了绝对的优势，那进击的冰枪阵仍旧没有丝毫的杂乱，在混乱的追击中步步紧逼、步步为营。

　　不要说普通战士，所有的异能者看到这一幕都有种绝望的感觉，同样是化虚为实，可弗拉基米尔还要负载异能，虽说看起来威力上占便宜，但操控起来会更加复杂。

　　可是，弗拉基米尔竟然还是能操控到这样的程度，这魂力和异能操控，简直都要逆天了，更可怕的是，弗拉基米尔的表情看起来仍旧是那么的轻松。

　　冰枪进击、十字轮溃败！

　　王重的眸子中精光闪耀，十字轮不再凝结，一层层魂力溢出，弥漫浮现在王重的手上，只一瞬间，冰枪已杀到眼前。

　　王重脚下的步伐有序倒退，一脚一坑、步步为营，与此同时，重拳化为漫天的拳光疯狂出击，每一记拳头都如同流光冲斗，朝那漫天的冰枪强行轰杀！

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒~~

　　砰砰砰砰砰砰~~

　　连串的炸裂声响，更多的冰枪仿佛箭雨般对准王重冲射下来，换来的却是竞技台上冰渣飞舞，如同雪雨，无数的碎冰和寒气瞬间弥漫，将王重整个遮掩！

　　持续的攻击足足轰了有二三十秒，砰炸的拳击声也从未有一刻停止。

　　直到冰枪落尽、拳声止歇，那漫漫的冰渣雾气从擂台上散开。

　　在王重身体四周的地面上，早已经堆积了厚厚的一地碎冰，而王重如同战神般矗立在那里，身上反耀着白亮的晶光……一想到弗拉基米尔恐怖的冰异能，大家都有点犯怵。


第七章 绝望冰棺

　　王重的身体一阵，冰块飞散，显然这种冻气并不足以冻住他，这也让无数的支持者送了一口气，不是他们没底气，而是弗拉基米尔的冰异能太恐怖，跟萝拉一战之后无数人都在了解什么叫做冰系主宰，什么叫做主宰级冰异能，越看越揪心，简单说没有五行体、超级火焰异能、或者本身就是神化寒冰异能，连打的余地都没，但现在基本确认王重拥有一定的火焰异能，但似乎水平不怎么高，可用来抵抗寒气应该还可以，异能者只要拥有了，他的体质就会跟一般人不同，而这一场是极为关键的，甚至决定了是否能打下去，至少这一刻很多人都大大的松了口气。

　　“如果他是神的使者，就一定会赢得这场比赛。”帕帕达和一众炽天使的人都有点神神道道的，一开始他们以为帕帕达才是收到祝福的人，嘴强王者只是个征兆，但事实证明，帕帕达并不是，还差的远，所以这帮人的目光又回到了王重这里，无论王重是不是炽天使之城的人，但只要他拥有这样的身份，就意味着炽天使之城的崛起。

　　旁边欧丽等人深表认同，一个个坚定的点头，这要换平时，其他人肯定要不屑这帮神棍的认知，但这次，还真的不得不服，能被弗拉基米尔用神化冰异能冻结，然后还轻易脱困、并且不受伤的……这个，也只能说是奇迹了。

　　看台的选手席发出叽叽喳喳的声音，各种各样的感叹，所有人都震惊，这两人的实力，比起昨天的墨问和卡洛琳丝毫不差，那种开局的震撼感甚至还更在墨问和卡洛琳之上，看台上的迪卡波脸上有点发烫，竟然是这样的王重，可自己之前居然还想在他面前装逼来着，人家的实力却强大得足以让自己羞愧撞墙，底蕴这东西随着对手才会真正显现出来，四强的队长，整个CHF无人质疑，真的是一点运气都靠不上，这是真真的扎实，深不可测。

　　场中弗拉基米尔的脸上并无波浪，如果连这样的程度都做不到，那嘴强王者也就不配让自己期待了，他不怕王重有什么杀手锏，就怕王重连区区寒气都抵挡不住那就太没意思了，纯粹消耗只是个试探而已，他是自己战胜墨问的试金石！

　　弗拉基米尔的右手一翻，又是一柄冰枪在半空中凝结，和之前那些组成冲阵的冰枪不同，这柄冰枪格外的长，足足有三米的长度，枪身显得稍细，枪刃则极宽大、极长，不太符合抛枪的结构特点，倒是有点像……兮夜家的兮夜惊龙枪！

　　无数的冰晶疯狂的朝那冰霜惊龙枪上汇聚，如同加固，一层裹着一层，却又在不停的渗透、同化，就像是高浓度的压缩，本该薄脆的冰枪，在这样恐怖的寒气压缩下竟然呈现出难以想象的光泽，枪身也从透明逐渐变成半透明、亮银、乃至，迅速呈现出终极的银色！

　　啪。

　　弗拉基米尔的右手稳稳的握在惊龙枪上，许多人张大了嘴巴，这是什么鬼？要近战？

　　众人还在疑惑的时候，一声爆响，弗拉基米尔已经突进，一道白光掠过，惊龙枪杀到！

　　不同于那种正常战士在突进时山崩地裂般的爆发，弗拉基米尔的突进更多的还是优雅，甚至都看不到他腿部有什么太多的动作，就像是脚底装了轮子似的直接滑行，奇快无比、犹如一道闪电，唯一留下的痕迹就是那足足三米长的冰霜惊龙枪在空中拉出一条冰霜的轨迹，而恐怖的枪势则已经杀到王重身前。

　　王重眼神微微一凛，并不后退，一个异能者跟他近战，王重怎么都不能怂了，双掌硬接。

　　轰……

　　身体微微一震，还是夹住了冰枪，很刚硬的质感，力道也是十足，看得出弗拉基米尔在近战上也是练过的，但如果就这样想和他打还是想当然了，但刚准备反击，却发现双手已经冻结，恐怖的寒气顺势而上，也许是发生核心接触，这寒气来得更凶猛，王重不敢久留，二重劲猛然一震，瞬间震散冻结，可是还是迟了半拍，本该被双掌牢牢夹住的枪身，已经从那布满冰渣、滑溜无比的手掌缝隙中穿了出来，直刺王重眉心。

　　王重侧头一偏，双掌将惊龙枪往右一代，本想带开弗拉基米尔的攻击，然后切身而入，这种近战功底远不是花哨战技可以比的，更实用更致命，但弗拉基米尔的冰龙枪却顺势螺旋爆转，无数冰渣飞溅，剧烈的螺旋摩擦力生生将王重夹着枪的双掌狠狠震开，同时，枪尖猛然一摆，划出一个弧度，直接砸向王重的头部，王重原地同样一个高速螺旋飞速转开，枪尖几乎划着他的眼睛而过，眉毛上立刻冻了一层寒霜，刚刚闪过，长枪立刻点刺，王重双拳一封。

　　碰……

　　整个人倒退五六米拉开距离，弗拉基米尔却并没有追击，嘴角露出若有若无的笑容，很显然，王重小觑了他的近战水平，他，弗拉米吉尔岂是鬼浩这种浮于表象之人。

　　任何武器，对他来说都可以轻松掌握，王重能做到的，他也能做到，只是相比他强大的异能，他不可能把精力集中到近战，但是该掌握了解的，他一样都不缺，这些经验将成为他成为史上第一异能战士的宝贵财富，王重将会成为他成就伟业的第一个基石。

　　王重活动了一下身体，也开始认真起来，他倒要想看看弗拉基米尔能打出什么样花样，双方眼神碰触，显然都明白了对方的意思，一声爆响，弗拉基米尔的魂力全面爆发。

　　瞬间漫天枪影——惊龙瀑雨枪！

　　这可不是花架子，弗拉基米尔的气势丝毫不比蒂薇兰差，本来这种霸道的攻击让男人用出来就更威猛，枪影完全笼罩王重，对于这攻击王重同样不陌生，双拳防守稳固，符纹盾更是间不容发的抵挡了致命的攻击，相比之前，现在的王重手段更多，防御也更稳妥，同样的招式，对他来说完全没用，但是他知道弗拉基米尔绝对不会只是模仿。

　　还是冻气！

　　无孔不入的冻气，蒂薇兰的血脉力量是犀利，但是弗拉基米尔在差不多的气势上，多了一种寒气的渗透，无论是降低速度凝滞血脉，弗拉基米的神化冰异能却要比蒂薇兰的攻击有效的多。

　　很显然王重有很强的抵抗能力，但这样之下，他的防御效率依然在降低，冰霜惊龙枪的枪尖瞬间在他胳膊上拉过，发出刺耳的摩擦声，枪尖上摩擦的火光四射，魂力防护层竟然再次被割裂，可怕的寒气渗透、加上枪尖的锋芒，将王重的胳膊带出一条血痕。

　　嗒嗒！

　　借着枪尖横扫带来的冲力，王重抢先左脚撑地，立刻就是暴力突进，肩膀的那一点伤口对他浑然没有半点影响，附带的寒气冻伤也瞬间被魂力驱散，这个时候防御显然是不行的，必须进攻压制。

　　一霎那间汇聚的魂力则尽数集中于双臂，出击的拳头如同巨龙一样咆哮，声势无匹，直取弗拉基米尔的中空，枪毕竟是长兵器，尽管弗拉基米尔有很优秀的掌握，但武器本身弊端是不能改变的。

　　这冲击有点诺拉白那种毁天灭地般的倾力一斧，裹挟着世界，带着无匹的金色魂力气流倒卷，连同四周的光影竟然都像是被这一拳所扭曲一样，这让弗拉基米尔不能无视，可如果避让，这狂攻的气势就戛然而止，这个时候就是展现到底是否真的懂近战的时候了。

　　弗拉基米尔面不改色，握枪的右手微微一旋，一股汹涌的魂力混合着异能猛然灌注到惊龙枪中，正好收枪，左手握住冰龙枪中部，整个人一个短距离跳跃，由上而下的双手枪！

　　这个局面变成了王重自己撞向弗拉基米尔的冰枪，而且还是势若千钧的一枪。

　　这一手看的蒂薇兰都瞠目结舌，原来面对霸道冲击的时候，惊龙枪还可以这样用？

　　轰~~~~~

　　两股可怕的力量猛然相撞，巨大的震响声传遍全场，一阵刺眼到极致的白光在碰撞的中心出闪耀起来，无数层层叠叠的气浪带着刺骨的寒气环绕那中心处荡开。

　　几乎所有普通的观众都被这强烈闪光晃得睁不开眼，但即便是闭着、捂着眼睛，都能从整个竞技馆那股可怕的震荡中，感受到这一记冲击的恐怖！

　　而在许多高手的眼中，场中的两人已经在巨大的震荡中被强行反震开，从招式上，王重完全落败，被弗拉基米尔的攻击逼迫的由攻变守，才顶住了这暴力的一击，整个人倒退五六步，地面拖出一道痕迹，但是令人吃惊的是，王重完全吃了这力量竟然没有停顿，立刻发动反击，而对面占据全面优势的弗拉基米尔手中的冰霜惊龙枪上已经密纹遍布，出现无数裂痕。

　　砰！

　　整柄惊龙枪瞬间炸裂成渣，而王重的攻击已到身前。

　　哗！

　　冰枪消散，化为尘埃，而弗拉基米尔则是直接虚空一抓，双手正握，一柄由冰霜凝结的长刀瞬间斩出，那是一柄单刃刀，刀身虽窄，但刀背却厚，长长的刀柄一看就是适合双手握举。

　　看台上兮夜战队的人顿时感觉有点尴尬。

　　这……这是卡尔的刀啊！

　　先用蒂薇兰的长枪，又用卡尔的刀？冰王子这是和兮夜战队王八瞪绿豆，对上眼儿了？

　　嗡~~

　　卡尔的刀式最强的就是瞬间的爆发，这本是卡尔领悟的绝秘，可在弗拉基米尔的手中，却一般的神韵无二，长刀只是一凝，已发出一声拉长的嗡响，如同闷雷，随即顺着弗拉基米尔下拉的双手，在空中劈出一条可怕的刀芒，刀势在瞬间成型，没有任何的酝酿也没有任何的准备，立刻迎上王重。

　　所有人似乎都看到了一个假的弗拉基米尔，这是那个温文尔雅的异能冰王子吗？完全是一个无所不能的战士啊，如果去掉冰异能，不知道还以为这才是嘴强王者。

　　弗拉基米尔的刀意一样霸气，也只有刀才可以瞬间起势，其他武器都要蓄势，但刀，就是瞬间的厮杀，冰刀立刻跟王重战在了一起，弗拉基米尔完全融入其中，霸道的让人难以置信，仿佛在那瞬间连整个世界都汇聚到了他的刀上砍劈过来、或者说，碾压、倾轧过来。

　　只有真正领悟了刀的人，才能做到这一步，明明是小劣势，却凭借刀的狂放霸气，硬生生砍开王重，这种武器和节奏的转换，让王重根本来不及发力，一下子被拖入弗拉基米尔的节奏。

　　武器可是简单的延展，任何一种冷兵器都带有独特的节奏，在高手手中更是有着化腐朽为神奇的作用，不得不说，卡尔很郁闷，他是好不容易才领悟的，这弗拉基米尔基本上有个九成的刀意了，另外不足的一成，也由神化冰异能的寒气补足。

　　谁能想到平静的弗拉基米尔近战的时候却是如此的偏爱狂攻，或许这是双重性格的爆发吧，竞技场上，弗拉基米尔开始旋转飞砍，王重则是冷静拆招，稳扎稳打，其实对于他和墨问来说，这样的狂攻丝毫没有意义，只需要让对手打完，打完的那一瞬间就非常的致命了。

　　只是，这仓促凝结的长刀显然没有之前层层裹挟的冰霜惊龙枪那么坚硬，王重连续几次硬结之后，冰刀瞬间爆裂，这一刻，王重一个闪电突进，一个连贯的肘击直冲过去，弗拉基米尔眼中精光爆闪，竟然没有闪避，而是迎了上去，但是眼看就要被撞实的时候，却一个神奇的旋转，带着攻击的气劲飞速滑了出去，王重的肘击落空，两把金色的十字轮第一时间凝聚，朝弗拉基米尔爆射。

　　噌……

　　弗拉基米尔前冲的身影却完全违背惯性和力学的旋转出弧线，轻易避开，他的脚下是和斯嘉丽类似的冰刀，但是弗拉基米尔更恐怖，因为他可以改变冰层的高度，一个小小的凸起就可以彻底改变旋转的角度，让对手完全无法判断。

　　一个轻巧的翻腾落地，弗拉基米尔毫发无伤。

　　进阶冰上华尔兹！

　　王重也不能任由这家伙这么发挥下去，紧随而至，弗拉基米尔左手一翻，冰霜再次在他手中凝结，这次是冰弩，十字冰弩！

　　噌噌噌噌噌……

　　配合着旋转弧线的冰上华尔兹，激射的弩箭各种刁钻走位、弧线爆击……卡卡尔的滑步弩弓爆射！

　　不要说普通观众，就算是看台上许多自认为可以接受一切现象的高手们，都是看得瞪大了眼睛、张大了嘴巴，这简直成了弗拉基米尔的个人秀，陡然面对这样的强横的冰弩，王重也不得不退避三舍，这种寸劲爆射非常的恶心，对近战的压制力极大，尤其是在加上弗拉基米尔的异能。

　　然而王重想错了，不仅仅是寸步爆射，弗拉基米尔对于冰的控制在于，他享受冰的惯性，却丝毫也可以不用这个惯性，寸步移动之后，瞬间切换为冰上华尔兹，螺旋着对王重发起了混合的旋转寸步爆射，登时打的王重只有放手的力气，这个时候拼追击完全是找死了，双手的符文盾左右交叠，稳稳的挡住弗拉基米尔暴风骤雨般的攻击。

　　弗拉基米尔的嘴角已经上翘，一直绕行爆射忽然从侧方突进，冰弩脱手，取而代之的是两柄透射着晶莹的寒气，不不不，不是两柄，是四柄！

　　有观众感觉眼都花了，那是两个弗拉基米尔？

　　一左一右！

　　分身？残影？灵魂战技？

　　两个都是假！

　　王重能感受到两个分身的力量，却感受不到生命，有点像奈皮尔·墨的灵魂体，只不过，却是带着寒冰属性的，寒冰灵魂体！

　　四柄匕首就同时刺刀了符文盾上，在符文盾强力的防御下，匕首的伤害倒是可以忽略，可两个寒冰灵魂体却也是在瞬间炸开，轰~~~~~~~~~

　　寒灵炸裂、雾气升腾。

　　一片白茫茫之色弥漫。

　　别说处于那爆炸的正中心，就算是远在数百米外看台上的观众，还隔着厚厚的竞技馆防护罩，在这瞬间感受到的都是彻骨的冰寒，那种低温，让许多人都不由自主牙关狠狠打颤，脸色瞬间冻得苍白，抱住自己胳膊。

　　而当那爆炸的回荡声停歇，白茫茫的雾气就如同凝固了般迅速的转化为透明的纯净。

　　只见在竞技馆中央，一座足足有三米高、三米长、三米宽的巨大方形冰棺已经凝结，而不可一世的嘴强王者，豁然正被冻结在那冰棺的正中央！

　　这才是冰系主宰的战技，隐藏在战士技能之后的——绝望冰棺！

　　嗒……

　　弗拉基米尔轻飘飘的落地，有点失望，是的，很失望，这王重的天赋也太差了，面对这样的攻击竟然都施展不出异能来，没有异能，王重根本无法对抗冰系主宰的寒气，他为了全面验证自己的领悟的近战技巧已经很收敛了，否则，王重哪儿还有施展的机会。


第八章 王重的异能

　　全场一片死寂一片，从弗拉基米尔爆发开始，人们都有点跟不上，坦白说，有点被吓到了，枪法、刀法、远程、刺客，竟然还有类似奈皮尔·墨的灵魂战技，而且还融合到神化异能中，最后一击，还带有点鬼心影的必杀战技的味道，多角度糅合。

　　以往都是嘴强王者这么吊打对手，这次反过来了。

　　普通人的视角有点不同，他们在意的不是天赋，而是弗拉基米尔恐怖的近战能力，感觉好华丽，可以吊打嘴强王者，全场一阵且窃窃私语。

　　“这是什么天赋啊！”

　　“他到底是战士，还是异能者啊，有人能告诉我吗？”

　　“蒂薇兰的枪、卡尔的刀、卡卡尔的弩、奈皮尔·墨的分身……这、怎么可能做到！”

　　“冰系主宰分支异能罢了。”奈皮尔·墨撇了撇嘴，有点不服气，神化级的力量只是基础，冰系主宰超越的地方就在于不局限于寒冰的基本能力，看起来弗拉基米尔很夸张，固然有一定的天赋，但更多的还是源自于主宰类的本能，就如同镜子一样的效果。

　　旁边的墨问则只是微微一笑，这个他是赞成的，但只能有一半，有些人需要付出很多努力才能领悟，但主宰天赋确实会容易一些，尤其是这种，威力上倒并不差，可实际上最终决胜的还是异能本身，想靠战技打垮王重是根本不可能的，只是弗拉基米尔的性格不会随便玩，故意收敛寒气以王重练手，八成是有其他的用途，否则完全可以以主宰级寒气压制。

　　即便是拥有五行体的他，面对这样的寒气恐怕战力也要大打折扣。

　　此时裁判的读秒声已经及时响起，按照规则，这样被彻底限制了行动自由的封锁，和降服、被击倒是差不多的概念，十秒的预判读数是最基本的，这还是在隆美尔能感觉到冰棺中王重气息尚存的情况，如果是连气息都没有，那这种时候已经可以直接判负，连读秒都省了。

　　十、九……

　　而天讯和普通看台上早就着急的不行了，这冰棺在灯光下闪闪发光，有一种钻石的硬度光泽，而且厚度也跟刚才不可同日而语，在那一瞬间弗拉基米尔把散乱在四周的神化寒冰冻气一下子全部凝固，他的连番乱战可不是为了显摆，也是为了布局。

　　……八、七……

　　所有人的心都揪紧了……

　　一点火红的色彩在冰棺中的王重身上闪耀了起来，大家知道王重有可能具备火焰异能，因为前面已经两次出现火焰翅膀，只是一直没见他使用火焰异能，可是从对神化寒冰的抗性来说，十有八九是拥有火焰异能的。

　　但普通的火焰异能是根本无法抵抗冰系主宰的冻结，这一点火苗却是个希望，能不能？能不能？

　　所有人都屏住了呼吸，期待奇迹的降临，要知道只是随便的力量就可以把火焰爆熊彻底冰封，何况还是如此全力的战技，王重身上的寒气至少翻了数倍，换除了墨问之外的人，说不定直接就冻毙了，那一点微弱的火苗就像是最后的希望。

　　只是那点红色始终被压制在冰棺之中，无法燃烧起来，甚至有些虚弱，弗拉基米尔也有些失望，他感受到王重顽强的生命力，说真的，铸魂期能抵挡他冰系冻气的人真是不超过一只手，就算不死也要受伤，这种冻气的侵蚀力直透魂海，非常恐怖，有的时候连他自己都震惊，可是作为半决赛的对手，他希望对手能有点抵抗力。

　　……六、五……

　　王重依然没有放弃，那丝虚弱的红色不断的起伏，试图燃烧，但是在冰系主宰的冻气之中，哪儿有火焰存在的余地，尽管弗拉基米尔只有了五成力。

　　在场的高手都能感觉到弗拉基米尔的轻松，他热热闹闹的玩了一轮，最终轻松解决，那一手近战，就足以碾压在场绝大多数了，可是至少还能抵挡，而这冰异能，已经绝望了。

　　诺拉白撇撇嘴，这些人就是太天真，他早说绝望了，老大非常的不厚道，平时训练是可以练，但是一旦惹恼他一动寒气，经常把所有人动成冰棍，美其名曰锤炼寒冰抗性……可在怎么抗也没用啊。

　　三……

　　正当所有人议论纷纷的时候，冰棺中的王重双眼突然冒出火光，那孱弱的火焰陡然膨胀，红光瞬间充斥着整个冰棺，像是一个燃烧着的硕大红宝石。

　　二……

　　天京的队员一个个都紧张的喘不过气了，无论弗拉基米尔的近战怎么厉害肯定是打不过王重的，唯一的问题就是冰异能，能不能抵挡得住！

　　斯嘉丽脸上没有丝毫的开心，她和所有人一样，所有的胜利都是为了王重这一战，一定要挺住！

　　一……

　　轰……

　　冰棺炸裂，热浪冲天而起，整个擂台上碎冰激射，打在四周的竞技馆防护壁上啪啪啪啪啪如雨落般密响，一朵蘑菇云一样的水蒸气瞬间蒸出。

　　王重也是大口的呼吸着，平复着翻腾的气血，终于出来了，其实他不是不知道弗拉基米尔的用意，这种想法对别人来说可能猜不到，他又如何感觉不出四周的寒气逐渐浓重，以弗拉基米尔的控制，随时都可能产生恐怖的冻结。

　　但是问题在于他的火焰属性一直有问题，自从点燃命运石产生火焰之后，火焰抗性极高，只是力量上却受到了很奇怪的压制，平时顶多就能放个小火苗，用来烧烤都嫌小，为这事儿还被木子嘲笑过。

　　王重自己分析过，这可能源自于体质、命运石、以及超强火焰抗性的不协调，身体并不能平衡，这种情况下需要外界的刺激，尤其是生死关头，让自己的达到这种平衡，对付火，无疑最好的就是冰，而一般的冰完全不够，级别一定要，最高级别，毫无疑问，从品质上，弗拉基米尔的寒冰是完美的，从理论上，铸魂期的魂力也是刚刚好能形成压制，却又不至于瞬间要了王重的命。

　　可以说，弗拉基米尔就是王重等待很久的钥匙，一把完美的钥匙！

　　看着自己浑身燃烧的火焰，王重感觉非常非常的温暖和舒服，虽然他没有时间领悟太多的火焰技能，但抵挡主宰寒气却是够了。

　　弗拉基米尔笑了，有意思，太有意思了，神化火焰属性，果然没有看错，前面看到那火焰翅膀时就感觉有点可能，只是太不稳定，王重自己似乎也控制不了，看来是在隐藏，面对自己竟然也隐藏到这个地步，冻气开始弥漫在弗拉基米尔的周围，呈现前所未有的“沸腾”状态。

　　天讯上是热闹的，但是现场却并没有，因为半拉子的神化火焰异能只是堪堪能够抵挡而已，他会激发一个真正可怕的弗拉基米尔，对于雷帝这边的人来说，他们觉得王重挺可怜，老老实实呆在里面多好，非要出来找别扭。

　　现场整个擂台，乃至包括整个竞技馆，仿佛都开始整体的瞬间降温，虽然只是降温，但这可只是铸魂期，在有能量护壁的阻隔之下，能达到这种效果，也是CHF第一人了。

　　紧跟着，天空中竟然有雪花飘落，先是一点点，如同冰晶般透明的雪点，这些雪片都带着极强的寒气，连竞技台之外的观众都感受到了刺骨的寒意，而赛场上空区域飘落的雪片更加的晶莹透亮，越是这样，寒气越浓重，雪片落地就是一块冻结，而落到王重身上更是跟火焰异能碰撞发出滋滋的声音，但这样可怕的雪花，对弗拉基米尔而言却是无比的温暖和享受，雪花落在他的身上，会如同鹅毛般拂过他的身体，轻轻滑落，让他的身上片尘不染。

　　冰王子脸上的笑容依旧，可和他平时那种礼貌式的笑容不太一样，现在的笑容中充斥着一种明显的兴奋和昂扬的战意，堪可一战！

　　王重瞬间出手，他已经感觉到了警兆，对方冻气的级别又提升了，而且是一整个台阶的提升，先前的冰枪阵和此时那种冻气的威胁相比，感觉简直就像是毛毛雨，完全不能以一般的神化异能的量级去衡量冰系主宰。

　　噌！

　　身影如闪光，王重的动作不可谓不快，但异能更快！

　　更快的闪光是那瞬间凝结的冰壁，那雪花不是用来杀伤的，而是把整个战场布置成最适合寒冰主宰发挥的地方，在这种情况下，弗拉基米尔的出手更是随心所欲，基本无法预判。

　　超快凝结的冰壁，王重想要变向已经来不及，但根本不需要后退，燃烧着火焰的王重冲刺的速度不降反增，狠狠的撞了上去！

　　轰！

　　一声巨响，可怕的气浪瞬间朝四周冲击开，弗拉基米尔神奇的冰壁都被这剧烈的冲击给撞得狠狠的凹了进去，无数蛛网般的裂纹顺着那凹陷处疯狂蔓延，仅只是堪堪维持在崩溃的边缘，王重的全力重击竟然没有撞破，王重也感觉到这冰壁的可怕，并不是单纯的硬碰硬，而是带有很强烈的吸附性，同时甚至还有冻气到一定程度的粘着力。

　　没有任何停顿，一个二度发力，王重的身体机能反应可是超快，撞破冰墙杀向弗拉基米尔，冰王子的脸上略带嘲讽，本质上王重依然是个战士，而战士是打不过异能者的。

　　噌……噌……噌……

　　又是三道冰壁阻隔在路上，让人绝望，与此同时，弗拉基米尔的双手非常潇洒的一挥，两道冰壁横切面轰隆隆的杀出直接阻隔了王重左右两侧的去路，而在王重的身后，一道冰墙也立了起来，恐怖的魂力操控，这种控制真不是铸魂期的战士可以承受的，这消耗更是无法想象的，但这就是冰系主宰，弗拉基米尔在做出如此恐怖的异能的时候，其实消耗并不大，一般异能者在操控的时候其实是强行趋势，所以消耗大，而主宰系，那是命令。

　　王重都没有回头感受到身后的异状立刻腾空，但迎接他的却不是蔚蓝的天空，而是一面从头顶盖下来的更宽阔的冰壁，将上冲的王重拦住，狠狠撞下去，如同一个牢笼般将王重彻底封住！

　　弗拉基米尔张开双臂，全场的寒气像是活了一样跳跃着沸腾着，像是在为它们的王者欢呼，而王重则是被献祭的祭品，冰壁从四方上下靠拢瞬间衔接，王重又一次被封锁在冰棺之中，这一次更难，同样是异能者，王重虽然拥有神化火焰，但说实在的异能水平大概也就是小学生，跟弗拉基米尔的掌控力天差地别。

　　可怕的冻气和魂力在他身体周围旋转飞舞，双拳交替的距离在缓慢的并拢。

　　“合！”

　　弗拉基米尔一声清喝，清脆的声音带着魔性，引导着冻气和异能。

　　哐哐哐哐……

　　围住王重那四面八方的冰壁发出颤抖而沉闷的声音，竟然开始不停的相互挤压，就像是一个大铁闸，用那种缓慢但却恒定的速度往中间收拢，因为摩擦挤压体积而崩碎出来的部分则迅速分化为纯粹的寒气和冻气，一层层的裹到这巨大的冰牢外层，不停的加厚、加固！

　　冰系主宰——冰狱寒笼！

　　这……这是要把王重活生生挤死？

　　王重的眼中精芒爆闪，没有丝毫的迟疑，他清楚异能上的差异，虽然可以抵御寒气，想要融化这坚冰完全不可能，但绝不能眼睁睁的看着这些冰壁压缩空间。

　　身子一沉，左腿成弓、右腿成箭，左手前伸、右拳拉杆蓄积！

　　火焰瞬间在拳头上迸发，激荡的魂力猛然凝聚、螺旋，所有的力量在瞬间集中到拳头中、仿佛连同那冰牢内的正片空间都被巨大的力量给拉的扭曲起来，带着无穷战意的火焰从眼中迸发，重拳出击。

　　暴走火焰二重劲！

　　轰轰轰轰轰……

　　狂暴火焰拳狠狠的轰在冰壁上，试图阻隔冰壁的碾压，冰壁确实收到了一定的阻碍，但加厚的速度明显高于王重破坏的速度，更多的冻气和寒气正在疯狂的填补着那些裂纹的缝隙，冰壁也如同有生命般在飞快的自我修复。


第九章 主宰的尊严

　　王重的脸上似乎看不到任何多余的情绪，没有丝毫迟疑，立刻拳化掌、掌化影，层层叠叠的掌影在冰牢中化出完美的弧线，在那几面透明冰壁的映照下，让人感觉有如同万花筒般的千万掌影在冰牢中呈现、翻腾，炫丽夺目无比！

　　百叠掌！

　　气势一凝、掌影一收，万千的掌影在瞬间尽皆汇聚于一处，若不是这一掌，恐怕普通观众永远都无法想象百叠掌究竟是一种怎么样的伤害。

　　穿透、震荡、爆裂！

　　冰牢狠狠一晃，没有之前强劲冲击时那种剧烈的撞击感，却是一种闷劲、层层叠叠，让整个空间都为之一荡，巨大的气浪透过冰壁传递出来，扩散到全场，而与此同时，很显然掌劲的震爆效果对冰壁更好，可问题是，这是冰王子的冰壁，并不是一般冰壁只有刚，它是刚柔并济。

　　砰砰砰砰砰……

　　连串的噼啪爆裂声也随即炸响，有数以百计的气劲，透过冰牢的壁面，密密麻麻的散开了透射出来，犹如崩射的散弹！

　　王重能感觉到穿透性的震荡力量并没有破坏冰层的内部结构，如果说之前冻结自己的冰棺是一种纯粹的坚硬，那此时的冰壁就仿佛已经有了生命，让整块冰面都呈现出无与伦比的韧性，卸掉自己的劲力，冰壁昂然而立，仍旧以无比恒定的速度朝中央缓缓挤压，而且，越往中间收缩，四周的冰壁也变得越厚。

　　王重的脸上仍旧看不出丝毫紧张，维度力量已在霎那间涌现，想要撕裂整片空间，从维度中穿行出去，弗拉基米尔笑了，如果这么轻易能走他还算什么冰系主宰。

　　王重位移的维度技能直接撞在冰壁上被弹了回来，铸魂期的维度技能在弗拉基米尔看来非常low，他的冻气是有生命的，并不会给任何人设立坐标的机会，只要在开始的时候做到冻结，这种程度的维度战技完全不够看，或许他对空间主宰的鬼心影没办法，但王重这种程度还是比较轻松的。

　　“惨！”马里奥真的感受到了绝望，完全不处于一个对等阶段，在所有主宰级里面，弗拉基米尔绝对是最可怕的，无法想象他在寒气更重的北区是何当的唯我独尊，这种寒气，他的地狱火都会被冻结。

　　“王重的符文战技也完全用不出来。”夏尔米也叹了口气，战技不外乎是魂力的运用，也就是能量使用，而冻气真的会破坏这一切的过程。

　　弗拉基米尔真不是针对谁，他是针对所有人。

　　萝拉很焦急，她最清楚对方有多么可怕，连维度生物都能轻而易举的冻结，这已经是非人的状态了，那王子一样的外表下，拥有着寒冰恶魔一样的力量，王重很强，但他是凡人，凡人的极限战技在超人的面前也是苍白的。

　　可以说现场所有人都充分见识到了什么叫做冰系主宰，能让嘴强王者这样的程度毫无办法，感觉就算是墨问也很难有办法，五行体虽然拥有对五行的超级抗性，但说真的，差不多也就是神化火的对抗性吧，除非他有别的办法，否则，谁都不是弗拉米米尔的对手。

　　其他选手也是默然，当然相当一部分还是比较爽的，王重也该跪了，他这么一路搞下去，他们也太没面子了，但是可以想象，这一战之后弗拉基米尔的声望和统治力将会上升到什么地步，鬼浩……还是一边去蹲着吧。

　　战场上，王重的动作要快了，必须有破解之法，否则如果被冰牢完全挤压到中心，那恐怕连发力的动作都再也做不出来，这冰牢和先前那冰棺的冻气级数可完全不一样，不是他那点神化火异能可以强行以力破解的，可是说真的，各种战技步伐，其实本质的杀伤还是二重劲，而这种力量根本没用。

　　只是眨眼间冰牢内部的空间已经进一步缩小，挤压的速度虽慢，可恐怖之处就在于恒定，不知不觉的已经将空间压缩了一半有余，留给王重的，大概也就仅剩下四五个身位的空间。

　　四周的看台一片死寂，所有人都在盯着台上，无数天京的粉丝都紧张的拽着自己的领口，有的抓着自己的头发，有的则是捂着嘴巴，瞪大眼睛。

　　王重难道要被生生挤压死？

　　一力降十会，以力破法，任凭你逆天的技巧，在绝对的力量面前都是狗屎！

　　冰牢中的王重已经迅速做出了另一个姿势，这次也不是攻击，一股剧烈的维度空间波动猛然荡漾开。

　　还是维度力量！竟然激发？

　　不，不是在冰牢内部，而是在冰牢外面！

　　空间在弗拉基米尔的头顶上波动，一大团巨大的“奶白”从另一个空间中冲了出来。

　　它长着一对绿豆大小的小眼睛，嘴巴却比脸盆还大，躯体椭圆、半透明，萌新萌新。

　　维度浮游王！

　　仿佛就像是本能，出现的一瞬间，浮游王的大嘴已经猛然张开，这四周那纯净的冰系能量在它眼里无异于一顿饕餮大餐，一股巨大的漩涡气流瞬间在它的大嘴中聚起，天空中一直在持续飘落的雪花、四周那无尽的冻气疯狂的被它吸收。

　　还有这手！

　　天京的无数粉丝差点就要欢呼出声来，可还不等这股惊喜扩散，一道白光已从维度浮游王的下方陡然冲起。

　　轰！

　　倒冲的大腿如同一发恐怖的炮弹，狠狠的踢在大白那贪婪的大嘴下巴上，张开的大嘴瞬间被砸拢合闭，咔嘣咔嘣，感觉连牙都崩碎了一地。

　　毕竟是特殊召唤生物……

　　物理防御太低了，被这一脚直接踢晕，失去控制的意识压制不住那些疯涌的寒气，先前被它吸收掉的寒气反倒成为了内外夹攻的帮手，如同漏斗蒸汽般冲它的鼻子、耳朵乃至大嘴裂缝中冲射出来。

　　咔咔咔咔……

　　所有的寒气瞬间凝结！将晕厥的大白直接冻成了冰雕，还是一座有着无数从它身体里四散支出的冰柱的冰雕……

　　哐当！

　　巨大的冰雕垂直下降，砸落到地面上发出巨响，里面的大白已经直接消散无踪。

　　这、这样就解决掉？那只干掉了鬼浩的维度浮游王，竟然……

　　不等粉丝们从大白被秒掉的震撼中回过神，一道与众不同的火光已经从冰牢中闪耀起来，那是两道螺旋的火光，夹杂着难以描述的金色，一左一右操控在王重的身侧两旁，王重可没天真到维度浮游王能够解决弗拉基米尔，但是这分神就足够了。

　　王重手中多了两把高速旋转的火焰十字轮，纯力量或许不够，但是融合战技就一定够！

　　带着旋转火光的十字轮轰然切入正面的冰壁中，这是从卡尔哪里得到的，战斗的经验在于举一反三，在于临场应变，并不需要风的助威，旋转一样，王重在这方面的控制肯定比卡尔强，不同脱手的攻击，十字轮不断得到王重力量的加持，火焰也在不断的被压缩，然后切入了冰壁之中。

　　呲呲呲呲……

　　如同两把大凿子一样狠狠的凿入冰壁，上帝……起作用了！

　　几乎是绝境的情况下，各种战技都不好用了，王重竟然变身伐木工！

　　十字轮不停的深入、穿透，眨眼间已经有半边轮影没入那厚厚的冰壁中，肉眼可见无数的冻气和寒气正疯狂的修补着被十字轮切割的冰层位置，并且试图将十字轮彻底冻结下来，但问题是弗拉基米尔的寒气虽然强，却更分散，而王重的所有理论都集中在切割面上，在这一点上产生了足够的优势。

　　弗拉基米尔也没想到王重还有这一手，连忙调动寒气就修复，双方进入了白热化的博弈，成败在此一举！

　　天京的粉丝们已经把心提到了嗓子眼儿上，内心都在呐喊，冲出去，冲出去，冲出去！

　　仿佛是听到了呼唤，王重松开了十字轮的瞬间，全身如同坦克一样突进——靠山崩！

　　沿着被十字轮切割开的槽痕，一大块厚厚的坚冰被王重可怕的力量生生冲得崩飞了出去，狠狠砸到数十米外的竞技场防护罩上，强劲的冲击力和冰块自带的可怕寒气生生将级别一提再提的防护罩都撞得黯然失色、险些崩溃。

　　而与此同时，一道人影已从破开的冰牢中冲天而起。

　　啪啪啪啪……

　　腿脚一蹬，借助气流，身子在空中一个完美的螺旋变向，对准弗拉基米尔的方向，两道精芒从王重的瞳孔中射出，犹如压抑已久的释放，是时候给弗拉基米尔一点颜色看看了！

　　杀！

　　轰！

　　几乎没有留给弗拉基米尔任何反应的时间，炮弹般的冲击已到他身前，弗拉基米尔也只是个人，不是神，他调动这种无差别范围封锁，堪称神一样的力量不是不需要付出代价的，反应毕竟还是慢了一点。

　　原本可以瞬间凝结的冰墙并没有在第一时间组成完美的防线，弗拉基米尔仅仅只来得及在手臂上凝结出一面宽不过尺的冰盾，如同流星般的拳头已经狠狠的砸了上来。

　　轰！

　　弗拉基米尔英俊的脸上狠狠的挨了王重一拳，恐怖的力量轰得弗拉基米尔爆退，一直都习惯掌控一切，这大概还是第一次感受到来自敌人的狂暴。

　　这一战王重可是从来没有被憋成这样，疯狂的力量一下子倾泻出来！

　　轰轰轰轰轰……

　　“啊哒哒哒哒！”

　　王重的拳头如同惊雷爆雨般密集，又如同陨石流星般沉重，每一记攻击都必然激荡起一圈可怕的气浪，弗拉基米尔被打只有防御的份儿，体表覆盖了一层冰铠一样的东西，但是依然被轰得不受控制的往后不停倒飞，在手臂前凝结的冰盾，结了又碎、碎了又结，每一次都比上一次更加仓促、更加薄小，直到最后一面冰盾破碎，沉重的拳头狠狠的砸到他封挡在身前的双臂上。

　　轰！

　　弗拉基米尔再也吃不住那股沉重的力量，冰盾和冰铠炸裂，整个身体如同流星般被直接冲飞了出去，狠狠的砸到场边防护罩上。

　　砰！

　　整个防护罩再次变得微微一闪、瞬间昏暗，轰隆隆的震响声在整个竞技馆中回荡，所有人都能感觉到脚底有轻微的波动震颤。

　　弗拉基米尔的整个身体呈大字贴在透明的防护罩上，就像是被粘在上面了一样，顿了一秒，才滑落下来，砸在地上。

　　天讯和现场，一片寂静，刚刚还处于绝望中的王重又反击了，熟悉的味道，这是王者哥的节奏，这是要翻盘的意思，没有绝对的力量，只有绝对的战技！

　　被压抑依旧的拥趸彻底沸腾了，真的，一直打到现在，很多人大气都不敢喘，一直被压制，一直处于绝望状态，但这一刻，反击开始了！

　　王者无敌！

　　“可怕的火焰十字轮，神奇的嘴强王者！绝地反杀，在逆境中奋斗、在绝望中坚持，从不可能中去创造可能，这就是战斗的最大意义！”若智的声音已经接近疯狂，解说CHF那么多场比赛，坦白说，还是只有嘴强王者的比赛最带感，仿佛连自己的思维都会被他带得很有灵性、很有节奏感！经常脱口说出一些让自己都感动莫名的相当有水准的哲理。

　　选手区中的高手们则是死寂，这王重真的是……不知道绝望是什么！

　　弗拉基米尔的主宰冰异能相当可怕，冻气的级别本身就要高出神化异能一个层次，以王重的神化火异能，原本是根本就没有可能破开那冰牢的，主宰异能和神化异能，那是两个完全不同的层次，级别上就直接高了一级，但是，嘴强王者融入了技巧，无限旋转变量的十字轮模式让他的破坏力在那瞬间超越了极限！

　　说真的，真不是谁在这种困境中还有这种判断和胆量，就算有，也不一定有足够的力量去支撑，而王重做到了。

　　那现在局面逆转了，只要主宰力量无法起作用，那拼近战，说真的，虽然很花哨，但弗拉基米尔真不够看。

　　卡尔、蒂薇兰、艾拉西、波波等人相互窃窃私语着，似乎，王重要赢？又要赢？

　　不得不说，豪门心里是酸楚的，这一个接一个的，各大豪门的脸都被打肿了，这以后怎么见人？难道弗拉基米尔也要完？

　　只是王重也太大条了一些，竟然不趁机追击，显然未竞全功啊！

　　而在伊凡雷帝这边，诺拉白、波摩等人则已经忍不住咽了口唾沫，一个个脸色苍白，紧张？担心？

　　错！

　　诺拉白只是感觉全身有点冷：“麻蛋，要出事儿！”

　　“从来没有被人这样怼过……”波摩也是感觉头皮发麻：“我觉得我们可以退后一点，万一被冻死就冤了……”

　　原来还倒在竞技场上的弗拉基米尔不知道什么时候已经站了起来，轻轻擦了擦嘴角的血，看着鲜红的鲜血，弗拉基米尔的眼神很妖异，全场也是一阵议论纷纷，好像挨了王重一顿暴揍却并没有受什么伤。

　　“冰铠和冰盾挡住了大多数的攻击，弗拉基米尔的身体也强韧，不会有大问题。”卡洛琳淡淡地说道，很多人都被弗拉基米尔儒雅的外表迷惑，这家伙可是北区一哥，北区别的不论，肉体力量绝对是不会差的。

　　王重更清楚，所以没有追击，那并不是机会，而是个陷阱，弗拉基米尔的冷静就在等王重放纵的那一刻，连斯嘉丽和德赫亚一战都会翻盘，就更别说这种级别了，稍微一个自满得意就会满盘皆输。

　　两个争锋相对的敌手四目相投，弗拉基米尔笑了，非常畅快的大笑，有点兴奋也有点狂躁，血的味道，已经很久没有感觉到了，竟然又人可以让自己受伤！

　　听到弗拉基米尔的笑声，雷帝备战区中的所有队员瞬间本能反应一般，噌噌噌的赶紧往后退了一大截，就差没挤回到选手通道里面去了。

　　而在台上，从弗拉基米尔额头上滑落的鲜血已经瞬间凝结，没有多余的话语，只是双手微微往身后一摆。

　　呼哗，天空中蓦然响起一道凄厉的呼啸声，只是一眨眼的功夫，空中已然乌云密布，空气多了很多细小的结晶体，这些结晶体不断的清晰成型，悬浮空中如同奇观，但没人有心情欣赏这个。

　　比先前更加恐怖的冻气出现，弥漫在四周，仿佛再次升级，而且，不是小段的提升，而是恐怖的直接拔高一大截，不要说肉身，感觉连灵魂都会被那恐怖的寒气直接冻结起来，弗拉基米尔跟鬼浩不同的地方在于冷静，力量的暴涨却并没有疯狂，他把寒气……

　　呲呲呲呲呲呲……

　　VIP席上的不少大佬都是眼前一亮，只见无数的霜纹瞬间在整个竞技馆防护上的出现，并且飞快的蔓延，那可是联邦为了半决赛专门提升了级别的防护罩，竟然也被冻结？虽然只是薄薄的霜层，但以这足以抗衡极限英魂战士攻击的防护罩，居然没有能力将那薄薄的霜层给破除？这……

　　王重的表情凝重起来，这已经超过了他的火焰异能对抗极限，冰系主宰……这家伙的冻气难道没有极限？

　　几乎是瞬间的突进，绝对不能让他完成！

　　弗拉基米尔的嘴角此时微微翘起，对王重的突进冲击直接视若未见，你们对力量一无所知！

　　这些人太不了解真正的冰系主宰了，更不了解在铸魂期就达到如此境界的自己，只要自己愿意，在这个世界，没有任何东西是自己不能冻结的！包括光！当然，更包括那个突进中的对手。

　　只是一念之间，仿佛天地都受之操控，数之不尽的冰霜在半空中已然成型，就像是一柄柄凝结的冰剑，布满整个天空，这是主宰的天赋，凝聚得太快，快到连大屏幕摄像头都完全捕捉不到它们凝结的过程，就像是凭空出现。

　　弗拉基米尔的嘴唇微微蠕动，吐出一个清脆的音节。

　　“灭！”

　　——绝望凛冬！

　　哗！

　　那漫天静止悬浮的冰剑仿佛在瞬间活了过来，本该是出于绝对静止状态的冰能量因子竟然在剧烈活动，让那些冰剑的剑刃表面不停起伏，就如同是在燃烧。

　　而与此同时，这些无数“燃烧”着的冰剑已然轰然射落下来，根本不管王重的冲击，因为那可怕的范围面积，已经直接覆盖了整个竞技场台面！

　　轰轰轰轰轰轰……

　　无数狂暴的冰剑水银泻地般砸落，发出轰鸣、震动着全场，冰剑冲击爆裂，化为非固态也非气化，而是带着剧烈的寒气，如同“沸腾”的液态！

　　霎那间，整个竞技馆都炸裂、在沸腾，台上更是白雾蒸腾、寒液飞溅，真是如同寒冰地狱一般。

　　开始的瞬间，还能看到王重爆射的身影，以及那闪耀出来的熊熊火光，混杂着十字轮的螺旋痕迹，朝弗拉基米尔爆射，可仅仅只是短短一两秒钟，爆射火焰十字轮就已经湮没在那漫漫无边的蒸腾白浪中，就像是被迅速的抵消、浇灭了一样。

　　在寒冰主宰的力量面前，一切都是浮云，真的是苍白无力，这根本没任何技巧可言，弗拉基米尔就是清晰的告诉全世界，老子就是最强的！

　　好一会儿，那漫天的冰剑才落尽，在场中化结为冰，而竞技场四周弥漫着的无数雾气、寒气，包括防护罩上凝结的冰霜，也都如同被吸收一般，没有丝毫浪费，飞快的凝聚到中央位置来。

　　尘归尘、土归土。

　　当一切动荡和异像消散，出现在所有人眼中的，豁然已是一块占据了足足半个竞技场的巨大玄冰！

　　在竞技馆四周灯光的照射下，显得格外的炫目刺眼，即便已经完全收拢了寒气，可光是看着它，都已经让人不由自主的感觉到彻骨的冰寒。

　　整个竞技馆，整个天讯、乃至整个联邦所有观看着这一战的人，在这一刻都鸦雀无声，死寂一片，弗拉基米尔非常满意眼前的这个大冰块，用一种欣赏的眼光看着它。

　　王重太天真了，真以为他那点神化火焰加上十字轮就无敌吗？不分个人还是团战，不分实体还是能量，这都是足以冻结一切的，冰系至尊的绝望寒气！

　　尽管透过与寒气的链接，弗拉基米尔还能隐隐感觉到被封在里面的王重的细微气息，确实顽强，但已经结束了。

　　没有人可以从这块玄冰中破出来，这里面带有他的强烈意识和魂力控制，这是作为冰系主宰最高成就的，至尊的尊严。


第十章 颤抖吧，这卑微的世界！

　　选手区的震撼已经无法用言语形容，不得不又说鬼浩，这恐怕连鬼家都要承认，同样是掌控超凡力量，但鬼浩就是那么歇斯底里狂妄无知，而弗拉基米尔则是冷静控制达到最强效果，力量是用来掌握的，而不是被力量迷失。

　　“这就是伊凡雷帝家族最强的血脉传承，九阶冰魅血脉！”卡洛琳轻声说道，对于高层不是什么秘密，只是没想都弗拉基米尔竟然可以完全继承，简直就是不可思议的事儿，在血脉力量日渐薄弱的今天，真不知道雷帝家族做了什么。

　　那是远在黑暗时代，这只可怕的维度生物降临的时候摧毁了北区五大主城，最终是在无数的牺牲和让人绝望的消耗之下才勉强战胜的，光是那一战就几乎让整个北区损失了超过三分之二的人口！

　　那也是目前记载中，在地球上降临过的最强的冰系维度生物，几乎可以称之为冰系至尊体。

　　伊凡雷帝的初代始祖得到了它的血脉传承，可直到现在多少年了？弗拉基米尔是除了初代意外，唯一一个完全继承的血脉，这样的寒气，根本不是的神化火异能所能抗衡的！

　　至于更强？

　　人类从来就没有那样的火焰抗性，人类也从没有战胜过火焰至尊，无论是任何哪一种！

　　原因有很多，从认知来说，冰系至尊体基本上还是与自然环境对抗的，在到达一定程度后，法则力量会束缚它，温度就无法继续下降，所以降临后力量消耗过大，最终会被战胜，但如果是火焰类，焚烧却是不会停止的，除非将整个世界都焚烧殆尽，否则没有人可以消耗它。

　　即便是在黑暗时代，也始终没有过火焰至尊降临过，这或许也正是人类的幸运之处，更是自然规律的界限，世界的自我保护，并不是所有的维度生物都能降临，越强大越罕见乃至可以毁灭世界的，自然越困难。

　　所以，这冰系主宰就代表着无敌。

　　弗拉基米尔轻轻伸手抚摸到那光滑的冰面上，就像是在抚摸着自己的孩子，不，那或许已经不能称之为冰了，它的内部在凝结的那一瞬间就已经结晶，发出钻石般的光芒。虽然是由极度的低温凝固成型，可这早已不是常规意义的物理冰块了。

　　这是来自维度世界的，“维度冰晶”！

　　或许是震撼于这可怕的冰晶，亦或许是被弗拉基米尔那温柔的抚摸刺激。

　　“冰王子！弗拉基米尔！”

　　“北区之王！永恒的主宰！”

　　狂热而躁动的呐喊声从北区雷帝的看台上爆发了出来，震响着整个竞技馆，与早已经一片死寂般的天京粉丝、王者粉儿们形成鲜明的对比。

　　而在天讯上，更多的雷帝粉已经沸腾，疯狂，就算是不了解所谓的“维度冰晶”，不了解这样层次的冰系主宰是一种怎么样的概念，可光是那恒立在现场的巨大“冰块”已经足以震撼人心。

　　卡洛琳、鬼心影甚至的墨问，眼中都有着深深的忌惮，伊凡雷帝，弗拉基米尔，不鸣则已，一鸣惊人。

　　冰系主宰不算无解，无解的是能在铸魂期就将冰系主宰的能力发挥到如此巅峰的状态！

　　只有真正了解主宰异能的人，才知道这究竟意味着什么，特别是鬼心影，同为主宰异能，曾以为自己已经很努力很拼命的在开启这块巨大的天赋宝藏了，甚至曾无数次以为这就是主宰异能在铸魂期的极限。

　　可是，如果和弗拉基米尔对冰系主宰的掌控程度比起来，自己对空间主宰异能的掌控，恐怕还不足他的三分之一。

　　诚然，冰系比空间更好掌控，但这其中的悟性和努力也是有差别的，那完美的外表之下，付出了多少？当然另一方面，冰系的培养伊凡雷帝是最专业的，有一个很好的引导也是天时地利人和，可以说弗拉基米尔具备了成就王者的一切要素。

　　有今天，是必然！

　　即便是传奇级别龙美尔等人也都叹了口气，说实话，他们原本是很看好王重的，骨子里也希望王重可以创造奇迹，可现在，一切都结束了。

　　这样的力量根本无解，以维度冰晶的品阶，别说铸魂期的战士被困住，就算是英魂期也一样无解！CHF什么的，绝对属于横着走的级别！

　　全场一阵沉默，龙梅尔感觉到王重越来越微弱的生命火焰，不能让这样的天才死在这里，胜负已分。

　　“我宣布，第四场……”

　　隆美尔举起了手，并没有过多的犹豫，不管输赢，王重的智慧都是联邦的宝贵财富，趁早把比赛叫停说不定还能救他一命。

　　可，声音才刚刚出口就戛然而止，连同伊凡雷帝那边格格不入的疯狂庆祝也像是被冻结了一样……

　　那是？

　　火焰。

　　一丝跳动在冰中的火焰……王重还没放弃？？？

　　厚厚的冰晶层并不像之前的普通冰块那么透明，王重的身影只能看到个模模糊糊的大概，但那丝在冰层最中心跳跃的火焰也十分模糊，如同一丝细微的火苗，若隐若现，随时有可能熄灭。

　　但，毫无疑问，它存在着。

　　天讯上一片沉默，没有一个弹幕，所有人只是看着微弱的模糊的火光，还在无力的挣扎，不肯放弃，是的，嘴强王者一路走过来，无论什么时候都不曾放弃。

　　人们只能咬着牙，期望奇迹再次出现，天京学院，天京城的街道都已经停滞，所有人都看着附近的大屏幕，沉默，等待，握着拳头，等待，他们做不了什么，只能祈祷，只能希望……

　　选手区这边则更多的是感慨，这王重简直就是个打不死的小强，都这样了还不肯放弃，可是挣扎更显得可怜，这差距是碾压了，别说王重，在黑暗时代都没有。

　　“靠，这要是能翻盘，我直播吃十斤翔！”一个弹幕孤零零的飘了出来，一贯热闹不太讲究的天讯上却没有丝毫的回应，没人愿意搭理这个白痴。

　　弗拉基米尔能感受得到，也能看得到，却忍不住皱了皱眉头，别人不懂，但是他可非常清楚。

　　不可能！

　　这可不是普通的寒气凝冰，没有任何火焰可以在自己的维度冰晶中存在，没有任何异能……

　　除非……

　　轰！

　　不等弗拉基米尔将心中那个可怕的念头转完，冰晶中的火焰猛然狠狠的跳动了一下，在那极冰的深处如星星之火般迅速燎原，熊熊的火焰将原本模糊的王重的身影照亮，在他的身体里爆发，在这维度冰晶的极冰深处燃烧。

　　乳白色的火焰，温柔的火焰在燃烧，仿佛有一首战争交响曲在每个人的灵魂深处响起，是的，王重没有放弃，他们不知道那白色的东西是什么，但是火在烧，王重没有放弃，他还没有输！

　　炽天使之城的选手脸色终于变了，一个个表情如同痴呆，怎么会这样？不是神使，是神直接降临了？？？

　　弗拉基米尔的脸色终于变了，能够对抗极冰的火焰只有一种，那是存在于传说之中，只存在于维度世界的绝地之中，那是连天魂期高手要仰望绕道走的地方。

　　至尊火焰！

　　为什么？

　　为什么？

　　为什么！

　　这是绝对不会于世界上的东西，也绝不该存在于这个世界上，人类黑暗时代开启直到现在足足四五百年的时间，从来没有任何一例出现！

　　看台上无数的天京观众已经激动的捂住嘴，有的则干脆捂住心脏。

　　墨问自始至终面无表情，但心神却是全神贯注，但是明显的，这位墨家的代表人物也感受到了强烈的近乎恐怖的压力！

　　意外，确实是意外，非常的意外！

　　这个王重……

　　没有持续的挣扎和颤抖，就像不属于同级别的对抗。

　　仅仅只是火光燎原的那一瞬间，一股可怕的能量降临。

　　维度冰晶瞬间炸裂！

　　炸开的碎冰如同无数炮弹一样四散打出，砸在四周那刚刚才紧急加固了一次的防护罩上，打得整个防护罩乱颤、发出“砰砰砰砰砰”的剧烈震响！

　　就连弗拉基米尔也不得不直接竖起足足四五面冰墙来遮挡。

　　冰如雨落、漫天炸响！

　　而在那被崩碎的原维度冰晶中心，在那无尽弥漫的白雾蒸汽中，发出了一声清脆的，直冲云霄的凤鸣！

　　而听到这声音的传奇战士脸色都一下子苍白下来，表情变得极为古怪，这个声音，他们知道，但绝对不可能存在！

　　一双乳白色的翅膀，绚丽绽放！

　　现场不知道什么时候已经挤满了足足二十多万人，原本负责看门的守卫、监票、场外的观众，能挤的都已经挤了进来，肩磨着肩、脚踩着脚，被场中的传奇吸引，鸦雀无声。

　　所有人都静静的看着那绚烂的翅膀、雪白的羽毛……

　　不像是物质一样的存在，似乎由纯粹的能量构成，每一片羽毛看起来是那么美，那么温柔，像是有生命一样。

　　呼……

　　乳白的翅膀只是仿佛无意般的微微煽动了一下，布满全场的所有寒气、冻气、冰霜，那些砸落镶嵌在护罩和地面上的大块冰晶、碎渣……瞬间蒸发，甚至连蒸汽形态都没出现，就直接清空，哪怕是不懂的人，也感受到王重身上那天上天下唯我独尊的霸气。

　　弗拉基米尔一成不变的脸上终于动容，一脸的不可思议、不敢置信，别说他了，就算是台旁的隆美尔、约瑟夫等传奇战士，就算是VIP看台上的一众大佬，都完全无法相信自己的眼睛。

　　这是不可能的、绝对不可能存在的！

　　连天魂期都从没有人拥有过的力量！

　　怎么可能在一个铸魂期的身上出现？！

　　汗，从弗拉基米尔的脸上一滴一滴的滑落，滴淌在地上……

　　他能清晰的听到汗滴滴落在地面上时的声音，甚至，能清晰的听到自己的心跳、听到自己的血液在血管中流过的脉动声。

　　这大概是人生中第一次感受到恐惧。

　　如果说弗拉基米尔有什么克星的话，那就只是存在于传说中的、不可能再地球上出现的火焰至尊体。

　　而那乳白色的翅膀所代表的炙火，就是可以焚烧一切的究极火焰！

　　没有人可以抗衡，甚至没有人可以接近，如果按照降临论中的火焰维度至尊理论，这样的火焰，只需要一点，就可以毁灭整个斯图亚特城！

　　静！

　　静！

　　静！

　　现场除了安静，还是安静。乃至天讯，数以千万计的观众，也都是鸦雀无声。

　　很多人都不明白这是什么情况，火焰为什么会是这样的样子？

　　舒展着乳白色翅膀，悬停在半空中的王重，仿佛全身上下都散发着圣洁而高贵的光芒，如同神的化身！

　　卡洛琳脑海里一片空白……为什么会是这样？

　　拥有炽天使究极火焰，就算是天魂期也不是他的对手啊！

　　鬼心影、萝拉、夏尔米、艾拉西……太多太多的人都犹如木雕般风中凌乱……

　　唯一能在此时做出反应的，大概就是炽天使的人了，帕帕达已经跪了下去，身旁的欧丽等炽天使成员也都哗啦啦的跪了一地，用那种虔诚到近乎盲目的姿态，五体投地的祈祷，激动的表情让他们的脸色潮红得几乎可以滴出水来！

　　咕噜……

　　太神奇、太疯狂、太难以置信。

　　……不！

　　弗拉基米尔的脸色猛然一凝。

　　不对，不可能！

　　如果真是究极的至尊炙焰，在降临的瞬间，恐怕整个竞技场就都随之毁灭了，如此近的距离，他也会被瞬间蒸发，怎么可能还好端端的站在这里？

　　这绝不寻常！

　　弗拉基米尔的眼中重新凝聚起璀璨的色彩，其实比他更早的是墨问，只是短暂的失神之后，就反应过来，这不可能是真正的究极火焰，只是形似，或者是力量投影，又或是类似某种祝福的东西。

　　而在半空中，王重则正陷入一种奇妙的感知中，他轻轻感受着那乳白羽毛带来的温暖，很柔和、极纯净，一如当初在第五维度世界见到过的火焰至尊。

　　这里面凝聚着火焰的究极形态，确实凝聚着足以毁天灭地的力量，但这仅仅只是感知，他的力量、炙白的火焰翅膀，只是一个投影，来自维度世界的投影，是火焰至尊体的祝福。

　　这股力量，并不属于自己，也并没有真实存在于这个世界，但却足以清扫一切抵触的力量，火焰至尊体的尊严不容侵犯。


第十一章 寒冰主宰的绝望

　　呼呼呼呼……

　　乳白的翅膀在王重的身后轻拂着，将他缓缓的、轻飘飘的送到了地面，在脚尖接触地面的那一瞬间，翅膀化为漫天的白色光瓣，闪耀、扩散、再消泯……

　　那残存的力量消散了，但是这种体会的过程却是宝贵的经验，没有人能在铸魂期就体验顶级的力量，而且还是无害的，配上冰系主宰的对抗，这简直完美的经验汲取。

　　这才是真正的祝福！

　　而且也彻底解开了他的火焰异能屏障，之所以王重火焰老用不好，就是因为火焰至尊体祝福的障碍，作为火焰本质的使用，不能被世俗的人类的简单机械构思所干扰，要从本质开始，只是需要合适的机缘出发，这才是火焰至尊体给予祝福的本意，那种残留一点力量本身不具备太高价值，留在到本体的，获取的未来的无限可能，才是真正的宝贝。

　　对火焰异能者来说也是弥足珍贵、甚至终其一生不可求的经验！

　　竞技场中复归平静。

　　火焰、冻气，犹如从来没有出现过一样，留在这竞技馆中的，只有那坑窝遍布、裂痕丛生的地面，仿佛在向人们昭示着刚才那一战的惊心动魄。

　　呼……

　　弗拉基米尔原本微微有些颤抖的手停止了下来，VIP席上那些已经一个个争先恐后站起来的大佬们也终于平静，幸好……幸好特么的消散了，那样程度的力量，没人相信一个铸魂期可以真正的掌控。

　　万一！我是说万一！

　　万一特么的被他玩儿崩失控，那传奇高手也得跪了，绝对的无坚不摧啊！

　　雷帝那边也是被吓得够呛，如果王重真有这种力量，那简直就是整个北区的克星了，王重所到之处，恐怕整个北区都要退避三舍！

　　还好，那种力量消散了……

　　就在所有人都还沉浸在震撼中时，弗拉基米尔已经动了，一个真正在生与死之间徘徊过的优秀战士，从不会有任何一刻忘记自己正身处于战斗之中。

　　啪！

　　他双掌猛然一合，冰系主宰的力量再次降临，恐怖的寒气支配此间，这本是为墨问准备的绝杀，没想到王重竟然可以抵挡他的绝望凛冬，以铸魂期的力量是不可能在使用一次了。

　　迅速凝聚的寒气在弗拉基米尔的身前飞快成型……那是，人体的形态？

　　一个高俏的冰晶女子出现，提着一柄三米长的冰晶长枪，高挑的身材、俊美的身姿，甚至连那由冰晶组成的五官，都像极了蒂薇兰！

　　这个……

　　看台上的蒂薇兰脸色有点僵硬，旁边的卡尔则是瞪大了眼睛，不会吧，先前模仿蒂薇兰的惊龙枪也就算了，这干脆连人模都给造出来？这是……暗恋？

　　可不等卡尔大开的脑洞完成整体的构思，下一秒就陷入混乱，那是第二个冰影，空着手，魁梧的身材，甚至连那轮廓分明的脸部都模仿得惟妙惟肖，波摩！

　　紧跟着便是第三个，冰弩卡卡尔！

　　第四个，霸王枪赵一龙！

　　说起来慢，可是从虚影出现到冰晶凝形，最多也不过四五秒的时间。

　　冰傀儡术！

　　四尊冰傀儡守卫同时出现，从它们身上冒出的森冷的寒气以及冰晶的构成，看得出级别非常高，绝对拥有着铸魂期巅峰的杀伤力。

　　冰傀儡术也算是冰系异能的一个分支，仿制出的冰傀儡具备一定的记忆能力，冰不只是单纯的造型，而是在攻击手段上也能模仿个七八分，属于冰异能中特别偏向战斗的强大分支，但坦白说，相当的冷门，一来是因为这样的天赋本身就相当罕见，二则也是因为维持傀儡战斗需要极其庞大的异能消耗，但寒冰主宰却可以巧妙的回避了这个难点。

　　只是这东西有用吗？这大概是所有人的疑问，毕竟只是傀儡而已！

　　不等弗拉基米尔有任何动作，四尊冰傀儡已经第一时间做出了最合理的布局，“卡卡尔”鬼魅般的身影第一时间消失于所有人的视线，而“波摩”那魁梧无比的身躯，如同铁塔般醒目无比的横到了弗拉基米尔的身前，做出防御姿态，犹如一坐移动的防护堡垒。

　　而与此同时，两道惊芒已从空中闪击，长枪并肩，破空袭来！

　　惊龙破虚枪！

　　霸王龙翔破！

　　冰晶化的“赵一龙和蒂薇兰”，四只眸子中闪动着的是没有任何一丝情感的冰冷，犹如杀戮的机器。

　　轰轰！

　　巨大的两声震响同时炸开，霸王枪和惊龙枪被晶莹的符文盾挡住，轰爆出剧烈的气浪朝四周席卷，攻与守的双方都被那强大的反震力冲得往后连连倒退，王重也吃了一惊，不但力量，连技巧上都有两人的七八分……

　　与此同时，一大串冰晶的寒芒已经从王重脑后刁钻的袭来，带着弧线的轨道，或交错或并行，完全无法预判其行进的轨迹，“卡卡尔”的滑步突进也到了，完全是难缠的近战打法，而还有个“波摩”在准备着，以及无所不在的弗拉基米尔的寒冰异能。

　　下一刻，王重立刻脱离战局，不能被缠住，但是三个冰晶傀儡却丝毫没有放过王重，不知什么时候战场上又被寒气笼罩，冰晶波摩也从正面冲击了，而冰墙则不断阻碍着王重的移动。

　　这一刻人们才明白，这才是真正的傀儡术！

　　并不是造型，而是真正继承了相当一部分的神韵，这也是为什么弗拉基米尔刚开战时要演练，他必须自己懂的这些技巧才能灌注于傀儡之中，形成真正的冰傀儡术！

　　一旦进入到鏖战，冰傀儡术的战斗力和耐消耗方面是碾压一切战技的，王重真的是把他逼上了绝境，但是王重自己也到了绝境！

　　王重显然也意识到这一点，跟四个冰傀儡纠缠并不是明智之举，但是突进就被冰墙挡下，不仅如此，弗拉基米尔并没有回避，开始主动压制，同时地面炸出冰旋咆哮！

　　旋转的寒冰旋涡带着极强的冻气和凝滞力，王重必须回避，一旦被卷中肯定被四个冰傀儡轰杀至渣，转瞬间，王重又陷入了困境，弗拉基米尔简直了……

　　各种匪夷所思的强大战技层出不穷！

　　王重的支持者简直就是经受着一次又一次的磨砺，刚出狼窝又如虎口，冰王子跟前面的对手完全不同，这强大已经要突破天际了。

　　脚下只是微微一晃，整个人的身体以如鬼魅幽灵般飘忽突闪，王者哥独步OP的鬼步再现，不能纠缠，OP成名之后，太多的人在模仿鬼步，其中不乏有顶尖的高手，也不乏有原本就会类似的步伐，然后被好事者们提出来和嘴强王者比较的，像格莱的摇摆步、鬼心影的挪移闪、奈皮尔·墨的幽灵步伐等等，就像是一个本该连续的镜头不停的断片，又像是一个踉跄的鬼魂在失魂落魄。

　　在强的傀儡也不可能只能的有这些人的本质实力，虚幻的身影在那密集雨落般的攻击范围中游走穿行，明明看到大量的攻击穿透，却偏偏片叶不沾，从地上阻隔出来的那些冰墙并不能阻挡现在拥有极强火焰能力的王重，这冰墙已经可以破了！

　　当嘴强王者想要攻击时，谁都阻止不了，最后一面拦截的冰墙也被王重直接撞破，他甚至已经能透过心眼感受到就在冰墙后面那个处于施法状态、完全没有任何抵抗力的弗拉基米尔的身躯了。

　　但这时冲击的“鬼影”遭遇了迎头的重盾，冰晶波摩！

　　在四个傀儡之中，这个傀儡才是杀手锏，这是弗拉基米尔最熟悉的人，也是他的得力干将，可以说，他把冰傀儡的灵魂都灌注其中，而重装之中，波摩的意识是最好的，鬼步连续使用绕穿已经力竭，被波摩抓了一个正着。

　　沉重的重击和完美的埋伏，直接将王重拍得狠狠的冲飞出去，倒飞的王重两道旋转的魂力十字轮已脱手而出，左右弧线绕行，夹攻弗拉基米尔，不能让对手这么随心所欲，冰晶波摩是来不及了，但是冰晶卡卡尔的弩弓和冰晶蒂薇兰的冰枪拦住了两个十字轮。

　　四大冰傀儡又站到了弗拉基米尔的身边。

　　很显然王重的体力也受到了极大的困扰，战斗打到这个地步，他的呼吸也变得急促起来，这么拖下去，弗拉基米尔占优！

　　这是一场拼到最后一口气的战斗！

　　弗拉基米尔也在平复着自己的呼吸，不能激动，不能着急，越是关键时候，也是冷静的人才能坚持到最后，他已经控制了局面，只要消耗，王重已经没有更多的体力和魂力更自己耗了，这个时候千万要顶住，不能起杀心，因为困兽犹斗，这个时候王重也是最危险的！

　　这真的是第一次的棋逢对手，弗拉基米尔浑身都有一种说不出的畅快和颤栗，以寒冰主宰的天赋，他从没有体验过力竭是什么感觉，而现在他已经感觉到体力的透支和魂海的削弱，连续肆无忌惮的使用主宰异能，对身体的负荷也很大，冰傀儡术是专门应对这种情况的杀手锏了，弗拉基米尔预料到未来可能会碰到强大的对手，但拼到最后一刻，如果还能使出这样的战技，对方肯定比他更惨！

　　没有谁的体力可以做到真正的无穷无尽，不止是来自战士动作上的消耗，更多的还是对魂力或是异能的使用，当魂力或异能在身体中高速运转、强力爆发时，过载的能量对肌肉、对经脉的消耗都是极大的，这些就是体力的损耗，弗拉基米尔率先平息的粗重的喘息，没有任何的停顿，寒气已然再起，一片冰霜在他身前凝聚、浓缩，化为冰中晶、手中刀。

　　当寒冰刀出现的那一瞬间，犹如真正的王者降临般，立刻引起了身旁四个冰傀儡的响应，发出那种冰晶在欢愉的共鸣，四个傀儡也像是受到了某种刺激，一人四傀儡之间的联系陡然间就像上升了一个台阶，刀势在瞬间凝聚，犹如卡尔附体、刀神降临，可怕的威势浩浩荡荡的弥漫整个竞技台，而在他身旁，四傀儡也随之响应。

　　冰晶波摩的巨盾上闪烁出妖异的红光，冰晶卡卡尔的十字弩上寒光闪现，而在最两侧边缘，惊龙枪与霸王枪已经在微微震颤，发出枪吟声，犹如斗光汇聚、欲冲破九霄！

　　选手区的人都看得目瞪口呆，四个傀儡的压制，只要有一丝机会，卡尔这种狂放的刀法将得到最大程度的发挥，在配合上寒冰的力量，看得出弗拉基米尔真的用心。

　　蒂薇兰看得有些无语，“弗拉基米尔有点不讲道理啊。”

　　“确实没法打，除非他能再召唤出刚才的灭世至尊火焰，其他招数都是无用，刚才的魂力十字轮，连傀儡波摩的外皮都没能蹭开！”

　　“那火焰应该是不属于王重的力量，如果真是至尊火焰的本质，说真的，就铸魂期的力量自己就先爆了。”

　　现在大家也都感觉到王重身上的火焰力量是昙花一现，或许他是拥有火焰异能，甚至很不错的火焰异能，但跟弗拉基米尔这样天生的冰系主宰异能完全是两回事，王重的异能甚至都不像是后天觉醒的，强行嫁接或者某些奇遇的力量，都是不稳定的，这跟本体驾驭还是有相当的区别。

　　选手区一阵嗡嗡嗡的议论声突然停止下来，火焰！

　　一簇火焰跳动在了王重的手中，仿佛就像是一个禁忌，所有人、包括看台上那些眼光高高在上的大佬们，在看到王重手中火焰的那一瞬间，也是全都立刻屏住了呼吸，心都提到了嗓子眼儿上，至于对面的弗拉基米尔，连已经蓄积好、弥漫全场的刀势，都被吓得生生缩回去了一大截！

　　没办法不害怕，弗拉基米尔甚至都不敢动弹，也不敢抢攻，毫无疑问，如果王重真能再召唤出那究极的火焰，那对他来说最理性的选择就是立刻认输。


第十二章 又见那一斧的风采！

　　否则，挨着一点就死、擦到一点就灭，没有人能例外、也没有任何力量可以抗衡。在究极的至尊火焰面前，人类的一切抵抗都只是火上浇油的催化剂而已，违背常规？在场的哪个不是创造奇迹的。

　　胜利和荣耀固然重要，可作为北区的王者，生命同样重要！

　　但这样的紧张只是一瞬间，跳动的火焰并没有呈现出炽白的究极色彩，燃燃红焰中虽然透着一丝青蓝的色彩，可，也就到此为止了，勉强算得上神化火焰的级数，但和之前的究极白火相比，威力不可同日而语。

　　所有人都感觉松了口气，果然，只是昙花一现而已，那样的究极火焰怎么可能被一个铸魂期掌控，那太可怕，估计之前只是一个影像，神化火焰虽然也很强，但在冰系主宰的面前就完全不够看了，估计都伤害不了那几个冰晶傀儡。

　　火焰的变化并没有立刻停止，变化不在于火焰的品级，而是来自于火焰的形状。

　　化虚为实！

　　火焰在迅速的凝聚、成型，只是眨眼的功夫，一柄巨大的火焰擎天战斧已经出现在了王重的手里，火红色的炙焰组成了擎天斧的斧身，而那蕴藏在火焰中精髓的蓝焰，则组成了锋利的斧刃刃面，让这柄火焰擎天斧看起来无比的层次分明，完全不同于之前用来凝聚十字轮的那种魂力和异能结合，纯粹由神化火焰所凝聚似乎缺乏了一丝稳定，但却多出一分狂暴和霸道的气息，闪耀夺目！

　　所有人的视线都被吸引，虽然不如看到究极火焰那么夸张，可这也足够震撼。火焰异能是最难定型的，狂暴跳跃，不安分的火焰元素很难固定在某一个形态上，要做到这一点，对异能和元素掌控的要求极高，远远超过一般的化虚为实手段。

　　王重的气息也已经平复了不少，火焰异能的通常让他第一次可以尽情享受这其中的力量，虽然不能施展像弗拉基米尔那样复杂的战技，但他的异能本身就是为近战服务的。

　　哗……

　　只是一个轻轻举斧的动作，慢慢扬起的火焰擎天斧，竟然在空中留下清晰可见的炙烧痕迹。斧头四周的空间被迅速拉扯、扭曲，仿佛汇聚了一切，然后瞬间凝固，斧势滔天！

　　弗拉基米尔的脸色一变，瞳孔猛然收缩，但凡经历过上次王重笼斗审判的，都对他的斧头记忆犹新。

　　而且，这次似乎更甚，在斧势凝聚的那一瞬间，一片火焰也同时再王重的身上燃烧，与他手中的火焰斧头连成一片，整个人如同火神一般威严，这不是外物的斧子，而是完全由王重所凝、由王重所聚，那种物与心的契合、那种人与斧的交融，简直在这瞬间达到了最顶峰。

　　满场都静悄悄的，战士里面最不缺的就是火焰异能者，这里面没有太多的技巧，重的意境，在王重身上，异能只是工具，融入他自己的神韵之中，增强战技和气势，无法想象以他的掌控和攻击力，会到达什么样的高度，双方一个异能强一点，一个战力强一点，但弱的一方又得到了极大的补全，场面又一次拉到同一个水平线。

　　一边是五道冰晶的绚丽，一边则是火焰的升腾。

　　谁强？谁弱？

　　弗拉基米尔不再迟疑，身旁的四个冰晶傀儡已经瞬间启动，攻势组织的瞬间，爆射的冰弩就已经抢先压制过来。

　　致命弩机爆射！

　　恐怖的爆发，维度技能，只是在弩机扣动的瞬间，数以百计的冰晶弩箭就已经穿透空间，直接突袭到王重的眼前，冰箭、爆裂箭、穿刺箭、弧线箭……数之不尽的各种弩箭如蝗虫过境般彻底笼罩，要轰杀王重，而在稍远的两侧，两杆长枪飞速突进，枪声未至、寒芒先到，恐怖的枪势直接封锁了王重左右两侧的所有闪避范围！

　　惊龙破虚枪、霸王龙翔破！

　　任其一击都是足以和顶尖高手正面抗衡的可怕招数，有着强横的威力，却仅仅只是用来封锁，看似浪费，却有着奇效，正面抗衡王重当然不惧，可如果是仓促闪避进入那样的攻击范围，这样的威力绝非可以轻易抵挡，犹如直接在王重的左右两侧立下了绝对不可逾越的巨墙，让他避无可避。

　　而更可怕的攻击却是隐藏在那冰弩之后的正面，那是弗拉基米尔的汇聚全力的刀势，在波摩重盾的掩护下，放弃一切防御、只专注于进攻的无匹力量，将这一刀的威力提升发挥到了真正的顶峰！

　　这才是最可怕的地方，气息压制、空间压制，在这样的刀势笼罩下，甚至连空间都被冻结，想要通过维度技能来逃脱包围都不再可能。

　　长枪封锁、重盾防护、远程压制，甚至是空间封禁，所有的攻击在瞬间爆发，这就是冰傀儡术真正的威力！

　　如果说之前四个冰晶傀儡之间的配合还有一丝僵硬，那在加入了弗拉基米尔之后，整个组合的威力直接再次提升了一整个台阶，整个活了起来，威慑力不言而喻，而弗拉基米尔决定短兵相接，就是要结束比赛了。

　　没有任何一丝攻击威能的浪费、没有任何一丝防御机制上的破绽、也没有任何一丝行动和步伐上的不协调，五个人完整就像一个完美的整体，非但挑不出任何一丝的瑕疵，且相互攻击掩护、防御掩护、威能加成，这样极致的教科书般的配合，是所有团队都梦想的，但却只能存在于理想化中，整个联邦都不可能找得出五个实力、默契度达到这样完美程度的人。

　　就在这时，看台上的墨问轻微的叹了口气。

　　战场中，王重眼中精芒一闪，一股狂暴的气劲猛然炸开，神化火焰擎天斧仿佛也感受到他内心的战意，一股可怕的火焰飓风猛然从火焰擎天斧的斧身上震散开，无法想象的霸气和战意形成火焰实体、热浪，从火斧中荡漾出来、震荡四周！

　　首当其冲的便是那凝聚的冰晶弩箭，冲在最前面的几支疾劲弩箭，竟然在那股热浪的冲击下，生生被吹偏了方向，偏射向王重的身旁，所有攻击落空、失去目标。

　　王重的身影陡然从原地消失，维度突进，下一秒，整个人已经腾空而起，咆哮的火焰擎天斧已出现在鬼行般的冰晶卡卡尔头顶，配合着刚才轰然爆开的气劲，火焰擎天斧在出现的那一瞬间，已然完成了原始力量的积累，无数的能量、乃至整片空间、整个世界都已经在那斧头上汇聚！

　　火焰霸王擎天斩！

　　轰！

　　斧光落下！

　　冰晶卡卡尔的速度不可谓不快，可如果说他的速度是五，那这一挥斧的速度就足有十，瞬间的力场像是把人吸进去一样，这是力量诀窍，生命体都很难闪避，就别说冰傀儡了。

　　冰晶卡卡尔那双毫无生气的眼，甚至都没有看清这一斧究竟从何而来，只是感觉到眼中白光一闪，可怕的冲击已经当头而下。

　　轰……

　　强韧的、由冰晶结构所组成的身体并没有在此时起到相应的防护作用，甚至都没有那种强强碰撞时所应有的对抗。

　　一斧！只是一斧！

　　斧光从头劈下，闪没至脚，冰晶卡卡尔的动作瞬间定型，仿佛被施展了定身咒般卡在那里一动不动，下一秒，冰晶傀儡爆炸，而王重没有任何的停顿，整个人再度腾空，维度位移让他在半空中完全无法被锁定，这并不是冰傀儡所能做到的，他需要的只是注意弗拉基米尔的针对。

　　冰傀儡阵的想法是好的，但对手不是木桩，尤其是顶尖高手，越到生死一刻，越要逼出压箱底的底蕴，而这底蕴绝对是来自于身体和精神的协调，傀儡术，看似强大，其实却是退缩了，所以墨问叹息了，有这样的控制力和异能，弗拉基米尔要做的不是傀儡术，而是更强的生死一线战技，这叫做置之死地而后生。

　　换个说法，狭路相逢勇者胜！

　　维度力量再次荡漾，空间震颤，火焰擎天斧已经再次闪耀！

　　同样毁天灭地般的气势，威力竟然比第一击还要凶残，王重的气势和力道完全没有因为第一击而消散，反而有助威之下，这是三叠浪的技法，肉体和精神在一击必杀之后得到的提升，潜能的最大激发，这是无论异能还是近战都可以创造奇迹的基础。

　　杀！

　　冰晶赵一龙手中的霸王枪，只来得及回防到一半左右的位置，斧光已经从他的头顶开到脚底。

　　轰……

　　冰晶傀儡爆炸，而诺拉白想哭……如果早知道王重会这么进化这招战技，他宁可把这战技吃了也不会使用的。

　　弗拉基米尔的眼睛已经变得通红，脸上更是有着无尽的怒气，把自己引以为傲的冰晶傀儡当成西瓜来砍？

　　在弗拉基米尔冰咆哮阻挡之前，王重已经再次腾飞，像是插上了翅膀一样，是的，不知不觉之中，王重的双肩是多了火红的火焰翅膀，这让他更加轻松的掌握擎天斩的角度和气势。

　　无法闪避，这种精气神的凝聚已经超凡，在最关键的时候，此消彼长，王重的气势已经无法阻挡，而冰晶蒂薇兰的身体连同那枪影都如同虚化，弗拉基米尔知道，如果不能阻挡王重，那他将真的腾飞，异能关注冰晶蒂薇兰，傀儡术有一个好处，那就是悍不畏死！

　　在主宰的加持下，人融枪、枪融人，直接融化为一体，什么是人枪合一？这压根儿就已经是那个真正整体的“一”！

　　没有枪、没有人，融入冰系主宰的寒气，出招的瞬间就已经整体化为了枪势、化为了一条真正的巨龙冲天而起，即便是作为原型的蒂薇兰，面对这样的惊龙破虚枪，都简直震惊得说不出话来，借助傀儡的特性，这一招已经做到了自己根本无法突破的极致。

　　无枪、无人，“舍命”一击！

　　但是王重岂会避让，人类强大的地方在于拥有生命的宝贵和绽放，区区一个傀儡的舍命那算什么？

　　维度空间再次开裂，惊鸿般的火斧出现，从王重的脸上压根就看不出任何多余的表情，眼中更是没有丝毫的色彩，全都已经被那熊熊的烈焰所覆盖。

　　第三斧！

　　轰！

　　火光四溢、寒气纵横，破虚的冰龙扶摇直上，可迎接它的，却是开天辟地般的一斧！

　　整个竞技台、乃至整个世界仿佛都在这一斧面前失色。

　　什么惊龙破虚、什么寒气化龙……

　　一拉到底！

　　霎时间，冰晶崩碎、寒气四溢，轰隆隆的气浪席卷、震荡四方，混合着那无边的白色雾气和声浪，弥漫竞技台，让人根本看不清谁输谁赢。

　　可，看不到却可以猜到。

　　弗拉基米尔的脸色已近疯狂，手中的刀势再也稳不住，轰天而出，而与此同时，冰晶波摩手中的巨盾也闪耀出妖异的红光，往上方冲顶。

　　一白、一红，犹如交替螺旋的双子流星，融汇出可怕的声势，而伴随在这刀盾夹击之侧的，更是无数随着冰系主宰异能而爆发出的冰晶尖刺。

　　刀光闪耀如天地、盾影妖红如狱墙，混合着那白茫茫、冰刺骨的极度冻寒，无数冰刺犹如从寒冰炼狱降临人间，万刺齐发。

　　刀盾冰狱——破苍穹！

　　杀杀杀杀！

　　可怕的威势、可怕的攻击，狂躁霸道，笼罩一切、也仿佛要摧毁一切，但在这可怕的炼狱中，第四道火光却仍旧恒定不变的亮起，直如烈阳，在无边的寒气炼狱中清晰可见。

　　混沌也遮挡不住他的视线，炼狱也阻挡不了他的步伐，恐怖的巨斧如同毁灭天地的中心，在那片炼狱和混沌中闪耀，冲破一切。

　　霸王擎天——开天辟地！

　　闪耀的火光在那混沌中一闪而没！

　　恐怖的攻势静止下来了，霸道的寒气混沌也在瞬间停止了喧哗。

　　随即便是彻底的崩溃。

　　寒气崩溃、炼狱崩溃、混沌崩溃、世界崩溃！

　　整个世界都仿佛被这一斧劈成了泾渭分明的两半。

　　所有由寒气笼罩弥漫的混沌在静止后的一瞬间直接被分开，形成可怕的气浪疯狂的扩散向两边，然后竞技馆防护罩的引导下不停冲上半空。

　　不管是天京的粉丝还是雷帝的粉丝，所有人都在这瞬间不由自主的、紧张的站起身来，只见在竞技场的正中心，冰晶波摩的身体已经直接消失不见，也不知是被劈成两半被吹飞了还是被直接蒸发了。


第十三章 奇迹，胜利！

　　而弗拉基米尔手中的冰刀早已崩碎，一面巨大的结晶冰墙凝住了他的身体，将他自己冻结，而在那玄冰结晶中，弗拉基米尔的整张脸正涨得通红，他的双手正高举着，仿佛想要夹住那可怕的一斧，而火焰擎天斧也似乎真被他的双掌和这冻晶夹住，深陷其中。

　　全场静悄悄的，挡住了，还是没挡住？但似乎场面上对弗拉基米尔不太有利……

　　还不等所有人回过神来。

　　哐哐……

　　轰……

　　伴随着巨大的声响以及地上扬起的灰尘，凝结的冰晶从正中央一分为二，朝两边轰然倒塌，而冻结在其中的弗拉基米尔则是一大口鲜血直接从嘴里、鼻子里、耳朵里喷射出来。

　　扑通……软趴趴的身体直接栽倒在地上，而与此同时，一声闷响，在弗拉基米尔晕厥之处，整块地面猛然往下沉陷一大圈。

　　轰咔轰咔轰咔轰咔……

　　无数的裂缝顺着那沉陷的地面龟裂开，延伸了足足半个竞技台。

　　四分五裂！

　　仍旧还保持着活跃燃烧状态的火焰擎天斧就握在王重的手中，整体的形状比刚刚凝结时大出了足足一倍，斧刃上的蓝色火焰似乎变得愈发的精纯。

　　火焰擎天斧没有动，王重也没有动，就保持着那单手持斧，压在弗拉基米尔身体上的姿态，他微微仰着头，闭着眼睛，仿佛在回味着刚才的时刻。

　　火焰至尊的祝福确实消散了，但给自己解开的，却是另一片天地，这才是真正的神化火异能，与战技、与技巧的结合，完美的契合，竟然可以强大到如斯境界！

　　可惜，没有机会砍出第五斧，弗拉基米尔的判断是对的，如果第五斧出手，他也收不住，什么结果都控制不了了。

　　清风微拂，混合着场中残余的一点点寒气，清凉透心。

　　四斧……

　　四斧杀五士！

　　台下的诺拉白眼神里已经完全没了以往那勃勃生机和挑战的勇气，这才四斧……这才四斧……

　　墨问嘴角终于露出了一丝微笑，他很想想亲自体验一下第五斧，这次的决赛终于有点意思了！

　　而满场则是死一般的寂静，观众、选手、看台上的大佬们，甚至，乃至远在帝国他方的各路高手，只是多了一个异能，到了王重手中威力已经到了惊人的地步。

　　“这就是联邦精英的实力？”异国的宫殿中，所罗门目光如炬，有点出乎他的意料，无论是冰王子弗拉基米尔，还是这个王重。

　　即便在帝国这边，经历最残酷的训练、经历最绝望的生死，可要想在铸魂期就迈进这样的门槛，那也是难如登天，这样的人，即便是在凯撒帝国，也绝对不出双手之数。

　　“他们打的好热闹。”以诺正在嚼着东西，对他来说，肚子永远没有吃饱的时候，而他最大的敌人也永远是肚子。

　　所罗门笑了起来，不予置评。

　　而在其他的帝国……

　　图坦卡蒙的街头，一个小光头摸着自己亮晃晃的头顶笑了起来，原来，替自己的朋友开心，连自己也会变得无比的愉悦，只是联邦真的好多人，连打个架都这么人围观。

　　而当视线拉回，在那一片死寂的竞技现场，人们已经无法用言语来表达内心深处的震撼，还是若智颤抖着喊出了一个嘴强王者，但是通过扩音器穿了出去，这一刻瞬间点燃了全场内外无数的观众，还有天讯上无数观看直播的人。

　　嘴强王者~~~~~~~~~~~~~~~

　　重临天下~~~~~~~~~~~~~

　　王重！王重！王重！王重！

　　人们彻底疯狂了，这简直是无法相信的场面，弗拉基米尔竟然真的倒下了，王重又一次的创造了奇迹，神一样的奇迹，他又赢了！

　　天京的队员无疑是最幸福、最兴奋的，马东等人已经激动得抱在一起，一个个活蹦乱跳，又翅膀的话绝对飞一个，面对那样强大的北区王者、那么可怕的寒冰主宰，可嘴强王者仍旧还是嘴强王者。

　　天下无敌！

　　神话还在继续，即便是冰王子、即便是北区的王、即便是号称无所不能的主宰，也根本无法阻止！

　　卡洛琳、鬼心影、蒂薇兰、波波·托雷斯特……等等等等所有人，眼中流露出的都是深深的震撼，无法想象这样的王重，也无法理解这样的一个“平民”，仿佛真正的无所不能，这是何等的意志和决心，承受了多少的压力，没人分担，却只有微笑！

　　看台上，墨问已经站了起来，鼓掌的掌声，在四周那漫天的呐喊和尖叫中被完全湮没，可却没有人能湮没他那昂扬的战意，曾经，他一度只是将这次CHF当作是一次历练之旅，无论弗拉基米尔也好、卡洛琳也好，还是那个嘴强王者也罢，都是试炼自己道路的磨刀石。

　　墨问渴望和他们一战，可却只是一种借以磨砺自己、淬炼自身的态度，可在此时此刻，从墨问内心深处涌出的，却是一种带着些微“不确定”的兴奋。

　　在年轻一代，他已经有太长时间的独孤求败了，只有身处这个位置的人，才知道这是多么的寂寞，多么的孤独！

　　他希望有一个人能够点燃的激情，让他感受到不确定，让他感受到恐怖，这是前进的动力，这也是进化的先决条件！

　　这才是真正渴望战斗的感觉！不可控制、不可预判、充满着危险和未知，让人从骨子里发出兴奋战栗的感觉，让人欲罢不能。

　　比赛还要持续，但是所有人都感觉到，天京距离胜利只有一步之遥了，这就是绝对强势带来的威慑，特别是看台上的选手区域，高手们纷纷都在窃窃私语，坦白说，他们是更看好弗拉基米尔的，北区战士的靠谱是有名的，可是说真的，真不是弗拉基米尔不强，而是王重太强，不给一点活路。

　　早在昨天墨问和卡洛琳一战之前，大家十分关注的一点就是异能和技巧，孰强孰弱，昨天已经得到了一次验证，而今天，则明显验证得更为清晰，王重的异能并没有弗拉基米尔优势，甚至是出于完全被压制的地步，可这就是技巧型战士的力量，只要能抵挡住异能，让对手赖以克敌的手段一次次失效，技巧型战士的优势就会逐渐凸显。

　　这个原则在铸魂期一直通用。

　　获胜的王重，火焰本质虽然不到主宰，也基本有神化级别的程度，这和墨问的五行体应该相当，这也就意味着，弗拉基米尔同样是打不过墨问的，墨问的五行体或许也有办法对付这种寒冰，毕竟是最神奇的内世界，一旦能撑得住，弗拉基米尔就只能在技巧战士层出不穷的变化中落败。

　　比变化，无论你将异能玩出怎么样的花来，都不可能比技巧战士的花样多。

　　当然，异能者更强大的未来是在英魂期和天魂期，魂力越强，调动的就越强，可以想象，如果王重、墨问、弗拉基米尔、卡洛琳这几人同时跨入英魂期，王重和墨问的实力提升或许有限，但弗拉基米尔那样的冰系主宰，进入英魂期的瞬间或许就可以完成一个战力的三级跳，这又是技巧型战士相形见绌的了。

　　而且还有一个更大的问题，那就是技巧战士想要突破瓶颈会更困难，英魂期或许没有障碍，但天魂期……历史上有多少走技巧路线的天才被困死在那样的瓶颈中，终其一身不可得……

　　扯远了，这也只是心存不甘的异能战士的心声，这届CHF几乎是战技战士的天下，所有异能者铩羽而归，要知道以往都是异能战士的天下。

　　未来是未来，现在是现在，难以想象，如果王重和墨问在总决赛里会师，那将是怎么样的一场王者对决？

　　双方的第五场，也在这乱哄哄的嘈杂现场中悄然而至，说实在的这完全不是重点了，但对于天京来说，战略意义还是非常重大的，因为王重需要休息，这一战虽然控制的极好，但是王重也近乎到底。

　　但是对于雷帝战队来说确实如同灭顶之灾，尽管他们的主力保持的还比较完整，可是莫名的巨大压力笼罩心头，尤其是诺拉白，这个丝毫不知道胆怯为何物的超级战士，面色无比的凝重，满脑子都是王重的擎天斩，如果说笼斗的时候对手是些无脑怪物，还有个理由，那这一战的四斧之威就太可怕了，而且还有第五斧都没有施展……

　　艾蜜莉尔VS莱宁斯基。

　　刺客位对刺客位，坦白说，这一场的看点并不多，无论是媒体还是专家，亦或是普通的观众，对艾蜜莉尔的认可程度并不高，当初因为她来自阿萨辛家族的关系，让人们一度认为这位小萝莉刺客是天京的三号种子，可巴伦的爆发、斯嘉丽的爆发却是接连完成了对她的超越，不仅只是实力上，更是在战绩和对战队的贡献上。除了打音魂学院时一场锦上添花的消耗战之外，艾蜜莉尔似乎并没有打出一个一流传统世家子弟应有的表现。

　　其实也是冤，强如艾迪加那样的刺客也是直接栽倒在首轮，战绩这东西，除非是王重墨问这样的变态，否则还是要取决于对手的强弱，天京一路走来面对的对手，每一个都比阿萨辛家族强大太多，只可惜，观众们大多只看结果而不在乎过程罢了。

　　反倒是和她对位的莱宁斯基，吸引了一部分人的眼光，讲究刚猛和力量美的北区对刺客这一职业并不感冒，在那边比较常见的冰系异能对刺客来说似乎也并不适用，不过，虽然没有比较出名的刺客家族，但也出现过像约瑟夫那样的传奇刺客，用事实向人们证明冰系异能也同样可以适用于刺客的实战中，而这位莱宁斯基，似乎就和约瑟夫属于同一路线。

　　这也就成了这战几乎唯一的看点，冰系刺客将如何演绎杀戮与冰霜的结合？

　　答案是迟缓，简简单单的一个冰系迟缓，仅仅只是作为辅助技能的存在，对刺客来说却近乎于神技，基本功和对方相差无几的艾蜜莉尔，在受到迟缓术的影响下，无论移动还是出手动作都直接比对方慢了不止一筹，更憋屈的是，艾蜜莉尔的火焰能力也受到几乎全方位的压制，对方的异能明显更强。

　　这点在所有人的意料之中，但是艾蜜莉尔并没有被外界干扰，她的任务就是拖延，最大程度的拖延，根本不硬拼，对手的寒冰异能是可以压制她的火焰，可是毕竟是火焰体，迟缓并不能达到全效，最关键的是，莱宁斯基收到了上一战的极大影响，感觉有些心不在焉，至少判断和动作上都受到了一定的影响，少了那种杀伐果断一击致命的气势，最终艾蜜莉尔成功的拖延了十六分钟，还是被莱宁斯基击败。

　　但是小丫头已经用自己的全力执行了战术，在这个顶级战场上，能做到这一步已经她的进步，两队最终的单挑比分也定格在了三比二的位置。

　　两边战队进入团战前的固定休整时间，大约半小时的调整可以让双方进行一些基本的恢复和战术的拟定，而在现场和天讯上，无数人则正在热议着双方的团战，最大的讨论中心还是集中在两边的阵容和伤病上，两队最关键的几位灵魂人物都是在单挑场上付出了巨大的代价，伊凡雷帝那边，弗拉基米尔的倒下无疑是最致命的。

　　但以伊凡雷帝的强大底蕴，谁敢说他就一定无法恢复呢？而天京这边也同样不好过，作为绝对主力的格莱和巴伦，在被抬下去时，伤势都相当严重，团战出场的可能性微乎其微。

　　所以最终决定胜负的，还是王重和弗拉基米尔的状态，但总的来说，得到了休息时间的王重应该比弗拉基米尔靠谱一些，就看王重能恢复几成，毕竟他是站着看第五场的，弗拉基米尔抬下去就没有露面。

　　现场嗡嗡嗡的噪杂声响成一片，伊凡雷帝的粉丝们并没有躁动，北区的人并没有那么容易放弃，团战不是没有一战之力，尽管他们的王已经倒下，可在这帮人心里，弗拉基米尔始终还是弗拉基米尔，是整个北区效忠的真正无冕之王。无论他是强是弱、是胜是负，这样的忠诚都不会有丝毫的动摇。

　　不以成败论英雄，这或许就是北区和联邦其他所有地方最大的不同。


第十四章 重压之下的崩盘

　　他们呆在那里，所有人都是一样的表情、一样的严肃，也不会加入盲目的讨论中，只是静静的等待着团战开场，当然现场是不会安静，天讯上在播放双方战队的一些集锦，当然还有解说们兴奋的畅聊，他们是不会错过这个表现自己的机会。

　　半个小时的休整很快就已经结束，当两边战队带着各自的团战阵容出现在竞技台上时，全场都安静下来了，仿佛看到了一场假的CHF。

　　首先出现在竞技台边上的是弗拉基米尔，整个斯图亚特维度竞技馆都立刻就随之安静下来。

　　冰王子的强大在那场单挑中已经展现得淋漓尽致，其恐怖的实力绝非浪得虚名，冰系主宰这样的天赋用到团战中简直就是BUG级存在，可以想象当冰系主宰的冻气肆虐全场时，不要说恐怖的绝望凛冬，即便只是普通的冻气程度，都足以让一大帮所谓精英直接被冻得失去战斗力了。这样的人，光是站在那里就已经足够让人感觉到威慑，可让人意外的是，弗拉基米尔却并没有选择登台，而只是站到竞技台旁边，他选择观战。

　　那苍白到极致的脸色让人一眼就能看出那可怕的消耗和疲惫，现在只是勉强站在这里，就算是失败，他也不能退缩，至于强行使用什么药剂，首先不存在这样的药剂，就算有激发生命潜力的，以他的身体状况，基本上用了也离死不远了，雷帝家族显然不是鬼家和赵家。

　　看得出弗拉基米尔站的很勉强，但是他不需要别人搀扶，这是他的战队，这一刻，他要看着。

　　不得不说，弗拉基米尔的态度引起了全场的欢呼，北区豪情，这才是真豪门，能够直面挑战和失败，光是这份气度就远超鬼浩等人。

　　鬼浩又一次躺枪，最近被打的可是千疮百孔。

　　而作为天京的粉丝，既震慑于弗拉基米尔的强大，也佩服于他这种输了之后还能坦然面对对手的豁达，无论实力、心态、或是意志，弗拉基米尔都无愧于王子的称号。

　　现场迅速响起了热烈的掌声，不仅只是来自伊凡雷帝那些眼角湿润的大老爷们，也有无数天京的粉丝和王者粉，都将掌声送给这位让人敬佩的年轻强者，这次，天京粉丝的阵营中多出了不少女人的尖叫和高喊冰王子殿下万岁的声音，而王者粉、天京粉们居然也都默认而没有制止。

　　两边的对阵阵容也在这样的掌声中完全亮相出来，伊凡雷帝那边不出所料，主力盾战波摩、主攻手诺拉白，刺客位莱宁斯基，战士位上带伤出战的德赫亚，以及替补战士兰斯。

　　虽说少了整套阵容中最关键位置的弗拉基米尔，可是有着波摩和诺拉白两大墨榜的存在，而且还是一个极限主防、一个极限主攻，于攻防两端、整体团战阵容上并不存在任何明显漏洞，更关键的是，几乎全员都是“满血状态”的生力军，唯一的伤号德赫亚，其实也不是什么大事儿。

　　而天京这边则是王重、斯嘉丽、考尔比、米拉米、雷·莉，没有故弄玄虚，和大家想象中的筋疲力尽完全不同的是，王重的气色看起来相当不错。

　　和弗拉基米尔同样是消耗，在临场战斗时王重的消耗甚至要大过弗拉基米尔，可事实上那种消耗是截然不同的，同样是极限状态下的消耗，冰系主宰带来的后果是难以想象的身体负荷，可对王重这种纯粹靠魂力和体力支撑的消耗方式来说，顶多只是身体的疲惫，海曼甚至都没有进行过多特殊的治疗，仅仅只是在休息室里给王重做了个保健式的按摩，异能刺激经脉，体力已经恢复了六七成，当然表面看起来更是仿佛已经恢复了十成十！

　　因此，虽然是带着一大堆替补，可无论是现场还是在天讯上，都丝毫没有人觉得雷帝那边有任何优势，当一个“满血”的王重站在那里，所带来的强横压力从雷帝战队队员的脸上就能看出来了，他们连呼吸都变得谨慎了。

　　诺拉白是这一战的主力和关键，但是不知怎么，他的手有点抖，不知道是兴奋还是紧张，但是喘不过气来，他很痛恨这种从来没有的感觉，可是却无法控制。

　　几个明明实力很弱、感觉都没什么威胁的选手，可摆到王重的身边，却立刻就形成既让人恶心又无法轻易解决的难点堡垒……考尔比、蕾莉、米拉米的手心里满满的都是湿漉漉的汗水，他们比对面的人更紧张也更兴奋。

　　之前的战术安排，王重只有一句话就是自由发挥，对这位队长已经相当了解的众人很明白这“自由发挥”四个字的意思，队长是打算一肩挑了，让他们在半决赛如此关键的场次上场，只是想让每个人都体会一下大赛的氛围，这将是一生的回忆和最值得珍惜的，无论未来如何，大家都一起并肩作战过。

　　没有太多来自心理上的胜负压力，有的只是对荣誉和信仰的渴望，王重排头，四人殿后，天京士气如虹。

　　这就是来自王牌的威胁和优势，不要说实战的战力，两边还没有开打，对双方一增一减的士气影响，已经足以打破战局的平衡，而站在最前面的王重，尽管手无寸铁，可那淡然自若的表情，却已经让所有人感受出那种睥睨天下的霸气！

　　“王重不可能恢复完全的战力，这一场看诺拉白和波摩的配合了，其他三个在王重面前有点不够看，围攻也无用，可以腾出手去先解决掉天京其他的小麻烦。”

　　“别逗了，当初拜拉迪恩的人也是这样想的，缺了弗拉基米尔的伊凡雷帝，大概就和全员状态的拜拉迪恩相当吧，也是被吊打的命。”

　　“……吊打，可怜的伊凡雷帝，怎么说也是S+，被嘴强王者逼到这样的地步……”

　　“以为王者哥是白叫的？王者哥加油，天京无敌！”

　　王者粉们儿已经嗨起来了，因为一个人而疯狂，而对面伊凡雷帝的粉丝，也是不甘示弱，伤残状态的弗拉基米尔出现在现场现场显然给予了他们足够的自豪和骄傲，现场欢呼声、加油打气声瞬间四起，也将这整场比赛的气氛直接推到了第二次高潮。

　　队员已经在场上就位，天京这边斯嘉丽和米拉米显然是一个组合，考尔比和蕾·莉的自由度比较高，但也是为团队服务，瘦死的骆驼比马大，他们没有大意的本钱。

　　而伊凡雷帝那边显然就严谨了许多，分散的站位是肯定不敢的，在拥有维度战技的王重面前，唯有紧紧抱团，站得更近，以五人之力相互支援、相互配合，拥有着超强防御的波摩显然是战阵中的绝对主力，顶着重盾在最前排的位置，诺拉白站在他身旁，其他人则是紧随其后。

　　一种肃杀的氛围在酝酿，而现场那早已是坑坑洼洼、破烂不堪的竞技场让这场战斗更显出一种绝决死战、不破楼兰终不还的味道。

　　“这一战，两边都没有任何退路，将弗拉基米尔击倒的天京距离创造历史已经再次前进无比巨大的一步，对团战显然势在必得。”

　　“是的，而S+的伊凡雷帝，无论是为了战队的尊严还是北区的荣耀，都绝不会、也绝不能退后半步。”若智忘情的在话筒前吼道，他的声音都已经沙哑，先前王重和弗拉基米尔那一战时，连作为解说的他都消耗了大量的元气，吼得嘶声力竭：“一边是配备两大墨榜的主力团队。而另一边则是巅峰王牌带队的替补阵容。

　　更多人更看好天京，更看好王重队长，不可否认，在这样级别的比赛里，逆天的个人战力，让一挑五从不可能变成了可能，可体力问题仍旧是王重队长需要面对的难题，对手毕竟也有着两大墨榜的存在，无论诺拉白还是波摩，都绝不是可以被无视的对象，战斗到这里，其实已经不止是实力的比拼，更是精神、意志和求胜欲的比拼！”

　　“两边的选手已经就位，裁判的铃声即将响起，现场的氛围也已经被推到最高潮，连坐在封闭性极好的主持室里，都能感受到现场中那狂热的呐喊声和躁动，令整个竞技馆都在震颤！伟大的对决、伟大的比赛，让我们亲眼见证这胜负最后的一刻！”

　　话音落时，比赛的铃声已经敲响。

　　比赛开始！

　　两团战火从两只队伍的身上轰然腾起。

　　“尖刀阵型突进，注意隐蔽，对方的远程火力有我防护，先逼近……”弗拉基米尔不在场，波摩就是绝对的总指挥，整个战术思路也是相当的谨慎，就是五人抱团，靠波摩的防御硬吃对方的远程伤害，进行逼迫战术，简单说，其他人都是渣渣，无论如何，先干掉王重！

　　只要被雷帝近身，天京的其他人都不是一合之将，而王重如果敢突袭，那就是五人合力硬抗，波摩已经做好了面对王重火焰擎天霸王斧的准备。

　　这样的安排可以说是最稳妥也最合理的布置了，事先也是和战队所有人进行过沟通，特别是重点沟通了诺拉白，波摩得到的承诺是对方一阵猛点头“你说了算”。

　　可，战斗才刚刚开始，波摩的话都还没有说完，一声炸响。

　　轰！

　　可怕的爆发性气浪从身侧荡开，震得毫无防备的伊凡雷帝几大主力一阵目瞪口呆，而一道闪光，则已经从波摩的身边冲了出去！

　　是诺拉白。

　　去你妹的猥琐、去你妹的战术，老大不在就这么怂？

　　谁也没想到失控的竟然是诺拉白，诺拉白这一刻也不知道是魔怔了还是怎么了，一种从来没有的畏惧和疯狂矛盾的出现，加上万众瞩目的关键时刻，防守，让他产生了颤抖和窒息，仿佛多呆一秒都会死，他想尽快的结束这场战斗，无论结果是什么，他都想看到结果。

　　场外的弗拉基米尔脸色更苍白了一分，波摩是冷静的，战术也是对的，但是诺拉白……太年轻了，顺风顺水的他从来没面临这样的情况，而王重相同的招式对于骄傲的他是一个巨大的冲击，多层情绪下，失控了。

　　但是弗拉基米尔没有过多的抱怨，因为这未尝不是一个好的选择，诺拉白的性格就是如此，他知道不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，这孤注一掷也是可以的，只是看王重到底恢复了几成！

　　当杀出那一刻，诺拉白的眼里燃烧着的尽是熊熊的火焰，只有战斗可以让他忘记一切，很多时候，战士害怕的不是死亡，而是等待……等待宣判，因为命运并不掌握在自己手里。

　　全力蓄积的擎天斧在这一瞬间耀眼无比，光是扬起的瞬间，感觉都已经超越了诺拉白此前对阵卡卡尔时爆发的极限，整片空间都仿佛被他的斧势牵动了起来，被他的力量所牵引。

　　面对这样突然的攻击，对面仓促响起的几声枪炮声明显无法构成威胁，子弹根本突破不了魂力防御，没有异能，只是纯粹的斧势，却胜似所有。

　　这是真正力量的汇聚、更是诺拉白毕身沉浸的擎天斧之道。

　　惊天斧势、破碎一切！

　　正版——霸王擎天斩！

　　诺拉白的眼中燃烧着熊熊的火焰，眼中只有一个人、一双手，这一斧是他毕生力量的汇聚，一斧分生死，能顶住，你赢！

　　来吧，看看到底谁才是真正的擎天斧！

　　“杀！”

　　所有人都看呆了，出乎意料的开局，战斗只在一瞬间就已经进入了分生死的阶段！

　　可是……下一秒，全场都傻眼了。

　　砰！

　　一个清脆的打击声，漫天的斧势和那无涛的力量戛然而止。

　　王重甚至都没有用维度战技，在诺拉白即将斩出的一瞬间，一个再简单不过的刺客回旋技巧，轻易就绕开了诺拉白的攻击正面，那看似可怕的气场笼罩对王重完全无用。

　　随即一刀二重劲的手刀切在诺拉白的后颈，连挣扎和惨叫都来不及，诺拉白就在自己冲势的惯性下直接栽倒了出去，轰在地面、朝前方滑行出足足十余米距离，将本就已经破烂不堪的地面再次犁出一条沟痕。


第十五章 挺进决赛

　　昏迷！

　　这……

　　所有人都看呆了，看台上无数懂得门道的高手更是看得苦笑不得。

　　诺拉白这家伙简直是傻得可爱，擎天霸王斧这样的霸道招数，对使用时机的把握是相当重要的，对力量的收放控制更应该自如才对，诺拉白本是可以做到的，正如他可以在对阵卡卡尔时，将无敌的擎天斧用到收在卡卡尔脑门儿前的程度！

　　可是，显然是受到王重击败弗拉基米尔时那火焰擎天斧的影响，潜意识中觉得自己的擎天斩不如王重的威力强横，于是更多的注重这一斩时威力的提升，而不是对这一招整体的控制，他想要正面击溃王重，想法本来是好的，可结果，威力是变强了，控制却大为不足。

　　但问题是，谁特么规定说王重就一定要选择和你硬刚？

　　他难道不知道面对的是谁吗？CHF最强大的两个战士之一的王重，拥有最强技巧的，除非他们愿意，否则想要压迫式硬拼是没戏的，而诺拉白这种近乎是舍命一击的战法更是破绽百出，简直就是送死……

　　心态爆炸了，王重给予的压力太大了，坦白说，战斗打到这里已经跟实力没有太大关系，意志和精神起了相当的作用，台上的波摩是最沉稳的，经验和经历都是一个成熟战士的体现，在关键时候的冷静和坚持尤为重要，但他也承受不住猪队友啊，诺拉白这个混蛋，赛前怎么叮嘱的，以他俩的真实实力怎么都要天京付出足够的代价，虽然天极会渔翁得利，但也不能堕了雷帝的威势。

　　可是他忽略了，诺拉白太年轻了，他是战队最年轻的战士，根本没受过这样的挫折。

　　唯一的进攻箭头挂了，波摩自己都无奈的叹了口气，因为身边的战士竟然都已经无心恋战，相反对面那边，气势如虹，本来一群烂鱼下米竟然也打的他们手忙脚乱，看得出王铮至少恢复了五六成，而这五六成对付他足够了。

　　没有召唤冰熊，坦白说，他能感觉到，弗拉基米尔都没有逼出王重的底线，王重还没到拼命的地步，这是留给墨问的，雷帝输了。

　　内心的放弃，让整个雷帝处于防守态势，任由天京围攻，甚至到后面连考尔比都开始进攻了，最终还获得了一次击败，得手击败德赫亚的考尔比自己都惊呆了，他竟然也能赢？

　　斯嘉丽和米拉米的双后场组合打的也是有声有色，最终波摩甚至连冰熊都没有召唤，雷帝战败。

　　无法预料的开局，无法预料的结果。

　　当然，更是一个跌碎了赛前一众专家眼镜的结果。

　　天京，胜出！

　　挺进决赛！

　　台下的马东等人早就都已经激动得按捺不住了，当裁判的宣布结果的那一刻，天京的所有队员都冲到了现场，海曼扶着巴伦，马东扶着格莱。

　　“奇迹，一个伟大的奇迹！一个前无古人，也几乎不可能再被复制的奇迹！”若智已经如同癫狂，“天京进决赛了，你敢信吗，上帝，今天我看到了你的光辉！”

　　看台上不停的回响着呼喊王重和天京的声音，很快许多粉丝在自发的高声合唱着那首“王者之路”的主题曲，激昂的旋律在斯图亚特维度竞技馆的上空回荡着。

　　……

　　在失败中坚持、在嘲笑中微笑，

　　这是我的战士之光，

　　请叫我嘴强王者！

　　在沉默中爆发、在疯狂中辉煌，

　　这是我的王者之路，

　　请叫我天京王重！

　　你是我们唯一的王！

　　这一刻所有人热泪盈眶，无法控制这一刻的心情激荡，每个人都用全部的力气去吼出内心的歌声，天京终于做到了，这个不可思议的黑马，从勉强进入CHF，在资格赛中跌跌撞撞，到正赛的一股豪情万丈，这是传奇！

　　现在传奇进入决赛！

　　现场彻底陷入了狂欢当中，无法想象，斯图亚特城竟然有这么多天京的支持者，王重的支持者，不但现场，聚集在竞技场之外的观众们更加的疯狂，对于大多数平民来说，豪门是没这么大的吸引力的，他们的崇拜和支持对豪门来说只是锦上添花微不足道，但是他们对天京的每一分支持都像是自己的征程，仿佛天京的胜利就是自己的胜利，或许自己的人生中不可能出现这样的胜利，但是他们会更乐观更积极的面对人生。

　　王者之路的歌声，王重的名字，嘴强王者的那歇斯底里的高喊，一切都因为这个传奇的男人，这个被众人扔到空中手舞足蹈的家伙，是的，他让一切不可思议变成了现实。

　　天讯上也是如此，联邦众多的人已经很久很久没有做个这种英雄梦了，在十大家族牢固统治的年代，普通人只能按部就班的生活，虽然已经走出了黑暗时代，但对于大多数人来说，依然有着各种各样的限制，而王重的出现是一种极大的释放，是一种希望。

　　随着王重带领着天京的获胜，天京对阵雷帝战队的天讯观看人数突破三千万，这是前无古人的奇迹，无数的人疯狂的呐喊着，这大概也是目前联邦能够普及天讯的极致了，也就是年龄段扩大极大，大量的市民阶层几乎全部都在关注，在联邦能有天讯本身也代表着身份，而现在男女老幼都因为这个人而来。

　　疯狂无法停止，现场和天讯的狂热持续了半个小时依然没有衰减的情况，这个时候交手的双方雷帝和天京已经进入休息室，但是现场依然没有散的意思，选手区的人此时真是百味杂陈，这都可以。

　　这都可以，连他们都跟做梦一样，可是真的做到了。

　　若智的声音在主控台里大声传出：“……他们将面对的是史上最强大的天极战队，还有恐怖的战神墨问！”

　　“像这样的战士，一个时代能诞生一个就是传奇了，他们往往是孤独的，没有人能跟得上他们的步伐。”

　　“可在这个时代，他们又是幸福的，彼此的存在让他们不再孤单，因为这样的战士有两个！一个叫王重，一个叫墨问！”

　　“而就在五天后，他们将决出，谁才是年轻代真正的第一高手！”

　　“让我们一起等候、让我们一起期待、让我们一起沸腾、让我们一起疯狂！为这有史以来的最强铸魂巅峰对决，为这两位传奇一样的战士，疯狂的欢呼！”

　　……

　　比赛已经结束，可热度并没有丝毫的退减，赛后的余温在整个联邦迅速的扩散，如果是在以往，无论是拥有心剑的卡洛琳、亦或是将冰系主宰操控到如此地步的弗拉基米尔，都必然是毫无疑问的征服所有，不存在任何一丝的意外，他们本身就已经是CHF的历史级别！

　　不要说他们，即便只是如同鬼浩那样的存在，在往届也足够横扫了。

　　可这次，他们却一个个沉沙折戟，两个可怕的传奇空降，神奇的王重，强横的墨问。

　　强势从卡洛琳和弗拉基米尔的手上生生抢走了名额，一个代表了家族势力的巅峰，一个则代表着不可思议的平民传奇。

　　毫无疑问，这是CHF历史上最强的一届，而就影响力上，不止是联邦在关注，帝国也在关注，全世界都在关注。

　　官方也趁势将一些荣誉的位置确定了下来，进一步扩大赛事舆论的影响，几乎是全票当选的CHF第一刺客，奈皮尔·墨，一个毫无争议的位置。

　　首先的优势和加分，就是他那一路无敌的战绩，在专职的几大刺客里，特别是登上墨榜的这几位，其他每个人都有失败的经历，这无形中已经将奈皮尔·墨给凸显了出来。

　　当然，就算真比实力，也是毫无争议的第一，强大的刺客实力基础是其立足顶尖刺客的资格，无论速度还是匕首的功底都是最顶尖的，而对维度战技和灵魂战技的使用，特别是将这两者融合在一起的杀招，则是让他更进一步、蜕变成龙的本钱，跟雾里那一战的影舞战技让人认识了真正的奈皮尔·墨，他嬉笑怒骂的背后，是一颗刺客之王的心。

　　CHF第一刺客，当之无愧！

　　相比起奈皮尔·墨的无悬念，第一重装的人选则相对毕竟纠结一些，不管是五大墨榜还是一些在比赛中逆天崛起的新人，比如巴伦之类，终究都是各有瑕疵，尽管他是进入了决赛的重装，相比之下，论攻击，诺拉白在单挑时明显会更占优势，而论防御，拥有金刚不坏之身的赵天龙也相当不错，论异能，嘉隆达尔也是一把好手，天极那边，并没有真正意义上的重装，所以要评价综合，评价意志，评价辅助能力、评价攻防两端的整体，波摩终究还是冠绝群雄，这是这届CHF中比较罕见的真正传统重装，恪尽职守的做好了一个真正重装所能做到的一切。如果是进入团战，恐怕上面那些，没有任何一个人的作用能比得上波摩。

　　除此之外，第一魂兽师和第一远程的评选难度则相对小一些。

　　第一魂兽师，墨灵，唯一的竞争对手是波波·托雷斯特，相比起墨灵，波波的魂兽师之路走得更传统、更正规，与维度魂兽之间的完美配合更是曾让无数人惊艳，但论实战力，墨灵要更强横一些，这位墨家的战士有着朴实无华，却又绝望的扎实根基，战力无匹，所以大家还是一直认为墨灵更强，更稳。

　　而第一远程的荣誉，则在艾拉西·托雷斯特和卡卡尔之间展开。

　　这也是个有着颇多争议声的名选，真论实力，艾拉西那莫格伦之枪的超级火力，但凡是见识过的人都会感觉心有余悸，虚空大嘴的存在更是足以克制几乎所有不会维度战技的近战。

　　而卡卡尔对整体战局的掌控，以及堪称传统远程巅峰的走位意识、射击技巧……两人可以说是不相上下，战绩其实也是相当，毕竟，艾拉西在单挑里赢了格莱，卡卡尔也单吃过墨榜重装欧丽。

　　但艾拉西的团队眼光和判断却更加，所以最终第一远程给了托雷斯特的艾拉西队长。

　　第一刺客、第一重装、第一魂兽师、第一远程，毫无疑问，这四个人将会风光相当一段时间，并成为联邦年轻战士的偶像和骄傲，他们获得了足够的荣光。

　　名单虽然公布，但相关的奖励并未公布，因为最重磅的第一战士还未决出，虽然同样是第一，可就连榜单上的人物都知道，这最后一个第一是多么的恐怖，连他们都无法预测决赛将是什么样子。

　　据说维度竞技场为了应对这最后一战，将全面改造场馆，并再度提升防御级别，王重和墨问两个超级怪物已经不能用铸魂期来衡量了，因为很多英魂期的战士也远不是他们的对手，他们是那种可以把魂力释放到极致的超级战士，别说外人，恐怕连即将交手的双方都不知道极限在哪儿。

　　天极战队，强大到没有任何的弱点。

　　天京战队，则是专治这些没弱点的强大战队。

　　巅峰的碰撞、巅峰的对决。

　　无论谁胜出，这次百年庆典，都必将载入史册！

　　天京的别墅区中，这几天也是难得的进入了备战期，固然有很多人向来祝贺，天京的代表团更是如此，但大家更知道，接下来才是最重要的，已经登上了联邦的至高舞台，这是天京做梦都没有想过的，而且面对的还是有史以来最强的天极战队。

　　坦白说，之前的几轮比赛，除了有着必胜信念的王重格莱之外，其他人大多都是抱着打一场赚一场的心态，在享受比赛、享受欢呼、享受荣誉。输赢对大家来说并没有那么看重，也并没有真的觉得天京可以创造这样的奇迹。

　　可是，当大家真走到这最后的一步，那丝隐藏在心底的火种和野心也终于被成功的挑逗出来了。

　　已经走到了这里，已经进入了决赛，谁会想输？

　　即便是再怎么不自信的人，在面对一次又一次的奇迹之后，都会本能的被心理麻痹，即便理智告诉他们这根本不可能，即便所有的资料都指明天极战队那远超其他任何一支战队的强大。

　　可那又怎么样呢？

　　如果连面对这样的一场比赛都没有拿出绝对的态度，那到最后，后悔的只会是自己，毕竟亚军和冠军，差一个字，却差了一个时代，哪怕是百年后，人们还是会记住冠军，却并不一定会对亚军有印象。


第十六章 蒲公英

　　别墅大厅里已经变了个样，拉着一块长长的横幅，大书“制霸”二字，那是马东亲手写的，字虽然歪歪扭扭，可却巨大无比，估计以马东东的身材得垫着脚踩能挂上去。

　　马不赌了，杂志不看了，马东左脸贴着一个“必”，右脸贴了一个“胜”，如果这个时候有人打他的左脸，他一定会把右脸也伸过去，奶奶个腿，完全如梦如幻，别人的体会绝对不会有他这么深刻，自从天京一路高歌猛进，阿萨辛家族在天京的项目也跟着水涨船高，毕竟阿萨辛家族并不是可以无视的，也是从黑暗时代走过来的家族，拥有悠久的底蕴和传统，欠缺一个机会，而天京的光芒万丈，让阿萨辛也获得了不一样的关注，由于马东，阿萨辛等于和卡波菲尔也搭上了关系，有这样老牌的顶级家族做背书，更是让阿萨辛如虎添翼，而相比其他九大家族的强势，卡波菲尔无疑是最合适的合作对象。

　　马东，现在不在是一个可有可无的小人物了，是他串联起了这一切，命运这东西就是这么奇妙，当他收留王重，抓住了巴伦，招揽了格莱，捡漏般的弄回了拉弗格十字轮转，冥冥中似乎自有天意。

　　一面感慨，一面也没闲着，马东太清楚了，时也命也，王重必然会向上走，但是其他的还要靠他，必须要趁热打铁，为天京，为阿萨辛家族获得更多，这样才有更稳定的未来，而不是昙花一现。

　　当然这一刻的，马东和米拉米正手忙脚乱的整理着桌子上一大堆资料，上到对方的队长墨问、下到在天极战队中毫无存在感的替补甲乙丙丁，每个人的资料都被分门别类的整理了几大堆，海曼在旁边帮着剪切，考尔比、蕾莉则是在帮忙粘贴，斯嘉丽和艾蜜莉尔则是在做着细致的笔记。

　　“讲课”的老师不是王重，而居然是萝拉和夏尔米……说起对天极战队的了解，这两人显然比在场任何人都更有发言权，特别是萝拉，关于天极的资料，倒有大部分都是她直接拿过来的。

　　两人可是自来熟，连带着两个战队的队员也都留在了天京这边，绝对都是优秀的陪练，当然萝拉和夏尔米更是斗志昂扬，她们可是坚定的认为天京是有机会的，此时的两人正在分析着天极战队可能存在的弱点和漏洞，帮着天京出谋划策。

　　两人的眼光显然是不错的，只可惜意见不怎么统一，萝拉说这里可以针对，夏尔米就偏要说这里是个陷阱。夏尔米说那里存在弱点，萝拉就必然会说那里是隐藏的未知。

　　天京自己的人还没怎么着，这两位倒是在桌子前先争得不可开交，旁边的王重基本也没什么插嘴的份儿，只是看着大家如此兴致勃勃、热火朝天的样子有点哭笑不得。

　　其实自从进入决赛以来，王重就一直在思考，从他目前所了解的情况来看，即便不算上一些天极战队的隐藏因素，这支战队也已经没有任何弱点，强大得可怕，想要针对简直就是痴心妄想，当然他没必要阻止这种分析和学习的过程，这份经验对于以后和大多数战斗都会相当有帮助。

　　而实际上，这一战很难，他和墨问，大概真的是五五开，即便是掌握了火焰异能，王重依然是如此认为，剩下的，格莱能不能从天极手中拿到一分完全看格莱的发挥了，巴伦等人都不行，天极不是其他战队，那扎实的基础和稳定的性格，几乎无法针对，别指望他们会大意，何况已经进入决赛。

　　只有格莱，因为王重始终觉得格莱没尽全力，尽管因为各种原因输了好几场，可是王重直觉说，格莱的斗志还不够旺盛，一个战士但凡竭尽全力所爆发出来的状态都不会是格莱这样，或许决赛的赛场上，能让格莱兴奋起来。

　　可以说，格莱的水准决定了最后的胜负。

　　至于现在……随便折腾吧。

　　或许在遥远的以后，当考尔比他们步入中年甚至迈入黄昏，在那珍贵的记忆里曾有过为了梦想不顾一切的去努力、去战斗，有过这样的片段和记忆，那就已经是最完美的结局。

　　“王大队长！”夏尔米不满意了：“咱们在这里帮你忙前忙后，你坐在旁边像个老爷一样笑嘻嘻的看着算是几个意思？你能严肃一点吗，这是你们天京战队的战术分析会耶！”

　　“是是是，我是觉得你们分析得挺好的。”王重搓了搓手：“我正在虚心听取你们的意见，嗯，严肃，保持严肃。”

　　“严肃一点、严肃一点！都给我严肃一点！大米，要大家报个数不？”马东在旁边神补刀。

　　“大……？！”夏尔米一叠资料直接就砸了过去，正中马大队长鼻梁：“找死啊你？别以为是我表姐夫就不敢打你……臭贫！”

　　“好了好了，大家看看这个，”萝拉显然更加认真，对王重、对天京、对最终的决战，她甚至比王重自己还更有信心，出谋划策的时候绝对的不遗余力，也通盘考虑各种因素：“战术制定只是一方面，我觉得我们必须先敲下几个可以针对的点，巴伦的大地和重力异能在对付水灵形态的墨尚时绝对有奇效……”

　　“对啊！我觉得有道理。墨尚融入万物、水遁从地底穿行，如果被巴伦的异能在地底捉住……”

　　“我控制不了那么深的地底。”巴伦有点尴尬。

　　“那就必须要特训了，你的异能才出现不久，可塑性和上升空间都是很大的，合理的特训绝对可以在短时间内进一步提升，也肯定可以有针对性的延伸，而且关键是时机，他的异能也不是无限制，不要被表面的印象给他吓到，我们只要了解了他的极限，就可以找到机会！”

　　巴伦眼前一亮，大家也都是迅速被萝拉的分析所吸引，加入讨论和对巴伦异能的开发思路中。

　　老波特和老格林在二楼的楼阁上笑呵呵的看着，年轻就是好，仿佛有着无穷的朝气，只是，他们过几天将要面对的对手实在是太强大了，强大到，让老格林和老波特都感觉心悸的程度。

　　“其实，能走到这一步，天京已经是破纪录的创造历史了，能更进一步固然好，可即便止步于此，他们也已经是天京永远的骄傲。”老格林也是在感慨：“为了梦想去拼搏固然值得鼓励，只是，也希望他们不要受伤，天极……”

　　“放心吧，墨家那帮家伙可不是鬼武神皇，出手会有分寸的。”

　　这本是老格林所愿，但真听到话这么说，又不乐意了：“瞧你这话说得，好像咱们天京还要靠他们手下留情一样，咱们也是总决赛队伍好吗！只能说，友谊第一，比赛第二嘛！”

　　“哈哈，你高兴就好。”老波特可懒得和这个已经膨胀得令人发指的老东西瞎扯，背地里，他可没少替天京操心，他要趁热打铁，为天京争取更多，其实对于卡波菲尔家族来说也处于非常危急的状况，很多家族都在虎视眈眈，由于卡波菲尔的“强势”不在，一些家族都非常觊觎十大家族的位置，要知道这个位置代表着巨大的权力和利益，在议会之中有一票否决权，和新崛起的阿萨辛和天京的合作，绝对是加强卡波菲尔话语权的优秀方案。

　　不仅如此，卡波菲尔还会作为家族和议会势力的桥梁，这才是卡波菲尔家族的战略目标，他们认为家族势力随着联邦的发展必然要做出改革，而卡波菲尔就是第一个迈出去这一步的家族，当然最终的结果谁也不知道。

　　当然以天京目前的状况，无论鬼家还是赵家有什么想法也要偃旗息鼓，至少这段时间是不会有动作，但这事儿并不会结束，相反双方已经有很了很深的仇怨，未来这两个家族肯定会出手，但卡波菲尔也不怕事儿，这世界上弱者是没有生存权利的，一切的自由和目标都是通过斗争实现的。

　　天极战队和天京战队，听起来只是一字之别，可无论是个体还是整体，天极都甩开天京太远，作为主打招牌的嘴强王者固然是另一个层次，但其他的，即便是格莱，墨家能针对他的点也很多，乃至连斯嘉丽和巴伦也都包括在范围内。

　　而且到目前为止，墨家的子弟从没有任何一人犯过严重的失误，他们强大的不仅只是实力，更还有心态和自我的控制力，而墨问则似乎更是轻松，几乎身边所有的人都能感觉到他的好心情，从来不苟言笑的他最近似乎脸上都挂着笑意，就是那种做梦睡着都会笑醒一样的状态。

　　太明显了，所有人都知道他为什么开心，可是，所有人也都为一个有着这样心态的武痴而感觉心悸，即便在嘴强王者展现究极的力量，最终击败弗拉基米尔之后，仍旧是没有能吓到这个可怕的“瞎子”，反而只是让他兴奋起来……

　　更多的人开始回想起墨问和卡洛琳那一战，当时只觉得各种酷炫精彩，但真要细细回忆起来那比赛场上的每一帧画面，却只会让人后怕。

　　感觉，即便面对卡洛琳，墨问也一直是游刃有余，根本就没有被逼出最极限的实力。

　　这……

　　各种各样的话题和关注，在这漫漫五天的等待中一次又一次的升温，热议两队的胜负、热议CHF第一人的归属已经成为了一种现象。

　　不止是斯图亚特的外围赌场，包括全联邦的许多黑市，乃至世界范围的各帝国黑庄也都开设了盘口。

　　天京的赔率从十六强时候的820倍，上升到了现在的10倍，各地的赔率或许有所差异，但基本上不出此数，这显然是一个巨大的提升，但相比起最后的总决赛，10倍的赔率无疑还是接近于彻底看衰。

　　没办法，黑马虽然已经成了气候，但开盘这帮人显然还是相当冷静计算的，对雷帝一战，天京已经没有了底牌，全部给拿了出来，甚至包括那神奇的符文鞋都已经不再是秘密，那就只是一段位移，而天极的强大却是近乎完美无敌一样的全面，可以在任何一个位置将天京彻底掐死。

　　老实说，王重和墨问的风格相当，实力也相当，甚至，连名气声望也都相当接近，这两人绝对是一场世纪之战，估计两人也不会用任何理由来选择避让，但其他的，就算是格莱，也不是这些人的水准啊。

　　整体输赢的悬念并不大，老实说，这个盘口刚调整的时候，他们开出的甚至是赔天京13倍，最后是在全联邦疯狂的王者粉的购买能力下，才慢慢回调倍数，毫无疑问，赌场要计算成本风险，开出13倍的赔率基本就是认定没人会买天京了，高倍数刺激大家赌徒心理而已，结果，在海量王者粉一人一份儿力量的汇聚贡献中，赌场表面开始计算成本、调低倍数，可实际上，一个个简直都快笑疯了。

　　而且，谁知道隐藏在这巨大利润下的海量商机和金钱中，又隐藏着多少不为人知的一幕呢？

　　夜已深、屋已静。

　　清风吹拂着窗沿，将那拉开的窗户吹得轻轻摇晃，发出嘎吱嘎吱的声响。

　　那是格莱的房间，可却并没有人来关上这扇嘎吱嘎吱的窗户，任由它那么轻轻的晃动着，整洁的房间里，空无一人。

　　入眼处是一片肮脏的低矮巷道，两侧却站满了那种穿得花枝招展、满脸浓妆艳抹的女子。这些从贫民区甚至是难民营中走出来的女人有一个好处，那就是相当听话，为了一份低廉的报酬，她们几乎可以满足你所有的特殊要求，而且，她们也从来不挑剔客人，哪怕是像眼前这个看起来相当丑陋的老男人。

　　“嗨，宝贝！你喜欢我吗？”

　　“老头，我们可以一起做很多有趣的事情，我喜欢皱皱的东西！”她们笑嘻嘻的喊着，冲这小老头抛着眉眼暗送秋波，有的甚至直接把衣服都退到了胸部以下，只可惜换来的却是更加急促的脚步声。

　　小老头皱着眉头一言不发，奇异的脚步只是轻轻一展便轻易避开了所有妓女抓来的手，低着头快步走到这巷道的尽头的小门处，在那门楣上，闪闪发光的、红绿相间的小灯泡组成歪歪扭扭的几个大字“妖精酒吧”。


第十七章 圣地

　　刚一推开门，一股强烈刺鼻的低劣啤酒味儿就已经冲进了鼻子，晃眼的闪光灯在舞台上旋转着，刺耳的摇滚在震响，到处都是嘈杂的人群。

　　小老头皱着眉头在人群中搜索中，终于，看到了在对面角落中，那个吐着泡泡糖的女孩。

　　“靠，竟然把自己搞得这么丑！”女孩子吐着泡泡打量着小老头，一脸的好笑。可事实上，她自己搞得好像更恶心，那对大龅牙和满脸的麻子足以让任何男人望而却步，即便是在这样完全不挑剔口味的低劣酒吧了，恐怕也没有男人会对她产生非分的想法。

　　“什么事儿这么着急。”小老头开口了，脸上的人皮面具让他的表情看不出任何变化，但那冷淡的语气，和紧张的双手，却暴露了他此时的心情。

　　“呵呵，恭喜你们进决赛。”女孩眨了眨眼睛。

　　虽然化妆术不错，但那双温柔的眼睛还是瞒不住人的。

　　“小老头”皱了皱眉头，尽管酒吧里的音响相当的震响，根本不可能有人偷听到他们此时的对话，但……

　　“有事儿直说！”

　　“哟，不要这样嘛，好久不见，啧啧，有了名气就看不起人了？”女孩调侃道。

　　“小老头”的眼神愈发冰冷，“你知道我不是这个意思。”

　　“哈哈，不要这样瞪着人家嘛，人家怕怕，”女孩笑嘻嘻的吐了个泡泡：“上面的意思是要天京输，要输的合理……”

　　女孩凑到了小老头的耳边，声音越压越底，还有一瓶东西悄悄的塞到了手中。

　　“小老头”的手颤抖着，眼神充满了愤怒，但是看到女孩似笑非笑的表情，却什么都没说。

　　女孩的表情依然玩味儿，“你应该知道不服从命令的下场，不仅仅是你一个人……死，绝对不是最惨的下场。”

　　小老头的身体微微一颤，没有回应，拥挤的酒吧人群遮挡了他离开的背影。

　　女孩盯着那消失的背影足足三秒，这对她来说，大概已经算是一个相当漫长的停留时间了，事实上，她从出生的那一刻起，就从来没有任何一秒钟能真正的安静下来。

　　“这家伙应该没那么蠢。”她满意的点了点头，从身后的后门钻出酒吧，仅仅只是一进门、一出门的功夫，那张满是坑洼的脸消失不见了，臃肿的身材仿佛也瞬间被抽过了脂。

　　鼓胀的小胸、火辣的小蛮腰、以及那双修长的大长腿，再配上露脐状和齐根的超级小短裤，瞬间变成一个性感热辣的萝莉尤物，足以让任何男人都为之疯狂。

　　如果有火焰战队的人在这里，如果马里奥在这里，绝对要惊得连下巴都掉下来。

　　这……这不就是那个用粉丝身份骗走……不不不！是绑架了马里奥副队长的小丫头吗？！

　　“好啦好啦，简直就是狗拿耗子多管闲事，”她嘴里嘟嘟嚷嚷着，瞄准了临街另一家看起来相当上档次的奢侈酒吧，门口华丽的灯光和帅气的侍应让她眼前一亮，瞬间就已经把刚才的一点点小担心抛之脑后：“担心个卵，难得的假期，老娘要先嗨起来！HOHOHO，帅哥们，女王驾到喽！”

　　深夜，天京的别墅已经安静下来，但依然透着喜悦。

　　脚步声传来，米拉米看到了刚回来的格莱，微微一愣，“格莱，决赛在即，还是不要乱跑了。”

　　格莱放下包裹，其实大赛一路走来，格莱都很淡定，丝毫没有感受到紧张，有时喜欢悠闲的看他淘回来的书籍，有时会四处游荡，当然以他的实力倒也不需要担心，只是毕竟是决赛，尤其是鬼家的动作之后，还真要小心一些。

　　“知道了学姐，咦，这么晚了，你还没睡？”

　　“饿了，女孩子的事儿，少问！”米拉米还是很霸气的，格莱微微一笑。

　　光是看着这栋别墅、想着里面住着的那些人，嘴角就会不由自主的扬起一丝弧度，感觉亲切和温馨，对他来说，这里满满的全是回忆，一个奇怪的名词，以前只从书里看到过，却从未体会过，因为那样的童年和成长经历，真没什么太多值得回忆的地方，仿佛每天都是千篇一律……

　　大厅里走出来一个人，伸了个懒腰，打折哈切，看到两人，马东冲他招了招手：“格莱刚回来啊，决赛了就不要到处乱跑了。”

　　“知道，学姐刚刚教育过我了。”格莱笑道，“不打扰你们了。”

　　马东竖起大拇指，暗道一声懂事儿，奶奶个腿的，这么兴奋的日子，真想抱着米拉米睡，可是米拉米死活不肯，说什么决赛在即，这样不好。

　　……半决赛的时候就可以，决赛就不行了？

　　呜呜，好吧，决赛确实更重要。

　　米拉米在马东额头上弹了弹，“快去睡，我吃点东西也马上要睡了。”

　　“亲爱的，亲亲！”一见没人，马东就忍不住风骚起来，米拉米执拗不过还是赶快亲了一下，马东东才晃晃荡荡的回去了。

　　回到自己房间的格莱躺在床上，久久不能入睡，他想到和天京所有人一起走来的一幕又一幕，脑子里闪过更多的画面，还是从入学天京开始，接触到的每一个人、每一个画面，所有的一切，一步一步的走过来，太多不曾拥有过的开心、快乐……

　　在天京，在这里，他第一次感受到了温暖和友情，一个个真实的人，可是决赛……其实他和王重心里同样清楚……

　　格莱闭上眼睛，任由脑袋中的天地打着旋，脸上露出了一丝淡淡的笑容，原来这就是喝醉了的感觉，这注定不是一个宁静祥和的夜晚。

　　享受着酒精麻醉的格莱只是在这繁华复杂下的其中一帧画面，在城市的另一边，卡洛琳也正举着酒杯，站在全城最高的地方，那是斯图亚特家族大厦的三十楼顶层，三百六十度的全景落地玻璃窗，可以将整个斯图亚特的繁华尽收眼底。

　　坦白说，卡洛琳的心情不怎么样，一直作为整个联邦乃至整个世界的焦点和核心，可越到决赛，越感觉像是被抛弃了一样。

　　今天白天的时候和天京那边联系过，却被那边以备战为由，婉言谢绝了卡洛琳的邀请，其他任何想和天京接触的势力遭遇的也都是同样的结果，可对一直高高在上的斯图亚特家族来说，这样的拒绝多少显得有些无礼，而对卡洛琳个人，更是感觉出王重转身的那种义无反顾。

　　约定在CHF上再见，是卡洛琳自己的提议，单方面“毁约”，也是她的决定，而现在，似乎轮到王重来决定一切的走向了，这个一个多月前在斯图亚特家族眼里不过是蝼蚁一样无关紧要的人。

　　卡洛琳手里端着酒杯，一个人静静的站在落地窗前，看着这座灯火通明的城市，似乎有那么一瞬间的恍惚和彷徨，这是自从她决定接掌家族、决定抛开曾经的不成熟后，就再也没有出现过的情绪，更多的是一种自尊的受挫，明明知道自己依然高高在上，可是眼前的局面却一筹莫展。

　　叮叮叮叮……

　　手边天讯的声音响起。

　　敢在这么夜深人静的时候给卡洛琳发私讯的人并不多，一只手都数得过来。

　　可点开天讯的时候，卡洛琳还是感觉有点意外，竟然是所罗门。

　　大半夜，这可不是一个外交的好时间，尤其是现在是私人时间，所罗门不应该不知道。

　　卡洛琳的脸上略微有一丝犹豫，终究还是点开了接通的按钮，虚拟的投影出现了所罗门的笑容，礼貌、绅士，比起平时似乎少了一分那种外交表面的虚假庄重，但却多了几分亲和随意，就像是一个相识了很多年的好朋友。

　　这样的转变，一言一行、一举一动中，对那种彼此距离尺度之间细节的把控，即便是一个相当优秀的外交家也未必能做到收放自如，可在所罗门身上，卡洛琳感觉到的却是完全发乎于自然。

　　先是一些随和的问候，随即相当自然的说起这次斯图亚特举办CHF的盛况，在帝国那边的转播也大获成功，祝贺这次CHF圆满举办的同时，也感慨了一下联邦的富强和斯图亚特的强大，坦白说，卡洛琳心中并不是很舒服，因为她输了，但是对方的话却不露声色的奉承都能让人发自内心的感觉到舒服，是的，在世界面前，天京算什么，王重算什么，顶多就是个没见过世面的暴发户而已。

　　“所罗门殿下这个时候联系我，应该不会是说这个吧，其实我现在的心情并不算好。”卡洛琳面对聪明人自然会有另外一种方式。

　　“我知道卡洛琳小姐的心情，所以我这里有一个让天京输的心服口服的方法，不知道你感不感兴趣。”所罗门笑道，没有转弯抹角，直指天京。

　　“哦，为什么不是天极？”卡洛琳微微一愣，要知道斯图亚特可是输给天极，从各方面来说，都不应该是希望天京输。

　　所罗门脸上还是那种谦和的笑容，却并不解释，“理由并不重要，我觉得我们的未来利益是一致的。”

　　所罗门的理由当然充分，从大局上说，天京夺冠，必然动摇了家族势力的根本，从个人角度上说，能愿意曾经只能匍匐在自己面前的人突然要平起平坐甚至还要仰视，当然这种事儿就没必要摆在面儿上说了，谈判讲究技巧，说穿了，可能意愿就发生变化了。

　　“何妨说说。”卡洛一副无所谓的样子。

　　“其实我的要求很简单。”所罗门微笑着说道：“‘圣地’对三大帝国开放的提案中，我希望斯图亚特家族投赞成票。”

　　重点来了，并没有太出乎卡洛琳的意料，最近帝国比较积极的就是这事儿。

　　卡洛琳面不改色，其实帝国这些年在第五维度的发展，隐蔽的圣地已经无法隐藏，无论是凯撒帝国还是亚马逊，又或是图坦卡蒙都要求开放，也明确表示，只要能进入圣地，他们的人愿意接受联邦的规则制约。

　　联邦内部对此已经讨论争议了很久，一直拿不定主意。

　　坦白说，这是无法阻挡的，毕竟地球沟通是大势所趋，联邦也确实从三大帝国那里获得了巨大的好处，很多东西已经是相辅相成的绑定在了一起，对联邦的发展了巨大的推动作用，想要武力征服，从目前的情况看，不显示，无论是通过第五维度，还是通过大海，最终都是得不偿失，这点双方都清楚。

　　目前至少是联邦来制定规则，圣地这事儿一旦被发现，就早晚要开放，双方就这个问题其实已经纠缠了很久，十大世家的族长乃至议会方面其实已经达成了共识，并不拒绝，只是需要帝国那边付出更多的代价和好处来达成这一点，争取更多的利益，这其实就是联邦的想法。

　　所以，这次CHF之所以搞这么大，其实也是为了进入圣地的选拔，他们并不希望这一批进入圣地之后被帝国那边比下去，其实这就已经是达成共识的意思。

　　这些，各大家族包括议会都是心中有数，此外，全世界范围的转播盛况，展示联邦最顶尖的潜力新人，也是加强圣地对帝国方面的诱惑，刺激他们更加疯狂而已，每个家族和议会方面对此都是各有算盘，在通过自己的渠道捞好处，斯图亚特也不例外，只是没有想到，所罗门自己主动送上门来。

　　不愧是联邦方面最看重的政治对手，比起目光短浅的图坦卡蒙，比起不思进取的亚马逊，凯撒显然更具备政治眼光和前瞻性，所罗门显然已经嗅到了联邦在这方面放松的意味。

　　卡洛琳并不点破，这种事儿，欲拒还迎永远比热脸贴上去更具有诱导力：“这件事儿，我对家族只有建议权，而并没有决定权。另外，”她笑了笑：“这好像跟我没什么关系。”

　　所罗门始终保持着如沐春风的笑容，他知道卡洛琳已经答应了，只要能谈，就只是条件问题，家族的利益是家族的，卡洛琳有自己的要求，这跟好处无关，而是每个大人物都喜欢的一种“刁难”或者身价。


第十八章 决战

　　知道联邦内部倾向于开放的意图只是表象，毕竟是决策国家未来走向的大势，在最后决定下达前，一切皆有变数，绝不能掉以轻心，圣地的开放权，他必须尽快推进，图坦卡蒙和亚马逊只是猪队友，坐等联邦打赏，那要等到什么时候。

　　“这件事情只是一个小小的见面礼，关于和斯图亚特家族的合作，帝国愿意继续深入。”所罗门笑着说道：“而且，我很期待和卡洛琳小姐一起进入圣地，更希望能学习到联邦先进的文化和技术，而如果有什么我能为卡洛琳小姐效劳的地方，我想那是任何一个绅士都不会拒绝的荣耀。”

　　所罗门始终的谦虚很难让人讨厌，但卡洛琳可不是市侩的人，更不会让所罗门看低自己，“殿下说笑了，我们的合作一直很愉快，其实我好奇的是，你如何让天京输得心服口服。”

　　这就是条件，肯定事关帝国的秘密，而且隐藏的很深，卡洛琳会说的很优雅，可只要所罗门拒绝或者不够信服，那她一样会无视前面的提议，最关键的是，她想看到所罗门的布局，牵一发动全身！

　　这才是高层博弈！

　　所罗门当然清楚，卡洛琳关心的不是这个，而是他的蒲公英，这方面，帝国更好针对联邦，联邦想要针对帝国有点难，尤其是凯撒帝国，可不是图坦卡蒙的蠢货。

　　所罗门说了一个名字，卡洛琳愣住了，但沉默也代表了认可，天讯关掉，忽然之间，她觉得有点小瞧帝国的渗透了，但转念一想，这是好事儿，借助凯撒帝国，她可以更好的平衡联邦的局面，包括，墨家的崛起，墨家最近有点不太守规矩啊。

　　筹码这东西，越多越好，而不是急着打出去。

　　上方都很满意，所罗门提供的方式是没有任何后患的方式，也就是说，哪怕被发现了也不会给斯图亚特带来任何麻烦，联邦的大多数都是很好猜测踹度的，一个字“贪”，一切能用金钱来摆平的事儿，对所罗门来说都不叫事儿，这卡洛琳有点意思，竟然在这种时候还能关注这些细节。

　　“联邦的人真是笨死了。”旁边的以诺却有点不以为然，他知道所罗门在天极身上压了重注，不管卡洛琳怎么想，所罗门都打算帮助天极赢，不但如此，还有更深层的安排。

　　至于为什么选择天极，原因很多，除了旗子方面，还有这笔生意，可以说这一笔就可以把在上一次交易中的亏损全部填平还有很大的盈余，如此高倍的赔率，大注压冷门太惹眼了，如果最后赢了，肯定会被追查来源，那就得不偿失，而天极，那就不会有太大问题。

　　论科技，联邦甩凯撒几十条街，可要是论玩经济，联邦现在玩的这套，都是当初罗斯柴尔德家族玩剩下的，看起来似乎所罗门每次和联邦的交易都在吃亏，但实际上，所罗门这些年通过黑市交易，全部都从联邦身上赚了回来，每次的吃瘪难堪都只是演戏罢了，既让联邦放松警惕，也是给另外两大帝国制造表面平衡的假象。

　　当然，手法上肯定要相当注意，不能被联邦发现，幸好联邦内部也是纷争不断，就算一个黑市也无法统一，把持黑市的赵家和鬼家之间也是明争暗斗不停，何况联邦人从骨子里就看不起帝国的野蛮人，这些，都给了他足够的机会。

　　至于为此暴露了一颗蒲公英，那真不算什么，何况，这次的暴露会带来更大的利益，对于圣地，他势在必得，那里面的秘密，三大帝国都觊觎很久了，不但如此，三大帝国和联邦的斗争已经上升到另外一个层面，一直以来联邦掌握了绝对的主动权，但是在圣地，看似虽然由联邦制定规则，但规则确实固定，统一的规则，就有机可乘，可能会有小小的劣势，但这点，对于强大的帝国人来说又算什么呢？

　　所罗门已经开始觉得游戏越来越有意思了，以诺感觉得出来，这位殿下已经迫不及待的想要亲自加入这盛大的战局中，他的肚子好饿……

　　……

　　暴风雨来临的前夕总是十分平静，虽然各方势力都在觊觎，都在动着各种各样的小心思，可相对之前闹出各种的事端来说，暗流涌动在底下，总决赛前的这几天算是相当平静了。

　　各种各样的宣传造势也在这样的平静下统一了方向和舆论洪流，将整个CHF的氛围共同推动到了最高！

　　史无前列的巅峰碰撞！

　　最强世家对最强黑马！

　　超级教官对平民王者！

　　全民热议、万众期待，整个联邦都如同在期待着最盛大的节日般，等待、兴奋、躁动，而终于，在这样的万众瞩目中，总决赛的日子，到了。

　　天极战队VS天京战队！

　　比赛是在下午两点开始，可从头一天晚上起，就已经有无数的人在斯图亚特维度竞技馆外排起了长长的人龙队伍，大部分是没有买到票的观众，这次总决赛的黄牛票已经被炒到了一个天价，堪称万金难求，可他们仍旧无比狂热的来到现场，哪怕只是为了站在场外，从心里上更近距离的感受这场比赛，为此排队通宵也无怨无悔。

　　中午，整个斯图亚特维度竞技馆内外已经热闹非凡，主持人若智和陈鱼儿的声音在广播里不停的响起，维度竞技馆内外的大屏幕上不停的滚动播放着天极和天京战队在此前比赛中精彩镜头，也有无数的广告插播其中，单单一个两三秒的小广告都已经是惊人的天价价格，但各大家族的下属企业都是毫不客气的下重注，基本的商业规则还是要遵守的，到了这一步，谁也不想错过这么好的机会，当然联邦的繁荣和斯图亚特的富饶，肯定会让看到的帝国人更加的向往和崇拜。

　　场外观众的热情和嘈杂声延绵数里之远，而在竞技馆的内部，各种疯狂的嘈杂声、欢呼声已经汇聚一处，几乎要掀翻竞技馆的屋顶。

　　“嘴强王者！重临天下！”

　　“王重格莱，王炸无敌！”

　　现场嘴强王者的粉丝早已开启了狂热模式，一路走来，无论面对何等样的强者，嘴强王者都未尝一败，足有让任何粉丝为之疯狂的底气。

　　天极的粉丝和墨问的铁杆也是不甘示弱，这或许是在人气上唯一能和最强王者比肩的存在了，尽管王者哥的覆盖面积很广，但坦白说，墨问也不差，机动部队教官、沉稳的性格、温和的笑容以及从来不摆架子耍大牌的随和，都让这位“瞎子之王”在联邦如日中天，最关键的是，打到现在，都没人能破他的闭眼禅。

　　比嘴强王者成名更早，以往是一种绝世高手的不露声色，可这一次，和王重一样一鸣惊人，墨家展现了强大，其实之所以天京更吸引人，是因为他们的身份，在这方面其实天京是占了优势的，但即便如此，墨问和墨学也是得到了无数人的追捧，这是墨家一直的底蕴，只是这次的爆发让所有人感觉，天下武学出墨学真的不是一句顺口溜。

　　人类崇拜强者，尤其是崇拜有深度的强者，这一刻，墨问等于无敌。

　　“墨学无敌，问鼎天下！”

　　“最强墨问，吊打天京！”

　　疯狂的王者粉和无数天极墨问的铁杆早已经占据了全场，疯狂的喊叫声响彻全场，乃至充斥在整个斯图亚特城甚至是整个联邦的每一个角落，每个人都期待一场无法想象的大决战，从没有一届CHF能到这种程度，能有这样的期待感，这让机械甚至表面自由民主其实充满压力的联邦民众得到了一次巨大的情绪释放。

　　这一夜，注定疯狂！

　　经过斯图亚特工程队数百人配合卫队的连夜赶工，前几场战斗中早已被打的坑坑洼洼的竞技擂台早已修复，在这方面斯图亚特显然是做好了充足的准备，只是没想到的是，并不是为自己，而是为别人。

　　在竞技馆VIP坐席的正中央处，一座巨大的由纯晶石打造的CHF冠军奖杯，在灯光的照耀下散发着夺目的光彩，成为全场的中心！

　　那可是全维度晶石所造，堪称历代CHF奖杯中最奢侈的一次，这种材质，普通人恐怕连听都没听说过，官方也没有特意说明，但对各路懂行的人来说却深知维度晶石的价值，别的丰厚奖励不说，光是这座奖杯本身材料，都足以让很多一流世族眼馋无比了，更别说那其中所蕴含的荣誉价值，更是难以估价，这一次联邦也是希望让CHF载入史册，各大家族和议会方面都没有吝啬，当然最终的效果他们也是赚得的盆满钵满。

　　而在这座奖杯旁边的贵宾席上，联邦议长、各大家族的族长、科学院的大佬、军方的将军元帅乃至总司令、帝国贵宾……太多在天讯上让人们耳熟能详的人物，也有太多普通人只闻其名而未见过其人的大佬级别，都是纷纷莅临现场，盛况空前。

　　贵宾席上相互亲切的交谈着，大佬们的世界，气氛显得相当融洽随和，即便是某些敌对的势力，相互间也是谈笑风生，一片和谐，曾经在联邦人心目中那种世家的界限，在这里似乎显得相当模糊，他们有更大的格局和更广阔的天地，显然不是普通人所能衡量踹度的。

　　今天最让他们感兴趣的，并不止是两队的胜负，而更多的则是墨问和王重那一战，这两人都太过优秀，甚至被很多人判定今后必然是会成为影响整个世界的人物之一，起点实在太高了。

　　而他们今天也势必会碰撞到一起，强者的心态就该唯吾独尊，而不是为了区区一场比赛的胜负去耍手段或者逃避，许多大佬们甚至都在玩笑中“小赌怡情”，对两人下了注，当然，他们的“小赌”，往往都已经不止是金钱所能衡量的级别。

　　墨问和王重同样瞩目，大佬们更偏爱墨问一点，但骨子里却更看重王重，因为墨问是墨家的，王重却是无主的，这一战之后，无论胜负都会接到各种的邀请，但这一战究竟打成什么样仍然至关重要，因为光是前面的还不够，这只是铸魂期，这些家族的掌权者不是没见过世面，他们衡量的时候更细致，能让他们出场足够证明对这一场的重视。

　　就像老波特曾经估计的那样，实际上鬼家和赵家现在已经根本没法去动王重了，不止是卡波菲尔在保他，这样的人物，所有大佬的目光都会聚集，其一举一动都会曝露在所有人视野里，联邦的基本规则是不能破坏的，除非赵家和鬼家不被发现，只要漏了马脚，他们的日子也不会好过，其他家族也不是吃素的，借机攻击肯定会让两大家族大出血，而这种事儿是赵家和鬼家不愿意看到的。

　　作为赵家的族长，赵鼎天和旁边的一位军方大佬谈笑风生，可目光偶尔从大屏幕上王重的惊人表演中扫过时，总会透出一丝恼恨。

　　不是痛恨王重，坐在赵家族长这个位置上，如果只看重那点个人恩怨，目光短浅至此，赵家也根本无法保住十大家族的位置，让赵鼎天痛恨的是赵子墨这个蠢材，仗着小聪明太过狂妄，让赵家已经彻底失去了角逐这样潜力高手的资格，做事儿半途而废才是最可恨的，至于赵子墨这种死了也就死了，只是赵一龙的死亡有点亏，而且关键是，赵家调查了之后发现里面有赵子墨的手脚，他是想用基因技术把赵一龙的天赋弄到自己身上，在赵家看来，心狠手辣是有了，但是作为一个失败者，简直就是个蠢货，为了和鬼家搭上关系竟然亲自出场以致被干掉，真的是不可救药。

　　在这些大佬们的世界之下，看台下方的选手席中更是群星熠熠，卡洛琳、弗拉基米尔、鬼心影、蒂薇兰、卡尔、波摩、波波·托雷斯特……太多让观众们耳熟能详的明星级别正集中在那里。

　　相比起上面那些大佬们的平静，这些曾经的天之骄子们就显得情绪复杂多了，参赛前他们都曾渴望过自己是最后站在这擂台上的那两支战队之一，可现在却只能作壁上观，要说内心没点感慨和遗憾是绝不可能的事儿。


第十九章 猪队友

　　不仅为自己遗憾，也是为这结果惊叹，开赛前更多人都认为最后站在那里的会是卡洛琳和弗拉基米尔，特别是弗拉基米尔，雷帝战队其实最后还是有一战之力的，集合诺拉白和波摩的力量，未必不能力拼只剩半条命的王重，他当时是恢复了不少，但这种久疲之后的恢复，消耗起来也会更快，只可惜……

　　想到这个波摩就来气，特别是当现场大屏幕上的镜头播放到诺拉白高举擎天斧冲过去，却被王重一个转身，轻易用手刀砍翻时，波摩就有种无语哽咽的感觉，心里堵了块大石头似的，可最要命的是，旁边的诺拉白居然仍旧没有丝毫悔改的意思，朝着二货的路上大步前进。

　　“看，哥这一斧头多帅！”诺拉白仍旧是那副逗逼的样子，感慨着人生，无比的遗憾：“看看这力量、这威力！啧啧啧！王重要是敢硬接，哥当时绝对就能让他怀疑人生！”

　　波摩差点没一口老血喷出来：“靠，怀疑你妈逼啊！还让别人怀疑人生，老子已经先怀疑人生了！别逼逼，再逼逼老子掐死你这个猪队友！”

　　诺拉白咧嘴哈哈大笑，并不生气，而在不经意的眼神中闪过一丝懊悔，他知道在那一刻他没有承受住压力，只是懊悔和颓废并不是他的风格，总有一天他会变得更强！

　　“这样的队友其实挺有意思，”卡洛琳在旁边笑了起来：“如果也能成为我的队友，想必是很有趣的体验。”

　　“呵呵，我也期待像卡洛琳小姐这样的队友，只是，这大概很难了。”弗拉基米尔微微一笑，眼中古井无波。

　　他们的比赛虽然已经结束，可新的旅程才刚刚开始，他知道卡洛琳指的“队友”是什么意思，很可惜，在圣地三大派系中，伊凡雷帝和斯图亚特并不是同一阵营，两大世家作为最直接的竞争对手，每次圣地的名额出现，两边都曾有过无数次相互挖墙角的经验，但显然那只能针对各大家族的外姓，想要挖走诺拉白·伊凡雷帝，这种话纯粹就只是在开玩笑了。

　　“相比起诺拉白，卡洛琳小姐应该更期待另一个队友吧？不过，圣地的三大派系都一定会极力去争取他的，呵呵，我也不例外。”

　　没有点明，但两人都知道这个“他”指的是谁，只有他并没有任何三大派系本身的背景，也只有他，才够资格让三大派系都看重到争抢的地步。

　　卡洛琳和他交换了一个意味深长的眼神，相视一笑，大家族的人要么像鬼浩那样经不起失败，要么就会很看淡失败，因为他们清楚未来很长，机会很多，不要在意一时的得失。

　　当……当……

　　正在此时，两点的钟声敲响，各种各样的音乐声停了下来，一直滚动播放的大屏幕黑屏，而若智那慷慨激昂的声音也随之响起。

　　“观众朋友们！观众朋友们！现在是联邦时间下午两点整，万众瞩目期待的第二十五届CHF总决赛即将开始！”

　　瞬间镜头给到了贵宾席正中央那座闪闪发光的、由纯维度晶石雕刻的CHF冠军奖杯上，组委会主席隆美尔的声音也响起，虽然没有若智吼得那么嘶声力竭，激情四射，但传奇高手的声音，显然更加厚重和沉甸，拥有威严，更让人感觉到这是一场什么量级的战斗。

　　“出现在大家眼前的是象征着无上荣誉的CHF冠军奖杯，所有的参赛队伍、所有的参赛战士都是为它而来，而今天，两个在这个时代最优秀的巅峰战士都将在今天为了它抛洒汗水和热血、两支来自联邦天南地北的超级战队都将为了它拼尽所有！CHF最大的悬念，今天，终将决定它的归属！”

　　“而这两支争夺这最后荣誉的战队就是……天京战队。”

　　场内场外无数的观众都已经high了，多少天了，大家久在等待这一刻，每个天京的支持者都发自灵魂的呐喊，为他们所支持的天京，和天京梦！

　　“天京！天京！天京！”

　　“嘴强王者！”

　　疯狂的喧嚣声，瞬间震颤了整座竞技馆，乃至整片大地，天讯上，无数人都打出了天京必胜的口号。

　　王重一身帅气的天京学院队服走了出来，曾经被人认为是小地方战队的搞笑队长，今天已是万众瞩目的中心，更是无数人的偶像，在他身后，格莱、巴伦、斯嘉丽、艾蜜莉尔跟随，当那唯一的灯光打下，将以王重为首的这五人呈现为世界的中心时，整个联邦都沸腾起来了。

　　不属于联邦任何一方势力，也没有那些让无数人眼红的家族、势力资源，靠独自一人走到这样的地步，这是联邦从没有任何一人达到过的成就，也从没有出现过这样的人，哪怕接近的，都没有！

　　真正的无冕之王！

　　无论现场还是天讯，太多的王者粉都在欢呼，甚至是哽咽，看着传奇一步步走来、看着偶像一步步崛起，最终站在这不可思议的最后舞台上，那简直就是一种难以用言语描述的激动和兴奋。

　　万众的聚焦中，王重的脸上带着很平淡的笑容，隐藏的却是无与伦匹的斗志，期待这天已经很久了。

　　他将目光投向了另一个选手通道，隆美尔的声音高昂的响起：“今天，在这里，天京战队对手是墨问领衔的天极战队！”

　　“天极！天极！天极！”

　　“墨问！墨问！墨问！”

　　聚光的通道中，率先出现的是那个蒙眼的战士，沉稳的步伐和负手的气度，仿佛天生的领袖般，不需一言、不需任何眼神、也不需要官方任何的渲染和造势，光是他出现在那里，已经足以掀起无数粉丝的疯狂。

　　混合着仍旧在喧哗中的王者粉丝，天极的粉丝也哄闹起来，相比起嘴强王者的突然崛起，这尊才是真佛大神，成名于赛前，辉煌于赛中。

　　即便经历了卡洛琳的考验，也仍旧屹立不倒，天极墨家有史以来的最强天才、最强铸魂，天下第一的墨问！

　　而在他身后的，则是同样恐怖无比的阵容，墨灵、奈皮尔·墨，墨重、墨尚，尤其是恐怖的墨灵和奈皮尔，拥有着足以碾压十大高手的战力，尽管最新的CHF十大高手榜单还没出，但是奈皮尔和墨灵也是预定了名额，如果说前面的都是噱头，那十大高手榜单无疑是最具含金量的，不分职业，只看战力。

　　每一个人的出场迎来的都是一阵阵沸腾的喧哗，所有的目光都聚焦在两支队伍上，两边都停了下来，作为队长的墨问和王重四目相投。

　　整个现场也仿佛遭遇了魔咒般迅速安静下来，在这一瞬间，台上的主席隆美尔也好、贵宾席上的大佬们也好，亦或是看台上那群星熠熠的明星选手也好，统统都失去了颜色，配合着那两束交错的探照大灯灯光，仿佛整片天地只剩下了这对彼此。

　　“王重队长。”

　　“墨问队长。”

　　两人显然都看到了对方的内心，并不需要眼睛，意识和感觉，以及气场的碰撞，都能明白那种充斥着每个细胞的战意，彼此都是对方进阶更高层面的试金石，正因为这种不确定性才更有可能。

　　同样对于两人来说也都是非常的满足，终于碰上了，无论是墨问还是王重，早在知道彼此存在和彼此实力的时候，就已经将这一战视为了对铸魂期武道最高的追求和检验。

　　两只右手同时伸了出来，有力的握到一起，没有相互试探的意思，也试探不出什么，那种幼稚的事情不会出现在这两个人身上，虽然没有什么交集，但仿佛是认识了很久。

　　这是一类人，在广阔烦恼而又孤独的世界中的同类。

　　这一握中有的，只有绝对的尊重，既是对对手的尊重，也是对自己追求的尊重！

　　“请！”

　　两人同时分开，转向自己的队伍，那酷酷的场面真不是两人可以摆POSE，只是那种气场的自然而为，却酷毙了无数的观众，仿佛自己的血液都要沸腾了一样。

　　“啊啊啊！两个队长都酷死了！”

　　“史上最巅峰对决！”

　　“开打！开打！开打！”

　　无论是天极的粉丝还是天京的粉丝，在这一刻全都疯狂了，期待了那么多天，最终的决战，终于来临！

　　“双方已经返回了各自的休息区，比赛即将开始！”若智接管了现场，激昂的声音在赛场上飘荡，带动着赛前的气氛，为两边最后的准备时间做着填充：“让人并不意外的是今天的天讯在线人数再创新高，其实早在比赛开始前一个多小时，在线人数就已经达到了惊人的两千万，而现在，更是直接达到了之前半决赛创下的巅峰记录三千万！要知道，在联邦的天讯普及度，最多也就三千五百多万，可以说全联邦绝大部分拥有天讯的人，此时此刻，都正将目光集中在这里，这样的关注，绝对空前！”

　　“让人很惊奇啊，天极的主力阵容里竟然没有墨星辰。”陈鱼儿则是惊奇的感慨，引起了不少观众的注意，刚才大家都太激动了，还真忘了这茬：“之前墨星辰在对阵斯图亚特的时候发挥了巨大的作用，兵不刃血的干掉了伊洛，一度被认为是墨家的隐藏王牌，可对阵天京的决赛反而不上？难道是认为天京不如斯图亚特吗？”

　　“话不能这样说，天京和斯图亚特是两支完全不同的队伍。”若智大笑着说道：“作为联邦最神秘的天命师，我们了解的毕竟还是太少，或许墨星辰小姐所擅长的只是控制对方的维度召唤生物，对付斯图亚特的伊洛有奇效，但对阵天京显然就不好用了，因为天京队中只有王重队长才有魂兽，而王重显然是墨问的。当然，如果真打，墨星辰小姐对王重队长大概也无法构成任何威胁，那只维度浮游王即便真被墨星辰小姐控制，其物理防御太低，只怕也就是王重队长一拳的事儿。”

　　“原来如此。”陈鱼儿恍然。

　　“所以，这套才是天极的真正常规核心阵容，也是最稳定最强的，只有墨重似乎稍微差一个层次，毕竟没有太耀眼的战绩，之前打猛犸战队的时候也赢得并不容易，这或许是他们这个阵容里唯一的缺陷，天京想要赢的话，我觉得，可以抓住这个点。”

　　“当然，更重要的还是首战的安排，对天极来说，如何应对格莱将会成为他们掌控战局的核心所在！”

　　若智的话引起了现场和天讯不少共鸣，两边的阵容看起来差距虽大，但就像天京打鬼武神皇、打伊凡雷帝一样，胜负的重心仍旧还是要取决于各自最顶尖的两个点上，如果能掐死天京大小王中的任何一个，那对天极来说，就占据了巨大的优势，而在主力阵容中，天极要比雷帝强大的多，几乎每个位置都是碾压，无论是奈皮尔，还是墨灵，又或是拥有融融体的墨尚，唯一的“弱点”可能就是墨重，但如何对上墨重，这绝对是一件考验运气和智慧的事儿。

　　现场嗡鸣声不断，观众们都在猜测着双方的首发人选，选手席上的讨论声也是不绝。

　　看看天京之前的习惯，先锋战历来都是格莱出战，几乎没有变过，今天应该也会延续，而对天极来说，大多数认为能稳吃格莱的至少有两个点，墨问和墨灵。

　　在几乎所有专家眼里，墨灵的攻击方面不用多说，最可怕的是防御，四灵体的全面配合上墨学的扎实，让他立于不败之地，除非遇上王重和墨问这种防御相当，基础相当，却又有更强天赋和战力的，否则都是绝望。

　　之前干掉蒂薇兰，让很多人都把蒂薇兰看低了，其实，是因为墨灵太强，蒂薇兰那样程度的攻击，换一个其他墨榜，哪怕是五大重装，其实都是很难承受的，这种打不死、打不累的人其实才是最可怕的，也是最能耗、最稳定的强攻点，往往把胜利演绎在不知不觉间，这货纯粹只是被墨问掩盖了本该属于他的荣光而已，换成以往任何一届，以墨灵的实力，都绝对足以胜任天极队长的职务。

　　相比之下，奈皮尔·墨也很强，甚至也是作为CHF第一刺客的存在，但他属于是和格莱同类型的选手，技巧速度，一击致命型，两人交手的话只能说胜负各占百分之五十，格莱的战绩虽然不够对方耀眼，但大多数识货的都看得出来，在这种级别对抗中，完全看发挥，一个偶然的因素或者情绪波动，就能影响结果，所以从战术角度上说，并不稳妥。

　　首战，将会是决定两队胜负的关键。

　　所有人揣测着期待着，两边的队长并没有让大家久等，首战的人选很快就出现在了大屏幕上。

　　先锋战：墨重VS巴伦。


第二十章 低估

　　当这两个名字出现时，现场着实是安静了一阵子，一个所有人都没有猜到的对阵，王重和墨问对总决赛的态度显然都是绝对重视的，大家都搏了一手，其实，针对的也都是格莱这个点。

　　王重微微一笑，让格莱打了整整一个赛季的先锋，最后一场决赛时才变阵，就是搏一下墨问的性格，对方比自己想象的还要稳重，真的宁可放掉墨灵和奈皮尔两大王牌，而上墨重，光是这一手，这气度和底蕴就绝不是前面的任何人能比的。

　　让巴伦首战，王重的意图就是想要兑掉墨灵，但如果对方不派墨灵，那巴伦也可以搏一搏，但是怎么都没想到墨问会派一个最弱的墨重。

　　看台上早已知道天京排布的萝拉和夏尔米，都是忍不住皱起了眉头，而台下的马东更是直接呆逼了，让格莱当了那么久的先锋，坦白说，就是为了总决赛麻痹对手这么一下，这居然都不上当？

　　这墨问怎么这么怂？墨家不是号称刚中之王吗？

　　博弈已经开始，斗力，还要斗智，对面的墨问，可绝对不是只有匹夫之勇，而现场和天讯在经历了短暂的安静之后，也是瞬间炸开锅来。

　　上帝，这两边都是套路！

　　谁给我说王重是耿直BOY，第一场必上格莱来着？

　　谁给我说瞎子是老实司机，绝对没有心眼儿来着？

　　这俩货特么的欺骗了全世界！

　　天极的粉丝固然为墨问看透了格莱的排布而大声叫好，可本该郁闷的天京粉丝却也同样兴奋无比。

　　因为他们很快就意识到，这个结果似乎并不坏。

　　一边是一直被认为墨家最弱的环节，另一边则是强势崛起的巴神！

　　巴伦打墨重？

　　绝对有戏！

　　比起王重对墨问、格莱对墨灵，这说不定也是有着同样机会的一场，这是歪打正着！

　　“巴神加油，干掉墨重！”

　　“绝对的机会啊，天极的唯一弱点，巴神看你的了，你可是干掉卡巴尔的男人！”

　　“干掉卡巴尔只是个意外吧。”

　　“那倒不至于，只能说卡巴尔并不够S+的档次。”

　　卡巴尔的脸都涨红了，额头上青筋爆现：“台下那个！”

　　他站起身来指着巴伦，魂力运转咆哮，震得一大片看台都在微微震颤：“干翻墨重！拿出和哥单挑的实力来，就是一只手的事儿！”

　　众人也是哄笑，到了决赛，显然很多人都走出了失败的阴影，完全进入享受战斗的过程。

　　旁边的弗拉基米尔则只是微微一笑，摇了摇头，巴伦或许是很优秀，进步也很快，以他之前突飞猛进的速度，这几天说不定又已经有所提高也未可知，这个新手，是绝对有能力和S+的普通主力单挑的。

　　但，人们似乎都已经忘记了，墨家，曾经是这个星球上最强大的防御者。

　　双方已经入场，似乎是因为开场一直到现在的喧嚣消耗了观众太多的体力，亦或许是受看台上那两个重装沉稳的气势所影响。

　　喧闹的现场逐渐安静了下来，嗡嗡嗡嗡的议论声不绝，但尖叫和嘈杂已经少了许多。

　　四周看台上那些嘈杂声、议论声，在巴伦的世界里完全被隐没了，他甚至感觉周围无比的安静，曾经在雷帝赛区预选的时候，自己就见过墨重，那时候感觉对方无比的高大、无比的遥不可及，让自己崇拜，回想一路走来，大半年前的自己脸重装最基础的技巧都不会，刚进入学院，可现在，竟然能站在联邦最大的舞台，在最后的决赛中，在万众瞩目下和如此优秀的重装战斗，决定比赛的走向胜负，简直做梦一样。

　　咚咚、咚咚……

　　有力的心跳声在巴伦的意识里回荡着，跳动的速度比起平时要快得多，巴伦有些意外，自己已经经历过那么多，还以为已经不会紧张，已经能控制自己情绪了，但，心跳怎么还是这么快？

　　不，这不是紧张。

　　巴伦能感觉到，和曾经上台时手忙脚乱的那种加急心跳不同，此时的心跳虽快，却无比的稳定、无比的有力、无比的……让人感觉振奋！

　　这是兴奋，是渴望，与强者交手的兴奋，对战斗胜利的渴望。

　　这是自己想要变强的心声！

　　巴伦深吸口气，闭上眼睛，心神慢慢收拢，那急剧的心跳声消失了，现场的声音瞬间灌入耳朵。

　　“嗡嗡嗡嗡”……

　　“巴伦加油！天京加油！”

　　满场的议论声低噪声中，夹杂着一些天京粉丝和巴伦粉丝的喊叫。

　　战神归来！

　　巴伦眼睛猛然一睁，心神一凝，上台时的各种小心思在这瞬间消散，一股气势猛然从巴伦身上荡开，握紧的拳头相互狠狠一撞，已经完全恢复的他，要为天京拿下第一战！

　　澎湃的力量，全盛的意志，彻底恢复的巴伦，在决赛场上将要打出真正意义最巅峰的一战，蓄积已久的力量在双腿间爆发，整个身体魂力环绕，犹如重型装甲，肌肉也鼓胀了足足一圈。

　　而对面墨重的脸上露出一个淡然的笑容，左腿往后微微一撤，地上划开一个半圆弧线，没有恐怖的声势也没有什么特殊的力量发作，可只是摆出起手姿势，已经有种浑然天成的感觉。

　　这是？墨家内家拳法的起手式？看似没有任何刚猛之势，却让人感觉沉稳如渊，而且，时机把握得简直恰到好处。

　　起手式刚成，巴伦的冲击已到。

　　轰！

　　沉闷的震响声，巨大力量的碰撞让整个竞技台地面都仿佛为之一震，无数的碎石被震得往空中抛起，巨大的冲击波朝四周荡开，狠狠的冲击到四周的防护罩上，虽然对防护罩无损，可那可怕的震荡却着实是吓了不少观众一跳。

　　一股肉眼可见的能量磁场在两人相撞处猛然撑开，力量的碰撞、魂力的碰触，电弧在那圆型的能量磁场上游走，声势骇人，巴伦眼神一凝，整个身体扩散的魂力猛然一收，聚合、再发力。

　　靠山崩！

　　墨重整个人被撞出五六米，巴伦如同推土机一样再次弹出，连续发力，满状态的他感觉到浑身的力量，他要撞爆对手。

　　面对巴伦的攻击，墨重依然很稳，张开双臂，但是下一秒，整个人再度被撞飞出去，划开五六米，再度站定，张开双臂，巴伦有点莫名其妙，对方这是什么意思，自己的靠山崩像是碰上了同样的双重力道，对手也懂得二重劲？

　　没有更多的犹豫，巴伦又一次冲击，而这一次墨重的眼神中闪过精光，双手交叠拍向巴伦的肩膀，双方一接触，一道道割裂的圆弧炸开，巴伦感觉自己的二度发力像是沉入了棉花里面。

　　下一秒，墨重整个人同样撞向巴伦，轰……

　　巴伦整个人倒飞出去完全失去了重心摔倒在地。

　　墨学棉手+八极崩！

　　墨重的脸上充满了自信，对付别人或许不行，但是这种半吊子出家的巴伦，想要拼战技，墨学是祖宗！

　　先使用对方的二重劲，然后再用棉手去破解，反身一击更强有力的八极崩更有杀伤力，带有更强的蓄势和回劲，在墨家，确实是弱的，但是放在CHF的战场上，重装之间的细节战技比拼，墨重是数一数二的，尤其是像对上巴伦这种并不拥有神奇天赋的类型，论扎实和韧性，又有谁比的上墨重呢？

　　两个重装进入了最基础的肉搏状态，二重劲的对拼，在细节上，巴伦擅长的卸力之术，对于墨重只是基础，在天极战队，墨重就是传统意义的重装，蓝领存在，需要承受各种攻击，在耐打方面，墨重绝对是一流好手，巴伦的整体招数，不外乎靠山崩、卸力技巧和重力异能，而这三样在墨重看来无疑不算是问题。

　　场面完全被墨重压制，双方的二重劲对抗之中，墨重明显占据上风，两个重装到了这一步其实都没有什么更深层次的杀手锏或者异能，就是拼基本功和意志，巴伦很坚持，但墨重同样坚持，对于胜利的渴望谁也不比谁差。

　　这一次巴伦并没有爆发出神奇的意志，两人在全场给力的加油声中对轰二十多分钟，最终墨重凭借更细腻的战技，最终耗倒巴伦，取得了第一场的胜利。

　　韧性较量，墨家先下一成，对于天极战队来说，也是顺理成章的，他们对于巴伦的分析和特点已经非常透彻，而且战斗中并没有挑衅或者激怒对手的任何举动，也就压制了天京那种触底反弹的拼命模式，真正的玩命，和所谓的拼命完全是两种概念，在缺乏外界刺激的情况下，巴伦也确实没有创造奇迹。

　　这一点，天极战队无疑做的更好，不要低估人的情绪，脆弱的人类之所以能够统治世界，并应对各种挑战不是说人类有多强，而是一旦触及灵魂底线所爆发出来的力量才是真正可怕的。

　　一个真正的强队要学会控制对方的情绪，掌握对手的弱点。

　　无论是天极的支持者还是天京的支持者其实也都知道，关键都不在这一战，只是天京支持者有点惋惜，多好的机会，可怎么说呢，真的没办法，墨重并不弱，只是被墨家其他大神的光辉掩盖了。

　　并没有过多的犹豫，天京的已经给出了第二战的名单，艾蜜莉尔。

　　“是阿萨辛那个小丫头。”

　　“感觉有点弱啊，其实就算不上王重和格莱，也可以让斯嘉丽出来拼一把呗，上一场里，这个副队长的表现还是值得期待的。”

　　“靠……天极竟然上奈皮尔·墨？”

　　又是一个看不懂的布阵，天讯和现场都是目瞪口呆。

　　按理说，对付艾蜜莉尔，完全用不着奈皮尔·墨这样的王牌选手，半远程半近战的墨尚就足以搞定了，毕竟艾蜜莉尔之前的表现只能算是中规中矩。

　　而天极那边，墨问的安排也是让奈皮尔·墨相当无奈，坦白说，他很不喜欢和女孩子打，特别是这种实力明显差好几档的，会有种欺负女人的罪恶感，但是没办法，墨问的话在天极战队里就是圣旨，谁知道这位老大怎么想的？

　　看到对方出战的人选，原本表情还算镇定的艾蜜莉尔也是忍不住紧张起来了，这次CHF之旅让她体会了许多，也经历了许多，虽然一直没有亮眼的表现，也没有巴伦和斯嘉丽那样蜕变般的提高，可艾蜜莉尔却已经在逐渐走向成熟，本以为，无论面对什么样的对手都不会再让自己心里泛起波澜，但，这可是在几天前刚被确定为CHF第一刺客的刺客之王……

　　王重笑着拍了拍艾蜜莉尔的肩膀：“别紧张，享受决赛的舞台吧。”

　　艾蜜莉尔点了点头，深吸了口气，王重说的话对艾蜜莉尔总是相当有用，是啊，享受决赛，无论胜负，尽力就好，万一出现奇迹了呢？

　　艾蜜莉尔已经就位，严阵以待，可对面的奈皮尔·墨则是嬉皮笑脸，不停的拿手捏着他自己那夸张的小丑鼻子，还绕着竞技台乱跑，冲四周观众卖萌，发出“嘟嘟”的声音，这货才是在真正的享受比赛。

　　艾蜜莉尔的眼睛一直在盯着奈皮尔·墨的移动脚步，可对方即便只是在非战斗状态下的移动，都能让艾蜜莉尔看出其中的恐怖之处来，之前就曾无数次将奈皮尔·墨视为学习对象时观看的视频，懂得那种看似摇摇摆摆的移动方式，杂乱无章、无从判断的随意，可结合起现在这明显非战斗状态下的步伐，竟然也暗合此道。

　　什么样的人才可以把训练融入到生活中？

　　刺客的基本之道是快狠准，强求这种飘忽的移动本是不可取的，但若是能将之练到本能的地步……只能说，对方已经将刺客的基本之道融入了骨子里，已经不在乎浅显的“快狠准”这三字真言了。

　　随意的动作看似漏洞百出，但真到你去攻击的时候，才会发现那破绽完全不存在，这样的方式，你学都学不来，隐藏于暗处的刀锋、让人混淆的判断，这才是最可怕的地方。


第二十一章 蛇舞

　　天讯的另一端，图魔·阿萨辛也在看着，身为刺客之王，他更能体会到现在小艾蜜莉尔的想法，这一场，想赢是绝对不可能的事儿，只是图魔并不失望，脸上反而荡漾着淡淡的笑容，奈皮尔·墨所做到的，图魔也经历过，遇上这样的对手，对艾蜜莉尔来说是一个绝佳的机会，就看她能学到多少，体悟多少，这绝对王重送的大礼，这个年轻人的心胸和格局真是超乎想象。

　　其实这点是图魔想多了，对于王重来说，这比赛是天京全体的，他只是希望艾蜜莉尔能够成长，只要她有足够的信念，今天哪怕是失败也会得到很多，她收获的将会是未来。

　　噌！

　　比赛铃声响起的瞬间，先出手的是艾蜜莉尔，异能加速的冲刺让她看起来就像一道带着火焰的飓风，眨眼间便已逼近，超快的移动速度和迅疾的出手，寒光闪耀，极具侵略性，对比起来，奈皮尔的动作看上去似乎就慢了许多，但问题是，即便是看似如此之“慢”的动作，艾蜜莉尔的快也根本无法跟得上节奏。

　　每一次看似缓慢的移动，可移动的距离却总是比全力冲刺的艾蜜莉尔更大，这不是不快，而是已经进入了刺客的另一种境界。

　　影舞！

　　摇摇晃晃的影舞基础步伐，那是升级版的变奏，变得让对手无法把控，产生视觉的错觉，艾蜜莉尔的匕首寒光在空中不停的挥闪，划出光亮，可却连一次匕首的碰撞声都没有，也没有沾到对方半片衣角。

　　都不用奈皮尔·墨主动出手，光是那摇晃的步伐，就已经让艾蜜莉尔有种头昏脑涨、重心不稳的感觉了，一种深深的无力感从艾蜜莉尔的内心深处升起。

　　不行，打不过，太厉害了，不是一个级别，是不是认输……

　　本以为已经坚定的内心，在强大的压迫中再次混乱起来，各种各样的杂念从脑子中不可抑止的冒出来，刺客最讲究的就是专注，一旦心生杂念，手下就更慢了。

　　艾蜜莉尔一个完全无脑的突进，被对方的影子晃了个空，早已被带偏的重心在满脑子杂念的影响下竟然没有掌控住，扑通一声跌到在地上。

　　这……

　　奈皮尔·墨从头到尾还没有出过手呢！

　　小丑同学已经出现在几米外，也是相当无奈，坦白说，这压根就没有战斗的感觉，才晃了几步就晕了，眼前这个刺客小丫头，连让他在内心里生出一丝战斗的意愿都很难。

　　他下意识的本来是想去扶一下，然后一拍脑门，这特么是在决赛场呢……

　　选手区里无数明星选手都是有些感慨，尽管已经不在赛制中，可天极的强大还是让许多人感觉被压得喘不过气来，也有看不过去的。

　　“墨问有点狂，奈皮尔其实可以压倒最后。”

　　“我觉得，这是在为团战准备，这是最后的决战，没人轻易放弃，如果万一，双方进入团战，一个全盛状态的奈皮尔就将起到决定性作用。”

　　“想的有点远吧，再说了，奈皮尔·墨留到后面打斯嘉丽难道就会被消耗了？”

　　“我感觉，墨问就是随便排的，刺客对刺客而已……反正只要留下墨问和墨灵针对王重格莱就好，其他就随意了。”

　　“天极，高手太多。”

　　选手区还只是感叹，可现场却已经响起不少哄笑声，大多数是来自天极战队的，也有些天京的粉丝，喜欢天京的人有很多，对艾蜜莉尔这个长相甜美的小萝莉抱有好感的也很多，但坦白说，没人在意她的输赢，她一出场就知道是兑子了，面对天极，除了格莱和王重，其他人都要靠天。

　　“呵呵，天京这个小刺客差得太多了，也就跟着王重他们才躺进决赛吧。”

　　“嗨，小艾，差不多得认输得了，让我们赶紧开始伟大的第三场！”

　　“阿萨辛……可惜，如果是影魅·阿萨辛，或许可以奈皮尔·墨掰掰手腕吧。”

　　“第一场就被斯图亚特淘汰的圣蒙哥，还说个卵。”

　　“就算是他也没戏的，所谓刺客家族，阿萨辛其实也就这样了。”

　　艾蜜莉尔慢慢从爬起身来，四周的哄笑声和玩笑声显得有些刺耳，诚然，奈皮尔·墨的强大有目共睹，即便是再怎么爆发，自己也很难创造奇迹。

　　可，这一路走来的努力，还有罗的牺牲，他临死前对自己的期望，这一切，难道只是为了让自己在面对强敌时卑微的匍匐认输？

　　不。

　　决不！

　　自己不该有杂念，也不该有卑微，既然已经丢人丢成这样了，那还有什么在乎呢？

　　自己就是一个任性的小丫头，就是艾蜜莉尔！

　　艾蜜莉尔的背脊挺直了起来，脸上不再彷徨，从家族特训后回来的冷漠、在CHF赛场上逐渐沉淀下来的表面的冷静，在这瞬间消失不见了。

　　她整理了一下衣服，并没有露出一副准备决然拼命的模样，而是小眉头一皱，这世界上最委屈的小萝莉表情跃然于脸上：“奈皮尔前辈，怎么可以对女孩子这么狠呢，一点情面都不留，我会哭的！”

　　台下本还着急的马东东瞬间张大了嘴巴，周围的队友全都瞪大眼睛，这也可以？现场卖萌？

　　这似乎是艾蜜莉尔曾经的状态，但只有对这两个月来艾蜜莉尔的各种变化都无比了解的大家，才明白这个突然开始撒娇的小丫头究竟又经历了一种怎么样的转变。

　　这、这这这，这不科学啊！那个从集训回来后就一脸苦大仇深的小艾呢？

　　台上的观众倒是在瞬间哄堂大笑，没有对比就没有伤害，他们是感觉不出来艾蜜莉尔和平时有多大的不同，反倒觉得这才是一个小萝莉应有的表现。

　　“小妹妹就应该这样！”

　　“带小丑鼻子那个，欺负小女孩好玩吗？”

　　“让让人家啊！”

　　奈皮尔·墨是真的哭笑不得，这也算是欺负女人？自己刚才都没有动手啊！面对如此可爱的小萝莉，让让是应该的，只是……还是要赢啊，这可是总决赛。

　　当然，反正怎么也能赢，给人家留点面子好了，可是，这不出手都能把对方晃摔倒，这面子还怎么留？

　　奈皮尔·墨停下摇摆的身体，小丑鼻子皱了起来，单手托着下巴，相当的纠结。

　　这绝逼是一个非常非常考验自己智慧的问题，可就在奈皮尔停下脚步的瞬间，火光却已经闪耀了起来，艾蜜莉尔知道靠大意和怜悯是没用的，墨家不会这么天真，奈皮尔·墨更没那么好骗。

　　但，只需要对方这稍稍一瞬间的分神，就已经是给自己创造了一个或许没太多意义的机会。

　　可只要是机会，这就足够了！

　　没有人看得起自己，就像以前也没有人看得起斯嘉丽和巴伦一样，但，他们就是创造了奇迹，迸发的火焰异能瞬间炸开，瞬间形成一波莲华。

　　无数的火星四溅，像飞刀一样疯狂激荡穿射，而蕴藏在这火浪莲华的中心处，一朵更细腻、更耀眼的莲华也随之绽放，这是王重曾经对付影刃时用过的里外莲华，艾蜜莉尔或许在技巧上还没有达到王重的地步，可借助异能的力量，也做到了同样的效果。

　　千鸟——火舞莲华。

　　噌噌噌噌~~

　　火浪乱舞，可显然，这样的突袭击只会在奈皮尔的意料之中，能在墨家之中，显然都不会是善男信女，至于火舞莲华这样的攻击，根本不算什么，即便是加上这种程度的火焰异能组成多一层的莲华，对他也完全构不成威胁。

　　两道寒光一闪，双匕首出现在奈皮尔的手中，而也就在此时，旋转的刀锋、层叠的刀浪、绽放的莲华和奔腾的火海，瞬间湮没一切，将奈皮尔·墨覆盖，整个竞技台都感觉被一朵巨大的火莲花所覆盖。

　　当当当当当当……

　　密密麻麻的匕首抨击声在竞技台上连成一线，火光消散、寒光隐没，艾蜜莉尔的胸口在起伏，奈皮尔·墨却是轻松自如。

　　看台的选手席上全都是一片静默，对这些明星级高手来说，这样程度的火舞莲华不算什么，就算是异能加强版也一样，但两百多刀的爆发攻击竟然被奈皮尔·墨用匕首，用最简单的拆招，全部拆解开，这优势……真的是天大，闭着眼睛都能赢啊。

　　第一次刺客绝非浪得虚名！

　　而且不止是快，还有那份轻松随意，这才是最可怕的。

　　图魔的眼中闪动着异样的光芒，眼睛紧紧的盯着屏幕，以前的艾蜜莉尔，即便是经历了家族最严酷的特训，即便是罗牺牲在她眼前，看似带给了她心灵上的冲击和变化，但实际上并没有本质的蜕变，她始终还是个孩子，遇到绝境会绝望、遇到困境会无助、遇到失败会给自己找各种理由，去心甘情愿的接受。

　　她认为自己在蜕变在沉淀，可实际上，那些都不是刺客的本质，刺客不同于别的任何职业，接手的一切任务，往往都是超越自身的极限，如果抱着失败也能接受，只想着去汲取教训和沉淀心灵，那样的刺客永远都不会有真正的蜕变和提高。

　　只有遇强则强，在绝境中也始终保持冷静和绝对的自信，时刻都将胜利摆在第一位，为了胜利忘记一切甚至不择手段，那才是真正的刺客！

　　而此时此刻，图魔就能清晰的感觉到艾蜜莉尔的斗志并没有被这狂风骤雨般的反击所吓垮，反而，更加昂扬。

　　轰！

　　艾蜜莉尔的刀锋只是微微一转，莲华再起，虽然仍旧很华丽，可同样的招数，在这个级别面前连续的施展，何况它第一次施展时对奈皮尔也根本毫无杀伤威胁可言。

　　奈皮尔·墨也是好笑，但他并不打算继续纠缠了，让对方打完一套绝杀已经是给足了面子。并不仅仅只是心软和对方是女孩子，也要考虑到场面，这是CHF的决赛，不但要赢，还得要有墨家的威望和统治力，对于弱者，太残忍总会引起一些所谓“爱好和平者”的反弹。

　　小丑的鼻子俏皮的跳动着。

　　噌！

　　盛放的火舞莲华在奈皮尔·墨的眼里毫无美感可言，无论再来多少次都是破绽百出，一眼就能看到对方攻击的节点缝隙。

　　寒光猛然加速，只是一刀杀出，就像卡进锯齿齿轮的缝隙中，旋转的火舞莲华瞬间停止。

　　可奈皮尔·墨的眉头也同时一挑，旋转的莲华并没用触碰到他的刀锋，艾蜜莉尔的眼中跳动着火焰，所有的莲华花瓣消失，取而代之的，却是两道带着长长火焰尾巴的疾射寒光，以迅雷不及掩耳之势反杀奈皮尔·墨的眉心。

　　变招之巧妙，早已算定一切，借着奈皮尔·墨的下冲之势，这两刀将避无可避！

　　陷阱。

　　小丑笑了，身体一晃，那摇晃鬼影般的失重感再起，明明下压前冲的惯性，在瞬间已被神妙的步伐自然折向化解。

　　就像正以百公里时速高速冲刺中的武装铁轨，非但在瞬间停止，甚至还在瞬间开启倒车模式，从前冲变成后退！

　　无解的影舞！

　　一切都只发生在霎眼间，必中的两刀落空，奈皮尔·墨闪电般拉开距离，可两道寒光如影随形，伴着火焰的律动和加速，艾蜜莉尔这次竟然跟上，前方寒光顿时闪耀，那是奈皮尔·墨的刀芒。

　　小丑的脸上只有那嬉皮笑脸的随意，撤退中依然是引诱，只是瞬间已成必杀。

　　这一刀避无可避，同样是对对手惯性的利用，可艾蜜莉尔示敌以弱的招儿这么轻易被破，对方随手布置的杀局，却比她精心策划的陷阱更凶险万倍！

　　这一击绝对是平时的艾蜜莉尔躲避不了的，但是这一刻的艾蜜莉尔已经完全沉浸在战斗当中，无我无他，身体下意识的扭动了一下，致命的一击竟然被躲开了，艾蜜莉尔似乎找到了一点诀窍！

　　天讯另一头的图魔的眼神变得凛冽，终于出现了，场中寒光闪耀，仿佛换了个人，奈皮尔·墨和艾蜜莉尔碰撞到一起，四柄匕首在眨眼间开始了疯狂对攻。

　　那双泛着朦胧色彩的眼睛毫无光彩可言，却有着另一种诡异的感觉，让人看不真切，明明一直处于绝对优势和压制的奈皮尔·墨竟然是连连攻击落空，每每匕首将要刺中，都总是被艾蜜莉尔那神乎其神的身体弯曲扭动躲开，就像……像蛇一样，滑不留手！

　　阿萨辛家族之所以能成为两大刺客家族，他们跟布鲁克斯讲究手上的技巧不同，成名之处在于步伐，一个可以媲美影舞步伐的存在——蛇舞！

　　但这个步伐让男性练起来事倍功半，真正能完成的，只有女性！不止是步伐，更是一种灵性和天赋，但是自黑暗时代之后，阿萨辛一直阳盛阴衰，没用杰出的女性统治者，蛇舞都快要消失了，即便是号称刺客之王的图魔·阿萨辛，也没能练成，而偶尔在家族历史上出现的一些杰出女性，也往往出现这样那样的意外，比如马东的母亲，曾经就很受家族看重，也很有类似的天赋，却最终因为下嫁一个管家而丧失了继续修炼的动力和机会，这也是阿萨辛家族当初那么不待见马东一家的原因之一。

　　这或许就是命运，也是他们一直被布鲁克斯压制的原因，导致整个家族都逐渐没落，可现在，这样的命运诅咒似乎要被打破了，不，是已经被打破了！

　　最初那一下只是下意识的思维迸发、记忆的复苏，可当形成了惯性和思维的延续时，艾蜜莉尔越来越纯熟，但是整个人看起来依然像是没有意识一样。

　　是意外的爆发吗？不是，这世界没有任何意外。


第二十二章 胜利的契机

　　图魔并没有逼迫艾蜜莉尔修行蛇舞，事实证明，在现在这个时代，这种残忍的训练只会让家族的女性放弃，对于艾蜜莉尔，图魔换了一种方式，一方面给予艾蜜莉尔自由，一方面又让她学习蛇舞的基础，以“舞蹈”的名义，从三岁开始一直不间断，艾蜜莉尔很聪明，但又很叛逆，不是所有人都适合强迫式，有的适合引导式，艾蜜莉尔能够感受到家族的残酷和严格，只有她才可以这样的肆无忌惮，我行我素，图魔只有这么点要求，想看这种奇怪的舞蹈，艾蜜莉尔很认真。

　　坦白说，一直以来都近乎失败，因为战士需要一种残酷性，这点在艾蜜莉尔身上太匮乏，几乎失败的时候图魔其实也放弃了，或许给艾蜜莉尔一个幸福时光也不错，他自己真的就当是欣赏舞蹈了，直到艾蜜莉尔回到家族要求训练，打开了一扇窗户，可只有这样还不够，她的天赋被压制太久，短期集训是没太大用处，但这次CHF，尤其是王重和格莱的引导，加上巴伦等人不断的爆发，这些都在意志上感染着艾蜜莉尔，刺激着她的天赋和自尊心。

　　人类是一种社会动物，强迫、引导的最终目的还是强化自我要求。

　　十年的积累，一朝得益！

　　那熟悉的舞步和身躯的感觉，艾蜜莉尔感觉自己已经真正的变成了一条蛇，那娇小的身材，无比柔软又坚韧的身体让她以各种角度闪避，跟影舞有异曲同工之妙，双方都是步伐和身体的不协调来影响对手的判断。

　　奈皮尔·墨的影舞步伐如同鬼魅般飘忽不定，艾蜜莉尔的蛇舞步伐则是牵动全身，不止是脚在动，身体也在动，乃至于身体每一块肌肉、每一块骨骼都在动，柔韧无骨、浑若天成。

　　无数人瞠目结舌，这还是那个最菜的“艾蜜莉尔”吗？

　　一个明明没什么实力的边缘角色，突然爆发就能和刺客之王对攻，还有来有回？

　　“是阿萨辛的蛇舞。”

　　“也是传说中的刺客神技啊！”

　　选手席上的人也是五味杂陈，真的是，别人一辈子可能都遇不到的机会，天京这边接二连三的出现，众人都有些麻木了，并不说艾蜜莉尔可以战胜奈皮尔，双方的差距还很大，而且艾蜜莉尔处于一种失神的本能战斗状态，或者说是顿悟状态，顿悟出来的战技和奈皮尔的千锤百炼还是有区别，但重要的是，打开这一扇门，艾蜜莉尔就迈上了一条康庄大道，未来彻底改变。

　　跳动着火焰的双匕猛然在半空中一个折向、扭曲、旋转，仿佛形成一个聚变的奇点。

　　紧跟着，莲华盛开，似乎同样的招数，但以前的莲华看起来生硬无比、节奏迟钝，整朵莲花就像是一个初学者画师所画的蹩脚临摹，可此时此刻，配合着那玄秘的步伐，将身体的折跃扭曲融入到了匕首中，所有人看到的，便已是一片浑然天成的连贯。这不是火舞莲华！

　　阿萨辛奥义——蛇牙乱舞！

　　曾经火舞莲华的每一片花瓣，在此时此刻都仿佛进阶为了鲜活的生命，就像是一条条毒蛇、又像是一对对森寒的、带着剧毒的獠牙，那白晃晃的刀芒就像是它们眼珠的折射、又或獠牙的反光。

　　中心的盲点如同蛇王出巡，四周盛放的刀芒则如万蛇出窟，疯狂挤出那狭小的蛇窟洞口，环绕在蛇王的身边，密密麻麻的扭曲着、飞跃着，朝着敌人疯狂吞噬，冲射而去！

　　场边许多人都屏住了呼吸，马东等人更是紧紧的拽住了拳头，奈皮尔·墨的脸上终于出现了一丝慎重，一股维度空间波动的力量从他身上荡漾开，高高在上的刺客之王，终于没办法再用那普通的顺手拆解来应付眼下的局面了，这样的招数，对他已经产生了足够的威胁。

　　噌！

　　整个人瞬间消失不见。

　　维度战技。

　　台下王重微微一叹，用出这样的招数，就已经不是艾蜜莉尔可以拆解的了，蛇舞确实很强，能和影舞抗衡，但，艾蜜莉尔本身，终究还是次了奈皮尔·墨一个级别，可就这场比赛来说，艾蜜莉尔已经赢了。

　　所有的锋芒、所有的獠牙在这瞬间统统落空，打在了空无一人的空气上。而当人影闪现，同时出现的三个奈皮尔·墨已经来到了艾蜜莉尔的身后，在出现的一瞬间就已经封住了她所有的动作和闪避路线，匕首也同时贴上了她的脖子。

　　维度战技，对于不曾拥有的人来说，确实就是无解，这已经是另一个层次的战斗。

　　裁判的判定已经响起。

　　第二场，天极，奈皮尔·墨胜。

　　现场在经历了一个短暂的宁静期后，响起了热烈的掌声，甚至能看到一直只负责“落座”的贵宾席看台上，也有大佬在鼓掌。他们看重的未必是艾蜜莉尔爆发的实力或者说所谓的奇迹蜕变，而是因为蛇舞的出现。

　　每一个能青史留名的绝学失传，都是联邦的一种遗憾。而每一种失传的绝学被重新传承，则又都是联邦的幸运。

　　为了消失了上百年之久的蛇舞，值得起他们的掌声，选手席和普通看台上也是大片的掌声，甚至夹杂着不少兴奋的喊叫，不懂的人也能看出艾蜜莉尔逼出了奈皮尔·墨的真正实力，而懂的人看得更远。

　　掌握了蛇舞的艾蜜莉尔已经足以跻身CHF超一流的行列，或许和最顶尖有一定差距，但她毕竟还很年轻，是这帮顶尖高手里面最小的，如果再过几年，如果让这个丫头到了三年级，那说不定就是另一个奈皮尔·墨，甚至，会更强！毕竟，就算奈皮尔·墨，也没有在新生一年级的阶段就掌握影舞那样的技巧吧。

　　当然，在眼下，艾蜜莉尔还是只有仰望其他人的份儿。

　　现场环绕在兴奋的议论声和评判声中，蛇舞的大名很快就已经传遍了看台，阿萨辛曾经的辉煌，唯一一个与影舞并称刺客终极技的技巧，也是被称为这世上最难修炼、最难掌握其精髓的步伐，再加上艾蜜莉尔人畜无害、可爱爆棚的萝莉脸，这个曾经在天京队中最不被看好、也从没有过耀眼战绩的小丫头，瞬间在许多人心目中都已经上升到了巴神的高度。

　　神奇的天京！

　　零比二落后……

　　面对如此落后的比分还能保持着高昂的激情，大概也就只有天京的粉丝了，他们一路上了经历了太多过山车一样的转折，虽然前面输了，但是谁敢相信这样的巴伦和艾蜜莉尔会出现在决赛长上并战出自己的风采？

　　现场开始响起大片大片的喊声。

　　“王重！王重！王重！”

　　“格莱！格莱！格莱！”

　　“呵呵，二比零落后的比分，在天京的粉丝心目中似乎并不算回事儿啊。”若智的解说声中也是透着轻松，更有着期待：“现场都在高呼着王重队长和格莱的名字，天京的粉丝还是把绝对的关注和期望都放到了这两位的身上，当然，其实决赛的胜负主要也是看这两场。王重队长和格莱身上的担子固然压力山大，但这也是他们的骄傲。下一场，天京会派谁出战呢？”

　　王重很快就给出了答案。

　　“是，斯嘉丽？”

　　当斯嘉丽走上竞技台的时候，现场和天讯着实是安静了好几秒。

　　坦白说，对这位一度在赛场上有过神奇发挥，有过坚持、有过汗水、也有过血与泪，甚至还挽救过天京与败亡的美女副队长，至少百分之九十的天京粉丝都是相当喜爱和尊敬的，也对她曾一度报以过很多的期待。

　　但是，对手是天极啊，而且现在已经零比二落后了。

　　对手也很快确定，没有出乎意外，墨问和墨灵显然是针对王重和格莱的保留了，上场的是墨尚。

　　短暂的宁静之后，现场立刻就响起一阵嗡嗡嗡的议论声。

　　机会存不存在？

　　斯嘉丽在此前的比赛中确实曾屡屡创造奇迹，而且，寒冰属性，似乎对墨尚的融融体有一定的克制作用。

　　毕竟一个是融融体，另一个则是冻结。

　　可，这样的观念只是刚一出来，就遭到了无数懂行的耻笑，克制什么的，只能是单纯粉丝一厢情愿的想法，异能之间是有生克之说，但也讲究级别，要想用冻结来克制融融体，那恐怕得是弗拉基米尔才行。

　　以斯嘉丽的寒冰异能程度，连神化异能的程度都还远远没有达到，冻结融融体？痴人说梦恐怕都没有这来的夸张。

　　而且，许多人明显注意到上场的斯嘉丽并没有配备之前的那双特异符文鞋。

　　普通观众或许不了解，但在各大世家的情报里，这样的东西早在刚出现的几天前，就已经在调查下没有了神秘性可言。

　　符文技术的革新和实际运用确实存在，算是老波特和天京鼓捣的一次尝试，专利方面已经在联科院报备了，但还处于实验阶段，很多技术上的难题并没有解决。瞬间的移动只是一次性作用，鞋子上的符文阵在使用后会崩溃，而且造价太高，工序太复杂，目前为止也就只有上次那一双作为实验品的半成品出炉而已。

　　没有了神奇的符文鞋，面对可以击败雷恩的墨尚，斯嘉丽并不存在任何胜机，即便是将她所有的战斗经验和智慧发挥到极致，结果也都一样。

　　卡洛琳、弗拉基米尔、蒂薇兰等人现在也都看出来了，王重这家伙纯粹就是想为队友提供这么一个在总决赛经历现场的机会而已，只是，那也是建立在他对自己、对格莱有着无比充足信心的基础上，又或是，根本就想开了，胜负在外。

　　“呵，还真是……”弗拉基米尔微微一叹：“大心脏。”

　　道理都明白，可又有几个人能够看透？

　　场中的战斗很快就已经打响，人们注意到还在战斗没开始的时候，墨尚的双脚就已经连接了地面，和平时正常的站立不同，那种脚掌连同鞋子都已经融入地面的感觉，正是独特的融融体才能做到的特异。

　　双枪在瞬间轰鸣，墨尚也在同时消失于地面，这样的异能对于一个远程对手来说真的是很绝望，无论对付任何职业，远程的优势都在于距离，类似维度战技那种无视距离的，类似融融体这种直接遁入地下的，对远程战士来说都是噩梦一样的存在。都看不到对手，也攻击不到对手，别人就已经来到你身边，还怎么玩？

　　场上的斯嘉丽并没有轻易放弃，而是在场中飞快的移动。同样拥有异能的她，在对异能波动的感知上无疑比普通战士要强得多，精神的高度集中让她能勉强猜测到墨尚在地底遁形的位置所在，尽量靠移动和对方保持距离的同时，也是时刻保持着最佳的警惕和反击状态。能拖一刻算一刻，这样的地底遁形，对异能的损耗肯定也是存在的，只要能消耗到对方，对战队也是一种贡献。

　　但终究还是被靠近，地面微微一动，出现警兆，早有所备的斯嘉丽瞬间腾空，双枪轰鸣，对准那蠕动地面就是一阵狂轰乱射。

　　寒气十足的冰霜子弹甚至在瞬间将那片地面形成冻结的冰面，冰系异能的力量形成封锁，仿佛要阻止对方从地底里钻出来。

　　可，蠕动只是瞬间，那里什么都没有，而在侧方约莫四五米外，一道人影已经猛然窜出，冻结的冰面并没有对他的窜出造成任何影响，异能的级别确实差了不止一筹，冰面也被融融体给直接同化了。

　　本该是天极战队远程战士的墨尚，手中却并没有拿着远程武器，而是一柄细长的符文剑。

　　瞬间近身，寒光闪耀，斯嘉丽的反应已经是神速极快了，轰射的子弹并不是以进攻为目的，封锁和防守的同时，也是借着子弹的反作用力来尽力调整自己的身法和位置，极力闪避。冰系的迟缓效果在她身体周围一直保持，影响着对手的动作，但效果微乎其微。

　　尽管躲过了第一波必杀，但尾随而上的墨尚却已经彻底咬住了她，场面瞬间陷入一面倒的画面。

　　但，只要坚持就存在奇迹的可能，天京已经创造一个又一个的奇迹，说不定这次又来了呢？


第二十三章 破釜沉舟

　　尽管是在被压制，现场并没有因此而失落，或是安静熄火，许多人都在大声的给斯嘉丽加油打气，马东、蕾莉等人作为最近距离的啦啦队，更是扯着嗓子在不停的喊着，虽然知道这几乎不可能，可是气势上不能输，能经历这样的场面、能亲身体验决赛的舞台，已经够很多人吹一辈子。

　　“喝点吧，嗓子都喊哑了！”米拉米成了战队的后勤，给马东倒了一杯。

　　扯着嗓子喊得正起劲的马东也是兴奋中，接过来一口喝完，豪气万千的大笑着嚷道：“赶紧的，亲爱的，给大家都发点，不然肯定又说我们秀恩爱了。”

　　“用你说？”米拉米白了马东一眼，笑着给王重、格莱等人都分了过去。

　　这样已经知道百分之九十九结果的战斗，与其说是在看比赛、看胜负，倒不如说，是在看辉煌、留记忆、载历史。

　　当然，也存在着一分儿对奇迹的期待。

　　毕竟，这是黑马天京。

　　不止是天京的备战区，后援团那边同样是喊声震天，连老格林都老夫聊发少年轻狂，像个年轻人似的在场边挥动着那双皱皮的老手，拼命的给斯嘉丽加油打气。

　　只可惜，奇迹终究还是没能发生。

　　就像前两场，巴伦创造不了奇迹，爆发领悟蛇舞的艾蜜莉尔创造不了奇迹，斯嘉丽，也同样不能。

　　奇迹并不是说来就可以来的，之所以能出现，除了心灵的震动和基础的积累，更多的，还是来自于敌我之间原本并不算大的差距。

　　可是和之前那些队伍比起来，天极已经强大得有点可怕了，没有任何位置的缺陷，也没有任何真正意义上的弱点。更可怕的是那种机械般的战斗意志和稳定。

　　想要战胜天极，唯一的方法就是比他们更强！期望奇迹？那是绝不可能发生的事儿。

　　双枪已经被破，最后的防线也已经瓦解，仅仅只是对峙了三四分钟，符文剑就已经架到了斯嘉丽的脖子上。

　　看得出来，墨尚并没有全力下杀手，而是在追求一个完胜。天极有这样的底气，也是一种稳重和防止对方触底反弹的战术。对巴伦是如此，对艾蜜莉尔是如此，对斯嘉丽，也是如此。

　　第三场，天极，墨尚胜。

　　比分来到了三比零。

　　而现场、天讯，无数天京粉丝的心也终于在此时开始变得狂热和躁动了起来，按照天京那样的排布，前三场的比分是在意料之中，最关键的是后面两场怎么算，那才是决定总决赛最终结果的重点。

　　“天极战队已经拿到了赛点，”若智的声音比起之前少了几分玩笑和调侃，多出的则是慎重和激情：“对天京来说，第四场必须赢！就看是上王重还是格莱，天京这是主动背水一战，只是，会将第一个重宝压在谁的身上呢？”

　　“我觉得会是王重队长，相比起格莱，王重队长的战绩显然更好，发挥也更稳定。而且，天极专门留下墨灵来针对格莱，显然是对双方的实战特点都做过详细的分析，墨灵的机会更大。”

　　“这几天天讯上许多专家的意见也是一样啊，墨灵攻防一体，硬实力似乎比格莱更高出一筹。”

　　“是啊，而且万一输掉，可就没有第五场了，王重队长不是一直期待和墨问一战吗？我觉得更可能是王重队长。”

　　“也不能这样说，天京的团队氛围很好，王重队长肯定会选择相信队友，就像前三场也都让边缘主力上场一样。”也有人持反对态度：“其实天京要想赢，格莱和王重的两场胜利就缺一不可，谁先谁后都一样。至于说王重和墨问的巅峰对决，就算格莱真输掉比赛，以那两位队长的意愿，以及全联邦的关注，也会加赛第五场吧？无关乎胜负，只在于CHF第一人的荣誉！而且，如果真是最后一场没有了对战队胜负的执念，两人放手一搏，说不定会打的更精彩。”

　　王重看着格莱，格莱看着王重，这一刻其实战术什么的已经没了，王重根本也没什么战术，面对天极，普通的战术已经完全丧失效果，格莱站了起来，“学长，这一战就交给我吧。”

　　有的时候，人必须主动做出选择。

　　尽管只是一个简单的二选一，也是许多粉丝想到过的答案，但，许多人还是相当紧张的看向天极赛区，因为现在命运并不掌握在天京手中，这个时候是墨问，还是墨灵？

　　大家期待的都是墨灵对格莱，墨问对王重，可，如果天极在这时候晃个虚枪，让墨问直接上场，那两场精彩的对决可就没有了，而且，天极将有很大机会以一路四比零横扫的战绩，夺得CHF的总冠军！

　　这样的成绩，绝对也是创造历史的，前无古人，也可以说不可能再被人超越，这样的历史，对任何战队、对任何人都肯定会有吸引力，特别是某些功利心更重的天极粉丝，甚至在期待着墨问直接出手，成就这段CHF的不败神话。

　　荣耀就在眼前。

　　天极会怎么选？墨问会怎么选？

　　气氛一下子凝重起来，现场数十万观众，天讯上数千万人，都盯着墨问的选择，其实无论怎么选都是对，而且墨问直接上更正确，只是从情感上会差一点，但如果墨问选了也不会有人质疑什么，更多的就是惋惜。

　　情怀这东西太奢侈，事实证明，那些有情怀……

　　是墨灵！

　　无数的惊讶之后，全场爆发出最强烈的欢呼声，上场的是墨灵，但全场都在喊墨问的名字，固然，这会让比赛增加变数，但区区一个冠军是墨家想要的吗？

　　不，墨家要的是人心啊！

　　如果这样的情况下，墨家还能赢，才是真正的实至名归，墨家的人气将一瞬间到达顶峰，完美，且，有容！

　　对比其他家族的情况，这显然更容易赢得好感，只是，这还需要结果来验证，结果好的，才能成就完美。

　　真正的悬念在这一刻来临，这是天京的生死战！

　　天讯和现场此时此刻都变得安静了不少，所有人都在盯着那个从天京的备战区中缓缓走出来的、CHF赛场上颜值最高的男人。

　　天京正是因为有他和王重才走到现在，而这一次，格莱还能否力挽狂澜？

　　格莱和墨灵已经在赛场中心站定，全场格莱的支持者们也在短暂的平静和等待后响起了最热烈、最狂野的欢呼和掌声。

　　他们期待着奇迹，而一直以来，天京也都给了他们奇迹！

　　前面三场大家都知道是碰运气，实力相差确实悬殊，但现在，真正的决战终于将要开始。

　　“格莱~~格莱~~格莱~~~~~”

　　“啊啊啊！我的莱！我的心肝儿！我的脾肺肾！”

　　“颜值决定一切！一切男人在我莱面前都是渣，格莱必胜！”

　　全场响起了女同胞们惊世骇俗的呐喊声，一个个海豚音已经突破天际，而在天讯上，人气爆棚，各种各种各样的弹幕也都呈现爆炸状态。

　　以诺正在吃牛排，传说中的卡波菲尔牛，那夸张的运送过程，说这牛肉比人更金贵在这里可是一点都不夸张，好吃啊，肉竟然能好吃到这个地步，就是太贵了点，至于旁边天讯上正呈现爆炸疯狂的CHF比赛，看了一眼格莱，以诺摇摇头，只是看戏而已，这是老大布置的任务，说什么知己知彼，和这卡波菲尔牛肉相比……还是牛排好吃！

　　以诺的眼睛已经钻进了牛排里，在决赛场上，人气最高的肯定是王重和墨问，但要说其次，可不是奈皮尔·墨什么的，而是格莱。

　　在弗拉基米尔被淘汰后，他成了唯一的也是绝对的颜值担当，全联邦的女粉丝都被集中了，从某种程度说，这甚至超越了人气本排在他前面的两位，那就是女人的支持！

　　登场的格莱并没有空着手，而是提出一柄从没有拿出过的武器，破云枪，两米六的长度，这是标准的联邦制式装备，流线型的设计透着一股男人的硬朗和不羁，配上那笔挺的天京队服，以及格莱身上那种仿佛与身俱来的贵族气息，简直是帅得惊天地动鬼神。

　　怎么能帅成这样！

　　怎么能酷成这样！

　　怎么能有范儿到这样的程度！

　　不得不说，王子配长枪！又是一种新的结合、新的高度。

　　女人们都在尖叫，感觉窒息缺氧，全身高潮，现场瞬间陷入狂热的火爆，这时候就算是曾经恨天京入骨的对手也已经没人酸了，也酸不动，这是决赛，万众瞩目，几个人有资格来酸？

　　甚至有无数人都在想，如果自己在天京就好了，能上场，能站在这世界聚焦的中心，就算被吊打也是荣誉啊，可不是谁都能有这样的机会的。

　　面对格莱这疯狂的人气，对面的墨灵还是一如既往的沉稳，整个CHF最稳的全能战士，墨学的大成者，仅次于墨问的存在，可以说没有墨问，他完全可以独挡一面的带领队伍，他是被墨问遮盖了光芒，但并不能因为墨问就忽略了他的强大。

　　到了这个段位，天赋已经没上面可说的了，扎实的战斗素养才是决定胜负的关键，可以说，面对格莱，奈皮尔·墨五五开，决定胜负的可能只是一瞬间的判断，可墨灵，就能有七八成的胜算，关键就在于这个“稳”字。

　　和格莱一样的是，墨灵竟然也没有空手，而是拿出了一柄绝大多数人都不认识的兵器，那是一根锡杖，有点像曾经墨家苦行者的随身标志，但要大的多，也感觉重得多，在锡杖的顶部，还有九个圆环相扣垂吊，整体足足有两米高的锡杖轻轻一剁，地面荡漾开一小圈尘埃，将本就沉稳的墨灵衬托得更加庄重肃穆。

　　本以为这会是一场绝对的肉搏，结果双方竟然都拿出了武器，而且还是大家在之前都没有见过的武器，看来两个人都憋着大招啊！

　　九环锡杖，曾经墨家苦行者的装备，在冷兵器中算是相当冷门的东西，甚至即便是很多墨学的苦行者，手持九环锡杖，更多也只是种苦行者的身份象征，而并非当做兵器来使用，不过在这个场合，墨灵绝对不会是扛着上来装逼的。

　　而格莱放弃一贯的匕首和轻盈的符文剑，选择破云枪，看来也是知道刺客之道在注重防守的墨灵面前行不通，枪乃百兵之首，属于最霸道的武器之一，只有打出最强的攻击，才有希望可以击破墨灵的防御，以刚对刚，以暴制暴，这对天京来说是一场没有退路的决战，所有人都把希望寄托在格莱身上。

　　只是，这是身为“枪神”的蒂薇兰都没有做到的事情，格莱，难道他认为自己的枪法还在蒂薇兰之上？

　　“不能这样说，蒂薇兰的枪法肯定没得说，只是攻击手段过于单一，最终没能破防，但也都已经把墨灵逼到了一定极限，格莱却不同，他还有符文手段特别是低音炮，破云枪的锐式攻击配合上低音炮的钝态打击，对墨灵的防御绝对是一个新的考验。”

　　“就怕他是银样镴枪头啊！”

　　“很难，很难，墨灵不张扬，但超级实用，脸和人气在这里并没有什么卵用。”

　　“王重的蜜汁自信，这场要是输了，王重就真的一失足成千古恨，前面所有的惊艳指挥都要付出东流了！”

　　萝拉和夏尔米也是异常紧张，他们绝对是天京的忠实盟友和支持者，零比三，说不紧张是假的，没有退路啊，一步悬崖，要拼，全看格莱的了！

　　选手区都在侃侃而谈，也充满了期待，但是卡洛琳的眼神则变得璀璨起来，如果说所罗门要动手，那就是现在了，这一战天京必须输，对王重下手绝对不明智，但格莱……

　　所罗门……但愿不要让她失望，她很想看看，王重面对失败会是什么样的表情……

　　场中两人已经就位，两边的气场都是渊定岳峙，似乎同样的风格下，但墨灵给人的感觉更加沉稳，格莱的却是多出了几分灵性，就像是充满了厚重巍峨的泰山，与充满了空灵幽深的奇谷，并没有过多气场上的碰撞，仿佛都自成一界，互不干扰，却隔岸相对，与无声中引人入胜。

　　噌……


第二十四章 最强矛与盾

　　破云枪微微一扫，划破空气，魂力灌注。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　枪尖发出颤鸣，格莱的身体微微一晃，出手！

　　迅若奔雷、快若闪电！

　　而在格莱的对面，墨灵的身上一股魂力也几乎同时炸开，内敛的气息只是在个体中酝酿，平静的巍峨泰山深处，所积蓄的却是极致的爆发。

　　毫无征兆的，第一个灵体在身后显现，紧跟着，便是第二第三第四！

　　熊！豹！鹰！龟！

　　魂灵的出现只是霎那之间，随即便是疯狂的涌入。

　　吼……

　　一股洪荒巨兽的气息从墨灵的身上透了出来，魂力在瞬间倍增、连同身体都变大了一圈。

　　通灵四兽体！

　　对付蒂薇兰时的绝招，此时竟然一开场就用了出来，许多人都瞠目结舌，上次墨灵和蒂薇兰那一战可是让许多人都记忆犹新，通灵四兽体的强大有目共睹，连号称龙族血脉的蒂薇兰都没能拼过，一上来就要拼命，是想速战速决？还是对格莱的重视更在蒂薇兰之上？

　　砰！

　　几乎没有任何停顿，身体变化的同时，墨灵已然脚尖一挑，踢中插在地上的九环锡杖。

　　轰！

　　犹如炮弹般的冲击，九环锡杖疯射，抢在格莱枪尖点到的同时，巨力出击，砰！

　　枪与锡杖交砰，发出剧烈的震击声响。

　　长枪之势瞬间被瓦解，恐怖的力量震得格莱往后接连倒退七八步，而那九环锡杖也同时被震飞回去，跌落墨灵的双掌中。

　　啪！

　　墨灵手腕一转，锡杖的反震力瞬间消散，随即传递，叩吊在锡杖顶端的九环在这震力的牵引下疯狂跳动，发出抨击声。

　　当当当当当！

　　声音虽不大，但却极有节奏，隐约间甚至还能感觉在那九环的撞击声中，蕴藏着一种韵律，带人节奏、惑人心智，不少场边的观众甚至在下意识中随着那九环锡杖发出的律动声在拍击或是踏足。

　　咚、咚、咚、咚、咚……

　　通灵四兽体、梵唱魔音！普通观众那下意识中暗合节拍的拍击，更是无形中将这份儿韵律节奏的威力进一步扩大！

　　格莱的表情并无波动，这样程度的节奏干扰声，对意志稍弱一些的对手或许有效，但对自己，只当是噪音而已。

　　可，他的脸色还是感觉到了危险。

　　对方只是在握住九环锡杖的一瞬间，气势已成，那种洪荒之兽的气息几乎快要抑制不住似的从他身上冲出，这正是对方爆发的一个高潮点。

　　墨灵眼中凶光爆射。

　　轰！

　　一股可怕的气息荡开，脚底一蹬，墨灵飞窜，下一秒已出现在正被震退的格莱身前。

　　九环锡杖高举，如同棍棒般砸下，破空的风压几乎形成肉眼可见的重力，让人感觉犹如泰山压顶。

　　退势未尽的格莱强行拧身，脚尖在地上一撑，身体半旋微转，倒退的力量瞬间已转化大半到手中，同时魂力爆发，破云枪硬顶。

　　嗡~

　　锡杖与长枪再次交碰，一圈力场在兵刃相碰处撑开。

　　可怕的力量从锡杖上传来，制式的精品破云枪在接触的一瞬间，整个枪身都几乎弯曲成了九十度！

　　仅仅只是维持了半秒，九环锡杖的力量已近乎碾压般压倒。

　　砰~~

　　好强的力量！

　　力场炸裂，格莱已再次被那巨大的反震力冲得爆退。

　　可前方墨灵如影随形，追击的速度竟然比格莱被震飞的速度更快！

　　第二杖！

　　吼！

　　无尽的泰山在这瞬间仿佛化为了远古的王龙、又或是要吞噬一切的饕餮。

　　更快！更强！

　　连空气都仿佛被这一锡杖给震开了，落杖的瞬间，格莱身周两三米范围内几乎都瞬间被压成了真空地带。

　　轰~

　　绝对的力量，根本无法轻易抵挡。

　　格莱再次被轰飞，紧跟着就是第三杖！

　　再追击！墨灵双眼已经赤红。

　　进入火力全开的攻击状态，墨灵的爆发太强，无论是力量还是速度，通灵四兽体显然都占据着绝对的上风。

　　高手之间的对决，有可能旷日持久，也可能分秒间便见胜负。

　　这样被开局爆发的先手彻底压制，翻不过来很可能就被一套打死！

　　可格莱的眼中非但没有丝毫惧意，反倒像是被调动起了情绪，透着期待。

　　他的爆发或许没有墨灵的通灵四兽体来得那么快，可一丝气息，早在接对方第一击时就已经在体内汇聚、积蓄！

　　破云枪再起，这次不是硬抗，而是在半空中画出一道叠影的弧线，仿佛有千枪万影在空中错位。

　　百叠枪！

　　只是对力量的运用方式而已，格莱早已掌握其本质，相比起百叠掌，这样的战技运用到兵器上，特别是枪这种霸道的武器上，显然威力会更加强横。

　　轰~~

　　沉闷的第三声碰响，简直震响天地，巨大得让许多观众都不由自主的捂住耳朵。

　　枪尖儿对麦芒。

　　无数电芒如龙蛇般在两柄交碰的位置处缠绕、游走，力量上竟然不分上下。

　　巨大的反震力传来，两人同时倒退收招。

　　可同样的速度、同样的力量反震，格莱的枪尖在空中荡开的同时微微一挑，沉重的反震力随之为他所用，改变了反震的惯性，枪影再次在空中拉出一条长长的叠影尾巴，枪尖已然在瞬间绕了个弧线掉头，从腋下穿过直刺。

　　龟！

　　墨灵想要变招已然来不及，转身背接，一层绿色的魂灵龟甲已然在他背部凝结。

　　砰！

　　破云枪狠狠的扫在龟甲上，打的那墨绿色的龟甲狠狠一震，光晕荡漾。

　　可紧跟着，轰轰，墨灵借着背上的冲力，双足狠狠着地。

　　地面被那沉重的力量直接踏出两个大坑，通灵四兽体完全无视地面的反震，只是微微膝盖一曲，落地的瞬间，整个身子就立刻倒冲起来，九环锡杖突袭。

　　破云枪与九环锡杖再次相碰，两人的眼中都迸出昂扬的战意。

　　杀！

　　只见竞技台上霎时间长枪纵横，杖影丛生，兵刃硬碰的声音不时响起，一个个肉眼可见的音波或气浪在两人交手处不停的荡开。

　　墨灵的力量更强、速度更快，通灵四兽体不说其各灵的特性，单指是对身体四围的增幅也足以堪比许多强横的血脉。

　　而格莱则是招数更妙、技巧更足，百叠劲融合到枪法中，百影的叠加足以抹平双方力量上的差异；更可怕的还是那惊艳的枪法基础。

　　一杆长枪除了百叠劲的运用外，在他手中虽只是挑、点、刺、扫等最基础的枪术，可却有种化腐朽为神奇、返璞归真的意味。每每看似简单的一枪，却总是打在让墨灵最难受的防守节点上，使墨灵的速度优势始终施展不开，反击攻势也难以组织，竟是全面的被动，对拼的十招里，至少有七招都是完全的防守姿态。

　　看台上的蒂薇兰看得目不转睛，眉头紧锁，同为枪法大家，更能看得出格莱枪法中的那种举重若轻般的境界，这绝对是真正枪法宗师级的人物。甚至感觉，比他之前用过的匕首和符文剑，都要更强。这一点都不夸张，只有和墨灵交过手的蒂薇兰，才知道那家伙的基础究竟有多强，可是，在用出通灵四兽体的状态下，竟然被格莱一杆制式破云枪死死压制，这家伙的枪法太惊人了。

　　轰！

　　只是转念间。

　　枪杖抨击，又是一声震响，半空中两道人影分开。

　　啪啪，两人同时着地。

　　轰~~

　　格莱将破云枪狠狠往地上一跺，魂力全开，一股无形的气浪从格莱身上猛然扩散，充盈的魂力如同气浪般在他身体表面升腾，浑身的衣服无风自鼓。原本束拢的飘逸黑发，此时竟根根倒竖，漫天飘浮、飞舞，不怒自威！

　　不止是魂力的宣泄，更可怕的是，有种突然间抽刀出鞘的锋芒毕露，此时的格莱，眼神锐利得惊人，视线中充满着激荡的战意，让所有人仿佛感觉置身于千军万马冲杀的战场，处处都充满了硝烟和兵戈之声！

　　墨灵也是为之一凛，对方魂力爆开的层次还算是在铸魂巅峰的正常极限上，可这股可怕的战意，完全不同于联邦那些娇弱的学生气，充满了生死之间的决绝，让人凛然生畏，那样的眼神墨灵曾经见过，但无一不是徘徊在生死之间的人才会有的，这种东西，即便是墨家的人也没有，北区的人也没有，尽管他们的训练也很残酷。

　　没有经历残酷的战争洗礼、没有经历过真正生死的磨砺，不可能拥有这样的战气。

　　年纪轻轻，这到底是什么人？

　　战场可没有给人回神的时间。

　　气势荡开的瞬间，毫无停顿的，格莱脚尖一踢，充盈的魂力将破云枪激得冲射而出。

　　砰！

　　双腿猛蹬，地面炸裂，格莱的身体随之爆进，后发先至，伸手抓住爆射的枪尾，冲进的身体如同给枪势再次进行加速，人、枪，瞬间合一，不分彼此。

　　这一刻，如同战神附体，不在轻灵、不在速度、也不在于浅显的力量表现，而是那种一往无前、所向披靡，仿佛连天都要捅出一个窟窿来！

　　这一战，格莱想赢，第一次感受到这种强烈的欲望，他要赢！

　　生死轮回——燎原百击！

　　噌噌噌噌！

　　可怕的破空声，刺破空气的声音尖锐得让人捂耳，格莱和破云枪仿佛都已经消失了，只剩下那一道道银光如同疾风骤雨轰向墨灵。

　　真正流光般的攻击，混杂着那种铺天盖地的肃杀战气，直要毁灭一切！

　　这也就是墨家，这也就是墨灵，换个人，恐怕吓都要被吓傻了，可墨灵却并没有被这残酷的气场和攻击吓到，这样的战气他并不是没有见过，虽然惊叹，却并不至于惊慌，甚至都不会感觉意外。

　　这是决赛，墨家也早料过格莱可能有隐藏实力，安排墨灵对阵，便已是考虑过了一切的可能，毕竟走到这里，天京从来不按照常理出牌，在终极评估中，还有可能有底牌的只有格莱，因为从前面到决赛，他的战斗欲望都似乎不那么充足，这点跟其他队员形成鲜明对比，原因不知道，但这就意味着，格莱还存在进一步提升的可能。

　　墨灵欣赏这样真正的战士，这可比脸要重要得多，但墨家算无遗策！

　　而面对这样真正的战士，最好的应对不是攻，而是守，沉着、冷静，永远不会低估对手，墨家的强大在于，你见过的，他见过了，你没见过的，他也见过，无论怎样都不会出乎意料。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　九环锡杖上的金环叩响，独特的节奏和环叩声稍稍抵消了些许格莱战气的冲击，或许达不到，但墨灵的意志坚若磐石，丝毫不为干扰。

　　金光在刹那间闪耀，通灵四兽体转入全防御姿态。

　　轰轰轰轰……

　　破云枪人枪合一、浑若天成，格莱的枪速比起之前的基础枪法快出了不止一筹，攻击的连续更是如水银泻地般密集成线，更大的差别是，决心和意志，以前的格莱虽然快虽然飘逸，但是缺乏求胜的欲望，而这一次，所有人都看到了格莱的心，他要拿下这场战斗！

　　全场的支持者都发出震耳欲聋的呐喊，这一战关系的太多太多，不仅仅是格莱，还有天京的一切，没有冠军最终都什么都不是，天京的学生们也都紧紧的握着拳头，眼睛瞪的滚圆，他们为自己身为天京的一员而骄傲！

　　加油，格莱！

　　格莱仿佛也感受到了那无数意志的支持，枪法连绵不绝，九环锡杖则是拼命的格挡着破云枪的攻击，防守难度越来越高，格莱完全进入状态，速度力道角度，绝对的用枪高手，枪尖上的细节变化，叠动劲的内震都给防御造成了巨大的难度，即便是防守专家的墨灵也逐渐捉襟见肘，但，通灵四兽体的强横肉身却可以去主动承受。

　　墨绿色的龟甲不停的在弥补着墨灵防守上的漏洞，并不讲究一味的刚猛或是硬抗，招数格挡和身体承受的合理分配，冷静到让人发指的极限计算，让他的防守看起来稳若泰山，如果移动会造成过大的破绽，墨灵就用肉体去抗，他可以准确的计算出受伤的影响。

　　真正的重装，是兼具肉体和意志的，更还得有脑子！


第二十五章 防守的意义

　　其他重装和墨灵比起来都略显稚嫩，空有高大强壮的躯壳，却不知道动脑，那样的重装，在真正顶级高手面前也就是个血厚的靶子罢了。

　　这样的攻守平衡并没能一直延续下去，燎原百击的可怕之处就在于攻击的延续，永无止息、至死方休，说是百击，此时却怕已是攻了不下两三百枪，可整套攻击的气势非但不减，竟还在不断的攀升，仿佛没有极限，显然到达顶尖的进攻者，都掌握了叠浪的战技手法，一鼓作气，叠力攻击。

　　每一次枪势的连续，都让格莱身上的银光更盛，枪法越来越猛、气势越来越足。九环锡杖上的环叩声已经逐渐变得杂乱，不再受墨灵的控制。

　　抽冷从缝隙处冲射的枪芒，更是将坚硬无比的墨绿龟甲刺得一次次震颤，光晕流转、时强时弱，仿佛随时都有可能被一枪轰破，可两人的眼神都一样的锐利狂热，但核心处又是那么的冷静。

　　生死之间，也不过是一次平衡而已，真正的战士可以置之死地而后生！

　　格莱眼中的银光猛然爆涨，枪势此时已蓄积到了一个难以想象的极限巅峰，能不能提起这口气，将所有攻击的力量爆发出来，才是判断一个战士是否真正的会用枪，前面的一切，还不够！

　　噌……

　　枪声消失，下一刻，枪身也随之消散。

　　仿佛从来就没有存在于格莱的手中，化为一道肉眼不可见的光芒杀向墨灵的胸口，这是最可怕的一枪，不可见、不可闻，避无可避，甚至连招架都不可能！

　　而这时，人们才听到后置的刺耳的破空声，仿佛要钻入骨头一样，燎原回音击！

　　墨灵的眼中激射出精芒，生死只在一线，必须挡住，九环锡杖在瞬间放弃，对方出枪的瞬间便已能感知到格莱杀向的是自己的胸口要害。

　　墨灵双掌交叠，玄劲暗生，同时，四灵形态的魂灵在他身后齐齐出现，四兽体的气血力量在瞬间催发，充斥到极限，一层层墨绿的龟甲、熊皮、兽鬃，里三层外三层的在他身体表面瞬间凝结。

　　通灵四兽体终极战技——四灵守护！

　　最强的盾对最强的矛！

　　轰~~

　　一声巨震，大圈的气浪从两人交手处荡开，攻与守的双方竟然都在刹那间被对方顶住，形成对峙。

　　破云枪的整个枪刃都直接扎进了墨灵的防御中，但枪身却被那铁钳般的双掌死死钳住、再难寸入，同时整根枪杆在对冲的力量中被挤压得几乎完全弯曲呈九十度！

　　嗡嗡嗡嗡……

　　力量在两人身体周围肆虐、地面上无数的碎石在两人对冲的魂力中翻滚，甚至悬浮，墨灵的眼睛已经被完全的血气所遮掩，浑身上下处处都是洪荒巨兽的气息。

　　双方都进入了最疯狂的对峙当中，胜负随时会分出，无论是进攻的格莱还是防守的墨灵都没有退路！

　　吼~~~~~~~~~

　　生死轮回——二重燎原破！

　　谁也无法相信，在这样的僵持中，格莱竟然还能二度发力，简直是不可思议，然而力量还没传递出去，瞬间长枪爆炸，出产自KD重工的精制制式符文枪并不能支持这种程度力量的对抗。

　　但那一瞬间力量和枪势已经传递了出去，轰！

　　墨灵只感觉一种无可抗衡的力量猛然加剧，再也顶不住，整个人重心一丢，胸口如遭受穿刺之痛，切那巨大的附带冲击力直接将他整个人如同炮弹一样射飞了出去，砰的一声砸到场边的能量护壁上，将整个竞技馆都震得晃荡起来、嗡嗡作响，而身前更是一片血肉模糊，巨大的创口让人看的毛骨悚然！

　　即便是号称枪神的蒂薇兰都有种望而生畏的感觉，力量的叠加，任何人都懂，可要想做到却很难，何况是在这样的力量层次上、在这样级数的爆发中，那得对自身的力量掌控到何等样的程度、对肉身承受的要求达到怎么样苛刻的水准？

　　念头只是在蒂薇兰的脑子里匆匆扫过，现场那无数的观众还没从格莱这惊世一击中回过神来时，没有丝毫停歇，格莱的双掌已经聚拢。

　　啪啪啪啪啪啪~~

　　双手手指在飞快的翻动，一连串的符文手印瞬间在双掌间缠绕，金色的线条在空中勾勒，并没有丝毫的停留，新的攻击正在酝酿！

　　正是格莱的杀手锏——低音炮！

　　显然无论格莱还是墨灵都没有轻视对手，而实际上，墨灵显然受伤，那伤却没有大家看到的那么严重，血肉模糊的只是外表！

　　波摩的眼中也闪动着深深的忌惮之色，墨灵的防御让自己这个第一重装都为之汗颜，进攻方面更是强出自己不止一筹，会被打成这样，实在是今天的格莱像是换了一个人，坦白说，格莱和自己战斗的时候更像是切磋，丝毫没有求生的欲望，只是为了战斗而战斗，而这一次的格莱无比主动，战斗力也不可同日而语。

　　“低~~”

　　嗡嗡嗡嗡~~~

　　只是眨眼间，第一个音节已经从格莱嘴里吐出，精妙的符文纹路在格莱的双手间组成了立体的图形。

　　而此时，撞到防护罩上的墨灵才刚刚从护罩上跌落下来，他胸口处的魂灵龟甲已经出现了一大片的崩溃，被捅穿了进去，血肉模糊，鲜血已经从他嘴中不断的流出，但是眼神却看不到任何的溃散，落地的瞬间就想要反击，但才刚刚抬头，就看到对面的低音炮已经完全架构完毕，符文的炮口对准了自己。

　　这个距离、这个位置，无论自己想往哪个方向闪避都不可能，更别说反击了。

　　来不及了！

　　墨灵脸色微微一变，紧跟着就是第二个音节。

　　“音~~”

　　嗡嗡嗡嗡~~~~~

　　肉眼可见从格莱嘴里吐出的音节，竟然实化般形成光芒，透过双手聚拢的符文阵，整个扩散、漏斗状的立体符文阵猛然被撑大了一圈，瞬间就活动起来，每一条符文结构都活跃到了极限，发出震颤和嗡鸣。

　　地面一阵晃荡，四溢的一圈圈音波迅速从活跃的符文阵中荡开，震动着地面，让人感觉那音波将整个竞技馆都震得颤抖，竞技馆中鸦雀无声，两边的粉丝把心都提到了嗓子眼上，只能听到那恐怖音波在场中的颤鸣。

　　如此连续的攻击、如此完美的衔接，还有这足以终结一切的最强杀招！

　　至少，即便是强大到被评为CHF第一重装、最擅长防御的波摩，也是靠着魂兽的干扰以及冰封的阻隔才勉强在一个只有七八成威力的低音炮面前活下来。

　　可现在，墨灵面对的却是全盛状态的格莱，以及一个蓄积充足的、满档的低音炮。

　　这……说好的优势呢？胜负这就要分了吗？伟大的格莱难道真要创造奇迹？

　　无数人揪心着、紧张着，这一刻，是一起见证奇迹的时刻！

　　此时的墨灵如同磐石一样坚韧，无喜无忧，全身依靠能量护壁缩成一团，这个姿势很难看，很可怜，但墨灵没有丝毫的犹豫，生死攸关！

　　而与此同时，格莱的嘴唇微微一蠕，第三个音节脱口。

　　炮~~~~~

　　轰隆隆隆……

　　整个符文阵瞬间膨胀，紧跟着就是浓缩，再用眨眼间的速度打开，将所有的一切都汇聚到一起，化为高能冲击，一道可怕的聚拢起来的音波，瞬间化为一道闪亮的、仿佛要贯穿一切的粗壮光束，如同不断扩大的呼啦圈一样浩浩荡荡的轰了出去，大有席卷天下的气势！

　　轰！

　　而对面的墨灵也几乎是同时完成了防御。一双墨绿色的巨大魂灵翅膀从他的背后展开，疯狂的包裹过来，将他整个人护住，同时封闭五感，这些基础性、又超级难练的技能，也只有墨家人才会掌握，在一般战斗中完全无用，但是一旦进入高手对决，这就是希望！

　　电光火石，无论攻击方还是防守方，都没有一丝的犹豫！

　　轰……

　　在灵护完成的瞬间，白光已经湮没一切，恐怖的超声波攻击瞬间让所有人的耳朵丧失了作用，只能听到嗡嗡的声音，像是无数只发狂的变异蝉在发情的狂叫，一个个人都捂住了耳朵，也只有强如VIP席上那些大佬，又或是王重、弗拉基米尔等人才能看清场中的现状。

　　只见交碰的瞬间，“蛋壳儿”样的墨灵直接就被那音波冲击得死死抵在防护罩上，音波的余力疯狂冲击，将他身体表面的层层防御不停的瓦解、吞噬，而在他身后，连防护罩都被他的身体挤出了一个深深的印子，朝外面凹陷下去一个轮廓分明的背部人形！

　　音波的持续冲力和防护罩的抗性，就像是把墨灵做成了夹心饼干，要把他生生挤成肉泥！

　　好不容音波冲尽，墨灵整个人都被深陷进了防护罩里，本该有着极强自我修复能力的防护罩这次居然没能立刻反弹回原状，而墨灵身体表面的层层灵甲防护则都已经被冲刷得干干净净，整个身体已经被挤压得卷缩成了一小团，仿佛连全身的骨骼都已经被挤碎、挤烂、挤变了型！

　　这……

　　整个现场鸦雀无声，那身体的变型程度实在太过恐怖，胆子小点的甚至都不敢多看，这就是发狂的格莱吗，简直不是人啊，现在总算是明白为什么不选奈皮尔·墨了，奈皮尔·墨的所谓灵活，在这种超级范围杀伤面前，真的很难，至于维度战技，当初鬼武烈就已经用过了，同样不好使，两人如果对决，完全是看谁能先手，绝对不稳，可现在，一个稳的就行吗？

　　墨灵虽然不是重装，但绝对是CHF第一的防御大师，所有人都屏息以待，格莱的胸口也在起伏着，喘息着，连续的爆发和进攻，对他的消耗也是巨大的，可以说完全是一鼓作气，不留任何空隙，强横的力量衔接完全不停顿，同时也对身体和魂海造成巨大的负荷。

　　这是既定的战术，对付墨灵就必须一鼓作气，否则根本没法耗，谁也耗不过他。

　　咔咔咔咔……

　　只听得卷缩成一团的墨灵身体竟然发出那种骨骼错位的声音，格莱眉头一皱，所有人也都瞠目结舌，这是什么鬼？？？

　　墨灵虽然伤痕累累，但是身体在逐渐舒展开……这是……

　　墨学——缩骨功。

　　一个只有很特殊的刺客职业才会修炼的冷门技巧，专门用于一些特殊刺杀任务，墨家有这样的技巧并不奇怪，只是没想到墨灵这样粗犷的战斗风格，竟然也会去学这种。

　　奈皮尔也是兴奋的挥舞着手臂，墨家子弟可以任由修行技法，不限门类，只要有足够的能力和天赋，而看起来有点憨厚笨重的墨灵，在天赋上仅次于墨问，还在奈皮尔之上，也是CHF最被低估的人之一。

　　缩骨后的身体减少了承受音波冲击的面积，并且也加大了自己的防御，但他身上的灵甲防护已经近乎完全崩溃的状态，嘴里、眼睛里、鼻子里、耳朵里，也全都有着溢出的血迹，说是七窍流血一点都不为过。

　　但是，他做到了，承受了格莱所有的攻击手段，格莱已经黔驴技穷！

　　恢复正常形体的墨灵从防护罩上滑落下来，可怕的是，他的脸色依旧平静坚韧，几乎是耗尽了一切可以动用的防御手段，才顶住这记低音炮的冲击，天京的这一手，确实无愧CHF最危险杀招之一的称号。

　　格莱的手指立刻就再次翻动，但刚才些许的平复并不足以抹平他剧烈消耗的落差，他的结印动作明显比刚才稍稍慢了一个节拍，符文缠绕成型的速度则是更慢，远远无法和刚才的流畅迅疾相比，魂力波动更是差的悬殊，脸色变得更加苍白。

　　墨灵眼中血光一闪，一个闪动，本该是重伤的身体竟然爆发出不逊色于先前太多的速度，并顺手抄起了自己扔在一边的九环锡杖。

　　当当当当……

　　叩响的九环再次碰发出撞击声，双方的气场强弱彻底逆转，只要这伤势不足以致命，墨灵现在身体里所蕴含的力量远不是经过大量消耗的格莱能比的，绝对是CHF最擅长防御的战士。

　　“毕竟是通灵四兽体。”

　　“强大的不止是力量和速度，更要命的是通灵四兽体的恢复能力。”

　　“格莱的优势已过，可惜了，只是差一点，打不死的墨灵，这才是墨家让他上场的意义。”


第二十六章 他可以决定自己怎么活！

　　“没办法，格莱已经尽力了，只是墨家这帮疯子跟机器一样难对付，怪招更是层出不穷。”

　　“天下武学出墨家啊。”

　　噌！

　　墨灵暴射突进，虽然受伤更重的是他，但气血充足，他的战力并没有打太多折扣，而另一边，气势已经衰竭的格莱显然不是一两个呼吸间就能恢复过来的。

　　格莱手中的符文印记不停，同时抽身爆退拉开距离，倒退的速度显然不会比前冲更快，只是眨眼间，九环锡杖的金光已然袭到眼前，从空中怒劈！

　　格莱手上保持着结印的动作，脚下倒踩，身体如同柳絮般猛然一晃，轻易让过锡杖的砸击，瞬间已向侧方位横移出至少两米远。

　　轰！

　　金光砸下，完全落空，狠狠的插到地面。

　　坦白说，四灵体虽然灵活，格莱的动作虽然变慢，但显然，论闪避、论步伐、论技巧，格莱仍旧还是占据着明显的优势，只要拖出一个两三秒的空隙，再完成一次低音炮，就不信墨灵真还能抗住第二波。

　　所有人都是这么想的，格莱也是这样想，但，横移的动作却猛然一顿，感觉倒撤的身子犹如撞上了一面无形的墙壁，又像是被一双无形的大手扼住、被一个无形的力场拉扯！

　　噌！

　　以九环锡杖为重心，一道金色的光罩猛然出现，彻底笼罩了格莱和墨灵。

　　封印——四灵曼陀罗符文阵！

　　刚才插地的九环锡杖，杖顶的九叩圆环此时竟然完全倒立，环绕成一个金色圆顶，透明的光罩以那金色圆顶为中心朝四周笼罩覆盖，面积相当狭小，仅只方圆三米左右，恰好将倒退的格莱和中心的墨灵笼罩在同一片空间。

　　封印、阵成！

　　金色的光罩上有无数符文纹路在闪烁，一道道流光在表面穿梭纵横，两人近在咫尺，只剩下白刃战，什么技巧在这样小的空间里都是噩梦，简直是刺客的克星！

　　格莱立刻放弃了低音炮，这个时候没有退路，只有拼命！

　　砰砰砰砰……

　　双方眨眼间拳脚交接，笼斗，肉搏！

　　从攻击频率上还是格莱更高一点，但是他的威力跟墨灵没法比，表面上格莱攻击次数多，但承受力上，墨灵显然更强一些，此时的格莱已经是强弩之木，唯一的问题就是墨灵的肉体是否能支撑这样的鏖战。

　　双方就是拼一口气，谁先撑不住，就会兵败如山倒，但无论是格莱还是墨灵都不会放弃，尤其是墨灵，稳如泰山！

　　砰！

　　两记鞭腿互拼，两人同时在圈中退后一步，格莱双掌一变，重重叠叠的掌印已经开始在空中拉动出轨迹和弧线。

　　——百叠掌！

　　这种情况下格莱竟然还能用出这样的战技，但……众人还没反应过来，墨灵小山般的身躯已经携着无与伦比的撞击狠狠靠上，在狭小的空间内瞬间便已尽封格莱所有的掌印路线。

　　已经修复了部分的龟甲如同重盾一样撞过来，内蓄的力量在双方身体接触的瞬间崩开。

　　墨学——八极崩！

　　可怕的力量从墨灵的右肩上迸发，这是超越巴伦靠山崩更强横的力量，来自墨学的超级重装杀手锏。

　　轰……

　　格莱的整个身体被直接崩飞，狠狠撞到身后的封印壁罩上，身体承受着二次的反震力，在这狭小空间里，简直就是笼中飞蛾一样，格莱咬着牙，这个时候根本没有后退，更没有闪避，只有硬拼，哪怕是死，交错的百叠掌同时朝前狠狠拍击过去，只有战！

　　而这正是墨灵想要的，也是墨家专门为格莱准备的套餐，失去了灵活和步伐，硬碰硬，墨灵怕过谁，八极崩再度轰出，携带着狂暴的力量轰向格莱！

　　万千掌影重叠，与后发却先至的八极崩猛烈撞击。

　　力量在宣泄，有那么零点几秒短暂的对峙，墨灵的肩部魂力迸显，铁塔般的八极崩生生将百叠掌的掌力尽数顶回，百叠掌崩溃，这种短时间的高速叠加如何比的上气势如虹排山倒海的八极崩。

　　轰~~

　　金色的封印壁障上一阵剧颤，格莱直接被顶了上去，胸口传来肋骨断裂的声音，内腹翻腾，脸上的血色瞬间消退，墨灵身体一收，动作如行云流水，转瞬便是第三靠！

　　这是彻底的绝望，不给对手任何机会！

　　终于，格莱已经没有进攻的余地，只能防御，可这……

　　轰！

　　轰轰轰轰轰……

　　崩、撼、靠、撞、顶、绵、收、击！

　　八极崩的八种劲力在这狭小的空间内得到最完美的诠释，来去只是左右旋移，占据着封印场地的中心，只需一步便可将整个空间都纳入攻击范围中。

　　格莱的脚下再不能停，柳絮随风，如同落叶般不停飘摆，可狭小的空间总是无法做到绝对的闪避，攻击的手段又被龟甲和浑身二重劲限制，只能被动挨打，格莱还在坚持，可连续的重击让他的力量不断的衰减，动作已经没有开始时那么灵活，几记避无可避的攻击更是轰得他喷了几大口血，反之，通灵四兽体的恐怖恢复力却是让墨灵的状态飞快提升，出手的力量越来越大。

　　此消彼长，格莱……完了！

　　原本势均力敌的肉搏瞬间成了一面倒，就算是完全不懂格斗的菜鸟也都能看得出两人间巨大的优劣差距。

　　现场和天讯此时都已经陷入绝对的死寂，这还是第一次，格莱被人打成这样，被压制到这样的地步，许多女粉丝简直都不忍心再看下去，伤心欲绝，墨家这次的准备是无比充分的，绝不会因为墨问和墨灵的强大，就自信到轻视对手。

　　带上九环锡杖，许多人开始时还以为是墨灵的隐藏专属武器，可现在看来，这压根儿就是针对格莱所布置的战术，近身肉搏，靠通灵四兽体的强横恢复和基础能力强行压制。

　　格莱完了，被这样的针对，彻头彻尾的碾压，任凭谁上，都不可能再在这样的情况下翻过身来。

　　天京的后援团、战队中人都是一片茫然，这就要结束了？

　　没办法，对方太强了，毕竟是战胜过蒂薇兰的墨灵，还用这么针对的手段，王重再怎么殿后也没用了，或许有可能应主办方、观众，亦或是墨问的要求打第五场，但无论胜负，天京已经输掉了比赛，天极太强大了，绝望的强大，可以说，他们比整个CHF战队都高出了一个级别，宇宙最强战队！

　　“四比零！”

　　天讯上已经有天极的粉丝兴奋的打出了这三个字，随即，无数的弹幕保持队形，现场的天极粉丝也终于中忐忑和震撼中，将心头大石落地。

　　赢了！

　　“四比零！全胜战绩！”

　　“不败金身，宇宙无敌！”

　　疯狂的喊叫声瞬间在赛场上响起，只是短短数秒，便已成山呼海啸之势，不仅仅只是欢呼，夹杂在其中了，还有许多得意的狂笑声。

　　毕竟，现场除了天极的粉丝外，还有着太多倒在天京脚下的S级、甚至S+的粉丝，乃至家族派系，这些人自然都是视天京为洪水猛兽，有不共戴天之仇，如果让天京这么得意，他们面子何在。

　　“让你们天京狂！还不是一样被踩！”

　　“光头，哈哈！”

　　“就这水准还进决赛，去吃屎吧天京！垃圾队、狗屎运！”

　　各种各样的声音充斥在现场，喧嚣震耳，这些显然是有心人故意安排的，天京赢了也就罢了，只要输了，他们有一万种方法落井下石。

　　封印中格莱的动作似乎微微一顿，墨灵又一击二重劲命中，只是墨灵感觉到一丝不对劲，双手一颤，只感觉摁住格莱的双手，竟然像是摁到了一块烧红的铁块上，以自己通灵四兽体的耐受能力，竟然都感觉发烫到难以忍受的地步，警兆出现！

　　与此同时，一股红色的雾气从格莱身上猛然迸发。

　　墨灵本能的缩手，烫并不是因为高温，而是如同腐蚀的硫酸，正是那些诡异的红雾，那红雾其实并不多，但足以在格莱身体表面形成薄薄的一层，将格莱整个人都映照得通红，浑身散发着红光，紧跟着，格莱身后一直顶住他的金色封印壁障，接触到他那满身的红光，竟然冒出白烟，只眨眼间便已被溶出一个大洞！

　　封印壁障瞬间消失，化为一道金光收回了九环锡杖中，而格莱身上的红光此时也越来越盛，不停的在他身体表面聚集，将他映照得如同一个血红的太阳，红得刺眼！

　　墨灵瞬间暴退数米远，那悬浮的格莱让他感觉到一种本能的巨大危险，并不是因为感受到了力量，而是一种诡异的源自生命层次的威胁和慑服。

　　砰。

　　一声轻响，刺眼的红光在瞬间消失，又像是被吸收。

　　一股诡异的气息从场中扩散开。

　　这是！

　　墨灵的瞳孔猛然一收，只见场中心的格莱整个人竟然缓缓悬浮了起来，他的眸子中，眼珠是鲜红的血色，脸色略显苍白，甚至，连那本是乌黑的黑发，也在这瞬间化为了根根银丝。

　　并不是舞空术，可诡异的力量托举着他悬空，脑后的白色银发在轻轻的随风飘飞，现场、天讯，瞬间从刚才的喧嚣转为了死寂。

　　血脉力量？

　　隐藏实力，杀手锏？这个时候？？？

　　所有人都瞠目结舌，做梦都没用想到，天京到了这一步了，竟然还有底牌，格莱竟然拥有血脉力量？

　　刚刚还在咆哮的一群人像是日了狗……不，是被狗日了的感觉，这是天京吗？就算豪门也没这么沉得住气的啊！

　　别说其他人了，就算是天京自己的队员都全部惊呆中，甚至，就连王重都有些意外，他知道格莱一直在隐藏着实力，可是，也没想到过会是如此诡异的血脉力量啊。

　　“血族……”不知是谁喊出了这惊世骇俗的第一个猜测声。

　　这下可不止是安静，全场噤若寒蝉，就算是那些格莱的女粉、那些刚才还因为格莱白发飘飘的样子而兴奋得尖叫的女人，在听到这两个字后，都是瞬间被吓得收声，被打回现实。

　　无数双眼睛都在看向他，十个里，或许有那么一个不解，但剩下的九个，眼里却绝对全都是惊惧！

　　悬空的格莱并没有急于进攻，没有动弹，甚至，都没有去看对面的对手，他正微微仰着头看向天空。

　　尽管正是下午阳光最盛的时还，可在那片层层辐射和维度力量遮掩下的天空中，紫外线并不能完全的穿透，即便是普通人也可以直接肉眼观看太阳而不会有丝毫的不适。

　　但，格莱却不得不眯着眼睛。

　　有点刺眼……

　　不只是阳光，周围的一切在此时的感知中都变得敏锐起来，他甚至能轻易听到远在十米外的墨灵的心脏，那砰砰砰砰的跳动声，乃至对方血液在血管中的流动……

　　好久没有这样的感觉了，这还是第一次，以一个血族的身份，走到联邦所有人的面前，会有什么样的后果？血族，人类的变异种族，在黑暗时代是被人类抛弃灭绝的一类，即便是进入光明时代，一旦发现血族变异者基本上都什么好下场。

　　格莱脸上却看不出任何的担心，是的，自己是可以选择输的，顺势倒下，一切就结束了，不会有任何麻烦，也不会暴露任何东西，可是不知怎么了，一直冷静的他，这一刻一点都不想冷静，人活着是为了什么？

　　就是为了活着？

　　那跟死了有什么区别，他一直都想这个问题，他算不算是一个人，配不配以人的身份活着，他想堂堂正正的王重他们在一起，是他们给了自己的勇气，别人或许可以判定自己如何死，但是！

　　他可以决定自己怎么“活”！

　　格莱是血族，这是一个曾经被联邦驱逐并且抹杀的异类。

　　一方面，血族根本无法控制自己的情绪，嗜杀成性，杀戮心极强，加上诡异的能力，破坏力太强，联邦根本没有人可以掌控，到了必须要清除的地步，而另一方面，血族从血脉觉醒的那一刻起，外形就会发生巨大的变化，变化得彻底非人，这也是联邦划定的异族中最显著的特征之一，于是顺理成章，血族成了反人类的异类，成了过街老鼠人人喊打，被联邦彻底驱逐，打入万劫不复的深渊，一度已经从地球上消失绝迹。

　　整个现场和天讯，乃至整个联邦，此时都是静悄悄的。


第二十七章 烧你妹！

　　不知是谁在现场高喊了一声：“魔、魔鬼！血族的魔鬼！烧死他！烧死！”

　　“异类，怪物，恐怖的怪物，烧死他！”

　　有一些人在跟随，但是这声音显得格外的孤单，因为很明显，格莱或许是拥有血族血统，可是哪儿有什么不可控制的杀戮性，哪怕从外表区分也是没有太大问题，因为进入光明时代，人类为了不断追求力量，研究血脉，说不好听的什么禁忌血脉都搞过，见不得光罢了，那些人口中“恐怖的怪物”反而提醒了大家，相比CHF出现的一些更恶心的变化，格莱简直是……进化！

　　格莱的脸色并没有变化，没有人比真正的异族更了解联邦对待异族的历史，这样的反应本也是在预料之中。

　　可，下一刻，变化却出现了。

　　“烧你妹啊烧！什么魔鬼？你有见过这么帅的魔鬼吗？”

　　一个高八度的女高音尖锐的响起，紧跟着就是无数的应合声。

　　“异族都是哪百年的事儿了？”

　　“靠，这就算异族？那之前那些血脉力量又算怎么回事儿？”

　　“就是，拜拉迪恩家那位之前还变狼人呢，吓死个人，再看看咱们格莱，除了眼睛红了点，没什么区别嘛！”

　　“血族王子！天哪，简直是酷毙了！”

　　“我的莱！就算是魔鬼我永远爱你，和我生一个可爱的混血宝宝吧！”

　　突如其来的声音很快就打破了现场的宁静，女人的声音占了少说六七成，也有许多天京的男粉丝在大声辨驳，为血族正名。

　　现场瞬间显得有些骚乱，看台上的大佬们目光平静，倒是场下的几位主裁略微有些迟疑，周牧皱着眉头看向隆美尔，眼神询问是否要制止比赛。

　　隆美尔并没用第一时间回答，而是盯着场上格莱，坦白说，联邦对异族的驱逐只是早期，那时候的联邦太过孱弱，不用高压政策先保证内部的稳定，恐怕早就已经被变异兽踏平了。而现在，联邦日益强大，并不像早期时对内部的掌控力那么匮乏，各大家族也都在屡屡碰触禁忌，血脉力量正在崛起，蒂薇兰那种已经彻底稳定的血脉就不说了，甚至像亚当·莱文那种还处于完全不稳定状态的狼人血脉，家族批量实验，联邦也没见谁去制裁的，都是睁只眼闭只眼。

　　说白来，只是格莱没有后台罢了，但现在，在CHF如此的战场上，龙梅尔很快做出了评断，无论如何，比赛继续！

　　龙梅尔给了出判定，现场响起一片天京和格莱支持者的欢呼，如果说格莱是怪物，他们怎么都能接受的，从外表，从性格，鬼浩和其他几个家伙才是怪物吧，难道就因为鬼浩是豪门弟子，格莱是平民，格莱就成了怪物？

　　要知道这可是有现场和天讯上无数人看着的，这可不是偷偷摸摸就可以抹杀的，而现在的格莱也不在是一个普通的可任人宰割的学生。

　　没有魂力的宣泄也没有异能的爆发，可，在眼神重新专注回比赛中时，那股令人战栗的力量就已经瞬间就笼罩了全场，那是一种来自更高生命层次的威压，更高层次的进化体！

　　墨灵的右拳紧握，掌心中已是湿漉漉的一片，不是因为恐惧，而是因为兴奋！

　　或许是受墨问的影响，也或许，墨灵本就是这样的人，遇到让他难以确定结果的更强者时，对战斗的渴望将会压到一切。

　　呼……

　　他重重的吐出口气，右腿往后微微一摆，拉开架势，通灵四兽体混合着魂力的凝聚，身上的鳞片龟甲在瞬间褪去，取而代之的，则是一种更加狂猛不羁的力量和气息。

　　面对血族，防守是没有意义的，光是先前那诡异的血雾就足以腐蚀一切。

　　该守的时候，墨灵不会逞强，但若是到了该攻的时候，他也绝不会手软发怵。

　　……呵。

　　格莱脸上的笑容微微一收，嗡嗡嗡嗡！

　　血光在瞬间盛放，从他的脚底、地底冲起，如同红色的气流倒卷，而原本随意四散飘舞的银色长发，此时也竟然在瞬间一根根倒竖起来。

　　透着血色的眼神猛然一凝。

　　噌~

　　没有看到格莱的身体做任何动作，整个人却已化为一道血光激射而出，迅若流光！

　　墨灵的瞳孔猛然收缩。

　　太快了！只是在对方启动的瞬间，就已经意识到这样的快，快到让自己根本来不及完成任何复杂的战技！

　　可那又怎么样？未必复杂的就是最好，墨学，最注重的就是基础、是气势、是战斗的欲望。

　　“吼！”

　　墨灵暴吼，两只眼睛也是血气冲天，通灵四兽体的洪荒气息疯狂爆发，整个人同时朝前急冲猛射，半空中两道流光闪袭，只是眨眼间便已碰撞在一起。

　　轰！

　　一声震动天地的巨响，力量碰撞瞬间所形成的可怕冲击波猛然朝四周冲开、荡开，如同气浪一样狠狠的冲到场边防护罩上，将整个防护罩都打得微微一暗！

　　现场的竞技馆更是一阵剧晃，如同山摇地动，无数玻璃碎裂！

　　两道人影从空中被同时弹开，分射两旁。

　　“力量差不多。”鬼心影眼前一亮。

　　“不，”卡洛琳的眼光显然更老道：“墨灵多退了两步！”

　　噔噔噔噔噔……

　　墨灵落地后狂退，脚下接连踉跄，那反震的力量实在太强，强到难以想象，让他脚下根本刹不住车，对面的格莱已经抢先止住退势，红光闪现，瞬间再次爆进突袭。

　　血族的特异能力之一就是控制血液，血液处于越沸腾的状态，就是血族战斗力越强盛之时，其实很多人类的力量爆发都跟气血有关，意志的爆发最终也是要落实到气血的提升，而血族可怕的地方就在于，他可以直接控制，联邦以前的恐怖策略，本质在于恐惧。

　　血族血脉，在血脉力量中也属于顶级的。

　　此时的格莱显然已经进入状态，速度明显比刚才更快了，冲击时的气压也更强，还隔着老远的距离，那几乎已经压得墨灵喘不过气来。

　　狭路相逢勇者胜，这种时候，多退半步就是死！


第二十八章 等待裁决

　　墨灵眼中的战意滔天，左腿强行后撑，巨大的惯性冲得他支持身体的腿部关节微微一错，发出咔的一声脆响，仿佛瞬间错位，可身体已经定住。

　　紊乱的内息在瞬间强行拨乱反正，魂力二次蓄积，双掌借着定身时的反震，在空中拉出一条独特的弧线。

　　墨学——排云掌！

　　用上了绝学战技，可这次，却被打得更惨，空中幻化的云层般厚重的掌印，在那红光的突袭下就如同是毫无实质的云雾般被轻易穿透。

　　轰！！

　　咔咔咔咔！

　　一声轰击的巨响，随之响起的是骨骼错位断裂的声音，墨灵的两只胳膊竟被直接轰断，肘骨刺破皮肤，从手肘关节处错位戳了出来，露出森森骨色，几滴冷汗从墨灵的额头甩落，身体往后直接倒栽，脑袋狠狠的冲到坚硬的地面上，可在脑袋着地的瞬间，一层龟甲鳞片瞬间覆盖，形成头盔和护颈。

　　砰！

　　地面直接被这坚硬的“脑袋”砸出个大坑，墨灵竟然全部在乎，身子借势后翻，双腿在地上狠狠一蹬。

　　没有手还有腿，交错的双腿在空中剪出一道虚影，如同巨大的镰刀往回横砍。

　　墨学——神风十八腿！

　　空中气流涌动，鞭腿的威力无边，当头劈下，坦白说，只有这样的对手才逼迫出这样的格莱，格莱心中都忍不住有些佩服，也只有这样的人，才配与自己真正一战。

　　以最强的力量，致敬！

　　在血管中躁动着的血液此时已如同开水般沸腾起来，浑身的血色雾气在这瞬间浓郁到了极限，瞬间速度爆增、力量提升，带着浓浓血雾的拳头只在瞬间已经递到墨灵的脸前，而那高举的鞭腿却还扬在空中。

　　结束了。

　　咚！

　　突然，一个猛烈的心跳声。

　　格莱只感觉整颗心脏狠狠一震，好像什么东西一下子捏住了自己的心脏，已经沸腾的血液在刹那间凝固，全身如遭电击，冲击的动作猛然一顿。

　　轰！

　　沉重的鞭腿先到，狠狠砸在格莱毫无防备的脑袋上，噗……

　　血液狂喷，格莱瞬间七窍流血，而在血族血脉的恐怖力量在这一刻迸发，血液刺激了格莱的力量，本来僵硬似乎凝固的血液一下子缓了一下，一拳轰出。

　　两道人影在空中交错，分开，轰轰！

　　地面被砸出两个大坑，轰隆隆的地震声不停的朝四面八方传递开，整个竞技场场馆一阵剧晃，两人的落地处都是硝烟弥漫、尘埃漫天。

　　这……

　　普通观众或许看不出格莱攻击在那一瞬间的停顿静止，可就算是看出来，又能怎样？

　　现场无数人都站起身来，紧张的看着两人……这是，同归于尽？

　　两人之前就已经受了不同程度的伤了，尽管一直在快速恢复，并且展现出绝强的战力，可是都知道，这种所谓的“恢复”只是战时的特殊应对，强行把伤势压下去而已。

　　最后那一下两人显然都拼命了，本就受伤的身体再承受这样恐怖的重击……

　　哗啦啦……

　　并没有让人们久等猜测，只是一两秒的宁静，一阵砂石滑落的声音就已经很快传来，摇摇晃晃的身影从那深坑中爬起。

　　是格莱！

　　尽管满脸的鲜血，可摇摇晃晃的，已经站了起来，无比苍白的脸色，让人感觉此时的格莱连一阵风都可以刮倒。

　　可再看对面，墨灵已经陷入彻底的昏迷状态，站不起来了！

　　第四场，天京，格莱胜！

　　现场在瞬间短暂的平静之后，终于轰然爆发开了，坦白说，天京的粉丝已经提心吊胆了足足一整场比赛，墨家可谓是机关算尽，墨灵也堪称这届CHF中，除了墨问和王重那两个变态外最强的攻守一体，无论是他自身的实力还是展现出来的针对性战术，都让天京的粉丝早已感觉到绝望。

　　但，最后竟然赢了！竟然他妈的不可思议的赢了！

　　这就是天京，一支不停在创造着奇迹的战队，一支永远没让人失望过的战队！

　　无数的粉丝热泪盈眶，女粉丝的尖叫声更是瞬间覆盖全场！

　　“啊啊啊啊！血族王子！我的莱！”

　　“我不要生猴子，我要混血宝宝！”

　　“从此黑转粉！我爱血族！我爱异族！异族万岁！”

　　“全他妈都疯了！”

　　现场瞬间爆炸，天讯上的各种惊奇言论，很显然没人在意这样的格莱到底是什么血脉，只要他是个正常的人，有的时候，那些高高在上的人总是喜欢掌握别人的命运，以自己的观点来衡量别人的生死。

　　但大多数普通人的眼睛反而是雪亮，这样的格莱，是绝绝对对的人，比很多人，都更像人！

　　当裁判宣布胜利的时候，勉强保持着站立的格莱，脸上终于露出一丝笑容，随即双眼一翻，直接就迎面栽倒到地上，至于是审判，还是其他什么的，他都无所谓了。

　　赢了！

　　现场在瞬间短暂的平静之后，终于轰然爆发开了，天京的支持者已经提心吊胆了足足一整场比赛，墨家可谓是机关算尽，墨灵也堪称这届CHF中，除了墨问和王重那两个变态外最强的攻守一体，无论是他自身的实力还是展现出来的针对性战术，都让天京的粉丝早已感觉到绝望。

　　万幸这是格莱，万幸这是神秘的血族王子！

　　为什么是王子？长这么帅的一定是王子！

　　为了赢得这场胜利，格莱不惜生命用出了血族血脉，他难道不知道这有多危险吗？他知道，但是为了天京，为了那些支持者，他早将生死置之度外。

　　无数的支持者热泪盈眶，女性支持者的尖叫声更是瞬间覆盖全场，如果有人敢说格莱是血族怪物，绝对会被当场撕碎，血族的负面情绪和暴虐在格莱身上根本没有！

　　而台下有一个人，本应该很高兴的米拉米却脸色苍白，整个人有点失魂落魄，只是这个时候狂热的众人并没有注意这一点，还以为她只是高兴坏了。

　　只是，这样的疯狂和喧嚣仅仅只是爆发了几秒，就迅速的降温冷却下来。

　　两件事。

　　明明是毫无争议的胜利，明明已经终结了比赛，可裁判并没有直接宣布格莱胜出。


第二十九章 被动的蒲公英！

　　而是有主裁龙美尔，副裁约瑟夫等人正聚在场边商议着什么，这几人都保持着天讯的通讯状态，看几人的表情和态度就知道肯定是在议会方面的高层联系，时不时还看向台上已经站立不稳的格莱，彼此间也在激烈的争议着。

　　什么情况？比赛结果有争议？

　　毫无疑问，这是对格莱身份的界定，如果是异端，那格莱这场就不能算赢。

　　而另一方面。

　　就在龙美尔他们还在争议的时候，台上一直处于摇摇晃晃状态中的格莱，突然一头栽倒在地上，格莱倒下的瞬间，着实是引起了不少骚动，天京战队的人已经第一时间冲了上去，但却被赛场的负责秩序的英魂战士全部拦了下来。

　　胜利后本该属于天京的欢庆时刻，在这一刻却是显得无比的沉重和压抑，主持人做出了解释，裁判组要对格莱的身份进行判定，请所有观众保持秩序，安静的等待。

　　比赛暂时终止，双方进入一个临时突发状况的停战期。

　　天极的备战区中一片风平浪静，墨问如同老僧入定般坐在那里，身后战队的所有人也都束手而立，包括被抬下去的墨灵，并没有让组委会的治疗团队接手，天极的后勤有足够治疗的能力，甚至更好。

　　而天京这边却只能焦急的等待着，命运并不由他们掌握。

　　此时遥远的帝国那边，所罗门正在面带微笑的看着天讯里发生的一切，这一步是他觉得走的非常有趣的一步，以诺则在吃着棒棒糖，非常的专注，有点意外，“咦，蒲公英怎么失手了？”

　　所罗门微微一笑，“没有，目的已经达到了。”他的布局终于要开始了，接下来才是最有趣的，也是最关键的环节，对格莱，对天京，对天极都是如此，大概卡洛琳心里正在嘲笑自己吧。

　　这个女人很聪明，但有的时候总是有些过于自信了，联邦人那骨子里无法控制的优越感。

　　马东等人都在跟组委会交涉，但都被组织了，裁判组正在讨论，同时也要征询天极方面的意见。

　　“为什么啊？那么艰难才赢的比赛，凭什么还要商议？”

　　“为什么不判格莱胜出？”

　　现场看台上的“嗡嗡嗡嗡”之声一直不绝于耳，大多数都是义愤，也是不解。

　　“因为血族的身份吧，血族毕竟属于禁忌血脉，而且，格莱的血族身份出现得太突然了。”选手席中倒是不乏有明白人，此时也都是议论纷纷。

　　“这就要看组委会怎么裁定了，另外，也取决于天极是否会申述。”鬼心影淡淡地说道：“如果他们以禁忌血脉的理由申述格莱违规，那格莱十有八九就会被取消比赛资格直接判负。”

　　“没后台啊，像亚当·莱文那样的，可就没人去申述他，狼人血脉也是禁忌血脉之一。”

　　……

　　血族？那已经有多少年没有出现过了，而且，在当年被联邦驱逐的异族中，血族是最强大也是最难以掌控的血脉。即便是相比起拜拉迪恩正在研究的，属于禁忌的“狼人”血统，血族也要更强、更凶残，那是完全没有理智可言的怪物，也从来没有被人掌控、被人驯服过。

　　今天在赛场的格莱却不同，在血族力量爆发的同时，他完美的掌控了，和墨灵最后的三连击中，格莱明显保持着绝对的理智和意识。

　　一个有意识、有理智，能掌控自身力量的血族……

　　卡洛琳则是皱了皱眉头，格莱那一瞬间的停滞导致重伤，绝不是什么力量反噬，应该是所罗门安排的蒲公英起作用了，谁能想到天京战队里的米拉米竟然是蒲公英成员呢？无论所罗门用了什么手法，帝国这几年对联邦的渗透不容小觑，可是这似乎并没有达到最终天极取得胜利的效果，这一场应该还是被天京拿下来了，在公众舆论，以及天京支持者的状态，以及天极的性格，这次过关可能性高达九成，而且，一旦过关，拥有血族血脉的格莱绝对会成为超级香馍馍。

　　“第四场，天京，格莱胜！”

　　龙美尔直接宣布了结果，现场仍旧还是安静中，并没有立刻欢呼，所有人都盯着龙美尔，期待能听到格莱安然无恙的消息和这次事件的解释。

　　“裁判组对格莱拥有血族血脉进行了决议，从他个人的档案以及战斗的表现，这一种完美可控的血脉力量，属于联邦一级血脉，按照联邦宪法，鼓励一切对联邦发展和安全有帮助的力量，”龙美尔简明扼要地说道：“经过组委会投票，比赛结果有效，这一结果也得到天极学院的认可，这是一场精彩的比赛。”

　　当话音一落，那些提心吊胆，担心天极会用下三滥手法的人也彻底送了口气，全场给予最热烈的欢呼，其实是双赢，墨家的口碑进一步爆棚，相比鬼家和赵家动小动作，甚至阴人，墨家更衬托的无比大气，赢了就是赢了，输了就是输了。

　　现场响起了热烈的掌声和欢呼声直冲云霄，献给格莱和天极战队，而且他们即将迎来万众瞩目期待已久的大决战，真的是一波三折，终于等到了。

　　急救队已经介入，格莱并没有生命危险，但是伤势确实很严重，墨灵最后时刻的反击也是势若万钧，两人都没可能参加团战了，望着昏迷的格莱，米拉米有些失魂落魄，她最终还是做了，可是却还没有完成任务，如果她不做，她要死，她的家人也要死，最关键的是，真正是帝国间谍的不是她，而是米拉米的父母，她只是被动继承，在这个时代也是正常的，当年被家族驱逐的恨，导致米拉米的父亲在黑暗世界寻找机会，然后得到了帝国的召唤，双方一拍即合，所以米拉米的家庭在远离火焰城之后还能在天京站稳脚跟，并不断壮大，以至于家族那边也改变了态度，这几年开始缓和，但是他们觉得很正常的事儿，却不知道米拉米的父亲有多么的恨。


第三十章 站在CHF巅峰的两个男人

　　最痛苦的则是米拉米，这事儿在她12岁的时候就已经知道了，只是一直没有什么任务，当她在别墅里看到召唤会面的标志时，真的惊呆了，完成了伪装见到了对方，任务却如晴天霹雳。

　　当天晚上回来的时候，她遇到了格莱和马东，虽然插科打诨过去了，但是晚上彻夜未眠，她不知道该怎么决定，但最终还是做了选择，其实从她在大厅里隐瞒那一刻，就已经做了决定，她背叛了她的战友，却并没有改变结果，只是让格莱身受重伤，望着马东等人的兴奋和开心，米拉米的心里如针刺的一样。

　　无论什么理由，一步错，就没法回头了。

　　“亲爱的，米米，我们赢了，马上就要团战了，咩哈哈哈，来亲一个！”疯狂的马东狠狠的亲了一下，却感觉到米拉米的颤抖，“咦，米米，你怎么了，不舒服吗？”

　　“没，没事，太开心了，刚刚太担心，我们赢了！”

　　“哈哈，但是当然的，格莱没有生命危险，我就知道，这家伙的实力绝对跟脸一样靠谱！”

　　现场不久前还一直压抑着的氛围在顷刻间得到释放，现场恢复了之前的火爆氛围，并且，以一种夸张的速度，投入了另一场战斗，将这份儿热情迅速的不断拔高。

　　那是最重量级的一场战斗，也是这届CHF最有悬念，将直接决定两支战队成败的最后一场单挑！

　　第一人之战！

　　王重~~~~~~~王重~~~~~~~~王重~~~~~~~~~~~

　　墨问~~~~~~~~~墨问~~~~~~~~墨问~~~~~~~~~

　　王重和墨问都还没有正式登台，现场就已经响起了双方粉丝疯狂的喊叫声，终极决战，两人的人气和支持者都是CHF最高，无人可以跟这两人相比，而他们之间终于有机会对决了。

　　“终于到了这万众瞩目的一刻，也是万众期待的一战！这一战的意义从某种程度上来说，甚至已经超过了决赛本身！”若智的声音在话筒中疯狂的响起：“天极和天京的队长，也是这届CHF被称为最强的两人！”

　　“我们有幸邀请到主裁龙美尔将军亲自为大家解析这一场战斗！”

　　主裁的作用并不是守候在台下，更多还是作为裁定判决时的决策者，突发状况需要终止比赛之类的事儿，自然有副裁判约瑟夫等人去完成。也是鉴于这场比赛的特殊性以及高水准，各方专家对这两人的评价都是极高，很可能出现超乎普通战斗的理解范畴，以若智和陈鱼儿的眼界显然已经不堪解说重任了，别说这场，包括之前和弗拉基米尔等人的战斗，若智和陈鱼儿大多数时间也都是插科打诨、调节场上气氛，对主宰的力量，他们就一无所知。

　　龙美尔的声音适时的响起道，带着笑意：“我相信这是一场可以载入CHF历史，联邦历史的对决，若干年后，大家为可以亲眼目睹这场战斗，一起见证历史时刻，而感到骄傲！”

　　不得不说，无论哪个领域站到巅峰的人，口才都是相当了解，龙美尔一下子就点燃了全场的激情，并把这场比赛的高度再一次拔高，其实龙梅尔都一些感慨，即便是传奇天魂战士，都不一定有这样的机会，而王重和墨问做到了，时也命也。

　　或许是巧合，亦或许是彼此生出了感应，王重和墨问同时走向赛场，两人的脸上同时露出笑容，不止是观众在期待，更期待这一战的，还有这两人本身。

　　嗒、嗒、嗒、嗒……

　　并没有继续拖沓，稳定而有力的脚步声，墨问和王重同时登场！

　　久候的现场如甘霖雨降，瞬间狂暴，陷入沸腾，若智疯狂的喊声在现场激昂的回荡：“万众期待、世界瞩目，最巅峰对决即将开始，让我们拿出最狂热的欢呼，献给这CHF有史以来最强的两位队长！”

　　“嘴强王者！重临天下！”

　　“墨学墨问！天下第一！”

　　这两人的粉丝无疑是整个CHF中最狂热、也是人数最多的，竞技馆内、竞技馆外，现场、天讯、乃至整个联邦！太多太多的人翘首以盼，两边粉丝瞬间就全都疯狂起来了，都不用去空口叫嚣多余的口号，仅只是这两人的名字，已经足以说明一切！

　　无论是号称无所不能、专用对手的武器去治愈各种不服的最强王者；亦或是足以荣膺联邦机动部队教官，教授万千不同战士的墨问，武器这种东西，对他们来说早已达到炉火纯青的化境。

　　可上台的两人手中都是空空如也。

　　绝不是为了空手而空手。

　　对于不少战士来说，手里没有武器或许会让他们失去一定的安全感，即便是专以空手流著称于世的波特家族萝拉，在最后一战里也是带着家传的天蚕银丝护手。

　　只有那种对自身的实力有着绝对的自信，用最虔诚的心向往最极致的武道之人，才会将空手战斗视为一种信仰和追求，也是最自身最大的挑战。

　　“还以为王重会用他招牌的十字轮。”选手区里也是一阵阵感慨。

　　“这两人已经是另外一种境界了。”弗拉基米尔目光如炬，场中那两人在这一刻所展现出来的气场，聚而不散发乎自然，或许是因为赛前有那么一小段时间的冥想，两人的专注都已经达到一个史无前列的高度，虽说力量还未展示，可光是这份专注、这份修心，就已经远不是其他人所能达到的程度。

　　这两人，在之前的比赛里似乎保留得太多了。

　　“如此认真的王重和墨问……”鬼心影皱着眉头，与那个在赛场上与自己单挑的王重比起来，眼下的王重就像已经直接换了个人似的。

　　“王重不厚道啊。”卡尔哈哈大笑，冲旁边蒂薇兰挤眉弄眼：“老大，这货OP的时候逗你玩儿呢。”

　　“……每次看起来那么困难的局面他都总能翻过来，这家伙的极限简直深不可测。”

　　“我还是看好墨问，即便只是试手，可墨问给人的感觉总是更可靠些，一路也赢得更轻松。”

　　“呵，我看好王重，”萝拉、夏尔米当然是王重坚定的支持者：“这是个最擅长创造奇迹的家伙。”

　　卡洛琳则是显得有些沉默，心情显然好不到哪里去，眼神飘忽不定，所罗门并不靠谱，对她来说，最好的结果就是王重得不到登场的机会，这样她才好进行下一步计划，让他明白，有一个靠山的重要性，现在难了。


第三十一章 我们是不同层次的存在

　　喧嚣的现场在震响着，可，外界的一切对于这两人来说早就已经不重要了，两人的表情都是无比认真，在这一刻，别说场边的喧嚣声，即便是CHF的冠军，在两人的眼里都已经变得不再重要。

　　两人关注着的都只有彼此，只有对方那让自己捉摸不透、又无比感兴趣的力量。

　　一步、一步的接近彼此，两人在竞技台上不徐不急的步行节奏都仿佛带着一种奇特的韵律，牵动人心，让无数粉丝为之着迷。

　　直走到彼此隔着大约七八米的距离时，两人同时驻足，渊定岳峙，没有丝毫的魂力外泄和气场扩散，可带给人的，却是一种整个世界都仿佛突然静止下来的感觉。

　　现场、包括天讯内外的嘈杂声正在飞快的变小，所有人都感觉到一种山崩海啸之前的宁静，让人不由自主的、紧张的屏住呼吸。

　　墨问举起双手，双掌合十，动作虽慢，却透着一种无与伦比的沉稳和庄重：“请。”

　　古武的流派，往往庄重正式，特别是与仇恨无关的切磋时，非常讲究庄重的礼仪。

　　王重微微一笑，双拳互抱：“请！”

　　两人的气势猛然一顿，时间在这一刻凝固，自王重的“请”字声落，整个画面都如同瞬间被定格了。

　　本就已经相当紧张的全场氛围，在此时彻底安静了下来，一下子就变得悄无声息，鸦雀无声，诺大一个竞技场，数十万的观众，竟然安静得让每个人都能听到自己的心跳声！

　　没有人发出任何声音，甚至，连大家的呼吸都不由自主的变得轻了，被那紧张的氛围所牵动，真正的顶尖高手总是能在无声息间就已经影响旁人，别说普通观众，即便是刚才还能高谈阔论的选手席上，此时也都陷入了绝对的死寂。

　　这两个人……

　　而就在全场静止的下一秒，两股中正平和的魂力蓦然同时从两人身上燃烧起来！

　　坦白说，只能算是相当普通的魂力外放，两人的魂力都呈现透明中略带点乳白的颜色，正是铸魂期最显著的特征，力量的级别也并不算夸张，只是同样200格拉索的峰值。

　　但，仅仅只是两三秒后就让所有人意识到了不同，达到了铸魂极限的峰值，两人却并没有停止，仍旧还在不停的释放着，并且，释放的魂力并不扩散开，而是在特定范围内彼此不断的挤压、叠加。

　　同样的魂力释放范围，魂力的峰值虽然界定，但是魂力的量却并没有停止，就好像在一个狭小的空间内不停的注入气压，却能完美的束缚住，并且不断的因为叠加而增强！

　　这是？

　　所有人都屏住了呼吸。

　　“起！”墨问陡然一声暴喝。

　　只见在他身体周围已经聚集得相当浓郁的魂力猛然产生变化，海量已经将他控制空间挤压得扭曲的魂力，仿佛被加入了一剂催化，猛然凝聚、融合。

　　“五行——聚魂！”蒂薇兰轻叹出声。

　　在峰值概定的情况下，如果魂力底蕴足够充足、如果对魂力的掌控足够强，便可以在一定时效内强行凝聚、融合、挤压魂力，使之因为叠加和体积密度的增大而产生质变，当然，普通人如果敢这样做，最有可能的结果就是整个魂海都因为超负荷而被炸裂，简单说，就像举重，如果杠铃太重，腰会断的。

　　五行——聚魂，就是专为这样的情况而生，以五行体强大的内部兼容性来平息魂力聚变时的狂躁性，再以五行体强大的肉身来承受，双重保险，才有那么一丝使融合质变成功的可能！

　　这是比力量操控更难得多的魂力操控，这样的能力甚至可以沿用到进入天魂期，简单说，这一手是同阶无敌的先决条件，相比之下，鬼浩那一手其实很low。

　　只见那原本透明略带点乳白的魂力，此时竟然迅速的转变为了浅灰、甚至是……银色！

　　这……魂力质变？

　　选手区中鸦雀无声，所有人都是震惊，卡洛琳的眼里更是透露出深深的忌惮，甚至，第一次在心里升起了一些落差。

　　虽说卡洛琳一向将自己的目光放得更远，表面上似乎也并不在意一场半决赛的输赢，但坦白说，那只是无奈之举，对于任何一个心高气傲的强者来说，失败都是很难接受、或者说无法不在意的。

　　战后，她曾无数次回看过当时她和墨问交手的视频录像，得出的结论一直是旗鼓相当，自己始终存在着机会，这也是卡洛琳自己所剩不多的颜面所在，可直到此时，当五行聚魂用出，当魂力质变为了银色，卡洛琳瞬间就彻底沉默下来了。

　　银色的魂力代表着什么，这帮选手席上的精英们实在再了解不过了。

　　人类修炼者所谓的铸魂、英魂、天魂期，除了各种内在的不同外，外在最显著的区别特点就是魂力的颜色，铸魂期的魂力在正常情况下是半透明的，带着一点乳白，这是魂力的本质，这种透明中的乳白越纯净，就代表着魂力越精纯、越接近本质。

　　当然，因为异能差异或是体质差异，许多人的魂力也会出一些其他的色彩。

　　比如拥有火焰异能的，在透明的魂力中会呈现一些淡淡的红雾，使得他的魂力看起来像是淡红色；拥有金属性的，魂力则会带着一点淡金色，水系会呈现蓝色、木系会呈现绿色、土系会呈现黄色……等等，但，这些所有的色彩都只是一些点缀，作为一种效果来分辨，并不会影响本质中原本乳白和半透明的魂力状态。

　　真正能彻底变化那抹乳白的，只有魂力本质的提升。

　　银色，那是英魂期战士的魂力特征，如果到了天魂期，则会更显无比耀眼的金色！这是魂力本质的改变，和那种异能在乳白魂力中表现的一点特征可完全不同。

　　相比起鬼浩那种单纯的提高峰值，提升的杀伤力其实相当有限，无论你是三倍于铸魂力的峰值还是四倍五倍，终究，都只是铸魂的层次，你用的还是铸魂期的招数，你所能对比的，仍旧还是铸魂期的级数。而且，与此同时你还要放弃很多，比如对魂力更具体的操控，在峰值提升那么的情况下会变得相当难。


第三十二章 WHO怕WHO

　　可将魂力蜕变到银色的英魂期境界，魂力质变所带来的，就远远不仅只是杀伤力的提升了，而是整体的跃进！

　　突破天魂期，整个身体几乎脱胎换骨，这一步自然水到渠成，可，要想在铸魂期就完成，这……太难了，几乎只能存在于理论中。

　　你敢想象用铸魂期的身体去承受英魂期的力量吗？这就像强行用一柄点三三口径的小手枪，去发射柱子粗的鱼雷一样，那根本就不可能！

　　如果是平时在视频中看到，稍微懂行的都一定以为是虚假视频，可现场那魂力的色彩却就正呈现在所有人的眼前，他的魂力本质此时就已经完全变化了，整体透着璀璨的银色，进入英魂期，代表的不仅仅只是魂力峰值的提高，连魂力本质的杀伤也会截然不同。

　　同样两百格拉索的力量，同英魂期的魂力来施展，其基础战力何止翻翻那么简单？！

　　这才是墨问能够在刺头遍地的联邦机动部队都获得一直好评和尊重的原因，因为，这样状态的他，即便从力量层级来说，也完全有横行英魂期的资本！

　　一上来就要动真格的！

　　选手区里安静着，有不少人都在为王重默哀，坦白说，拥有真正跨阶的力量，还拥有号称联邦最强的技巧，这样的墨问，已经是绝对BUG级的变态了，王重虽然很强，但……

　　嗯？！

　　正在感慨的许多人立刻就注意到了。

　　王重也在一直蓄积着魂力，和墨问不同的是，他并没有“五行聚魂”这样的手段，来让魂力猛然产生一个质变，他只是在一直不停的蓄积着、不停的挤压着。

　　当墨问的魂力发生质变，蜕变为银色时，王重的魂力还只是普通的半透明乳白状态，可是，这股乳白却在不停的叠加、不停的变深。

　　渐渐的，半透明变成了不透明，不透明变成了纯粹的乳白，再转变为浅灰、银灰……

　　没有突然蜕变，就那么一丝丝、一点点的挤压着、变化着，源源不断的魂力从他身体中涌现出来，一层层的如同花瓣一样不断绽放，又或是像海浪一样不断的层次推进，形成挤压和叠加。

　　缓慢的过程，但却始终稳定，最终，去芜存菁，同样是形成了银色的本质。

　　这……

　　普通观众或许还只是感受到了两人同样的气息，感觉振奋。可，看台上那些懂行的，却已经瞠目结舌了。

　　不一样的手法，却产生了同样的结果！

　　什么时候，跨阶变得如此容易了？

　　这……这两个怪物！

　　而且，如果说墨问达到这样跨阶的力量还算是在所有人的理解范围内，毕竟有五行体的特殊性，让他对魂力的兼容性和承受力超乎常人想象。

　　可王重呢？他凭什么？凭什么能做到？

　　没有特殊的聚变，纯粹是靠点滴的加持和积累，这得拥有何等样海量的魂力？这得拥有何等样强横的肉身？而且，就算肉身能承受得了，他的魂海呢？一个铸魂期的魂海，在没有特殊体质增幅的情况下怎么可能承受！

　　难道，王重也有特殊的天赋？难以想象的底牌……尽管两人还没有出手，已经震惊了所有人。

　　难怪那些看似凶险的战斗，王重总是能无比巧合的逢凶化吉，许多不服气的人都将之归类为运气，比如王重和弗拉基米尔那场。

　　可当看到这样的展示，所有人才明白，不止是墨问，原来从一开始，王重在CHF的赛场上就从没有真正的展示过自己，而直到面对彼此这同一级数的对手，才真正的释放出来。

　　选手席上已经是一片倒抽凉气的声音，嘴巴张得大大的。

　　一向高傲的卡洛琳和弗拉基米尔等人在这瞬间也都生起一种叹服和无力的感觉，曾经他们以为自己和这两人相当接近，他们也确实对这两人产生了压迫的效果，但，原来那一切只是建立在这两人仅用出七八分、甚至更少的力量下。

　　难怪，无论是他们和这两人战斗时的现场感受，或是事后回看视频，都始终感觉对方没有产生那种绝对生死一线的气场。

　　这，就是原因！

　　率先完成魂力凝聚的墨问并没有急于进攻，而是一直在等待着，对他来说，求胜早就已经不是这场战斗的目的，他只想见识一个最强大的对手。

　　对面的王重确实没有让他久等，更没有让他失望，彼此银色的本质魂力在空气中燃烧着，沸腾着赛场，瞬间让两人的气势发生了翻天覆地的改变，仿佛连生命层次都随之跃迁，但就魂力本质已经具备了英魂期的特质，一般的铸魂期战士在这种气息的压迫下恐怕连动都动不了！

　　墨问能感觉自己全身的血液都在这瞬间沸腾了起来，对面的王重也是同样的状态，强烈的战斗欲望充斥在彼此之间，笑意同时挂到了彼此的嘴角。

　　时间定格、画面静止，看台、观众、乃至这座竞技馆都在瞬间“消失”得无影无踪，彼此的眼中只有对手，只有那银色的魂力气流、只有彼此间那疯狂的战意。

　　噌~~

　　毫无征兆的，两人瞬间同时消失！

　　大屏幕上的摄像画面完全无法捕捉，甚至根本都没有听到声音，仿佛两人同时从人间蒸发，而在下一秒，那彼此间短短七八米的距离已经被跨越。

　　一道可怕的力量波纹从距离的中心处猛然扩散，形成巨大的气浪冲击四周，随后，音爆声、破空声、撞击声才随之传来。

　　轰！

　　场边的防护罩在震颤、竞技馆在嗡鸣。

　　巅峰之战瞬间开启！

　　那气浪扩散开，在震荡的中心，两道天神般的身影同时出现，双方都是右拳出击，却又都同时用左手抓住了对手的右拳，两人的眼神完全不同于前所的战士，那种兴奋和期待感，已经超出了对于比赛的本身。

　　恐怖的英魂特质的魂力的对撞光芒四射，魂力的碰撞无比的厚实，当人类的力量进入英魂期，尤其是那些英魂期中的精英，他们的力量已经不能用常人来衡量了，一般来说英魂战士已经开始受联邦管制了，轻易不会在大众面前出手，眼前的王重和墨问绝对是特列。


第三十三章 三重劲VS圆劲

　　嗡~~~

　　恐怖的魂力在两人的对力下疯狂的对峙、拼耗、旋转，形成一股气流的漩涡，将地面铲得“啪啪啪啪”作响，一上来就是白刃战！

　　在场的所有战士都是全神贯注，对于他们来说，这种魂海较量是威胁的，但是对于这两个怪物的控制力，或许就是先意思一丝。

　　带着眼罩的墨问嘴角微微一笑，身体一让，对面的力量涌来，身子微微一旋，以右臂为轴，身体荡开的同时，暗藏的脚尖已经飞起倒踢，王重眉头微微一挑，平衡失控的瞬间就已经在收手，死扣着墨问右拳的左掌，魂力疯狂灌入，五指如钳，先将对方的轴心扣死，与此同时手上的力量收放自如，排山倒海般的拳劲瞬间已消散无踪，身子同时跟着墨问往左侧腾翻，脑袋第一时间后仰。

　　脚尖几乎是贴着王重的下巴掠过，差之毫厘，可还未等那腿脚踢到最高处，半空中已经一个转向，撩踢变横扫。

　　王重右手一封。

　　轰！

　　又是一股气浪狠狠荡开，发出炮轰雷鸣般的空爆声，对拼中失去平衡的身体，以及那巨大的反震力，将两人绷开，形成一条直线，巨大的反震力要将两人强行弹开。

　　而相互扣住的左掌和右拳却成了连接彼此间的纽带，反震力将拉扯着彼此的两人瞬间绷直，纠缠的手臂都是魂力荡漾，随即力量一绷，反冲力传递为了拉扯力，将两人拉回，冲向彼此。

　　王重和墨问的眼神中无疑是带着一丝前所未有的过瘾，近在咫尺的距离、没有空隙的连接，完全是出于瞬间下意识的反应，两人的选择一模一样，同时膝撞顶出。

　　砰！

　　恐怖的音波再次荡开，冲散的气流倒卷，仿佛对撞的不是两个人类的膝盖、而是两颗奔流的彗星，撞击的膝盖被彼此同时震弹开，两条腿同时弹开，可与此同时，两人的另一只手也同时重拳出击。

　　轰！

　　近距离的肉搏，两人都没有丝毫退却的打算，墨问的右手和王重的左手已成五指相扣之势，彼此拽住，不可分割，谁也别想逃开对方的攻击范围。

　　轰~轰轰轰轰轰~~~~

　　拳对拳、腿对腿、脚对脚，闪电般的打击，近在咫尺的纠缠，疯狂的对攻，这种近乎疯子打架式样的方式，却看得所有人触目惊心，真的，就是他们两个，随便换一个人，真是要被打成狗的，根本不是一个量级。

　　所有人都能看到那两人彼此拉扯着，就在原处站立攻防，却根本看不清两人的动作，人体的极限反应，攻击和防御的魂力切换，攻击速度，攻击力量的调配，在这两人身上完全违背了常规，或者说，之所以有那么多障碍，就是其他战士的修行根本不够，而这两人早就突破了极限！

　　别说普通人的肉眼，就算是在高帧数的大屏幕摄像头上，也只能看到两人所处位置不停的迸显出闪光，他们的拳掌化为流光、腿脚化为闪电，仿佛有无数流星从两人的身上迸发、轰向对方。

　　都是单手间的攻防，夹杂着腿攻，几乎零距离的肉搏注定一切花招、虚招都是无用，而且，以两人的骄傲和期待，根本不需要这些，而这种了解和默契，根本不足为外人道，就像是乞丐永远不知道皇帝的早餐。

　　这是最纯粹的肉搏攻防，只看谁更快、更强！

　　只见场中两人的拳脚流光越来越快，两个人的动作不停的加速加速再加速，仿佛永远没有极限，很快，连那拳脚的流光影子都消失不见了，取而代之的，是无数凭空炸响的光波以及空爆声。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　音爆声在竞技馆中接连的震响、回荡，看台上普通人的声音早已消失，选手区域更是无数人都屏住了呼吸，本身就作为高手，又处于上帝视角的旁观者角度，竟然也只有弗拉基米尔、卡洛琳等少数人，才能勉强靠感知跟上那两人的动作。

　　质变的魂力显然给两人的肉身增强了太多的爆发，使得其动作直接跃迁一个台阶，爆发这样的速度对身体的负荷难以想象，但可怕的是，他们的肉身竟然能承受，而且看起来毫无违和感，这两人真的是铸魂期？

　　五行体的墨问可以理解，可是王重凭什么？

　　说真的，光凭这一手，就足以打爆相当一部分英魂战士。

　　许多选手都看得呆了，都是走到英魂期门坎前的人，此时思想越投入，看到的门道越多，意识就越震撼，脑子里根本就是一片空白。

　　噌……

　　只见在两人激战的中心处，一道漏掉的拳光突然冲出掠过，拳风透劲，漏砸在地面。

　　轰！！！

　　只听得一声巨大的震响。

　　刹那间石破地裂！

　　无数的碎石迸飞，一个足足半米深的大坑凹了进去，咔咔咔咔……紧跟着地面就飞快的沿缝裂开！

　　所有在场的人在这瞬间感觉整座竞技馆都狠狠的晃了晃，不管是现场还是天讯，在这瞬间都有点被吓傻了。

　　这是什么鬼？

　　两人对轰对接，拳脚的力量几乎一直在相互抵消，让许多人只是留意到了他们的“快”，可直到这明显是漏掉的一拳，却直接砸裂了地面，所有人才同时意识到，这两人究竟是在进行着怎样级别的对轰！

　　不是两人的力量不强，而是这两个怪物，在对轰的过程中还在互相较量控制，那就是把力量锁在自己对攻的范围内，这种较量，这种疯狂，让现场的一干选手看的……想找个地方画圈圈。

　　真的，这尼玛是CHF的决赛啊，你们两个能考虑一下其他人的感受吗？？？

　　选手区域早已是一片瞠目结舌、鸦雀无声，只能听到那种下意识的咽唾沫的声音，就连一向天崩于眼前也面不改色的卡洛琳、弗拉基米尔也是有点尴尬，同时也是无比的向往和羡慕，这就是王重和墨问的默契，两人都认可了彼此的实力，而且两人都认为对手是自己进军英魂期的重要跳板。

　　这种惺惺相惜，超越了比赛本身，而卡洛琳等人多少能感受到这种格局的，就更感到压力，他们本来是一个级别的人，面对这样的对手，未来该怎么追赶，怎么去超越？

　　看台上的人各种感慨，场中那连串的音爆声却并未有半秒的停歇，气浪不断的荡开、空爆不停的闪晃，朴实无华的拳脚，在最近的距离上对碰，没有丝毫夸张的虚招，极短的应变距离只是一方面，两人还都知道对方拥有着最本质的心眼。

　　别说普通的花哨战技了，即便是奈皮尔·墨堪称刺客终极技的影舞，遇上墨问的心眼时也是遇上克星，并不是说影舞没用，而是面对这样的心眼战士，最多也就能发挥一半的威力了。

　　返璞归真，才是王重和墨问现在所拼的，他们重视的是速度中加速度的变化，攻击中，魂力的细节，身体对于这种高强度对攻中的韧性、强度等等，因为拥有这样的战斗素养，什么招式都是唾手可得。

　　同样掌握心眼，自然也同样深知对手的优劣。

　　砰砰砰砰砰~~~

　　两人都是打发了性。

　　魂力的蓄积非常的稳定，哪怕是这样的消耗，也没有任何一个人的魂力跟不上，要知道，任何一个人使出这样英魂特质的魂力稍微有一点勉强，在这种高强度的消耗中立刻会露出原形，每一个环节都不能出错。

　　这是墨问对王重的考验，看看王重是否的真够资格，还只是银样镴枪头，同样这也是王重的回击。

　　更快的速度和力量，让双方的防守难度急剧提升，攻击的对轰也越来越难以完美掌控，彼此漏掉的拳脚开始不停的肆虐着赛场，将整个竞技馆轰得轰鸣不止，擂台地面上的龟裂遍生、坑洼遍布。

　　一直纠缠拉扯着同时在进行理论对抗的左右手，终于在这样层级的力量下被强行崩开，犹如一根被强行拉断的钢筋。

　　砰！

　　巨大的崩坏力，仅仅只是千百计拳脚中的一记简单碰撞，两道人影如同炮弹般分射向两旁。

　　嗒嗒！

　　咔咔咔咔……

　　两人同时落地，竞技馆为之一震，地面如同被砸碎的冰面般裂开，随即便是两道人影更强的爆发反冲，拉开的距离让战技终于有了用武之地。

　　王重的眼中精芒如电，魂力运转，身体表层那肉眼可见的银色魂力颤动着，形成锯齿般的表面波纹。

　　而对面的墨问竟然也是完全相同的选择，锯齿的魂力波纹，透出的是一种暗劲的传递。

　　二重劲！

　　拳拳相碰。

　　和刚才同样的速度、同样的魂力，可因魂力运转的不同，迸发的力量完全不可同日而语，没有听到声音，也没有力量对冲时的正常气浪，一道仿佛扭曲了空间的光晕，从那两只碰撞的拳头中心，犹如利刃般飞快的扩散开。

　　嗡~~~~~~~~~~~~

　　整个竞技馆的防护罩闪耀出剧烈的光芒，仿佛承受了最可怕的攻击，这是已经提升到了英魂期战士的战斗水平，而直到此时，那可怕的碰击声才姗姗来迟。

　　轰……

　　扩散的光晕甚至扭曲了这荡漾的声波，让人听起来感觉又沉又闷，还透着颤抖。

　　看台上的观众们张大着嘴巴，思维根本跟不上战斗的节奏，还没有意识到到底发生了什么，空中那两道人影已经在碰撞中犹如交错般错位。

　　位置还未完全错开，两人都是第一时间反向挥拳，带着锯齿波纹的魂力在两人的拳头上荡漾着，瞬间碰撞。

　　王重的动作这次似乎慢了一拍，同样的反向挥拳动作，彼此五分的距离，王重只挥到四分的位置上，双拳便已触碰，一个简单的道理，同样的速度和力量下，王重的攻击还未到巅峰，这毫厘之差的细节，墨问占了上风，只是微弱的细节。

　　轰！

　　又是一声巨响，音波炸裂，慢上的那半拍打破了双方之前的平衡，让王重的力量瞬间处于劣势，两人再次错身，借着彼此碰撞的反震力强弱，墨问已经抢出了半个身位的优势，鞭腿横扫，第二波攻击率先到来！

　　一步慢、步步慢。

　　仅仅只是一开始毫厘之间的差距，带给墨问的已是彻底的先手，此时再想拼腿已经来不及，王重及时双臂倒竖格挡。

　　轰！

　　恐怖的腿劲扫荡，把王重整个人如同排球般拍飞了出去，飞射向地面，还没等他落地，半空中的墨问身影急窜，后发而先至，瞬间追上，交替的右鞭腿当空劈下！

　　身体失去平衡，动作失去先手。

　　可，王重此时的眼中却猛然精光爆涨。

　　第三拳！

　　空中两人闪电般碰触。

　　重拳对鞭腿！

　　同样是二重劲，腿的力量本该大于拳头，可在这瞬间，王重锯齿的魂力波纹却似乎发生了奇妙的变化，就像是有一股蓄积已久的内转螺旋，在这瞬间从内部迸发，将本该是发散性的二重劲在刹那间聚合了起来。

　　巨大的力量从王重的拳头中迸发，层层叠叠，仿佛永无止境。

　　轰。

　　冲击而下的墨问整个人被直接弹飞，高高的抛射出去，撞击在数十米外的防护罩上围，将整个防护罩撞得再次狠狠闪耀了一把。

　　轰隆隆……

　　防护罩在哀鸣、竞技馆在震荡，现场的人们，呆若木鸡，抢攻的碰撞，本该是墨问碾压的先手，而且无论从角度和攻击发力，都是墨问占优，但结果却是出乎意料。

　　“在二重劲的基础上加入魂力的内旋，一步步积累，打出惊艳的一拳，可称之为三重劲！”龙梅尔禁不住赞叹道，这两人的小技巧，即便是传奇战士看的都有些感慨，因为他们在这个年纪，这个阶段并没有这样的水平。

　　并不是每个天魂期战士，在铸魂期和英魂期就已经出名，其实往往不然，每个人在每个阶段都有不同的际遇，越是夸级别越是如此，等于一次欣赏，这也是为什么大家都非常重视的原因，一般来说，晋级之前强的，晋级之后不会差，但是晋级之前弱的，晋级之后可不一定弱，人类灵魂之中的力量有的时候就是玄妙，当然这是靠天，作为自身，修行依然是第一位的，毕竟运气不受控制。

　　像弗拉基米尔的冰系主宰、像卡洛琳的心剑，甚至是今天格莱的血族身份，乃至包括这一战开场时王重和墨问彼此强行跨阶的银色魂力，能让隆美尔认可，却都还不足以让他动容，可是王重这一手，确实让他都要称赞，二重劲基本上在英魂期都是极致了，不会有人把力量和精神浪费在更深层的技巧，太难，太痛苦，研究修行这样的技巧，简单说就跟一人在明明饿的半死煎熬之中，还要考虑人类和平一样，但是王重却做到了。

　　在场除了龙梅尔，也不乏高手，各大家族派来观察者也是不断的点头，二重劲的原理是将自身攻击时被对手反震的力量顶住，然后反弹回去，那是自身力量和对手力量的叠加。

　　简单说，就是你自身能使用出多大的力，二重劲都能帮助你在极限上翻一倍，基本就属于是力量的极致运用了，至少在铸魂期、英魂期都是如此，用二重劲，只要懂得原理，只要身体能承受，加以练习那就用得出来。

　　王重的三重劲是在二重劲反弹的基础上，加入魂力的内旋，这种内旋被会立刻释放，而是像弹簧一样压住，等到关键一击的时候，进行聚合式的爆发，形成第三层的力量！

　　说起来似乎很简单，但这对肉身的承受显然是一大的考验，而更可怕的是魂海的负担，这种蓄压，需要一直让魂海撑着，非常危险，可是王重却完全无视这一点。

　　被震飞的墨问已经落地，可巨大的力量惯性仍旧冲击着他，让他如同陀螺般在地上飞快的转了足足十七八圈，平衡不住身体，那急转的速度，让观者都感觉脑袋犯晕。

　　只是转瞬间，双方劣势变优势，后手变先手。

　　啪！

　　墨问左腿强行后撑止住身体的旋转，天旋地转的画面刚刚稳定，王重的拳头已经抢到眼前，在魂力映照下如同砂锅般大的拳头迅速放大，任谁刚急转了十七八圈，脑子都一定是懵逼的、眼睛一定是花了，可，墨问却从不用眼。

　　心眼早在身体旋转的同时就已经洞察了王重的一切举动，突进的路线和进攻的拳路在心眼的映照下无所遁形。

　　身体刚刚停转，左右手已经一前一后的拉开架势狠狠一摆，一道白光猛然闪耀，圆切成型，宛若有着自然的柔和以及大地的强韧，整个身子微微一荡。

　　墨学——圆劲！

　　墨重的身体周围气流顿生，形成一个方圆两米左右、气罩般的圆柱体，王重只感觉自己冲刺的拳头猛然间如同陷入了一片有着极强粘性的泥潭，冲刺的拳头被这泥潭滞涩得微微一顿。

　　紧跟着，一只手掌的掌背自然而然的切了上来，格住王重拳头前进的路线，如同杠杆般，轻轻的、稳稳的将自己的拳劲直接带偏，紧贴着墨问的脸颊滑过。

　　轰！

　　拳光冲射，在空无一物的位置轰出刺耳的破空声向，紧跟着便是一记绵绵的推手朝着王重胸口顺势推来。

　　相比起两人的速度，这可算是无比缓慢的推手了，可王重此时半个身子都正陷入在墨问的圆劲气场中，泥潭深陷，被那仿若滚滚洪流般的气流拉扯。

　　避无可避。

　　王重猛然吸气，魂力瞬间聚集在胸口。

　　砰！

　　不算太大的碰击声，却迸发出难以言语的崩坏力，将王重狠狠扫开。

　　蹬蹬蹬……

　　王重倒退，双足着地的瞬间已经再次拔身而起，墨家的圆劲早已是闻名已久了，属于墨学核心机密，即便是墨家人也很少有人能领悟。

　　激射的身影在半途中猛然化散，一分为二、二化为三。

　　影分身！

　　三个王重在刹那间分开、又在霎那间汇集，从三个方位同时杀至。

　　可，王重似乎忘了墨问是个“瞎子”，更还拥有心眼！

　　两个虚假的分身连一丝一毫的诱导效果都没有起到，墨问压根就当那是空气般不存在，圆劲的推手直接就已怼上了正面的真身。

　　只是眨眼间，王重的拳头已被斜推而来的胳膊架档，拳掌交接，果然是实体！

　　可还没等墨问的推力发作，那实体的触碰感瞬间消失，威胁从左后方传来，劲透衣背！

　　维度战技——虚实切换！

　　鬼心影的战技在王重的手里竟然被发挥得更加的完美纯熟，瞬间的切换已经快过了人类的意识，根本就不可能做出相应的动作应对。

　　哗……

　　重重的拳头砸中墨问的背心，可却并没有想象中沉重的打击感。

　　王重只感觉自己的拳头砸在了一个虚不受力、滑不留手的沙袋上，劲力被直接荡开、滑脱。

　　浑身圆劲！

　　荡开的拳力如泥石沉海，瞬间被圆劲气场所吸收，给那圆柱体般的气流泥潭更增添了一份厚重的力量，甚至，连同那旋转的圆柱体气流也仿佛变得更粗壮了一圈。

　　墨问身体一侧，左脚如轴、右腿如规，身体如陀般扭转，第一时间反手扣来。

　　啪，王重的手腕被抓住，可与此同时四周维度空间微微一荡，王重的真身再次消失，瞬间已切入到第三个分身中。

　　墨问早有所备，整个圆劲气场仿佛受他意志的操控微微一凝涩，同时左手摆圆封挡。

　　噌！

　　这次还没有来得及出手便已被迫爆退，虚实的分身切换不能迷惑对方的心眼，过度注重身法、攻击力量的削减也无法攻破圆劲本身的防御。

　　脱出那圆劲气场的笼罩范围，王重双脚一垫，整个人暴窜起十多米高，身体在上升到极致的半空中时微微一顿，银色的魂力在此时被催发得闪闪透亮，王重的眸子中银光照人。

　　升势已尽、身体倒转，头下脚上、自由落体。

　　魂力的加持催发，借着从天而降、越来越快的下冲力，更有着刚才接连两记二重劲的蓄积。

　　倒冲势——三重劲！

　　下冲的王重身体表层的锯齿魂力在空气的急速摩擦下瞬间就擦出了火花，宛若一颗飞降砸落的火球，带着轰轰烈烈的声势！

　　可墨问仍旧不徐不急，厚厚的、红红的眼罩遮挡了他的一切眼神和表情变化，让人看到的是时刻都如同机器般的冷酷。

　　双掌只是微微抱，做出一个收的动作，已经扩散到三四米宽、五六米高的圆劲气场，瞬间收缩了一半有余，旋转的气流凝固，轻飘飘的空气都仿佛在那气场中变得厚重。


第三十四章 都是装逼界的高手

　　圆劲——破空式！

　　肉眼可见那白色的圆柱状气场从头顶被攻入，猛然被压得整个儿凹了进去，边缘涨起，如同一个坚韧到极限的气球，虽被冲击得变型，可却鼓胀不破，画面似乎在这瞬间静止，冲力和圆劲形成一个短暂的对峙。

　　一边是要冲破，以力破法！另一边则是弹性收缩，以柔克刚！

　　疯涌的冲击力不停的四溢、压迫，光是些微泄露迸射的余力，已然让整个竞技馆颤抖。

　　换成别的任何抵抗，恐怕在这样恐怖的持续冲击对抗中都早已崩溃，可圆劲却是堪堪顶在承受的边缘、纹丝不动。

　　画面仿佛瞬间陷入静止，可在肉眼不可见处，圆劲气场对那四溢的冲力却是来者不拒，更多的力量在被吞噬、在蓄积，成为圆劲气场的新生力，本是势均力敌的对拼，可一方在衰减，另一方则在增强。

　　原本处于对峙中静止状态的白色圆劲气流，猛然在对峙中冲破了双方力量上的平衡，在底部荡漾出一圈气流。

　　已经静止的圆劲气场立刻再次扭转起来，气流旋转，如同火箭发射时的底座喷射冲力，随着墨问双掌的交错推升，轰然爆发。

　　对峙到这个级别的力量，一旦某一方被压倒，承受的几乎就将是毁灭性的冲击。

　　王重的冲力在刹那间被抵消，已经凹陷到极致的圆劲气场猛然反弹，所有力量在这那气流的旋转中汇聚成了一股，将王重整个人冲射而起。

　　无论是观众的肉眼还是现场的摄像头，根本都无法捕捉到王重被冲飞的身影，只是看到早已承受了多次撞击的防护罩再次闪耀，紧跟着就感觉整个竞技馆轰然一荡。

　　轰！！！

　　防护罩的闪光在一瞬间达到了极致，可又在转瞬间黯然无光，足足顿了一秒，能量才补充上来，为什么联邦不对外英魂期的战士，是因为能量护壁技术并没有那么强横，遇到英魂巅峰的怪物，这东西真的没用，只是没想到在铸魂期就遭受这样的待遇还真是第一次。

　　王重双腿微微弯曲，足足三十米高的高度，即便不是故意冲击，可那下坠的力量已经如同炮弹打在地面上一般。

　　轰！

　　可怜的竞技馆地面再次遭受蹂躏，就像一块无助的豆腐，砸了个四分五裂，被蓄住的力量全部灌入地面，王重站了起来，活动了一下身体，嘴角露出一丝微笑，“热身完毕。”

　　对面的墨问嘴角也露出一个弧度，显然刚刚一轮的对轰，也不过是两人真正的一次检验而已，判断也只是判断，只有真的交手了，从各方面细节考校了之后才能知道对手的斤两，从目前看，双方都满足了对方的预期。

　　只是，选手席那数十名“天之骄子”却非常的无奈，这两人太……不给面子了，这不装逼的装逼，真是让人绝望！

　　这尼玛都没受伤？

　　那么强的冲击，被对方蓄势推回，将足以防御巅峰英魂战士力量的防护罩都给撞破了，这家伙居然没受伤？

　　还有王法吗？还有人性吗？还有天理吗？

　　看看王重发自内心的微笑，看看一向吝啬言语的墨问那种意犹未尽的表情，这一切都像是不断敲打着在场所有选手的自尊心，自信心。

　　是的，他们是输了，但好像也没差这么大啊。

　　无形装逼最为拉风！

　　现场已经紧急打开了备用的二级防护罩，新的透明符文护罩笼罩住赛场，从那充满质感的符文流光就能看出，明显比刚才的防护罩更为坚硬厚实，总算是给场边的观众带来了稍许的安全感，否则真是不太敢站这场边了，没有防护罩，万一被这两人战斗的余波波及，那可真是死都不知道怎么死的。

　　鬼浩没有去现场，他无法面对那些人的异样表情，但是他一个人在看天讯，诺达宽敞的总统套房却丝毫让他的心情好不起来，尤其是这两个混蛋的表现，让的表情狰狞，真想把这两个家伙都干掉，一定要干掉，一定会有机会的。

　　与鬼浩的愤怒不同，夏尔米和萝拉则是兴奋的不得了，两个女孩子并没有其他人那么强烈的对比心，尤其是萝拉就像是身临其境一样，果然不亏是她看上的男人！

　　一旁的夏尔米看不下去了，“喂，花痴，花痴，冷静，还没赢呢！”

　　“切，你才是花痴呢，我只是在分析战局！”

　　“吹，继续吹，不过这两个家伙实在让人绝望，尤其是王重，他一开始绝对没这么强，这几个月的成长就像是火箭一样，你发现没有，隔几天不见就像是吃了大力丸一样的变化，太可怕了，你们卡波菲尔家族真的要给力啊！”

　　“你扯远了。”萝拉说道，她知道夏尔米的意思，但王重并不是一个受束缚的人，他是自由的，而萝拉就喜欢这样的王重。

　　唯一还能保持镇定的，大概也只有墨家那帮人了，依然谈笑风生，丝毫不知道紧张为何物，哪怕是墨灵战败，丝毫都不能影响墨家人的心情，这不是一个两个人，而是每一个墨家人都是如此。

　　他们强的不但是战斗力，还有内心和自信。

　　墨问那张机械脸上眉毛一挑，似乎回应王重的“挑衅”，此时双腿微微叉开成马步，左右手掌一抬，四周无数残余冲射的气流立刻被一股暗劲归导，重新形成微微的气旋，环绕墨问四周。

　　紧跟着，他双掌轻轻的、缓缓的一压，旋转的气劲瞬间止息，被气流卷起的那些碎石、尘埃，霎时间落地，形成一个无比规整的、以墨问为中心，半径约莫两米的圆圈。

　　墨学——圆劲！

　　往返回复，周而复始，终结即是起始，收招即是出招，无人能破，堪称战技之王！

　　可惜墨灵始终无法领悟，否则拥有圆劲的墨灵将成为天极战队不可跨越的盾牌，就算是血族血脉的格莱也不一定能跨越，当然现实没有如果。

　　看似静止了下来，可那内蕴在其中的蓄积之势，就算是个瞎子都能感受到了，墨问右手负背，左手平伸，手掌朝上摊开，半截手掌冲王重勾了勾。

　　这个，算是挑衅吗？墨问也会挑衅对手？

　　毕竟是嘴强王者，大概也只有他，才会让墨问做出各种一反寻常的姿态，无数人都看向王重，这种时候，强如嘴强王者，当然要应战！

　　台上的王重嘴角一撇，骨子里墨问还是相当自傲的，圆劲属于防守反击的顶级战技，简单说，根本不是正面可破的战技，这家伙在玩陷阱，千万别以为墨问是个老实巴交诚诚恳恳的战士，那种是蠢货，根本不可能到达这样的高度，此人绝对是拥有大智慧的。

　　王重双手一摆，银色的魂力瞬间形成一股同样旋转的气流，激荡起无数碎石随之旋转，紧跟着，王重也是双掌一按。

　　啪！

　　碎石尘嚣落地，也是在王重身周画出一个标准无比的圆。

　　这？这是圆劲？

　　全场鸦雀无声，这根本不可能，连墨家每代都罕有人能掌握，王重竟然也会圆劲？

　　墨家的圆劲虽然天下闻名，甚至也有很多人模仿，还模仿得像模像样，但，其本质核心的东西是模仿不了的，也根本不可能外传，连武学天才墨灵都学不会，王重怎么可能，只是画圈圈可不是圆劲！

　　至于摆个架势，形成那种旋转的气流，这种形式上的表现，选手区里有大半人都能做到。

　　或许，只是摆个架势逗逗墨问？

　　墨问的动作停滞，因为只有他知道，对方使用的是货真价实的圆劲，这是在回应他，对方一样的自信骄傲！

　　谁先出手这也是气势博弈，刚刚是墨问圆劲占了上风，王重没有开解，所以王重要继续进攻，而现在王重摆出圆劲，从战法上已经高了半筹，这就轮到墨问出手，这不是街头混混的打架，这是顶尖高手在设定自我规则下的印证。

　　墨问倒要看看，王重是否真的领悟了圆劲！

　　摊开的左掌转为握拳，墨问身周的气场微微一荡，仿佛将那内蕴的圆劲收到了拳中，紧跟着脚尖一垫。

　　噌！

　　擂台的距离在这两人眼中仿佛就跟不存在似的，只是身影一晃，墨问已切到王重身前，蓄积的拳劲没有丝毫花哨的直冲，王重的左右手此时早已摆圆，与圆劲那种纯粹的以柔克刚不同，只见他左手快右手慢、左手刚右手柔，带起两股刚柔互补的气劲，相互追逐螺旋，瞬间也形成一个方圆三米左右、气罩般的圆柱体。

　　墨问只感觉自己冲刺的拳头犹如扎进了一个巨大的泥潭中，那泥潭沉重厚实、粘性极强，且带着无与伦比的吸力，竟让自己的拳头难以抽出，与此同时，一只手掌的掌背已经贴了上来，顺着那洪流之势，轻而易举便已将这冲拳格开。

　　似曾相识的一幕，只是攻守双方对换了位置。

　　是圆劲，但又不是圆劲！

　　接触的瞬间墨问便已知道，难以想象，也让他感觉惊喜，里面确实有圆劲的奥义本质，可是精髓又不太一样，似乎还涵盖了别样的东西，这种惊喜感简直无法想象，对于到了他这个级别的人，最怕的就是寂寞！

　　越强更强！

　　王重的后手紧跟而来，不像之前墨问主守时所用的缓慢反击，王重的反击来得又快又急，趁着墨问被柔劲牵制的同时，重拳已经轰出，轰鸣的拳风声代表的是他这奥义中刚猛的一面，且在那内旋的柔劲推送下，将这股刚猛之劲推得更加狂暴，墨问的右手还被拉扯在那“泥潭”里，紧握的左拳则猛然一放，化拳为掌，早有准备的圆劲顿生，单手掌控！

　　啪！

　　掌背格挡，两人的冲拳一前一后被对方荡开，紧跟着就是左手攻换守、右手守换攻，实力相近、境界相近，甚至连意识都无比接近。

　　完全相同的想法和选择，攻与守只是换了个只手再次交碰。

　　轰轰~~

　　两人的攻击再次同时被荡开，而那溢散的拳劲也都同时被双方的圆柱体气流吸收，使之壮大了一圈。

　　轰轰轰……

　　扩张开的两个圆柱体瞬间碰撞到一起，一个是往左旋，另一个则是往右，旋转的风声和气劲相互碰触着、绞杀着、冲击着，你压不住我，我压不住你。

　　狂暴的气流在两个圆柱体交错的范围中发出那种风拍纸般的“啪啪啪啪啪”连叠声响，相互穿透、螺旋，形成僵持，这是前所未有的铸魂期最高战技的对拼，墨问的攻击被王重的“圆劲”摊开，占据先手的王重立刻反击，但是一旦进入攻击状态，又被墨问的圆劲弹开，这可不是简单的你来我往，这里面的劲气切换，简直是疯狂，两个圆劲的对撞更是前所未有，每一次都在不断的累积着离了的叠加，肉眼可见两人之间蕴含的恐怖魂力被圆劲彻底圈住，丝毫没有扩散。

　　感觉像是一个巨型的定式炸弹，一旦积累到巅峰，两人必然有一个要惨！

　　高度的功放，永不停歇的魂力输出，那两道螺旋气流形成的圆柱体，已经扩散到各自有着七八米直径，地面滋啦滋啦的崩塌着，两人的表情也越来越凝重，谁也奈何不了谁，魂力相当，战技领悟相当，两人真的进入了死局，不断攀升的魂力被僵持住，双方几乎同时蓄力，因为此时谁要是能占据一点点优势就能打破均衡，让全部的力量轰向对方。

　　嗡嗡嗡嗡~~

　　螺旋拍击的风声越来越大、越来越嗡鸣，旋转的速度也越来越快，渐渐的，人们都已经看不到身处那两道漩涡中心的人影，只看到两股飓风在纠缠，犹如两股巨大的龙卷风在彼此胶着，但是已经越来越疯狂，越来越时空，这魂力龙卷之中已经出现了力量崩溃前兆的魂力闪电。

　　尽管看不清在那飓风中两人的情况，所有人都已经屏住了呼吸，能感觉到双方那种极限的爆发似乎已经快酝酿到了极点。


第三十五章 反制

　　陡然之间，神奇的一幕出现了，旋风现实一下子精致了，王重和墨问的身影出现，两人全部化拳为掌，一起推向对方，圆劲在牵引到极致，一瞬间把所有力量压向对方，混合在一起的圆劲一下子分割开，清清楚楚，凝聚成毁天灭地的力量。

　　轰隆隆隆……

　　天崩地裂，激扬的风尘瞬间弥漫，恐怖的螺旋力量对冲，形成白茫茫的一片气浪朝四周冲射、荡漾，所有人都瞪大了眼睛，谁能更胜一筹？？？

　　应该是墨问，肯定是墨问，毕竟墨学圆劲天下闻名，而墨问是谁，是当今墨家第一高手！

　　然而这些笃定的人，狂热的人，还没开始疯狂就已经凝固！

　　王重一边的圆劲竟然瞬间压倒了墨问，这简直……

　　轰隆隆隆隆……

　　二级防护罩发出一阵震颤的声音，一个身影如同炮弹一样砸了上去，是……墨问。

　　真的是墨问！

　　轰飞墨问，席卷的力量直冲天空，竞技场只留下王重的身影。

　　王重竟然在圆劲比拼中击溃了墨问？？？

　　全场有种不真实的疯狂，嘴强王者要继续逆天？不给活路？

　　谁不知道圆劲的难度，谁不知道圆劲的可怕，弗拉基米尔等人都张大了嘴，王重或许可以战胜墨问，但做梦都没想到，他竟然在墨家的绝学中占了上风！

　　这……这怎么可能？！

　　“那不是圆劲！”龙梅尔微微一皱眉说道，这个来自天京的小家伙已经带给他太多的惊喜了，似乎都已经有点习以为常，可仍旧是忍不住为之惊叹。

　　现场的普通观众，甚至包括那些选手席上所谓的天之骄子们，估计都不可能认得出这手，大概都以为这是和墨问相同的圆劲，但实际上，只是效果相似，本质却大为不同，准确的说，这才是圆劲的真正的形态，在黑暗时代又成为阴阳劲，但是已经消失很久很久了，王重从何处学的？

　　墨问的圆劲处于一种外在状态，形成一个独特的循环，可以抵御外界的攻击，把主要杀伤转走，但当圆劲进入内在状态，就不单单是防御了，还可以攻击，这是攻防一体的超级战技。

　　只是想要领悟最高层面的阴阳劲，就算是五行体也很难，导致后面几近消失，墨家虽然保留了圆劲，却也只是保留而已，在天魂期虽然可以理解这种战技，但对于那个层面却也失去了领悟的本质。

　　在铸魂期有这样的感悟堪称惊世骇俗，这墨问已经很恐怖，谁能想到一个名不见转，小城市而来的王重更加惊人。

　　VIP席上的许多大佬都在相互窃窃私语，相比起普通人的震撼和不明觉厉，这帮老头子更多的，是对对阴阳劲的兴趣，当然，更有对王重的期待，上一战时的火焰至尊体，现在又出阴阳劲？

　　或许，他们不能简单的看这个小家伙了，而且鬼家和赵家最近一段时间无比的安静，或许是发现了什么，当这些人彼此猜测，又为了不露怯互相都装着一副心中有数的时候，反而制造了很多误会。

　　原来他知道，那大概自己猜测的是对的，啊，他也知道，那我猜测的肯定也是对的，彼此都以一种心知肚明的表情装逼。

　　此时的场中龙卷纵横、魂电闪耀。

　　滚滚龙卷以铺天盖地之势直接压倒，巨大的气流裹着墨问狠狠的轰到防护罩上。

　　轰隆隆~~~

　　霎时间天摇地动，尘嚣漫天，一阵强烈的闪光从防护罩上闪耀，刺得人睁不开眼，整个竞技馆也是随之剧烈的震颤、晃动，哗啦啦啦的玻璃碎裂声不断。

　　咔咔咔咔……

　　嘎吱嘎吱嘎吱……

　　一种让所有现场观众都感觉到心颤的声音在竞技馆中回响。

　　整个竞技馆内都静悄悄的，这已经二级防御了，先前因为王重的冲击，防护罩原本就已经有点不堪重负了，可是和临时增加的二级防护罩重叠后，一直都呈现着相当稳定的状态，让周围的观众安心。

　　可此时，这防护罩看样子也快撑不住了，濒临崩溃的边缘。

　　墨问呢？如此恐怖的攻击，眼看着是实打实的轰到了他身上，这……就算是肉身再怎么强悍也扛不住吧？

　　只见在那透明无色的双层防护罩上，生出密密麻麻的裂痕，而墨问则是整个人都被轰得牢牢的镶嵌在了那防护罩中，就像是被卡住……但似乎没什么事儿……

　　墨问的表情也显得格外的严肃，场内的气氛也格外凝重。

　　咔嘣！

　　他轻轻一抬手，竟然将已经直接镶嵌进防护罩的左手“拔”了出来。

　　哗啦啦啦啦……

　　感觉像那种玻璃碎裂时清脆无比的声音，就像是抽掉了一幅拼图中最关键的基石，本就已经裂纹遍布的双层防护罩，瞬间破除一个大洞，随即就是裂纹疯狂散开，整个儿崩坏！

　　而墨问的整个身子也随之从中脱落、下坠，足足二三十米高的高度，即便不是故意冲击，可那下坠的力量已经如同炮弹打在地面上一般。

　　轰！

　　就像是一尊战神，甚至落下时都没有半点曲腿，仿佛是一块铅块般狠狠的直接砸落下来，将本就已经破烂不堪的竞技馆地面砸得一大块四分五裂！

　　防护罩的碎裂声、地面的龟裂声、竞技馆的震动声混杂在一起，在竞技馆中回荡。

　　轰隆隆！

　　而本就已经极度安静的看台，此时更已经是死寂一片，所有的目光都凝视在墨问的身上。

　　好像……真的没受伤？

　　看那落地时的状态，似乎确实是这样。

　　但，这怎么可能！那么恐怖的大招伤害，正面吃中，就算是块铁疙瘩也被砸扁了吧！

　　龙梅尔心中暗赞，相当惊艳的反应，在感觉到对手与众不同的发力之后，立刻全力防御，把圆劲·圆的奥义发挥到极致，转移了大部分的攻击，作为一个高手，如果拆解对手的攻击力量是必须的，而这个反应和判断，墨问堪称一流，落地的时候又把残余的力量卸掉，可以说，王重如此突然的攻击几乎没起到什么作用。

　　如果撕破衣服不算的话。

　　这种东西，龙梅尔不会解释，看得懂就看得懂，看不懂说了也没用，他只会对一些影响判断的东西做出解释，选手区的大多数战士都是不明觉厉，大概也只有那么五六个多少能明白一些，可是里面真正的奥义却也是一知半解。

　　所谓强大，不是说会一些强大的攻击，或者会很优秀的防御就完了，更重要的是临场的应变，这才是最核心的东西，招儿再好也要用的恰到好处才行。

　　落地的墨问面无表情，双拳一握，魂力猛然一震，身体发出咯蹦咯蹦的响声，表情似乎露出了愉悦，伴随着咔咔咔的声音，那丝笑容变得清晰起来。

　　直到对拼的最后一刻，他才看懂了王重的招数，不是圆劲，却更在圆劲之上，那是圆劲的终极力量，攻防一体。

　　阴阳劲！

　　没人比墨家更了解这失传的绝学了，以五行体修行，墨问也只掌握了一半，没想到王重竟然会另外一半，不过似乎未尽全功，否则，刚才那一下自己也卸不掉，家族也怀疑这王重可能有师承，一些奇特的战技，如果背后没有一个好的师傅，光靠领悟是不可能的，虽然修炼在个人，但也要师傅领进门，不能把他当做粗浅的暴发户来看待。

　　如果他的师傅，是跟墨家一样强大的存在，只是不再这个位面，而是第五维度呢？

　　要知道，人类从黑暗时代一路走来，有很多绝世强者放弃了世俗中的一切，去寻求终极力量，在他们看来，这才是人类的终极进化之路，毕竟不是每个人都有着菩萨心，尤其是那些强者，随着年纪的增长，更愿意追求长生和奥义，这就意味着游走在第五维度里面有一些隐士高人，说不定王重的传承就是其中一个。

　　墨问的脸上露出难以抑制的兴奋，无论是与不是，墨问希望是，因为这样才有趣，才让他感觉这次的CHF没有白来，伸出左手，扯在自己已经破烂不堪的衣服上。

　　呲~~~~~

　　破烂的衣服瞬间被扯了个四分五裂，那是一幅让所有人都触目惊心的画面。

　　他的肌肉不是那种特别厚实的类型，但却异常的结实，仿佛就像是无数根钢筋在他身体中绞缠盘错，再配合上那古铜色的皮肤，仿佛老牛皮一样坚韧的感觉，肌肉的匀称分布和组合、坚韧的外皮防御，坦白说，真的不怎么美观，但是从战士的角度，这却是简直堪称完美的艺术品。

　　爆肉钢体！

　　这还不是最让人震撼的，更让人感觉心悸的，是在那古铜色的老牛皮外面，数之不尽的各种刀伤箭洞、锯齿伤痕遍布，你几乎无法从他的上身找出一块巴掌大的完整皮肤来！

　　看台上有不少嫉妒墨问天赋、认为他得天独厚的天之骄子们震撼了，其实他们觉得自己挺努力，挺拼的，每天也曾汗流浃背，别人玩的时候，他们在训练，别人在聚会的时候他们在训练，牺牲了很多个人的时间，但是看看墨问。

　　这到底是经历了什么样的训练和考验、到底是经历了多少次生死间的徘徊，才能留下这一身恐怖的伤势痕迹？又是谁，才能给墨问这样的变态留下伤痕？

　　就算是以刀疤为美、以训练残酷而著称的北部地区战士，看了也会瞬间感觉汗颜和恐惧，他们身上也有各种伤痕，那是他们荣耀的象征，他们也比普通人更了解这一处处伤痕所意味着的含义！北区从来不缺乏勇敢的战士，从来不缺乏那种没事儿都要拿刀子割自己的疯子，可是，却绝对没有人拥有过像墨问这样的勋章！

　　到了他的实力，要经历多少才能把自己逼成这样，越强的人，受伤越难，如果越级战斗则很容易死，所以突破难就难在这里，而如果是有前辈照顾着，那又绝对不会有生死存亡爆发的契机，一饮一啄，这也是追求极限最难的地方。

　　这不止是刻苦和勇气的问题，像这样恐怖的创伤，每一道，都意味着墨问已经在鬼门关前走了一个来回！

　　而更可怕的是，现在的墨问还完好无损的站着，没有伤残，也没听说过什么暗伤，那就说明，他的运气也极好极好，这不是在搞笑，任何一个超级强者，没点运气都已经埋骨了，那些成就天魂的人，或者站在各职业顶点的人，或许经过很多苦难，但最终运气都是有的。

　　能一次次从死神手中逃脱归来，墨问是真正的天选之子！

　　一层晶莹的银色魂力荡漾在这爆肉钢体之上，映照着那层层叠叠的伤痕，散发着诡异而令人心悸的色彩。

　　呼……

　　墨问长长的吐出口气，魂力随之产生了变化，对魂力频率无比的王重能清晰无比的感觉到，墨问那原本一路平稳的峰值波段，在这瞬间出现了一个剧烈的抖动。

　　那是一种尖锐而剧烈的抖动，直上直下，如果用线条来描述魂力波段的动向和形状，那就像是瞬间出现了无数的尖刺！

　　一股锐意在他身上出现！

　　金！

　　银色的魂力浮现出一丝金光，仿佛一根根金色的丝线在那魂力表面缠绕。

　　紧跟着，魂力波段再次改变，比刚才的尖锐和剧烈活动平缓得多，魂力波纹的变化，这次带来的是一抹旺盛的生命力，却事儿变得非常暴力狂躁。

　　木！

　　魂力波段再变，这次则是转为澎湃，如同惊涛拍岸，又是深不可测连绵不绝，银色魂力中多处了一点透明的光泽。

　　水！

　　紧跟着便是疯狂的大起大伏，不规则的剧烈活动，带来的是强烈的活力和冲击，以及，那象征着火焰的焰红！

　　火！

　　最后，才是再次回归平稳的波峰波谷、无涛无浪、稳若泰山，灰黄如土。

　　土！

　　金、木、水、火、土！

　　和上次对阵卡洛琳时的五行体不尽相同，在英魂期银色魂力的运作下，此时五行体本该散发着的五色光芒，竟然融汇为一。

　　那是一种无比诡异的色彩，没有异能的战士看时，墨问的魂力颜色是纯粹的银色，而拥有火焰异能的战士则是看到火红色，拥有着冰系水系的，则是看到透明，而拥有金系异能的战士，甚至惊恐的发现，此时墨问的魂力竟然透着一抹惑人心魄的金色！


第三十六章 前所未有

　　这绝对不是土属性带来的土黄色，尽管有很多土异能者称之为金色，但并不是，可是墨问的灵魂本质中确实带了这么一抹力量。

　　天魂期的灵魂本质吗？

　　如果真的是话，大概在场的战士们都不想活了，这简直就是意味着墨问铁定进入天魂期！

　　全场如同炸锅了一样，但是很快就得到了正确的解释，这倒不是天魂期的灵魂本质，而是代表着墨问五行体的修行掌握程度，绝不是刚刚觉醒五行体，而是已经掌握了五行之间的相生相克。

　　这到底是谁威力？没人知道，也没人见过，至少墨问从来没在铸魂期的对手面前用过。

　　笑容还在，墨问的身形已经消失，这是对王重阴阳劲的赞美！

　　没有爆炸性的冲击力量、也没有狂猛的破风声，所有一切的力量全都被控制到了一种极其苛刻的地步。

　　噌……

　　就连王重都根本无法靠肉眼看到墨问的动作，瞬间的冲击已经来到身前，阴阳劲的气场还在，战意弥漫的那一瞬间就早有觉悟，螺旋的气场在瞬间发力，形成圆柱泥潭，左右手摆开，全凭意识格挡。

　　可，格挡的手臂才刚刚抬起，拳力就已经砸上了面门。

　　轰！

　　头部立刻遭受重击，王重整个人仰后就载，虽然被阴阳劲和护身魂力卸掉了大半威力，可仍旧是砸得王重有点头昏脑涨。

　　阴阳劲没用，在力量和速度被压了两个层级的情况下，阴阳劲也好、圆劲也罢，后发先至的手段就已经失去了意义，这也是阴阳劲和圆劲的局限之处，说穿了，这样的技巧，只是对抗同级的对手时能更省力、更耐久，更占据优势罢了，一旦力量的平衡被打破，任何技巧都是无用功。

　　墨问显然深知这一点，面对阴阳劲，最好的办法就是以力破法，他可以选择用圆劲去纠缠，但那就不是墨问了。

　　王重倒栽的身子，双手第一时间撑向地面，猛然发力，想要借双臂弹起，可双臂才刚刚弯曲，一记重腿已经冲到了胸口。

　　轰！

　　胸口一阵剧痛，王重的曲臂动作都还没做完，直接再次被冲飞，紧跟着就是人影一闪，墨问已经冲到了被砸飞的王重前面。

　　如同雷神之锤的右腿高高扬起，如同战斧般爆劈！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　竞技馆中又是一阵天摇地晃。

　　墨问的脚尖踏着王重的胸口，将他整个人直接踩到地上，地面就像是豆腐般瞬间凹陷，形成一个三米宽、半米深的圆形凹坑。

　　所有人目瞪口呆……

　　和先前的墨问相比，此时的他无论速度还是力量都至少提升了一倍有余，这就是五行体强大的地方，要么泯然众人，一旦觉醒，又有莫问这样的韧性和命运，成就起来的就是这种恐怖的程度，每一次提升难度很大，可是成效也是一般人的数倍。

　　强如嘴强王者，竟然连还手的余地都没有，这简直是被吊打。

　　哗~~

　　不等观众从震惊中回过神，一股蓝色的火焰已经从王重的手上燃烧起来，他拽住那只压在自己身上的腿，要将之焚尽！

　　神化蓝色火焰在催发的瞬间便已狂暴，化为熊熊大火，一股热浪直冲天空，蓝色火焰直接把两人笼罩，砰的一声，下一秒是墨问已经消失在十米开外，蓝色的火焰试图燃烧魂力，但墨问身体一震附着在身上的蓝色火焰迅速消失，这种跗骨之蛊般的神化火焰，足以让CHF其他战士为之战栗的力量，轻松被泯灭，那火焰，根本就连他的魂力外层防护都无法破坏，真正掌握了五行相克力量，所形成的绝对防御和绝对攻击效果，真不是一般五行单异能所能媲美的，至少神化级的普通攻击还不够。

　　王重也站了起来，火焰消散，并没有立刻攻击，而墨问也没有再次发动攻击，只是好整以暇的望着王重，如果只是神化火焰，完全没用的，他相信王重不是无聊的人。

　　“让我见识点新鲜东西。”墨问的声音淡淡的在对面响起。

　　现场乃至天讯，早都已经无人说话了，这两个变态，这可是神化火焰，怎么能这么若无其事的消灭掉，最关键的是，墨问还有点嫌弃……连嘴强王者的神化异能都嫌弃……

　　王重微微一愣，忍不住笑了，所以他说墨问是个有趣的家伙，这样的人，一个和他一样想法的人，能在这样的地方碰上，不负人生啊！

　　衣服早已在地上磨成了布条，王重也是兴之所至，顺手一扯，精钢般的肌肉微微一抖，一股力量随之爆开，将墨问残留在他身体表面、被魂力防护层所挡住的那些残余的拳劲统统震碎。

　　显然从王重的表情看，刚才墨问那一番打击并没有造成什么实质的伤害，到了两人的程度，只要魂力和肉体的衔接不被打破，是不可能受重伤的，简单说，就像普通人的蓄力，只要力气不泄，也是很难受伤，当然这两个怪物的程度有点惊人。

　　王重直接抬起左手，手掌平摊朝上。

　　噌！

　　一道蓝色的火焰瞬间出现在他的掌心。

　　神化火异能？

　　现场静悄悄的一片，坦白说，王重的支持者相当紧张，有些口干舌燥，呼吸不畅，因为这玩意根本没用啊，刚才就已经试过了，连墨问五行体的体表魂力防御都无法破开，在这种情况下，就算是神化火焰的大招，恐怕也不会有什么实质效果。

　　就在所有人疑惑的时候，王重已经同时平摊出了右手。

　　没有声音也没有闪耀，在右手平摊的同时，一团黑色的火焰已经悄无声息的在他右手手掌心中燃烧起来。

　　地狱火？

　　这个应该没什么卵用吧，对阵弗拉基米尔的时候都没用过，显然一般的黑暗异能在墨问面前简直就是雕虫小技，已经到了这个战斗级别，不是说招儿越多就越好的，而是要有品阶！

　　越是这样，越给人一种黔驴技穷的感觉，相比墨问本质的提升，那种无所不能的威势，王重虽然一手神化火焰，一手地狱火，反而显得无比的可怜……

　　这个词儿有点别扭，任何一个人在前面的战斗拥有这样的能力恐怕都会大红大紫的，可是面对墨问，在这种决赛场的终极对决，真的，很苍白……

　　选手区里相当多的人都在摇头，真不是说王重不强，而是……麻蛋的，墨问都已经到这个级别来不要脸的来参加什么CHF，该去哪儿去哪儿，这简直就是大人吊打小朋友啊！

　　萝拉握紧的双手更是已经冒出冷汗，相当的担心，墨问给人一种窒息的压力，尤其是对方依然没有摘下眼罩，这更是了精神上的沉重压制，不远处，卡洛琳看了一眼萝拉，尤其是对方的那种关心的神态，她听到了一些传言，微微皱了皱眉头。

　　说白了，无论是什么神化异能，在墨问的五行体面前都明显有低了一个层级的感觉，这种层级的差距，绝不是数量可以抹平的。

　　可是唯一没有小看王重的就是墨问，很简单，连场外的废柴都看得懂的东西，王重又怎么会不明白呢？

　　浩浩荡荡的蓝色的火焰和黑色地狱火已经在同时壮大，原本只是跳动在掌心的小火苗，瞬间已经化为熊熊烈火，顺着王重的胳膊开始燃烧，往他的身体中央部委延伸。

　　哗哗哗哗……

　　仅仅只是一秒时间，蓝色和黑色已经在王重的胸口位置相遇？

　　在众人还没来得及反应的情况下就已经接触了？？？

　　复合异能？

　　天讯另一头的鬼浩看到王重被墨问吊打，虽然会显得自己更加不堪，可是仍旧让他觉得很爽，至于王重想要融合神化蓝焰和地狱火？

　　呵呵！

　　狗屁的复合异能，他这就是在找死！

　　只有普通异能才有融合的可能，那是基于异能本身的级别不高、力量不强，会显得“温顺”，易驯服调教。

　　但是神化异能呢？看看这个名字本身，那是属于神明的力量，赐予你已经是一种天大的恩赐，区区一个铸魂人类居然还想“调教驯服”？整个联邦自黑暗时代到现在，都从没有听说过神化异能还能融合其他的！

　　何况，与之融合的还只是普通地狱火，二阶的火焰和一阶的火焰融合？

　　别说融合了，神化蓝焰必然会排斥低等的火焰，因为不屑、不配。而地狱火属于暗系，虽然吞噬的属性，可面对高一个层次的神化异能，只怕地狱火连靠近的资格都没有。

　　这家伙难道连异能融合最基本的平衡理论都不懂，就想要凭空创造一个大招吗？简直是要笑掉别人的大牙。

　　如果复合异能如此容易，那满大街早都全是复合异能了，这家伙唯一的结果就是直接以融合失败爆炸而告终，结束他那卑微的、低贱的、狗一样的平民人生。

　　死吧！去死吧！这个该死的贱种！死在那个操蛋的赛场上！

　　每一次看到王重，鬼浩内心就会发出最疯狂的咆哮，失败加上一连串错误的决定，让他进入了万劫不复，只有王重的死才能洗脱，偏偏赵子墨这个蠢货不但没解决王重，还送了自己的命，更让高层觉得他们很低端很愚蠢，目前鬼家也偃旗息鼓，不可能在这种时刻对王重下手，但绝对不会这么算了，等CHF结束，一切清算！

　　鬼浩的脸上尽是一片狰狞，就像是一个发狂的、两眼冒着红光的魔鬼，所谓的天之骄子，所谓的沉着冷静，在他此时的脸上根本找不到半点存在过的痕迹。

　　如果说这个世上有什么他最想干掉的人，那毫无疑问，就是天讯上这个浑身都冒着贱烟的、狗一样的平民！

　　鬼浩的狰狞，对应着的却有许多双不安的眼睛，王重已经成了他的心结，王重不死，他根本无法见人，虽然丢人了，但是鬼家是绝对不会放弃他这个继承人，还有如此天赋。

　　萝拉、斯嘉丽、艾蜜莉尔……说实话，女人居多，她们一个个的脸都已经变得苍白，紧紧的捏着自己的拳头，夏尔米伸手按了按萝拉已经掐得发白的拳头，能感觉到，萝拉那双有着柔嫩皮肤的小手正在颤抖着。

　　难得的，夏尔米居然没有调侃：“放松些，我觉得王重肯定有把握的，我们别瞎操心。”

　　萝拉点了点头，只感觉整颗心都在怦怦直跳，脑子里嗡嗡作响，能感受到夏尔米按住自己手的那种安慰之意，可坦白说，真没注意听到夏尔米在说什么。

　　复合异能，而且还是涉及到神化异能的层次……这种情况最可能的结果就是直接爆炸，墨问的五行体，还是遵循五行理论相生相克，可黑暗和火焰，这算什么？听都没听说过，无论是学院里，还是家族中都没有先例啊，王重这是在玩命。

　　没有必要啊，只是一场比赛，这只是一场比赛……

　　分胜负，没必要赌上性命啊！

　　四周的看台无比的安静，所有人都在注视着，即便是对此一无所知的普通观众，也都能感觉到王重融合两股异能的那种不凡和决心。

　　现场的气氛陡然间变得无比的凝重起来。

　　唯一没有凝重的只有两个人，墨问的眼里全是期待，丝毫没有要打断王重的意思，而王重，眼里则全是兴奋。

　　对手太强了，强大到让王重真的已经到了黔驴技穷的地步，面对这样的对手，必须先超越自己，才有战胜的可能。

　　神化火焰和黑暗异能的融合。

　　其实早在和鬼心影一战，彻底激发了黑暗异能之后，王重就已经有过了类似的想法，基础在于他的魂海拥有者超强的兼容性，源自于命运石的恩赐，和其他人对异能融合的危险认知所不同，王重看待这个问题时，并没有首先从危险的角度去考虑，而是先看本质和更具体的细节。

　　复合异能的难处，在于魂海的承受力、控制力，以及异能之间的共同点，只要找到那个关键的节点就存在可能。

　　在魂海方面王重根本就没有丝毫的担心，这是所有人都无法想象的一个庞大魂海，甚至作为拥有者的王重自己，都说不清自己的魂海究竟有多大，承受能力那绝对是牛逼到爆棚的，压根就不在考虑的范畴。


第三十七章 这天赋也没谁了

　　解决了这最难的一点，剩下的就是找到两个异能之间共同的关键节点了，共同点越多，融合成功的可能性也就越大。

　　而这样的节点，他已经找到了三个。

　　第一个共同点，蓝焰属于神化级别，而黑暗系异能，上次和鬼心影一战之后彻底激活了命运石板，事实上也已经达到神化的程度。虽然自己并不太习惯掌控暗系的神化异能，也没有相应的发挥招数，可至少，在力量层级上，两股异能是完全对等的。

　　另一方面，无论是蓝焰还是地狱火，都带着同样的燃烧属性，这无疑也是一个共同点。

　　当然，光有这两点还不行，真正让王重有把握的，是第三点，也是今天和墨问的战斗中才领悟到的，那就是阴阳循环的真谛！

　　只要两股对等的力量有一个可兼容的共性，在阴阳劲循环奥义之下，就有可能完成更强的力量，这个世界本就是没有做不到只有想不到！

　　心有多大，天地就有多大！

　　王重的眼中闪动着的是绝对的坚定，没有丝毫的犹豫，而沿着手臂，两股完全不同的火焰很快就已经到达了胸口的位置，相互碰触到了一起。

　　嗡~~~~~~~~

　　蓝色的火焰和黑暗的火焰在接触的瞬间交碰出了一个诡异的火花，就像是一个小小的球状闪电，爆炸开，将两种力量之间那完全不兼容的特性表露无疑。

　　紧跟着，便是第二次碰撞。

　　滋啪、滋啪、滋啪滋啪滋啪~~~~~~~~

　　只是一个简单的相互试探之后，两股火焰就已经对彼此产生了疯狂的反应。

　　它们疯狂的碰触着、相互吞噬着、攻击着，可是神化蓝焰灭不了地狱火，地狱火也吞噬不了蓝焰，两种光异能彼此的威力竟然在交替攀升，很快就形成两股粗壮的火柱直冲到半空。难道，作为暗系的地狱火，本身就比普通异能高一个层次？这显然不可能，神化就是神化，普通就是普通。

　　场边的鬼心影眼中有火光熠熠，露出不可思议的表情，这王重真真的太不可思议了，神化黑火的级别，另一边的马里奥则更是已经惊呆了，这也行？

　　只有对地狱火无比了解的两人，才第一时间就感觉出，这根本就不是普通的地狱火，普通地狱火完全达不到这样的威力程度。

　　唯一的可能，就是神化黑暗异能。

　　可就算真是神化地狱火，与二阶蓝焰就能有共同性？黑暗系异能和其他一切异能，包括光明和五行，那都是完全对立的好吧！或者他利用的就是两者间的对立性，那……

　　太疯狂了！也只有疯子才能想出这样极端的方法，这完全是和公认的异能融合常识相悖的。

　　即便不能理解的人也只剩下震撼，而对于懂的人，看到的就更多了，墨问的眼睛虽然看不到，可却已经感受到了那种疯狂，心眼无比的透彻，让他更是“直观”了这一切的详细细节。

　　王重的暗系异能似乎刚觉醒不久，因为从技法、运用等方面来说，无疑显得太过单一，可奇怪的是天赋却又极好，而且对本质的理解相当透彻。

　　这完全是不可思议的，任何人都是先模仿再理解，可王重给墨问的感觉，却是先理解，后学习，他把正常学习的过程给颠倒了，而此时对地狱火的掌控也就显得更加独辟蹊径，因为他没有正常地狱火该有局限和条框。

　　在试炼走向力量巅峰的过程中，必须要有这种疯狂的勇气，他自己是这样，王重也是这样，这才不负他的期待！

　　场此时两种狂暴的异能已经让整个竞技场都充斥在狂热和恐怖当中，二阶神化蓝焰的燃烧炙热，加上地狱火仿佛与身俱来的那种吞噬支配般的恐惧，弥漫在整个现场，特别是防护罩都被打破的情况下，更是让普通观众感觉难以抑制的惊惧。

　　幸好，约瑟夫等人已经紧急启动了备选选项，备用的防护罩已经开启，也有工作人员飞快的抱着大箱的红色晶体在补充着防护罩的能源，防护罩的原理是基于安装在竞技馆底部的发射器上，只要有足够的能量就能立刻重启。而且，这一次直接就已经开启到了防护级别的最大化，透着一层金光余晕的防护罩显得比先前更坚固了不少。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　王重身上那两股缠绕的火柱已经猛然相互交合，如果洪荒火兽一样的力量直冲云霄，咆哮着像是要吞噬天空一样，陡然火柱剧烈收缩，那澎湃的力量一下子压缩，漫天的火焰、热力，瞬间消散不见，取而代之的，是场中心那道深紫色的身影！

　　一个完全不一样的王重，体表的魂力燃烧着深紫色的光芒，一种全新的火焰，全场瞠目结舌，从来没听说过，黑暗和火焰力量的结合，王重是创造者！

　　一种新的复合异能诞生了，不同于神化蓝焰的那种张扬狂暴，也不同于黑暗火焰的吞噬邪气，它的存在显得相当的宁静平和却透着一种妖异。

　　没人说的清这是什么，即便是见多识广的龙梅尔，乃至VIP席上的那些大人物们，也都是一个个目光灼灼、眉头微锁，仿佛想从记忆中找出一个相似的例子，但无一例外，他们全都没有找到，联邦发展到现在，力量体系已经非常稳固，但凡没有的，基本上都是有问题的，创新太难了，任何异样的力量的尝试，都可能有生命危险，因为你能发现，别人这么长时间怎么没发现？

　　甚至，从力量级别的反应上来看，感觉它超越神化异能，但又不属于主宰一类。

　　这是……一种全新的力量，从来没有人使用过、甚至从来没有人拥有过。

　　大人物们已经不再交头接耳、窃窃私语了，更多的注意力都放在了王重的身上，这样的力量创新，绝对将要载入史册。

　　这个王重，先是符文阵，现在又是诡异的紫色火焰，已经是第二个了！

　　在曾经，每一个传奇的诞生都伴随着这样创新的故事，可那几乎都发生在天魂级的高手身上，而这小家伙才仅只是区区铸魂期啊！

　　紫色火焰已经迅速的完全稳定了下来，王重伸出左拳，在空中虚空一握。

　　啪！

　　紫色的光芒闪耀，强横四溢的力量无可抑制的爆发出来，仅仅只是一捏拳而已，却感觉连空间都要崩塌！

　　而从指尖漏掉的一小簇火星，如同滴蜡般掉到地上。

　　滋滋滋滋……

　　就像是燃烧的声音，可是很轻微，表面一开始也没有出现异样，但很快，有人就注意到那沾了一点火星的地面，出现了少说两米方圆的一片风化腐朽的痕迹。

　　王重的脸上充斥着惊喜和兴奋，他也是第一次，之前只是个创想，直到在墨问的压力下，受到逼迫和激发，才下定了决心走出这一步。

　　坦白说，战斗就是在成长，自己的成长速度相当惊人，有很多能力都是在这届CHF中才刚开始领悟，所谓的沉淀和积累，都是以往的想象，自己曾经在无限的黑暗中有过太多疯狂的举动，可那都是有辛巴的陪伴，完全依靠自我，在没有指导的情况下进行如此危险的创造和尝试，这还真的是第一次。

　　王重抬起头，目光凝视向了自己的对手，对面的墨问脸上已经开始有了兴奋的笑意。

　　总算是没有让自己失望。

　　甚至，透过心眼，他感觉王重的状态和自己的五行体有许多相似的地方，但又有本质的不同，相当矛盾，却更显神秘，挑逗着他的好奇和战意。

　　战斗的欲望已经在墨问心里熊熊燃烧，他身子微微一压，左拳后拉，摆出架势。

　　“来吧！”

　　轰！

　　墨问的话音刚落，一道紫色的影子已经从空中一闪而过，尽管对王重这新的力量有一定的预判，可这超绝的速度仍旧是让墨问有点估计不足。

　　在心眼的感知中，对方的速度并不仅只限于他自身的移动快慢，这种新式的魔炎，自然的带有了火焰和黑暗的一些附加力量，却又格外不同。

　　王重的速度快，墨问的速度也同样迅疾，反应更是快到极限，几乎是在王重起身的瞬间，墨问的身影也随之冲起，不带丝毫烟火气息，无声息的移动如同瞬移，眨眼间，两道人影已经在半空中轰然相撞。

　　哗！

　　强烈耀眼的光晕从两人交手的中心处猛然荡开，随即才是那恐怖的震响。

　　轰！

　　普通观众已经根本没法靠肉眼观战了，闪耀的光晕让他们不得不闭上眼睛，那种回荡的闷响更是震得不少人头昏脑涨，也就幸好是这次开启到最大功率的防护罩相当给力，几乎是下血本般无限的能量供应，加上周牧亲自主持操控那防护罩法阵，才让防护罩被光晕撞击的瞬间虽然发出轰隆隆的声音，却仅微微晃动，相当的稳固。

　　现场更多的高手都是聚精会神的观战，可是包括波波·托雷斯特这个级别，大多数也是根本看不清两人具体的动作，只能看到场中那两道人影在碰撞后一触即分，就如同两道流光在场中弹射分开。

　　只是第一次碰撞，两人的速度、力量似乎都差不多，紫色火焰显然拥有新式的能力，但不亲身体验都感觉不到，可肉眼可见对墨问的五行体，作用仍旧不大，实际的接触并没有给墨问造成实质性的损伤，这也是五行体的牛逼之处，五行乃生命本源，任何力量的攻击都可以形成有效的防御。

　　战场上的墨问却体会着完全不同的滋味，他在感受这股紫色火焰的燃烧力量，吞噬、邪气、放佛加成了的黑暗力量，却有带着恐怖的焚烧之力，也只有五行体通透的他才能形成对等的防御，但依然会对魂力造成不小的负担，这种魔炎充斥着疯狂的攻击性，也是他目前接触到的攻击性最强的力量。

　　双方的第一感觉都是不像表面这么轻松，相互有一定的猜测和判断，但毫无疑问，之前被五行体拉开的双方实力距离已经被弥补，战斗的水平再次回到了同一起跑线上。

　　嗒嗒。

　　两道倒飞的、流光般的身影砸落到地面上，伴随着的是地面理所当然的崩裂，随即便是爆炸性的力量从两人落脚处崩起，瞬间再次突进！

　　轰！

　　瞬间又是一声恐怖的震响，强烈冲击的光晕再次波及开，冲刷着场边的防护罩，发出那种让观众胆战心惊的“嗡嗡嗡”之声。

　　而场中的两人，也在瞬间进入彻底的攻防状态中，无论是肉眼还是摄像头，都已经无法再捕捉到场中两人的动作，除了那些高高在上的大人物外，即便是卡洛琳之流，都已经只能凭借感知来判断两人交手的情况。

　　竞技台的半空中不停的闪耀着光晕波纹，剧烈的音爆声、光影在不停的震响、闪耀，两人似乎在相互追逐，移动的速度相当惊人，只是短短片刻，足迹便已经遍布了整个竞技台。

　　更强的基础力量和速度！

　　王重的紫焰体在破坏力上占据有上风，一方面是紫焰魔炎那种特殊的攻击性，似乎有种类似分解的恐怖力量，这已经是彻底凌驾于神化火焰的基础燃烧特性之上了。而另一方面，特殊的紫焰体在力量和速度上也有些微的优势，每次两人同时发力的出手，王重的攻击都总是压在双方中线偏前的位置上，而每一次拳脚的对拼，墨问也总比王重被弹飞得更远。

　　可同时五行体又有着防御上的优势，墨问明显比王重更能抗，不仅只是因为五行体的自愈能力、恢复能力以及内蕴世界的完整性，更因为五行体和圆劲本就属于相辅相成，同根而生，配合起圆劲的卸力简直就是恰到好处，而紫焰体先天在防御上就差了一丝，更兼是王重临场领悟，掌控得并没那么透彻。

　　一个更强于攻，一个则更强于守，眨眼间数十次的结实碰撞，竟然是拼了个半斤八两，无论对魂力的消耗、亦或是体力的消耗，两人都几乎完全维持在平衡的状态上。


第三十八章 睁开眼的墨问

　　棋逢对手！

　　两人的战意在交手中正不停的攀升，已经越来越进入状态，无论是力量的爆发还是运用，两人都仿佛没有极限似的在不停的提升中。

　　并且，闪电般的拳脚里也已经开始出现了战技的影子，并不是那种花哨的虚招，在彼此的心眼下，虚招根本就无用，战技也有纯粹力量的运用，比如二重劲乃至三重劲，比如圆劲乃至阴阳劲，力量的运用可以让破坏成倍增加，而双方更深层次的较量，则是各自在武道上的战斗本能，两人都是打发了性，连格挡、招架之类的动作都嫌太累赘，用各自最极限的攻击对轰。

　　圆劲和阴阳劲遍布全身，混合着本就夸张无比的魂力和肉身防御硬抗。

　　狂暴的肉搏战中，两人的拳头同时砸中对方的胸口，将对方砸飞，而下一秒，一抹五彩和一抹暗紫已经在空中闪耀。

　　只见冲破尘嚣而出的墨问手中，竟然多出了一柄长剑，剑身上五彩光芒在交替闪耀，化虚为实，五行剑！

　　而对面的王重，手中则是多出了一柄霸气无比的长刀，暗紫色的火焰形成的刀刃不停的燃烧着、释放着，显得无比的狂傲不羁。

　　噌~

　　轰！

　　刀剑交碰，狠狠的冲击在一起，一股恐怖的冲击波瞬间从刀剑交碰的位置处，朝四周冲开、荡漾！满档能量的防护罩仿佛再次感受到了威胁，发出嗡嗡嗡的轰鸣和震响。

　　而在交碰的中心处，刀与剑在瞬间错身，明明只是能量聚合所凝聚的假刀假剑，交碰拉措的时候竟然在彼此的刃面上摩擦出闪耀的火光。

　　呲~~~

　　刺耳的声音回荡，彼此的身影同时滑出眼角的余光，画面似乎稍稍一慢，随即便是一个迅疾到难以想象的转身。

　　五行剑剑势一抖，巧妙的在半空中画了个圈，就如同扭了下屁股，惯性回拉，从墨问的腋下回撩刺击，快若闪电，作为墨家的第一人，墨问显然不可能不会武器！

　　而紫焰刀则是刀势冲起，以霸道制技巧，带着王重的身体整个倒翻回旋，当空砍劈，王重的刀法在前面的战斗中也是验证过的狂放。

　　轰！

　　轰轰轰轰！

　　场中霎时间刀剑纵横、冲击波、震荡波不停的在两人交手中心处荡开，刀剑仅仅只是一接，两种力量却在一瞬间已经有数十次的碰撞，紫焰刀疯狂的想要吞噬掉五行剑，而五行剑则是拼命的想要劈断对方的刀身，而越是如此激烈碰撞，纯粹能量聚合的刀剑之势本该越来越微弱才对，毕竟是巨大的消耗。可足足持续两三分钟的攻防，数百次交手，两人手中的刀与剑非但没有丝毫的衰弱，反而越来越闪耀、亮眼！

　　场中弥漫的尘嚣已经让人看不到两人的身影了，可那五彩的剑光和暗紫的刀芒却是清晰可见，在尘嚣中穿梭。

　　轰隆隆！

　　一声炸响，刀光与剑芒闪耀到了巅峰，剧烈的碰撞似乎让这两个变态级的怪物都终于有些承受不住，被狠狠弹飞开，可还没有等人们看清他们被弹飞的落点位置，更为恐怖的波动就已经酝酿了出来。

　　只见一直以快狠为主、忽略虚招战技的五行剑，竟然在空中迅速的画出了一个圈，并不是那种剑尖所画的圈，而是以剑柄为轴，在瞬间仿佛孔雀开屏一样展开了数以百计的五行剑剑影，呈现一个完美的剑圈状。

　　随即，剑圈旋转，剑影凝聚，无数的剑影剑气在瞬间组合重叠，形成一柄巨大的剑影！

　　此时的墨问嘴角泛起一个弧度：墨学·万剑归一！

　　而在他的对面，那柄原本长不过两米的紫焰刀，竟也在瞬间放大，紫色魔炎不断翻腾，放佛万马奔腾一样，魔火拥有着无限的焚烧，而火焰之中加入了三叠浪的技巧。

　　炎焱狂浪斩！

　　王重和墨问的气势不断攀升，庞大的气场有若实质的冲击在一起，双方都是寸步不让，气势交替攀升，战技的凝聚更是达到了一个巅峰，感觉已经接近魂霸技能了。

　　当气势到达一个临界点，王重和墨问几乎同时爆发出狂吼，完全没有顾忌的力量倾斜。

　　杀~~~~~~~~~~~~

　　恐怖的魔炎狂刀与万剑叠一的神剑只是在启动的瞬间便已经跨越距离，疯狂的抨撞在一起。

　　轰隆隆隆隆~~~~~~~~~

　　力量在交碰的瞬间就已经爆炸，无数可怕的气流在封闭的防护罩内倒卷着、冲击着，席卷着尘嚣和碎石，甚至还有圆桌般大小的碎裂的石头！

　　砰砰砰砰砰砰~~~~~~~

　　防护罩只是瞬间就彻底被白雾、气流和尘嚣所遮盖，完全看不到其中的情况，只能听到那无数碎石打在防护罩上时，那种如同枪林弹雨般的噼啪声。

　　级别已经提升到极限的防护罩正不停的闪耀着金光，无数的符文纹路在防护罩的表面呈现，如流光般四处乱窜。而整个防护罩也开始发出有些不堪重负的嘎吱声，本该圆润的地方甚至都已经被里面那可怕的气流给冲击得完全变型了，也就是在周牧的操控和极限的能量供应下勉强维持！

　　防护罩在震颤，地面在晃动、竞技馆在颤抖！

　　无法给王重和墨问这两个人的战斗定义，至少对普通人而言就是如此，英魂级的力量原本就不是普通人所能见识到的，联邦在这方面的管控相当严格，观众只感觉自己看到的，不亚于一场神迹！

　　不管天讯上还是现场中，所有人都已经屏住了呼吸，紧张的盯着防护罩中那一阵阵尘嚣和倒卷的气流。

　　声音停止了，似乎已经有了结果？

　　那到底是谁胜谁负？坦白说，这两人无论谁胜出都有可能！

　　烟尘很快就消散，而当所有人看到场中的情况时，都是忍不住倒抽了口凉气。

　　原本的竞技台，虽然已经在之前的战斗里被打得四分五裂，但至少竞技台一直都在那里，可现在，就像是经历了一次小范围的核爆，整个竞技台都消失了……

　　地面出现一个规整的大坑，深达两三米，宽则足有七十米、长足有四十米，看起来就像一个完全凹陷进了土里的足球场，整块地面都垮塌凹陷了进去！

　　这……这是什么破坏力？

　　别说普通观众，就算是卡洛琳等人也都只能感受到一种恐惧和心悸，这两人的力量实在是太强横了，说真的，这种程度的对抗，无论是来自对手的攻击，而是自身对于这种力量的承受反噬，都不是他们所能担当的。

　　这还能活吗？？？

　　在那凹陷的场地两边，两道人影一动不动的站着……

　　两个人手中的刀与剑都已经消失，这CHF最极致的力量碰撞，震撼着每个人，但是却无法摧毁对战双方的防御，一个战士，在施展力量的时候，第一考虑并不是摧毁对方，而是自己能否活下来。

　　王重身上依然笼罩着淡淡的魔焰，暗紫而深邃，透着一股幽静平和的光，而墨问的身上……

　　所有人都瞪大了眼睛，不可思议的捂着嘴，墨问身上透着五彩的五行体特征已经消失了，甚至，体表都没有再形成魂力反应。

　　还有，同样是回震的力量导致地面的崩塌，可墨问所站立的位置明显更深一些，地面的凹陷也更严重，乃至包括整个对拼过程中所形成的力量沟渠，沿着地面的痕迹也是往墨问的身后延伸、直透到场边防护罩的边缘。

　　而反观王重，脚下的崩塌只是力量的沉陷，可是他的身后却是平平整整，明显没有遭受力量的波及。

　　也就是说，刚才那一招王重拼赢了？

　　竞技场中鸦雀无声，仿佛都能听到台下那两个人略微开始沉重的呼吸声，静止不动，处于对峙中的两人，墨问的胸口微微一颤，嘴角竟然溢出一丝血迹。

　　受伤了，怪物一样的墨问，竟然也会受伤？

　　难以置信、难以想象，即便面对卡洛琳也只是轻描淡写、用两根手指就夹住了对方最强攻击的墨问，竟然受伤了！

　　沉静的现场，大多数观众或许还沉浸在防护罩那极不稳定的担忧中没能爆发出来，可在天讯上，所有的嘴强王者支持者们都快疯了，那个吊打了卡洛琳的墨问，在用出更强的力量后，还是要跪倒在王者哥的面前！

　　天下无敌的王者哥，宇宙第一的王者哥，帅到没朋友的王者哥！

　　“王者哥一百个6！”

　　“一百个就够了吗？先定个小目标，给我敲一亿个6！”

　　“宇宙无敌大魔王！壮哉王者哥！”

　　“滚！魔王和我们王者哥有什么关系？这明明就是战神、是天使！”

　　“嘴强王者万岁！身为王者粉，太幸福了！”

　　疯狂的天讯、疯狂的支持者，而也直到此时，现场的天京支持者也随之忘乎所以的爆发出来，不怪他们反应慢，现场观战的震撼远远不是天讯看视频可以比拟的，各种各样疯狂的喊叫声瞬间荡漾在场内场外。

　　“该死！该死！该死！”天讯另一边的鬼浩已经快要发疯了，手里的天讯被他狠狠的砸到了地上。

　　啪！

　　天讯被摔得四分五裂，鬼浩的眼中充斥着无尽的怒火和寒意，尽管知道还没有结束，可他已经看不下去了。

　　那个狗一样的东西，竟然又变得更强，出尽了风头。

　　凭什么？凭什么！区区一个狗都不如的贱民，没有任何特殊的资源和背景，凭什么能这样光芒万丈？

　　妒火已经冲昏了鬼浩的头，疯狂的想要发泄，也在此时，房门微微一晃，一个幽灵一般的身影已经悄无声息的站到了鬼浩身后。

　　“少主。”那幽灵淡淡地说道：“暗部的消息已经反馈，找不到他的养父母。”

　　“两个普通平民而已，竟然说找不到？你们暗部都是吃屎的废物？！”本就处于疯狂中的鬼浩怒吼道：“去查他们在天京的工作记录、武装铁轨的登记记录……找到他们，一定要给我找到他们！我要这家贱民死，一定要他们死光死决！”

　　这些最基本的侦查手段，暗部还需要他来教？问题是，更多的侦查方法暗部都已经试过了，可仍旧查找不到任何线索，王重的养父母就像凭空从这个世界消失了一样，能让鬼家的暗部都无力侦查，这对平民夫妇，恐怕绝不仅只是“不简单”而已。

　　只是面对狂怒的少主，显然理由是没用的，他只要结果。

　　幽灵的脸上面无表情，点头称是，悄然从房间中隐没，留下那个气得已经头脑昏聩的无能之辈在房间中怒吼。

　　这小片角落里的癫狂，映照的却是王重的辉煌，此时的总决赛现场已经是一片山呼海啸之声。

　　天京战队的众人，马东、斯嘉丽、艾蜜莉尔等等，以及看台上的萝拉，此时也才长长的吐出口气，那颗已经紧张得快要爆炸、快要蹦出嗓子眼儿的心脏，总算是得到了片刻的安宁，但选手区和一干大佬都显得格外平静，这算什么？

　　只不过赢了半招而已，这些观众太着急了。

　　墨问擦了擦嘴角的血，深深的吐了口气，这种滋味真是太难得了，和卡洛琳一战也受过伤，但跟眼前这种硬碰硬完全不同，终于等到了这样一个对手。

　　现场很快安静下来，天讯上也平静了，因为怎么看墨问都不像是受重伤的样子，如果没有受重伤，那接下来……王重还有没有招儿不知道，可是墨问肯定还有。

　　天极战队的选手区所有队友都非常淡定，眼神中带着一丝期待，不可思议的魔火，可是想要战胜墨问，还差点火候。

　　不停起伏的胸口似乎是因为内伤和消耗的关系，但也绝对有着兴奋的因素。

　　“你是第二个。”墨问的声音异常的平静。

　　声调四平八稳，但在这崩塌毁坏的现场，却回荡出一种让人为之窒息的压迫，并非是来自魂力层面、也不是气势气场，而是一种精神的意志，仿佛，有什么东西正准备要从黑暗中苏醒过来。

　　“……够资格让我解开封印的人。”

　　尾音很重，仿佛终于在那种平静中酝酿出了难以抑制的兴奋，只见墨问的双手慢慢的抬起，绕过了脑后，双手五指捏出了一个古怪的姿势，同时扯住在绑在脑后的眼罩带子轻轻一拉，金色的符文阵从眼罩上浮现，似乎上面真的有某种封印。


第三十九章 神化五行体

　　现场乃至最疯狂的天讯上都已经彻底安静下来，哪怕最狂热的嘴强王者的支持者也知道，墨问带这东西绝对不是哗众取宠，而墨问更不是习惯装逼的人。

　　都知道墨问的眼罩有着特别的含义，可那大多都只是以讹传讹，比如说那是闭眼禅的、比如说那是淬炼心眼的、比如说那是墨家苦行者的修炼等等，一个个传得活灵活现，可事实上谁都不了解真正的真相。

　　眼罩缓缓被拉开，很轻很慢，金色的符文阵崩溃，化成星星点点的光芒缓缓消散，那遮挡的眼罩被拿了下来，似乎没什么变化，因为长期不见阳光，那附近的肤色显得有点白，也只是如此。

　　所有人都揪紧了心，会是金色的眸子？或者万丈光芒？或者能射出镭射？各种猜测在心头升起。

　　睁开眼的墨问似乎在适应光线，但这时间也只有几秒钟，那是一双很平淡、很普通、很正常的眼睛……但此时墨问被魔火烧伤的体表却在悄无声息的恢复。

　　“这个，好像没什么变化？”

　　“这是什么封印？我还以为要变身呢……”

　　看台上无数观众嗡嗡嗡的低议声，十分疑惑，觉得墨问是故弄玄虚，这真的没感受到什么力量。

　　可台上王重的表情渐渐凝重起来，眼前的墨问云淡风轻，似乎目光都不在他这里，可是王重感觉身体都要凝固了一样。

　　卡洛琳和弗拉基米尔对视一眼，显然都看出了彼此心中的担忧，拥有灵魂主宰和寒冰主宰的他们其实并不怵墨问，五行体在这阶段力量是更有战力一些，但是在未来，绝对是他们的天下，然而这一刻，两人都有一丝绝望。

　　神化五行体！

　　墨问的眼罩根本不是为了什么心眼的训练，或许有那么一点作用，但本质作用就是压制力量，他的力量太强太强了，强到足以让对手绝望。

　　墨学·灵锁阵！

　　封印的同时不断的蓄积、积累，将铸魂期的精气神给锁住，并使之在体内不断的膨胀挤压中纯化，这样的修炼方式无疑让他的真正实力在平时至少要打一半的折扣，也就是说在此之前的墨问，无论是对阵卡洛琳还是王重，根本都没用全力。

　　这样的封印是一种修行，轻易不会解开，沉淀越久，进入英魂期时就会越强，而这次打开之后，在英魂期之间都不会再封闭了，也没有必要了。

　　或许，在击败王重，问鼎CHF总冠军之后，就是墨问踏足英魂期之时！

　　这也是为什么墨问能在英魂期闯下那么大的镜头，区区一个准魂期要让英魂期信服必须拿出足够的力量，而神化五行体就是墨问的终极底牌，在人类历史上都没怎么听说过，黑暗时代不知道，毕竟那个时代比较混乱，记录不完全，但在进入光明时代，这还是联邦第一次出现神化五行体。

　　龙梅尔也给了一个简要的解释，虽然没有过分夸张，也让所有的观众瞠目结舌，只是他们依然形成不了概念，神化五行体，似乎很牛逼，可是连主宰力量也不能战胜王重，一个神化五行体就可以吗？

　　全场都在窃窃私语，嗡嗡嗡嗡的声音不停回响，神秘的时候对那眼罩充满好奇和期待，可真等他摘下来，好像也就那么回事儿而已。

　　墨问并没有立刻出手，甚至都没有摆开任何架势，只是看着王重。

　　噌！

　　王重身上魂力激荡，紫焰刀重新在掌心中凝聚，瞬间成型，眼前的墨问让他感觉到一种前所未有的威胁，那双看似无神的、平静的眼睛，却充满了来自洪荒的气息，就像是……自己曾经在第五维度中面对过的那些高阶维度生物，让他感觉被压迫、被凝视，被视为了猎物。

　　王重知道，这是精神威压，高阶对低阶时候最实用的招式，如果这么一直任由墨问压下去，不用动手他就要崩溃了，必须打破！

　　手腕微微一翻，刀光一闪，下一秒，王重爆进突袭！

　　之前一轮的攻防让王重对紫焰的力量掌控得更为纯熟了，也更加习惯这样力量的层级，不再有思维上的迟滞和对力量的不熟悉感，出手就是爆炸。

　　没有任何刻意的蓄势和停顿，迅疾的刀芒在瞬间就已经达到了紫火炎焱刀的层级，刚刚举起时还只是普通的刀芒，斩落时却已化为了巨大的刀影，带着那种毁天灭地的声势，仿佛要直接将墨问从头到脚劈成两半！

　　可是还没等这声势骇人的刀气落下。

　　轰……

　　一声巨大的震响，那是空气炸裂的声音。

　　王重只感觉整个胸口如同被高速冲刺中的武装铁轨狠狠撞上了一样，无可匹敌的怪力迸来，将他直接朝半空中射飞。

　　轰隆隆……

　　背部撞到了坚实的防护罩顶部，将防护罩打得剧晃，甚至连同整个竞技馆都随之一阵摇动，而此时在台下的墨问仍旧只是站立在原地，他的脚下甚至都没有任何的移动痕迹，铁锤般的拳头遥空，正在缓缓收回。

　　隔空拳。

　　一个很简单的招数，由气压形成的空气爆裂冲击，选手席上十个自称高手的，至少有六七个都能打得出来。

　　可是要想达到墨问这样的威力……这已经是境界上的碾压了，只有碾压才会有这样的效果，一瞬间所有人都明白了墨问的真正恐怖，已经碾压了，所以根本不需要任何魂力上的对抗，一出手直接摧毁对手的程度。

　　现场鸦雀无声，这一次，哪怕是普通观众也懂了，返璞归真，强大无匹的墨问，他的力量已经不需要任何外在的效果去渲染，换一个说法，他已经可以完全控制自己的力量，并完全可以判断出击溃对手所需的力量。

　　目前的墨问稳稳的压制王重一个级别。

　　传说中的神化五行体，内蕴而自成一界！

　　不是看起来吓人的就是最强的，这才是所有强者都梦寐以求要达到的境界，也是墨问冠绝所有人的真正可怕之处！

　　“怪物……”蒂薇兰看得心有余悸，尽管从来都没有过想要和墨问争锋的想法，可面对这样的同龄人，真的是让人感觉压力山大，毫无疑问，年青一代真正的第一人，绝对的NO.1。

　　“是怪物中的怪物！”卡尔则是眼睛瞪得鼓圆的补充，自己之前真的和这家伙干了个旗鼓相当？突然间有种自己好牛逼的感觉，居然和这样的人打了个旗鼓相当……尽管对方根本没用全力，看到真正的墨问，真是恐怖，太恐怖了。

　　波摩等顶级重装都在琢磨，换成是自己能否抗住一击，结果是根本不用试，其他人可能有强有弱，但都在一个段位，墨问已经不再这个段位了，任何对比都是枉然。

　　啪！

　　一道人影从半空中跌落下来，荡起一圈尘嚣。

　　王重左掌下撑，单膝跪地，肉眼可见他胸口处的暗紫色火焰外层正在噼里啪啦的爆响着，电流闪耀，有破损的痕迹，更多的紫焰在覆盖、修复。而他胸口那结实的肌肉上更是已经留下了一个浅浅的拳头印记，仿佛打凹了进去。

　　先前王重的防御有多强悍，所有人都看在眼里，但正因为如此，看到这个才更觉得可怕，只是隔空一拳，就能有这样的破坏力。

　　“还有什么招儿都用出来吧。”墨问的声音很沉，“别让我失望！”

　　不装逼，整个联邦年轻一代，其实根本就没人够资格让他摘下眼罩，王重只是触及了这条线，但要说和全盛状态的他单挑……只能说，墨问希望他能更加突破，与众不同。

　　霎时间满场肃静，这一刻，不管懂的还是不懂的，所有人都已经感受到了墨问的那种独孤求败的心情，什么胜负，什么荣耀，那都是弱者的追求，到了墨问这个地步，他渴望的是一个对手，一个可以让他使出全力的对手，对于一个武者来说，没有对手是多么残忍的事儿。

　　在墨问的修炼中，基本上都是越级挑战，但那是不对等的力量层级，并不能激发他蕴含在灵魂中的力量，而同龄人中哪里来的对手？

　　他不信，直到墨星辰说，在这次的CHF众可能会遇到，对于天命师的说法，墨问还是信的，所以本来应该是由墨灵领先的天极战队换成了墨问，至于名气什么的，从来就不是他所追求的，要知道在CHF之前，墨问也只是跟鬼浩等人差不多的情况，名气上还没有鬼浩卡洛琳等人大，曝光率上，墨问更是最低的。

　　一路过来，他对CHF无比的失望，卡洛琳太稚嫩，弗拉基米尔不够平衡，硬伤明显，至于鬼浩，那是个什么鬼，议会费尽心思培养出来的迪卡波，完全是一个小丑。

　　只有这个王重，看不透，真的看不透，他的力量远不止如此，墨问能够感觉到，他不知道王重在等什么，所以在输了半招之后，墨问决定先表示一下，亮出神化五行体，他期待的是王重的真正力量！

　　全场没有任何一个人能够明白墨问所想，大家只是震惊于墨问的实力，难怪墨家此次这么高调，有这样的人才不高调本身就是一件很愚蠢的事儿。

　　龙梅尔也是禁不住感慨，如果说之前两人的力量还算是在铸魂期的理论范畴，那这一刻的墨问，则是已经彻底凌驾于铸魂之上，哪怕是在联邦数百年的历史里，恐怕都称得上是最强铸魂！

　　不过也只有这样超级的天赋配合超级的专注，只有这样的武痴，才能达到这样不可思议的境界，而以他现在展现出来的实力猜想，墨问很可能已经可以使用魂霸技能了……

　　当然，即便不用魂霸技能也已经是无敌，那举手投足间的力量层次，超越铸魂期太多了，甚至连算再英魂期中，恐怕也找不出多少可以与他匹敌的对手来。

　　王重不是不强，从某些角度，他甚至比墨问还优秀，带队走到这里，足以证明，他的专注和天赋并不在墨问之下，性格气度上也是属于追求极限那种武痴的类型，而在悟性和创造力上更是有着连墨问都难以企及的高度。

　　可是，差在了时间，如果王重在成长两年，遇到现在的墨问，或许……还有一战之力。

　　选手区这边此时已经彻底服了，和墨问胜在一个时代，是一种幸福，但更多的是可悲，因为真不知道该怎么超越，就像一座横立在空中的宫殿，可望而不可及，即便是卡洛琳和弗拉基米尔都难以生出超越的念头，更别说其他人。

　　这个墨问，很可能就是跟天命师一样，甚至比天命师更少出现的，墨家天卫师！

　　那可就已经不仅只是作为伴生于天命师的护道者身份了，天卫师，那是墨家的传说，护道者是为天命师护道，天卫师则是为整个墨学、乃至整个天下卫道！

　　看台上的墨星辰眼里流露出安宁和笑意，看向墨问的眼光也无比的柔和和信赖，同时用天命师和天卫师的墨家是时候站出来领到联邦了，在墨家的家训中，只有两者齐备，墨家才可以“争”，当然这也只有墨家最核心的人才知道，即便是墨灵等人也不知道。

　　而VIP席上的许多大佬更是频频将目光投向台下的墨问和台上的墨星辰，这一刻，大家都心知肚明，王重完了。

　　……

　　战场中的王重压力更大，那一击的力量摧枯拉朽，他不知道墨问在期待什么，但这真的是他的最强力量了，战技肯定还有，可是力量层级上差了一级，第一次，王重都感觉到对手的无懈可击。

　　经验、韧性、战技，各方面墨问都不逊色，而力量天赋又高出一层，该怎么打？

　　怯战？

　　不，有些战斗不是因为结果才去战的，这一路走来，斯嘉丽战过，巴伦战过，现在轮到他了，机会是打出来的！

　　速度力量方面的差距似乎有点太过明显，面对碾压的破坏力，普通的攻防在这种时候已经失去了意义，墨问既然有所期待，那他就尽情的施展！

　　王重爬起身来，擦了擦嘴角溢出的血迹，平复了胸口翻腾的气血，他双手往前一抬，灵巧的手指相互交叠、翻动。


第四十章 勇！

　　啪啪啪啪啪啪~~

　　一连串的符文手印瞬间在王重的双掌间缠绕、聚拢，与曾经用魂力聚集的符文构架不同，那些本该是淡金色的符文印记，此时正透着幽光的暗紫色，将整个符文构架映照得无比深邃，王重和格莱名动CHF的音波战技！

　　“低~~”

　　嗡嗡嗡嗡~~~

　　只是眨眼间，第一个音节已经从王重嘴里吐出，精妙的符文纹路在王重的双手间组成了立体的图形，场边的副裁判约瑟夫已经悄无声息站到了王重对立面的防护罩后面。

　　这两人对铸魂期来说都太强，用紫焰力量代替魂力所施展的低音炮，威力上也肯定会有更大的不同，约瑟夫已经做好了防护罩会被轰破，自己则要及时出手替场外观众抵挡那音波冲击的准备。

　　约瑟夫的动作并没有引起旁人的注意，所有人的注意力此时都还正集中在台上王重的动作中。

　　他的符文构建快极了，那紫色的立体符文构架显得格外的妖娆惊叹，几乎是第一个音发出的瞬间，紧跟着就是第二个音节，仿佛完全连贯。

　　“音~~”

　　嗡嗡嗡嗡~~~~~

　　紫焰的力量在震颤，带动着整个符文构架都在晃动，澎湃的音波力量已经扫向墨问，但是墨问还是那么纹丝不动，静静的等待着王重完成，要知道低音炮这种音波符文战技是可以以弱胜强的，超级难防御，可当墨问这样的时候，没人觉得他狂妄，没人觉得他在装逼。

　　那扩散、漏斗状的立体符文阵在晃动中猛然被撑大了几倍有余，瞬间就活动起来，每一条符文结构都活跃到了极限，发出震颤和嗡鸣。

　　地面一阵晃荡，四溢的一圈圈音波迅速从活跃的符文阵中荡开，震动着地面，让人感觉那音波将整个竞技馆都震得不停的颤抖！

　　如此剧烈的震荡和力量传递，攻击还未轰出，符文护罩却已经开始表现出颓势和“恐惧”，护罩表面运转的流光在瞬间就已经闪耀起来。

　　观众们终于意识到了危险，在王重对立面看台的，已经有不少观众下意识的站了起来，也就是这一切发生得太快，让人来不及反应，否则恐怕这些观众已经要惊恐的准备逃生了。

　　墨问也微微皱起了眉头，可那样的皱眉，却明显不是因为王重的力量太强，而是……太弱！

　　他以为王重有什么新颖的大招，没想到真的就是“一般”的低音炮，魂力上的些许改进，在这场对决中并没有什么卵用。

　　王重并没有受对手的影响，力量全神贯注，当符文阵彻底形成的瞬间，音波战技的蓄势也到了巅峰。

　　第三个音节脱口。

　　炮~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　轰隆隆隆隆~~~~~~

　　暗紫色的符文阵瞬间膨胀，无法抑制的力量从那聚拢的中心处迸发，汇为一股粗壮的音波光束，朝着墨问冲射！

　　而就在此时，墨问也瞬间动了，魂力陡然燃烧，蓦然张开了嘴：

　　吼~~~~~~~~~~~~~~~~

　　惊天的咆哮从墨问口中发出，如同万兽之王的怒吼，不同于低音炮的那种聚束攻击，这吼声和音波的轨迹完全是无差别范围扫射，但却带着无与伦比的锯齿，层层叠叠，以墨问为中心，朝四周狠狠冲击扩散开！

　　墨学——狮子吼！

　　音波的速度何其之快，还没等人们听到声音，锯齿状的狮子吼音波就已经与低音炮的光束交碰。

　　大概只有龙梅尔和VIP席上那些大人物能看到，高度浓缩聚集的低音炮光束冲过了狮子吼最外围的第一层音轨，可紧跟着就是第二层第三层……

　　层叠浪般的扩散式音波就像永无止息，锯齿状的音波轨迹就像是一柄柄锯斧，每一层音波冲过，低音炮的光束就会明显的暗淡上一圈，并且就像是被捅破的气球，无数的流光随着那些被“锯”开的漏洞处宣泄出来。

　　整个过程只是电光火石一瞬间，低音炮的冲击波就已经被完全冲垮，庞大的能量消散在空中，无数残留的光点弥漫在场内，与此同时伴随着的，则是整个竞技馆防护罩的彻底崩溃！

　　狂暴的力量瞬间席卷全场，余势不止，甚至冲上了站满观众的看台，四道弥漫着庞大气息的身影同时出现在了看台的四周，约瑟夫、周牧……四位副裁判长的身前都横立起了巨大的魂力屏障，堪堪将整个竞技馆四周看台完全防护住，毕竟是传奇战士，能让传奇战士不得不去维护，也真的没谁了……

　　可看台实在太宽了，即便是四大副裁判长也只能防御一面，恐怖的音波在无法冲破的魂力屏障前改变了冲击的方向，朝空中轰隆隆的冲去，竞技馆顶部虽然是空的露天圆顶，可还是有一些横支出来的建筑或是梁壁结构，受到音波的冲击，大片大片的被震得粉碎，掉落下来。

　　所有人都惊呆了，不敢想象如果没有四位副裁判长的保护，自己会是什么样的下场。

　　而在地面上，本就已经破烂不堪的竞技场也是彻底完蛋，不要说再重组防护罩的问题，连同安装在竞技馆地下的防护罩发射器，都已经被震得粉碎了，连同整个竞技台的地面都像是被刮起了一层，原本的坑凹不平被彻底犁了一遍，变得平整，只在表面上留下一层层扩散的锯齿状波纹，如同音波扩散时的轨迹。

　　原地没动的墨问，恍然神一样，不可抵挡的站在那里，天京独树一帜的音波战技被迫，而且是以一种碾压的方式，很残暴，无差别攻击，也就是说墨问根本懒得证明轰对手，直接轰恐怕就轰碎了。

　　而王重……王重呢？

　　人们惊恐的发现，王重竟然消失了？！难道是遭遇了竞技馆上空那些被粉碎的建筑同样的下场，被震成得灰飞烟灭？

　　乱糟糟露出地基的场地一阵哗啦的晃动，一只布满血迹的手从里面伸了出来，紧跟着地面微微一蠕，被破开，露出半截身子，双手撑着地面，王重花了足足两三秒才从被深埋的地坑里爬了出来。

　　他浑身到处都是被那锯齿音波冲刷后留下的血痕血迹，幽暗的紫焰已经消失不见了，似乎被彻底的击溃，体表的魂力反应也接近于无！

　　一道异常平静的视线投射了过来，带着深深的失望。

　　“如果仅仅只是这样的力量，你，不配和我交手！”墨问说道，声音中透着一种冷，他感觉到王重体内蕴含着强大的潜力，所以才解开封印，对于一个强者来说，最怕的就是失望。

　　一个多月的期待，等待着进入英魂期的最强一战，能让自己奠定一个更好的基础，铸就最完美的英魂，结果酝酿了这么久，就给他看这个？

　　现场死一般的宁静，包括一向最热闹的天讯，此时也都没有任何一个弹幕、任何一点杂音。

　　数十万的现场观众，数以千万计的天讯观众，所有人都静静的看着他装逼。

　　不，这不是装逼。

　　能把嘴强王者逼入如此绝境，异能、战技、符文乃至神奇的紫焰，这些曾经让无数人惊叹、让无数人为之疯狂的东西，在这里统统都没有卵用。

　　天下无敌，舍我其谁！

　　“呼……”卡洛琳已经失去了感慨的力气，她看到了三个墨问。

　　第一个是之前和自己交手时的墨问，那时候只是感觉很强大，但并非不可战胜。

　　第二个则是解开眼罩前，以五行体和王重对攻的墨问，这时候就已经感觉到了那种难以逾越的压力和阴影。

　　而现在则是第三个，一个让高傲如卡洛琳，都没有勇气去超越的墨问！

　　此时所感受到的差距已经不止是努力和天赋所能够得上的了，那种遥远的距离甚至已经让人生出了神和凡人的区别。

　　以他这样的状态，何止是简单的越阶？即便是在真正的英魂期、即便是现在联邦英魂期中最猛的那几位，都未必能降服他！甚至有可能会落败。

　　历史上从没有出现过这样的人，哪怕是在高手最多，环境也最恶劣、最能逼迫人极限的黑暗时代，这样的人也只属于是传说和臆想。

　　不可思议的神化五行体，超越了墨家历代五行体在铸魂期所能达到的极限。

　　这里的神化概念，可远远不仅只是量变的问题，是质变，而且不是单一的异变，而是金木水火土同时质变神化！

　　五行体本就已经很难了，觉醒后能在铸魂期就达到完美的纯熟，即便是因为墨家有对五行体太多的研究，也仍旧是不可思议的事。而完全神化，那更是连想都不敢想，也没有听说过！墨家某些天魂期的前辈或许能做到，但坦白说，天魂期已经是另一个完全不同的世界，到了那一步再做到这点，完全已经没有意义了，也没有哪个天魂期的高手吃饱撑的，还在研究基本的变异。

　　所以它难，只存在于理论。

　　这也就是墨家，这也就是墨问！

　　出生就是超人的天赋，又诞生在墨家，这里恰恰有着最多的关于五行体力量的记载和修炼经验，再加上庞大的资源、最优秀的训练、无数超越层级的陪练，以及数之不尽的机会……

　　这种种种种，聚合在一起，才能成就出一个墨问来。

　　以前都听说墨问在机动部队给英魂期的战士上课，坦白说，大多数人除了觉得新奇之外，更多的还是看淡。

　　感觉有点吹，或者说，他只是去讲述一些墨学，技巧方面的东西，毕竟这种理论玩意和战斗力无关，这不过是墨家栽培墨问的一种方式而已。

　　可是现在再回头看看，想法就会改变了，传言不但没有夸张，甚至可以说简直是太谦虚了！

　　至于王重……卡洛琳能感觉出来墨问有很高的期待，可是王重只是一个草根，走到这一步已经是奇迹，配上更多的期待。

　　所有人都深深的震撼着，发不出声音，也忘记了出声，只是有些失神的看着下面竞技场上的两人，墨问的脸上依旧平静，看着受伤的王重，语气虽不客气，可眼睛里却仍旧还保留着期待，他可以一击就杀了对方，但结果呢？这次的封印解开等于什么都没做，要知道这是最后一次解开封印的机会，等于说他失去了晋级英魂期前最宝贵的机会。

　　王重是CHF中唯一能给他机会的人，墨问选择相信自己的直觉！

　　他需要一个人来帮自己去找到真正的答案，让他看看，铸魂期的神化五行体，极限究竟在哪里？！

　　“啐！”

　　一身的伤痕，王重扭头吐出一口混着血泡的唾沫，他的伤势或许比看到的更重，但他的眼神，却让所有人都感觉到了那种坚韧和斗志。

　　嘴强王者还没有放弃，只是这份坚持却显得更加苍凉，嘴强王者自从爆发以来，何曾经历过这样的劣势？

　　王重的身体也像是瞬间重新启动，魂力缓缓燃烧起来，滚滚的银色魂力裹住受创的伤口，流血立止、创口表面甚至在魂力的滋养下，以肉眼可见的速度在结痂。

　　他的支持者们几乎忍不住要欢呼起来，嘴强王者的战斗力似乎并没有减弱啊。

　　哗！哗！

　　王重双手随之一伸，神化蓝焰和神化地狱火瞬间从他的掌心中腾起。

　　观众们立刻看到了不一样的东西，不同于之前初次融合两种异能时的生涩，这次的融合奇快无比，两股火焰几乎是在王重胸口接触的那一瞬间就已经发生了质变，化为那紫色的火焰。

　　而与此同时，巨大的魂力和紫焰气息也已经瞬间从王重身上弥漫开，凝势、聚物，化虚为实！

　　散发着幽静光芒的紫焰瞬间在王重的手中凝结出了新的武器。

　　那是一柄巨大的擎天战斧，但体积却比正常的擎天斧还要更大，那由紫焰所形成的斧刃熊熊燃烧着，一改之前紫焰的宁静幽暗，变得狂野而霸道，连同四周的空气都被那紫焰烧得扭曲、噼啪作响。

　　再混合在王重那浑身都张扬无比的紫焰中，让此时的他看起来如同一尊魔王临世！

　　失败是从放弃那一刻开始的，只要还活着，只要还在战斗，就一定有机会！

　　轰！

　　超绝霸道的气势猛然展开，王重凌空而起！

　　诺拉白眼睛瞪的滚圆滚圆，不止是他，所有人明白，这恐怕就是王重的最后的招儿了，对于诺拉白来说这是一份荣耀，他的战技，或许只是五分之一，却也足够骄傲的，只是哪怕是鲁莽的诺拉白也知道，难！太难了！


第四十一章 破灭

　　越是这种时候越显勇气，此时的王重面对墨问，就跟他当初面对王重一样，只要超越自己才算是真正的勇士！

　　之前只是神化火焰的斧头，仅只用四斧就已经轰碎了弗拉基米尔的所有防御，堪称这届CHF最刚猛的战技，面对更强的墨问，会是什么样的结果？

　　是王重再次逆转乾坤，还是墨问成就无敌战神？

　　所有人都在注目着，感受到那紫焰擎天斧的恐怖威力，绝世战斧，墨问能挡得住？

　　可墨问的脸色依旧平静，脚下如同扎根儿，一股魂力已经荡漾在拳间，很显然墨问很有耐心，依然是成竹在胸，强大的墨家传人，恐怕是打算彻底击溃嘴强王者，成就墨家的当世之威。

　　王重眼中精芒爆闪，对手强，前所未有的强，但这才是真正的战斗，不能超越自己，如何超越敌人！

　　杀~~~~~~~

　　半空中的紫焰擎天斧仿佛也感受到他内心的战意，一股可怕的魔焰飓风猛然从紫焰擎天斧的斧身上震散开，无法想象的霸气和战意形成紫焰实体、热浪，从火斧中荡漾出来、震荡四周！

　　而下一秒，火焰擎天斧已出现在墨问的头顶！

　　前所未有的集中和爆发，仿佛只在一瞬间已然完成了原始力量的积累，无数的能量、乃至整片空间、整个世界都已经在那燃烧着紫焰的斧头上汇聚！

　　紫火炎焱斧——霸王擎天！

　　轰！

　　斧光落下！

　　这一斧要开天辟地！

　　当！

　　面对这样的威势，墨问只是一拳轰出，非常标准，非常清晰的一拳，像是小学生的拳，这压根都不是什么绝学战技！

　　只是纯粹的魂力凝聚、只是随意的一档，那汇聚了世界的漫天斧势，仿佛撞上一了一堵坚不可摧的硬墙，巨大的反震力倒冲上来，将斧头直接档得倒飞。

　　王重只感觉斧头冲飞，将自己的身体以不可抑止之势掀起。

　　啪！

　　瞬间单手变双手，王重的两条胳膊青筋爆现，全身的魂力震颤得几乎快要脱体，堪堪将那即将被冲飞的斧头在半空中稳住，身子往后一翻，借着那股巨大的冲力，斧头已经调转了方向，他的眼中此时全是熊熊的紫焰在燃烧，狂暴的异能和魂力在空气中荡漾。

　　第二斧！

　　噌！

　　连续的借力和蓄积，战技的技巧被发挥掌控到了极致，攻击链并没有断裂。

　　紫焰擎天斧再次闪耀！

　　同样毁天灭地般的气势，威力比第一斧时更加凶残，熊熊的紫焰在斧势的带动下相辅相成，颜色更加的深邃。

　　可，迎接他的仍旧是那无情的一拳，朴实无华，却又不可阻挡。

　　轰……

　　斧光与拳影在半空中交碰，声音在此时已经失去了意义，剧烈抖动的光晕和冲击波直接覆盖了声音的传播，将那震响声都给拉断、拉碎。

　　只能看到整个竞技场下方的空间仿佛都定格了一下，随即就是光晕的扭曲。

　　力量的倍增！

　　擎天五斧本就是一种利用技巧将斧势不停倍增的战技，每一斧的威力都会成倍增加，这种控制，这种身体负荷和魂海负荷，真不是普通人可以承受的，至少很了解擎天斩的诺拉白是做不到，连续这样起飞，身体会崩溃的！

　　可是，王重做到了，不但做到了，还是那么完美，一直以来，诺拉白都认为王重这五连斩，CHF无人可当，墨问也不行，现在他才知道自己就是井底之蛙。

　　墨问的拳劲威力仍旧强大得深不见底，迅猛若开天辟地的战斧，再次挡住，王重已经彻底进入了状态，只感觉紫焰的力量从身体中不断的涌出，身体借力腾空，蓄势高飞，一个强大无匹的对手，更是激发了王重内心的战斗欲望，可以没有任何顾忌的施展自己全部的力量，不用留手，不用担心，全部，全部，全部的力量！

　　更强！

　　当擎天斧再次高举时，那种劈碎世间一切、无可阻挡的意念早就已经在内心深处萌芽扎根，此时的墨问静静地看着空中的王重，心里有一丝羡慕，因为他也想体会这种竭尽全力的感觉。

　　不等空中的光晕散开，回转的擎天斧已经再次出手。

　　第三斧！

　　当第三斧的斧势凝聚的时候，空中那不停震颤荡漾的光晕在瞬间就被收拢，仿佛被擎天斧所吸收。

　　“他的紫焰有吞噬的作用！”

　　“那是暗系异能的本质，吞噬、湮灭。将一切都同化！”鬼心影目光灼灼，面对那么强的墨问，王重的坚持似乎已经创造出了一丝可能。

　　这一斧比刚才更强！

　　轰隆隆隆~~~~~~~~~

　　光波激荡，几名副裁判长在场边竖起的魂力屏障将那扩散开的光波回弹，无数的光影在场中穿梭、折射，勉强能看到擎天斧再次被挡回，可墨问凝结的拳影在那斧势的轰击下，竟似乎处于一种防御的姿态。

　　被压制了吗？这还是墨问解开眼罩后，第一次被压制？

　　无数嘴强王者的支持者压抑着心中的兴奋，他们觉得王重占优势，可是懂行的战士则是鸦雀无声，已经被墨问吓的喘不过气了，面对如此超绝的霸王斩，他竟然可以这样轻松的抵挡。

　　这已经是怪物了。

　　斧光已经在刹那间回转，希望，还是绝望？没人知道。

　　攻击的真谛就在于连续，任何一分的增强和持续都有可能成为压垮对手的最后一根稻草，而对王重独创的霸王擎天五连斩来说，这样的连续就显得更加重要。

　　第四斧！

　　更加充足的信念和更加狂猛的威力。

　　紫焰仿佛已经沸腾得快要爆炸了，连接着王重和擎天斧，让人几乎快要分不清人影和斧影。

　　恐怖的巨斧如同毁灭天地的中心，在那片炼狱和混沌中闪耀，冲破一切。

　　霸王擎天——开天辟地！

　　破破破！

　　杀杀杀！

　　炼狱般的攻击，要撕破一切！

　　轰！

　　没有光晕的荡漾。

　　因为这片空间、那些光影、乃至整个世界，都仿佛被这落下的巨斧劈成了泾渭分明的两半。

　　金色的拳影再次顶上，可面对这毁天灭地的巨斧，就算是墨问的拳劲也无法抵挡，被直接震碎，可同时，斧势似乎也已耗尽。

　　王重的脸色猛然一红，血气上涌，第四击的力量差点摧垮他的身体，一口血硬生生的压了下去，牙齿绷紧，整个人腾飞！

　　最后一击！

　　无数观众都揪心着、紧张着、忐忑着，看台上的鬼心影、卡洛琳等人更是聚精会神，王重能否创造奇迹就看这一下了！

　　散发着幽暗光芒的擎天斧一拉，在空中拉出一条清晰的轨迹，只是蓄势时动作的路线，却仿佛已经劈开了维度，让人看到那深不可测、星光闪耀的维度虚空。

　　第五斧！

　　王重的眼中已经失去了光泽，只剩下熊熊燃烧的、来自地狱的紫焰，磅礴的魂海是擎天五连斩的基础和依仗，而在异能和斧势的共同引动下，王重那浩瀚的魂海此时正前所未有的展开，全身所有的魂力通道都在瞬间扩大了数倍，魂力的爆发更是提升了上十倍不止！

　　或许扩张的经脉通道会给身体带来很大的负荷，甚至留下暗疾，但那又怎么样呢，这就是擎天五连斩在极限时必须付出的代价。

　　何况，此时此刻的王重，无论力量还是战意，亦或是其意志，都已经达到了前所未有的巅峰。

　　脑子里已经只剩下了一个念头。

　　劈碎一切！

　　轰轰轰轰……

　　天地仿佛都感受到了他的意志，在空中扬起的紫焰擎天斧变得前所未有的巨大，甚至已经不再像是一柄简单的斧头，而像是一个从地狱中窜出来的绝世魔王，变得鲜活、狂暴，当它攻击时必然要毁灭一切！

　　现场不管是天京的粉丝还是天极的粉丝，所有人都在这瞬间不由自主的、紧张的站起身来。

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　轰！

　　巨斧斩落，魔王降世！

　　庞大的毁灭性力量笼罩着整个竞技馆，要吞噬毁灭一切。

　　威力比起第四斧时，何止提升了一倍？那是两倍，甚至三倍都有。

　　可这足以毁天灭敌的力量落下，迎接它的却是一声叹息。

　　“这就是你最强的力量了吗？”

　　墨问的声音在那轰鸣的现场响起，清晰无比的传遍竞技馆每一个角落，宁静，随和中，透着的是深深的失望。

　　换汤不换药，仍旧还是紫焰的力量，仍旧还是铸魂的战技，无论多么华丽、无论如何增强；无论多么优秀、无论如何结合。

　　在面对跨越一切的神化五行体时，等待它们的唯一结果就是灭亡！

　　因为他的对手是墨问！

　　一道五彩的光晕从墨问的掌心中闪耀，在那毁灭天地的力量下，这道闪光显得如此的薄弱，可同时却又无比的清晰。

　　墨问的脚下仍旧没有半分动弹，只是和刚才一样挥出了拳头，这一次不在是防守，而是进攻，随着拳头的抨击，闪光化为了力量，力量在空中凝聚，凝为了一道五彩的拳影。

　　墨学——开天拳。

　　五彩的光华荡漾，犹如流星，直射天际，漫天狂暴的紫焰力量在这五彩的拳影面前，脆弱得就好像是一层薄纸。

　　破碎、湮灭，只是在冲击刚刚开始的瞬间，整个斧势就已经被冲得四分五裂、荡然无存。

　　超越了一个境界、超越了一个层级，完全不对等的战斗。

　　轰！

　　一道人影在半空中，如同乒乓球一样被狠狠的拍飞，斧影消散、紫焰消散、魂力消散！

　　澎湃的魂海猛然收缩，王重整个身体的体表在瞬间炸裂，足足被冲飞了二十多米高，整个人就像是狂风中摇曳的无助枯叶……

　　天讯和现场无数等待着欢呼的支持者们，瞬间就感觉内心的火焰熄灭了，仿佛失去了生机，世界已经没了颜色，一切都是黑暗。

　　那身影飞得“很慢”，就像是所有人的梦想和信仰正在逐渐远离，有的人不由自主的想要伸手去抓住、去挽留，可显然身体是动弹不得的，一切只是臆想，和无边无际的绝望。

　　墨问，太强了。

　　王重的身体在半空中微微一顿，随即就往下跌落，完全的自由落体，他似乎已经失去了重新掌控身体平衡的力气。

　　而所有观众的心，也仿佛随着他的跌落而彻底跌落谷底。

　　啪！

　　王重狠狠的砸落到了地面上，荡起一片浅浅的尘埃，没有魂力防护，身体重重的坠落尘埃，在地面弹了两下，一动不动……

　　现场、天讯，乃至整个联邦都安静下来了，不知什么时候一些嘴强王者的支持者已经泪流满面，多数是普通人，他们见证着一个从OP中走出来的奇迹，一步步走向CHF，走向决赛，到了最后一刻，或许他们知道会面对失败，但是这一刻，却是那么的心碎，即将到达彼岸的梦想，被墨问用最残忍的方法撕碎。

　　强大，无与伦比的强大，扼杀一切传说和奇迹！

　　没有人吭声，也没有人说话，这一刻，哪怕是中立的，也感觉到了无边无际的绝望，墨问是不可战胜的，这是他的时代，无人可以争锋。

　　诺拉白那一口气憋在胸口，那一个微小的瞬间，他曾经奢望过，会不会有奇迹，实际上，战斗中侥幸是不存在的，当一个战士渴望侥幸的时候就已经输了，当初他面对王重的赌博式的攻击就是如此，一点希望都没。

　　现在王重也是一样，如果拿不出同等级别的力量，只是靠所谓的勇敢和拼命，那只是匹夫之勇。

　　其他人也是一样的感觉，对于墨问来说，结束只是时间问题，其实早就可以结束了，王重根本不是他的对手，这么拖下去，对王重绝对是残忍，因为他会一下一下失去全面所积累的一切。

　　卡洛琳嘴角带了一丝不可描述的微笑，如果王重能得到斯图亚特的鼎力支持还是有希望和墨问一较高下的，失败，对她来说或许是不错的机会，整个联邦，能帮助他对抗墨问的只有斯图亚特，只有她！

　　地上的王重还在挣扎，摇摇晃晃的站了起来，魂力不断的起伏，但是看得出非常的不连贯，已经没什么战斗力了，面对全胜的墨问，这简直就是苟延残喘。


第四十二章 大五行体

　　王重的魂海真的很强横，都这样了，竟然还能施展出魂力，简直是不可思议，可又怎么样？

　　魂力虽然还在，可那紫焰异能却再也凝聚不出来了。

　　这个时候最好的选择就是立刻认输，留下体面，和一些荣耀，怎么说也是第二。

　　摇晃着站起来的时候，王重似乎想像先前那样凝聚出神化蓝焰和神化地狱火进行融合，可手掌接连摊了好几次，仅只是冒出一消簇火苗便直接消散，他仍旧在坚持着，努力的想要召唤出神化火焰和地域火来。

　　可当他越是专注和认真，那一次次的失败也就让此时的他看起来格外的无助、格外的悲哀。

　　现场和屏幕外，所有人都无声的看着他，有种说不出的感觉，原来嘴强王者也不过只是个普通人而已。

　　神化破灭，王重被打落凡尘，前面几个家族都没有做到的，被墨问做到了，墨问将继承这一切走向巅峰，此时的天京学院，无数的学生无生的哭泣，这段时间，王重已经成了他们心目中的神，未来和一切一切。

　　墨问看着不停努力着的王重，眼里剩下的已经全是失望，这是CHF中第一个让自己感受到威胁的对手，也是唯一一个够资格让自己解开封印的对手。

　　直到现在，墨问依然能感觉到王重体内蕴含的力量，但似乎王重根本不知道该怎么使用，以他的经验来看，王重虽然有过良好的训练，但他缺乏实战了，对于死亡，他了解的太少！

　　这种感觉就像是在很小的时候一样，只有黑暗，只有孤独，王重已经无法正常的体会时间了，全场所有人都看着墨问。

　　墨问的左手拇指扣到了掌心中，墨问轻轻一弹。

　　砰！

　　高度压集的气压像子弹一样冲中王重的身体，毫无抵抗之力，刚刚聚集的蓝焰瞬间消散，王重整个人如同断线的风筝般，应声被轰飞了出去。

　　啪！

　　他砸落在十几米外的地上，咳出一大口血，这个时候最好的选择就是躺着，安安静静的等待比赛结束，可是王重挣扎着再次摇摇晃晃的爬起来。

　　砰！

　　还没有站稳，迎接他的是第二发气压弹，脆弱的身体再次被轰飞，跌落到更远的地方，墨问的脸上毫无表情，墨家的仁慈从来不会表现在战场上，这一个专职战斗的家族，他们比任何人都更看重战斗的意义。

　　紧跟着，就是更多的气压弹！

　　墨问的手指如同极速射击的子弹一样连点弹射，一道道闷响的气压炸裂声在竞技场中穿梭、透射，轰在王重的身上，将他直接打到了对面约瑟夫所凝结的魂力屏障上。

　　不停发射冲击的气压弹就像是把王重直接定在了上面，一道道攻击在他的身体表面不停的炸裂，轰出一个个肉眼可见的凹陷痕迹！

　　鲜血不停的喷溅、意志在不停的衰弱。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　在看台上、在备战区，斯嘉丽、艾蜜莉尔、马东、海曼、萝拉，乃至一向风风火火、大大咧咧的夏尔米等人，眼眶里早都已经湿润了。

　　萝拉握着的手正在颤抖着，斯嘉丽的嘴唇也早已被咬得发白。

　　王重的坚持，她们两个都懂，可又无法阻止，内心备受煎熬。

　　而此时的天讯和现场更是静悄悄的，无数嘴强王者的支持者看得眼神已经完全暗淡了下去，仿佛在一瞬间就失去了曾经所拥有的光泽，甚至，已经有人失声痛哭。

　　那个像靶子一样被人轰击的，那是他们的嘴强王者。

　　原本那是一个无比美好的梦，代表着所有平民的愿望，代表着所有生活在联邦底层的人们的希望，但最终，这一切还是被世家、被豪门、被绝世强者墨问所扼杀了。

　　副裁判以及龙梅尔并没有制止比赛。

　　一方面王重的意志一直都存在着，他是想要战斗的，而另一方面，墨问毕竟也没有下死手，攻击的气压弹大多都是打在王重的腿上、手上，只是想让他失去行动能力，而并不是要他的命。

　　所以无论是站着还是倒下，战场比赛的结束时间都应该交给这两个人自己决定，而不是由场边的裁判来终止。

　　与所有人的绝望不同，墨问的眼神里多了一丝色彩，他的攻击正常情况下早就可以要了王重的命了，在王重失去抵抗的情况下，应该骨头都碎了，可是却并没有，这说明，他的体内是有一股力量在保护，也就是说王重没有办法使用。

　　陡然之间，身影一闪，墨问已经把王重提了起来，目光对着天京的看台，凑到了王重的耳边，“这一击，如果你挡不住，你觉得死的会是谁？”

　　正对着王重的斯嘉丽等人，墨问的手里已经凝聚了强大的力量，同时把王重远远的抛了出去，这一击，王重挡不住，不但他要死，他身后的队员也会一起死！

　　这是墨问对王重的惩罚，极度失望的惩罚！

　　不能觉悟的力量就是没有，那王重就是个废物！

　　半空中的王重拼命的挣扎着，每个人都坚持了，都拼命了，巴伦，几经生死，格莱冒着被烧死的危险，斯嘉丽，他们面对强大的对手从没有放弃，其实不是他扛着天京前进，是他的队友扛着他前进，他第一次面对强者，就是这幅鬼样子。

　　不！

　　他可以死，但是他的队友不能！

　　他不要孤独，不要黑暗，不要在失去亲人！

　　无论是谁，无论是谁，都能伤害他身边的人，活蹦乱跳的马东，泪流满面的斯嘉丽，一脸焦急的巴伦，他不要他们失望！

　　吼~~~~~~~~~~~

　　王重身体里有什么东西爆开了，整个人悬浮空中，澎湃的魂力扩散开，墨问的一击弹射被挡了下来。

　　而那一击不但没有中断王重，反而让王重的身体更加的舒畅，全场已经彻底惊呆了，这哪儿是一个重伤即将完蛋的人魂力？？？

　　王重的身体周围竟然突然环绕起了一阵清风，那可不是普通的清风，透着一种晶莹的光亮，环绕着王重，在旋转、闪耀。

　　尽管很普通，也看不出什么威力，可突然出现在现在的王重身上就显得异常诡异，他不是火系异能和暗系异能吗？怎么会有风？而且，有力量在苏醒？

　　不等约瑟夫和墨问想明白这个问题。

　　噗！

　　五条极其细微的、丝线般的能量，出现在那旋转的清风中，红、土、黄、蓝、绿，那是五行的颜色，也是异能元素的反应。

　　五种异能能量同时出现，又仿佛早就已经存在于那里，那股轻微的旋风就是它们旋转绕行所留下的痕迹，只是一开始时太微弱、太淡了，让人根本看不清这五行能量的存在。

　　可此时等它显露了真身，仿若已经酝酿完毕，一切水到渠成！

　　五行的色彩旋转，相互追逐，它们之间的特质明明完全不同，却又拥有着奇异的平衡，相生相克，相互牵制却又相互共生，在霎那间闪耀，五个不同的、古朴的符文印记同时出现在王重的身体周围，在虚空中凝结。

　　第一个是金色的印记，如同一个尖锐的三角枪头，印记的纹路相当硬朗，图案的棱角分明。

　　第二个则是绿色的木纹，符印仿佛是一个螺旋的中心，在旋转、在生成，散发着勃勃生机。

　　第三个是蓝色的水纹，波浪般的印记最是好认，上善若水，显得柔和而温顺。

　　第四个则是一个红色的火焰图案，尽管只是“死物”的图案印记，可看起来却逼真极了，就像是真有一团火焰正在燃烧。

　　最后一个则是如同散发着厚重的土色，山峦般的形状、小小的印记，入目时却感觉沉重无比，就像那里有一座大山横列，巍峨而深远。

　　五种自然符纹都清晰无比，带着奇妙的玄奥，让每个看到它的人都感觉沉迷其中，可还没等人们从那奇妙的体悟中回过神来，五种印记猛然化为虚影，在瞬间无限的扩大，映射出去。

　　轰！

　　仿佛有一种虚幻的东西炸裂，一股恐怖的力量波纹以王重为中心轰然炸开，冲击向四周，犹如狂风席卷过境，将看台上的观众刮得几乎睁不开眼。

　　破而后立，五行体！

　　这样的画面，只有墨家的人才见过，当初墨问觉醒五行体时的情形也是类似，只不过出手帮他打通经脉的是五个天魂期高手，而且又是在墨问很小的时候，也只有墨家能做到。

　　而王重可没有这样的待遇，这也是为什么，王重早期的魂力一直很难提升，最后不得不靠嬉命轮盘强行逆天改命，那是五行体的弊端，而这一战墨问一个神化五行体的帮助，等于间接帮助王重打通魂脉，当然还差最后一口气，墨问最后半真半假的逼迫，彻底激怒了王重，动了王重的禁忌，对于王重来说，他身边的人远比他自己重要的多。

　　这一刻，墨家的人表情终于变了，不止是备战区的那帮人，连一些墨家正在观战的长辈，也出现了一丝动容，因为王重的五行体觉醒，要比墨问当时难得多！

　　等等！

　　在场的高手脸色骤变，包括龙梅尔等人都瞠目结舌，王重绝对不是五行体，五行体是不可能拥有黑暗异能的！

　　因为王重那已经成型的五行体，竟然只是他身体的“一半”。

　　当五行汇聚、连成一片，那柔和的、代表万物的光芒自成一体，这是五行体的特征。可是这却还没有结束，当五行体稳定，一股暗系的能量再次从王重的身体里窜了出来，形成一片黑暗，与五行的光芒相互对应，仿佛白天和黑夜！

　　墨家的人惊呆了，另一边的墨问则更是目光灼灼，摘下眼罩后那双一直透着平静的眼里第一次有了兴奋……甚至恐惧，还有那么一丝丝的后悔。

　　五行体是永远不可能掌握黑暗异能的，更不可能与之相映成趣，这是完全对立的两面、这是……不对，不对！

　　难道……

　　墨问意识到了一个传说，五行代表的是天地万物，这似乎已经是一个涵盖了所有的命题，所以它强，从黑暗时代起，就一直凌驾于人类其他任何异能之上。

　　可这并不是极致，也不是世间的全部，在天地万物之外，还有与之对应的黑暗。

　　就好像一个世界，如果只有光明的一面，那它只可能是图书馆里的图画，哪怕拥有再多的颜色，它也并不完整，可如果在这天地万物中再加入黑暗……

　　那就成就了所有，成为传说中的大五行体！

　　墨问的眼神瞬间变得无比炙热，他能感觉到手心竟然在出汗，这是一个堪比他神化五行体的天赋！

　　一股五行魂力的波动瞬间出现了墨问的身体表面，已经熄灭的战意火热燎原，他不会在手下留情了，这一战他将拿出全部的力量，哪怕是死战，而且从此以后，他在也不会这么“天真”了，敌人和对手都要扼杀！

　　和之前那随意平静的状态不同，狂暴的五行力量在他身体周围环绕，将他的身体映照得流光溢彩、咄咄逼人。

　　而对面的王重，涌出的五行魂力中夹带着一丝黑暗的气息，乍一看似乎相当扎眼，可若是多看几眼，却又会觉得那丝夹杂在光明中的黑暗，竟然让整个世界变得更加璀璨。

　　太容易理解了，没有苦的衬托，哪能体会甜的甘香？没有黑暗的对应，又哪能懂得光明的圣洁！

　　更加纯粹、更加璀璨。

　　王重身体表面那些密密麻麻的伤势，此时在大五行魂力的滋润下，正以肉眼可见的速度飞快的修复着，不同于通常意义的魂力修复肉身，这种修复来得太快了，远远超过了五行体本身的恢复力。

　　不止是因为大五行的关系，这就是觉醒的好处，那一瞬间接受天地力量的洗礼，就如同各种顿悟的瞬间一样，都会对自身带来极大的利好和不可思议的变化。

　　在场联邦高层的眼神已经不止是炽热了，而是狂热。

　　一个墨家天卫者，神化五行体的出现，在此之前就已经让他们震撼，但那有相当一部分是源自于对墨家格局改变的担忧，担心墨家的强势会冲击到现在联邦的局势。

　　可现在大家看到了什么？


第四十三章 赌上命的终极一击

　　大五行体！只要是接触过天魂期的高人们，太明白这其中的差别和含义了，人类算什么，这是传说中上天的宠儿！从来都没有出现过！

　　看台上、选手区，天讯内天讯外，到处都是惊诧莫名、却又兴奋无比的目光。

　　砰！

　　一只芊芊玉手搭到了看台的铁栏上，在失神的状态下，她似乎忘记了控制手上的力道，厚实的铁栏瞬间留下一个深深的五指印记，一阵晃颤。

　　卡洛琳的眼里终于出现了一丝后悔，如果说在此之前还只是惋惜，还觉得一切仍旧可以掌控的话，那此时此刻，卡洛琳感受到的就是一种深深的无力。

　　如果，如果时光能倒流，自己绝不会那样对待王重，这个人……已经变得太重要了。

　　这是天魂期高手要羡慕嫉妒恨的天赋，因为这种天赋，在天魂期将变得至关重要，可以说，只要王重活着，哪怕是熬着，也会进入天魂期，不断如此，还可以顺利突破天魂期的平静，让寿命延长，追求更强的力量。

　　简单说，人类历史上，第一次同时出现了大五行体和神化五行体，针尖对麦芒，终究要决出了一个至高者！

　　……

　　修复的身体中，正有无穷无尽的力量源源不断的涌现出来，这是一种何其强大的力量，王重感受到了之前墨问所存在的那种境界，也只有当自己达到了这个境界，才能看出曾经的自己和墨问究竟距离有多远。

　　说句毫不客气的话，王重觉得之前冒着巨大风险、费劲心思才创造的紫焰体，在大五行体的力量面前比起来简直就是一坨狗屎。无论哪一方面都是完全的超越，甚至，光是刚刚开启这股力量，王重就发现了身体中存在着太多太多没有开发过、却又仿佛随时都可以开发的神秘之处。

　　就像是打开了一扇门，将曾经无知的自己领进门中，所入目处尽皆都是神秘、所接触处无一不是玄奥，让王重恨不得立刻坐下来研究个通透。

　　他能感觉整个人都变得更清晰，对外界的反应异常的敏感，周围的风声、沙声乃至看台上观众的呼吸声心跳声……这是肉身的提升，而并非异能。

　　大五行体觉醒之后，虽然号称包括所有，但并不是说可以掌握所有的异能，只是囊括，提供了掌握的可能性，未来的晋级之路，他和墨问一样，将遇到比其他人更多更难的坎儿，天选之子，同样的也要承受更多。

　　至于实际提升，更多的还是来自大五行体本身，孕育了二十年的内世界的苏醒，终于，王重感觉可以发挥出自己魂海的力量了，大五行体以往存在也没用，因为会比五行体更惨，如此天赋需要什么样的魂海来支撑？

　　所以不是夭折，就是泯然众人，但是命运石滋养的独一无二的魂海却完全可以适应，支撑大五行体所需的力量。

　　心神在瞬间收聚，王重慢慢站起身来，浑身上下除了那条早已破烂不堪的裤子，每一寸裸露在外的肌肤都透着一种初生的光泽，而那大五行的力量则混合着完美的暗黑，独特的魂力在他身上流转，透着光与暗，仿若无尽的虚空一般深邃。

　　两个宿命的对手面对着面，四目相投。

　　轰！

　　仿佛有流星在奔射、有星辰在破灭，萧杀之意瞬间弥漫，两人都没有丝毫隐藏彼此的战意，这种时候已经用不着收敛。

　　王重的大五行魂力从层级上跟神化五行体，半斤八两，表面上旗鼓相当，但纯熟度更高的墨问应该略占一点优势，但现在两人的胜负已经变得难以揣测了。

　　墨家人也不知道该说什么好，本来早该结束的战斗，偏偏……

　　两人都没有退路，达到这样层级、并且相互对等的力量，如果全力展开，那就不是两人的魂力防御级数能再轻易抵挡的了。

　　当力量被催发到巅峰，或许胜负就真只是在一瞬间。

　　机会，只有一次！

　　生死只在一瞬之间！

　　现场、天讯，特别是在遥远的天京城，整座城市都在已经停滞下来，所有人都在看着，一些在城市街道里穿行的交通工具也都完全停止，仿佛在这一刻中了时间的魔法，他们都被最后战斗所吸引，牢牢的吸引。

　　这是天京最接近辉煌的时刻……

　　最后的战斗要开始了！

　　蓬！

　　两人的魂力几乎是在同一时间爆开，如同莲华盛放，层层的魂力以两人为中心朝四周不停的扩散冲刷开，就像根本不在乎魂力的浪费和消耗。

　　两人都是跨越历史级别的五行体，无论是和大五行体、还是和神化五行体比起来，鬼浩的苍穹魂海都只是个笑话罢了，真不上台面。

　　两人的魂力交替攀升互不相让，精华的魂力在不停的提纯。

　　墨问双手合十，宝相庄严，不断蓄积的魂力将他整个人的精气神都不停的推向更顶峰，就是这种感觉，他终于等到了，同时也激发出了墨问一直想要掌握却无法掌握的力量。

　　这一刻，他做到了，从此之后，他在也不需要了，无敌的路，他会一个人走，这种危险的滋味，他体会过了，永远不想第二次！

　　而在他达到峰顶时，一个巨大的虚影也同时出现在了他的身后。

　　那是一尊巨大的光头行者，有着怒目金刚之相，足足七八米高，在墨问的身后虚影显现，就像是一匹大山！他闭合的双掌中有金光在流逝、溢出，随便一点点都如同太阳一样耀眼！

　　“上帝，这是法像？！金刚法像？！”

　　“怎么可能！他已经铸就英魂了吗？那他就已经没有比赛的资格！”

　　只有英魂期的佼佼者才能铸就法像，那是力量的臆想成型，但这墨问并没有进入英魂期，而是他的已经到了临界点，不但如此在铸魂期领悟英魂的力量，这种掌控和细腻，将给进入英魂期之后的墨问到来无穷的好处。

　　几位裁判长都不为所动，但心中的震撼已经无法用言语表达，这天赋，真是让他们都感到无比的嫉妒，墨问这是要以神化五行体施展魂霸技能了。

　　轰！

　　左掌只是轻轻抬起，身后的金刚法相就像是他的影子，那巨大得像小山一样的手臂也随之抬了起来。

　　抬臂、竖掌！

　　虽只是虚影，却发出轰隆隆的声势，仿佛连整片大地都在震颤。

　　那掌心中的金色光芒也闪耀得好像一个太阳，映照着墨问法相身上的金光，晃瞎人眼！

　　简简单单的动作，却大道至简、返璞归真，一举一动无不充斥着那种凛然正气的卫道之意，浩荡而威严，让人忍不住想顶礼膜拜。

　　与此同时，王重的魂力也在不断的回旋，此时的王重正是刚刚觉醒的时候，也是最最敏锐敏感的时候，墨问的英魂形成的过程对他来说简直就是完美的感悟，那过程瞬间被王重完全吸收。

　　这种奇妙的感觉，不能用言语表达，如同类比感悟一样，自己的魂力完全是自然跟随，不断旋转，一个轮盘状的能量体，正在缓缓启动、不停的旋转……

　　只见在王重的身后，一个淡淡的虚影正在形成，而这个虚影正在变得越来越清晰，没错，这也是法像，不同于墨问的人型法像，王重的是物质法像。

　　一个……圆滚滚的盘子？

　　这个也算是法相吗？

　　这是什么法相？

　　英魂法相都是修炼者自我内心的投影，也可以说是一个人的本质影像。

　　比如墨问的金刚法相，其实就是墨问对自己的投影，是他的志向和信仰所在，更是他天卫师身份的写照，毫无疑问是超级强大的存在。

　　而其他大多数法相，也都类似于此，有的是人形、有的是天地间某种异兽，也有的是某种图腾。

　　可是王重这个法相虚影算怎么回事儿？看起来虚幻暗淡也就罢了，毕竟他刚刚凝结大五行体，这样的变化或许他并没有真正掌握，关键是那个盘子一样的造型，这是哪门子志向信仰或是内心本质？

　　难道是十字轮？

　　如果是这样的话，也是下乘，武器无疑是法像中比较低等的，可是在这一刻，没人敢擅自断言，因为他们看到的是史上最具有天赋的两个强者。

　　无论是法相还是凝结的招数，小小的轮盘在那巨大的金刚手掌面前都显得是如此的渺小，可墨问的眼里却没有丝毫的轻视，场中的两人战意在瞬间就彻底飙升起来，无论魂力还是气场都已经凝聚到了一个巅峰的状态。

　　奔腾的力量在两人之间对冲纵横，看台四周，几位副裁判长的魂力屏障也再次竖立起。

　　墨问缓缓推手，这一次，他不会有任何的保留，会用最强的力量摧毁王重！

　　仿佛有一种将整个世界都推动的感觉，车轮启动的瞬间或许很慢，可当推动的轨迹成型，眨眼间便是恐怖的加速和爆发。

　　魂霸墨学——万佛朝宗！

　　金刚之相发出怒吼，小山一样的巨掌横移平推，带着那种毁灭天地的气势，印证本源，墨问者，天上天下，唯我独尊！

　　王重也是双掌一翻。

　　身后的轮盘虚影光芒大盛，阴阳黑白的两半在螺旋，发出太玄之光、如星辰浩瀚，五行力量浑然一体，随着王重双掌的动作，魂力、异能、法像汇为一体。

　　没有什么特殊的招数、也没有太多特殊控制的仿佛，用不着去领悟和学习，早在法像成型的那一瞬间，使用的方式就已经融会贯通，就像是掌控自己的手臂四肢一样轻松随意。

　　轮盘法像瞬间透射，扩大了一圈，映照出虚影，就像是一面巨大的黑白圆盾，又像是一颗星辰、亦或是一个无比浩瀚的轮盘，透出种种神异。

　　龙梅尔的目光一直在王重身上，墨问的法像绝对是练过的，但是王重这个绝对是第一时间感悟，竟然就有这样的成效，只是武器型法像弱了点，有些浪费，法像的聚合也是需要指点的，可以说进入英魂期的一半威力来自于法像，谁都很谨慎，像墨问这样的法像绝对是可以提升的，而且人型法像，带点佛意，精气神一体，绝对属于上品法像，而王重这个只是下品。

　　坦白说，龙梅尔有些惋惜，即感慨于王重的天赋，又觉得在这个时候领悟这样的法像是暴殄天物。

　　同样的感觉也在卡洛琳和弗拉基米尔心中产生，从法像的震撼中回来，他们也觉得这对王重真不是件好事儿，但此时此刻，已经是上天的恩赐了。

　　王重眼中霎时间精芒爆涨，法像力量已经孕育到了顶峰，轰然推出，黑白轮盘螺旋着放佛带动天地一般狠狠的顶在金色巨掌上。

　　轰！

　　别说在竞技馆内，就算再竞技馆外面那堆积的人山人海，也都感觉到仿佛地震一样的晃动，坚不可摧的斯图亚特维度竞技馆，此时竟有不少外围部分的装饰壁被生生震落，垮塌下去，竞技馆外一片鬼哭神嚎之声，所有人都被吓得往外围退散。

　　而在竞技馆内，但凡实力稍次一点的铸魂期，都感觉头脑被那巨震的冲击波给冲得头昏脑涨，无数普通人更是痛苦的捂着头在尖叫。

　　英魂级的战士……那本就已经是超脱在凡人之上了，世家明白、议会明白，甚至知道更多玄奥的东西，知道这个世界更多的变化，可对普通人来说，了解得太少，他们大概还以为这个世界只是多了一些变异的生物，可以修炼的战士只是比普通人力气更大、速度更快而已。

　　可实际上完全不是那么回事儿。

　　眼前这就是绝对英魂级的力量，太过恐怖，联邦之所以禁绝，普通人之所以看不到英魂战士的战场是有道理的，这还是有四大裁判长在四周护卫，用魂力壁障阻挡了绝大部分的冲击，否则看台上那些普通人，被力量震散时的冲击波稍稍波及，就绝对是粉身碎骨的下场。

　　真正在意着战况的，没人在乎那些普通人的情况。

　　卡洛琳、弗拉基米尔、各家族的高层代表……还有看台上的那些大佬们，此时的目光都正紧紧的盯着赛场中央。


第四十四章 赢了？赢了！

　　轰隆隆的声势不停，但异像已经在场地中央处出现僵持，墨问的掌印被抵在了赛场的中央，牢牢的顶住，是那个散发着黑白两色光芒的圆盘。

　　它一半黑一半白，在飞快的螺旋，释放出浩瀚如海的气息，与那只金色掌印抗衡，法像的力量在对峙，每一秒都向四面爆发散发着滂湃的威压和浩荡的魂力。

　　所有人的心都揪紧了，王重和墨问两人已经完全忘记了周围的一切，用全部的心神来控制法像之力。

　　两股恐怖的力量死死顶住，后续的法像之力不停，出现短暂的僵持。

　　势均力敌？

　　不，不是均势。

　　或许在顶住的那一瞬间是均势，但远处金刚法像的身上金芒万丈，无数的金光朝着巨掌上涌动，那些金光有着异常神异的特质，每一道金光打上去，都仿佛在让巨掌的力量倍增！

　　这一掌太过恐怖，被抵得越紧，迸发就越强，整片大地都在震颤，整个竞技馆内，有无数的碎石被那蒸腾的力量烘托着，悬浮起来，在半空中不停的打着旋，那冉冉金光更是透射四方，连几位副裁判长所凝结的魂力屏障都被撞击得啪啪作响，微微震颤。

　　这种力量当然威胁不到裁判长们，但问题是，以天魂期的力量更能感受到一个铸魂期在这个阶段能发出这样的力量意味着什么，坦白说，墨问的未来比他们都远大的多。

　　而那黑白的轮盘虽然也有王重在持续催发魂力，大五行体释放出来的法像魂霸能力更全面，更接近世界本意，但问题是，论境界和领悟，王重还是要比墨问慢了一筹，墨问的金刚法像更纯熟更全面，而且墨问是知其然还知其所以然，掌握法像的力量，但王重更多的是本能和天赋，相持之下，肯定不是墨问的对手。

　　“王重输了。”卡洛琳淡淡地说道，当结局出现的时候，她考虑的则是后面的事情了。

　　弗拉基米尔看了一眼卡洛琳，知道对方想什么，可惜北区并不需要挖角：“可惜了这天赋，下品法像对上品法像，王重输的不是一场比赛，而是未来。”

　　虽然输给王重，但那一战让弗拉基米尔很痛快，他们这种层次真正的较量不应该是铸魂期，而是英魂期、天魂期，王重前面都很顺利，却在法像上急于求成，其实弗拉基米尔如果玩命的话也能做到，但他不会为了一场比赛却冒这种危险，铸魂和法像是人生最重要的一步，必须铸就完美的英魂，而且法像一旦铸就想要修改就太难太难了，如同一个男人要变成女人，错了，是如同一个女人要变成男人。

　　VIP席上更是有大佬也有些感慨，这倒不是王重的错，而是格局所致，墨问从头到尾都是完美的。

　　这场比赛的胜负对他们来说早就已经不重要了，只是替王重觉得可惜，那么强大的天赋、那么绝世稀有的大五行体，竟然只是凝结区区一个最低等的武器法像，这简直就是犯罪。

　　但这也不能怪他，毕竟只是个平民，平民能懂多少？能有多大的见识？能见过多广阔的天地？

　　有的大佬甚至觉得懊恼，刚才就应该直接终止比赛，和大五行体比起来，区区一场CHF的比赛算得了什么？如果花点时间把如同璞玉般的王重好好塑造一下，然后再让他突破英魂，再去凝聚法像，那日后必然会成为惊天动地的人物。可现在法像已成，任何人此生都只有一次凝聚法像的机会，再后悔也晚了。

　　当然，即便只有大五行体，王重未来的成就肯定也不会低，但说实话，配上一个武器法像，瞬间就已经把他的档次拉低了好几格，以后或许还是能成为一方顶尖高手，但要说再和墨问这等绝世天才争锋？他们以后的差距只会被慢慢拉开，越来越大的，法像对一个战士的成长之路而言太重要了。

　　而在场中，金色的掌印已经完成了对峙的蓄积，力量彻底占据上风，稳稳压制，黑白的轮盘在这压倒性的力量面前开始相形见绌，被巨掌推得不停后移，这种力量的推移，放佛整个世界都在推动。

　　墨问很兴奋，很痛快，他最终达成了愿望，并让自己的法像力量推升了一个等级！

　　坚实的地面在这巨掌面前跟豆腐块儿没上面区别，巨掌所过之处，巨大的沟渠直接被犁了出来，又深又宽，推向王重！

　　王重只感觉对面涌来的力量如山似海，层层叠叠，浪卷翻云，那无处不在的金光更是让人有种与神佛对抗的罪恶感，让人羞愧，影响着对立者的意志，连灵魂强如自己也会受到影响，难以想象那金刚法像的境界，力量、异能、精神三位一体，融入得还那么完美，掌控得还那么细腻，太全面、太过恐怖，让人难以抵挡。

　　顶住！顶住！顶住~~~~~~~~~~

　　王重紧紧咬着牙，大五行的力量从身体中不断的涌出，没有后退，没有绝望，全身的力量，全部的灵魂都在绷紧，哪怕会一切都会被崩塌，会被毁灭，会被碾压成齑粉，他也不会后退！

　　“学长，我信你！”格莱的笑容总是那么温柔却又充满了力量。

　　“学长，以后我要成为你这样的战士。”巴伦憨厚地笑道。

　　“王重你是我们的队长。”斯嘉丽的眼睛总是能有懂他的光芒，哪怕他一无是处的时候。

　　走到这一步，不是他一个人，而是全部天京战友的希望，他是天京的队长，是队长！

　　吼~~~

　　滚他的掌控，滚他的技巧，力量，全部的力量，压上命的力量！

　　半空中完全被压制的轮盘法像似乎不甘心被“佛掌”碾压，开始拼命的旋转，试图突破包围，在置之死地而后生时，从魂海涌出来的大五行之力，王重并没有感觉到有丝毫的浪费，全都注入了那法像轮盘里。

　　这一刻，王重被打呼呼的脑子终于清楚了，法像的本意，相由心生，而法像攻击本就源自于自己心中的信仰，根本不是其他人所想象的武器法像，而是幻形了那个带给自己无限可能的命运轮盘！

　　这并不是外人以为的十字轮，而是辛巴的嬉命轮盘！

　　力量上，墨问占据了绝对的优势，在外人看来，王重的嘶吼不过是垂死挣扎，或者最后的哀嚎了，但是王重的却找到了关键，拼境界，他不可能瞬间提升超越墨问，但是法像的力量绝对不是拼大小的！

　　旋转的轮盘法像之中，绝对有他想要的力量！

　　这是必胜的信念！

　　也是王重一直前进的动力，王重的眸子里散发着难以言喻的精彩光芒，这绝对不是一个面临绝境人的眼神。

　　墨问的眼中有金光在四溢，他能清晰的感受到王重的每一分变化，尤其是绝望中坚持，和自信的眼神，只有这样的人才配当他的对手，不枉他一场等待，他将用最强的力量灭杀对手，这是最高的敬意！

　　墨问一声低吼：“墨学·金刚狮子印！”

　　一直在蓄积等待的左掌缓缓推动、沉重无比的叠加轰出。

　　轰隆隆隆……

　　巨大的金刚法像推出双掌，掌力在瞬间叠加。

　　轰轰轰轰轰！

　　仿佛有无数千掌万影，在叠加的双掌中迸发出，让那巨掌更加闪耀，力量陡增，成为压垮骆驼的最后一根稻草，要轰杀王重。

　　王重没有任何的拥有，轮盘法像轰了出去，成败在此一举，就在此时，整个竞技场，不，整个天地好像在一刹那变成黑白两色，一刹那的变化一闪而过。

　　命运审判！

　　黑白相间，光芒绽放，霎时间，轮盘法像消失了，取而代之的是一片炙白的光，盾式的轮盘竟突然化为了一道光轮，旋转、切入，墨问嘴角露出了自信的笑容。

　　但是下一秒，这种笑容戛然而止……

　　巨大的轮盘法像竟然穿越了他的法像来到了墨问的面前。

　　轰……

　　根本来不及任何反应，轮盘法像正面切中墨问，这一刻墨问的眼中也是绝望，惊天动地的巨响，与此同时墨问的佛掌也如同脱缰野马般，直接轰向了王重……

　　澎湃的冲击波炸开，两人几乎同时中招……

　　瞬间所有人的耳朵失去了作用，眼睛被一片白光晃的失去了实现，心脏放佛被一直打手抓住无法喘息，四溢的能量、倒卷的砂石、无数的硝烟，整个竞技馆、乃至方圆数里范围的大地竟然都在剧烈的颤抖。

　　现场也传来两声巨大的轰鸣，能明显看到周牧和对面约瑟夫这两位天魂期高手所凝结的魂力防护罩都狠狠闪耀了一下，出现晃动，就像有两个物体同时撞了上去，伴随着两道清脆的“啪啪”声响，混合着那漫天的尘嚣和大地的震颤，整个现场一片轰鸣震荡之声，久久不能平静！

　　良久良久，除了有限的高手，人们的耳朵里还是嗡嗡一片，现场一片狼藉，而天讯上则是死寂一片……

　　场中那轰隆的尘嚣散去，两道人影在场地的边缘，依然站着！

　　选手区的人瞠目结舌，刚才不知道发生了什么，王重的法像竟然穿透了墨问的法像，这简直是不可思议，但是等于两人同时吃了对方的魂霸战技，以两人的身体状况，几乎是同归于尽的局面。

　　当视线变得清晰，所有人的目光都集中在场中的两人。

　　墨问看着王重，王重看着墨问，这一战，他们已经用出了所有，墨问的嘴角缓缓的露出一丝笑意，看向了天空，一刹那，眼睛、嘴巴、鼻孔的血如同瀑布一样喷出，身体缓缓的仰面倒下。

　　这就是失败的滋味吗？

　　墨家的子弟全部站了起来，完全无法相信的看着墨问那高大的身体缓缓的倒下，那一刻倒下的不是墨问，而是整个墨家的期望，在墨家，墨问就是神一样的存在，所有年轻一代的子弟都以为墨问为榜样，这是他们的领袖，他不是不败的。

　　碰……

　　墨问到底的声音很轻，但是落地的瞬间却在每个人的心中如同大锤一样敲响，瞬间，奈皮尔·墨的泪水无法抑制的留下来，在医务室的墨问不能动弹的躺着，泪水默默的留下，拳头已经挖进了肉里，跟随墨问倒下的还有无数的努力。

　　龙梅尔等人看的清楚，这本来是墨问必胜之局，但不知怎么，王重的法像像是拥有某种穿梭的能力，还真不是维度能力，竟然神奇的穿越了法像的阻隔直接击中墨问，这也让墨问的法像在最后攻击的时候未能达到全效，导致整个战局翻转。

　　如果王重的法像拥有特别的能力，那就不是下品法像了，但以龙梅尔的见识竟然也完全不懂，甚至以天魂期都无法理解那最后一击发生了什么。

　　只能说，大五行体，神选之子。

　　一道白色的光芒从场边闪电般掠过，这身影的速度实在太快了，快得让人根本无法反应，白光瞬间便冲到墨问身边，是副裁判长周牧，他将墨问扶持住，让人眼花缭乱的动作接连在他身上闪电般爆点，那四溢炸射的力量瞬间被宣泄干净，流血立止，紧跟着就是一瓶火红的药剂灌入墨问的嘴中。

　　裁判长出手救人，比赛的结果自然也就等于有了分晓。

　　王重看着天京的众人，视线开始模糊，身体像是裂开了一样，血液飞溅，他承受的攻击也只是慢了一拍，依然有七八成的力道，自从CHF以来，这是第一次遇上这么强大的对手，这么痛快的对手，这一战的意义超越胜负，墨问，这是两人第一次交手，绝对不是最后一次。

　　下一次，他会更强，更强！

　　裁判长龙梅尔的声音响起，王重的身体摇摇晃晃其实已经完全失去了控制和感知，直到耳边传来了某种欢呼声，才放心的倒下……

　　“第五场，天京，王重胜！”

　　听到这句话，无数人感觉自己全身都在颤抖，灵魂在颤抖，每个汗毛都在颤抖，赢了？

　　赢了？


第四十五章 最后的团

　　真的赢了？？？

　　“王、王重！”

　　“王重！”

　　“王重！王重！王重！”

　　王重啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　回过神来的观众，只花了一秒钟，全场、整个天讯，瞬间就从极度的安静转变为沸腾，不，是蒸发，所有人都疯了……

　　振聋发聩的欢呼声直冲云霄，无数人又蹦又跳，撕扯着自己的衣服，甚至拍打自己的头，无法相信这一切的是相信，而伴随着的是很多无法相信的泪水，无敌的墨家，无敌的墨问，天卫者，至尊的存在，竟然倒下了，一如他们自己的精神支柱崩塌一样。

　　这时候，甚至都很少有人去喊嘴强王者这个绰号。

　　曾经，那四个字代表的是无敌，让人信服、让人迷醉，但那是OP的战绩。

　　可现在仅仅只是OP的层次早就已经不够看了，在CHF上的王重队长，一次次的战胜比曾经强大得多的人，现在甚至战胜了墨问，那个号称天上天下唯我独尊的墨问！

　　嘴强王者的光芒已经被更耀眼的CHF第一人、更耀眼的王重队长所取代。

　　此时此刻，所有人都记住了这个名字，并且为之疯狂呐喊。

　　“王重！王重！王重！王重！”

　　天讯和现场，无数王重的支持者们已经彻底疯狂了，充斥在你所能看到的每一个角落！

　　在此赛前，就算是最铁杆的王者粉，也不敢夸海口说王重能获胜。而各方专家在综合王重和墨问的实力之后，给出的评价都是三七开，王重三，墨问七！

　　而且，这还是在不知道墨问有神化五行体的情况下的猜测。

　　直到两人真正开战，墨问的神化五行体各种花式吊打……坦白说，没人觉得王重还有哪怕一丁点获胜的可能，所有人都在被墨问的强大所震撼着，即便是王重的支持者，也只能自我安慰的说一句“走到这里已经算赢了”。

　　可是奇迹还是诞生了，绝对的差距下，王重一黑到底，逆天超级大翻盘，战胜墨问，其实知道最后那一刻，甚至是天魂期的高手都判定，墨问必胜，局面是一清二楚的，可是王重竟然硬生生的翻了！

　　就是这么霸气，就是这么威武！

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　在遥远的天京城，无数平民乃至贵族，太多太多的人都在疯狂的喊叫着，在大街上兴奋的挥舞着，这是天京城连做梦都不敢想的一幕，区区天京城，一个没有大世家、大世族存在的二线城市，竟然出了这么一个天才，将整个联邦所有最优秀的同龄人全都踩到了脚下，他完成了一个人所有人连想都不敢想的梦。

　　赛前，如果有人说，天京学院要出联邦第一人，那这人肯定被暴打一顿送到城外的难民营去。

　　可是从OP到CHF，从音魂学院的艾迪加，到号称天下无敌的天极墨问。

　　王重创造了一个历史、一个传奇，这荣耀不止是他自己的，也属于天京学院、属于天京的每个人！

　　这是个最注重荣誉的时代，荣誉代表的不仅只是精神的嘉奖，也有实质，毫无疑问，夺得CHF的冠军，战胜强大的墨问，天京的知名度、在联邦百城中的地位，乃至城市的资源配额，各方面都会大大提升，得利的将会是整座天京城，这简直就是天京的节日。

　　大街上无数天京人都激动的相拥、喊叫、哭泣、拼命的挥舞着手臂，整座城市都如同麦浪一般在起伏，虽然无组织显得杂乱，并无美感，可那种自发的热情却是在感染着每一个人。

　　而在现场，竞技场内、竞技场外，到处都是一片片欢呼呐喊，恨王重的人不少，可王重的支持者同样也很多，感觉至少有半座城市都在疯喊着王重的名字。

　　而在现场的看台下，斯嘉丽、艾蜜莉尔、马东等队员已经激动得冲上了台去，把正在接受治疗的王重团团包围，斯嘉丽等人已经哭的跟个泪人一样，马东也在哭，又哭又笑，“哈哈，我们赢了，我们真的赢了，别哭，我们应该大笑，呜呜呜呜……”

　　绝地大逆转，让所有人都难以平静下来，整座竞技场都在激烈的沸腾着，王重的支持者这一刻就像是了大还丹一样，人类是一种很奇怪的生物，他们对于精神的追求远超过食物和肉体，而这种力量也是人类最强大的力量，超越生命。

　　可是有兴奋，注定就会有失落，比赛还没有结束，但天极战队和他们的支持者像是输了一样，墨星辰拍了拍奈皮尔·墨，他哭的最伤心，墨家其他人也好不到哪里，其实说白了，他们也不过就是一群二十左右的年轻人，整天都在不断的训练，为了家族荣耀和战士的荣誉而战，失败对他们来说也是沉重的打击，谁都不比谁多一个脑袋。

　　看台上的选手区内，大多数人更是一幅幅凛然之色，他们可不会成为谁的粉丝，最多只是敬仰，但现在更多的是敬畏，有一个墨问压在他们的头顶，那对他们来说已经是如同遮云蔽日般的阴影了。

　　可现在，竟然出了个更狠的！

　　明明是在那样的劣势下，还能翻盘，这可绝对不是什么运气，如果是运气，那就更恐怖，还有什么比一个受到命运眷顾的人更可怕？

　　弗拉基米尔的眼中光彩四溢，这一战给他带来的冲击并不比自己的失败少多少，那种情况下，王重竟然都能翻盘，这种经验和体会对于弗拉基米尔这样的战士来说太宝贵太宝贵了，只有亲身经历和目睹，并且在意的战斗，才会带来这样的冲击，这将成为冰王子成长过程中重要的一幕，哪怕是十多年后，有人问伟大的冰皇记忆最深刻的战斗，弗拉基米尔的第一反应还是这一场。

　　可惜他没有出生在北方，否则，有伊凡雷帝的庇护和护持，想必他会有一个辉煌的未来。

　　卡洛琳此时的表情相当的沉静，甚至还带着一丝淡淡的微笑，仿佛是在为王重祝贺，这样的表演无懈可击，但作为在联邦为数不多的，毕竟了解卡洛琳的年轻人，弗拉基米尔却从那丝微笑中看到了隐藏在其中的复杂神色。

　　卡洛琳的心里确实说不出是什么滋味来，就像打翻了五味杂成的调料瓶子，只是习惯性的保持着应有的微笑，看着台下正在欢腾的天京战队。

　　等等。

　　卡洛琳看到了一个靓丽的人影，从看台上跑了下去，原本应该对观众严防死守的场边守卫居然没有拦她，就让她直接跑上了擂台。

　　是萝拉！

　　卡洛琳的眼中猛然闪过一道精芒。

　　萝拉喘息着，从看台上冲下来这样的事儿，坦白说，有点冒失了，毕竟这是天京的比赛，而且，此前因为和王重约会，在大街上被无数人围堵、造成新闻，还让许多人八卦的热议来着，传出她和王重两个的绯闻。

　　家族方面对这种事儿显然是要禁绝的，族长爷爷都打天讯过来训斥过了，即便是一向疼爱她，甚至也很喜欢王重的老波特，也是循循善诱的劝导，谈恋爱可以，王重这小伙子也挺不错，但是，绝对不要太张扬，她和王重的身份的问题都太敏感，一定要注意。

　　所以在那之后，萝拉也一直有注意影响，和王重见面或者去天京那边，都是尽量避开到处暗蹲的记者，可此时此刻在，在这最瞩目的赛场上，她却早已经把这些忘到了九霄云外，脑子只有一个念头，那就是第一时间陪到王重的身边，不管是他需要照顾，还是和他一起分享喜悦。

　　萝拉此时突然的加入，如果是在平时，那绝对是惊天动地的头条大新闻，可在此时此刻，无论是媒体还是天京的支持者们，大多都选择性失明，实在是王重的战绩太耀眼了，耀眼到让人们已经忽略了其他的一切，只想庆祝。

　　他们一起欢呼着，庆祝着，兴奋着。

　　场边的记者正快速的对着台上激动的天京众以及萝拉，按下了快门，一张珍贵的照片也由此诞生。

　　尽管比赛还没有真正结束，可喧嚣的现场、沸腾的庆祝，仍旧是久久不能平息，就像天京已经得到了CHF的总冠军一样。

　　足足花了二十多分钟，现场才恢复了秩序，天京战队全队就进入了休息室中，王重和墨问都是重伤离场，墨问的伤势比王重还要严重，否则裁判长就不会出手了，王重迎接墨问的魂霸技能是有心理准备的，而墨问对于王重的攻击能够瞬间出现根本毫无防备，有心和无心的差别是非常巨大的，所以墨问的防御要略胜一筹，但伤势却更重。

　　团战还没有开始，王重固然已经可以封为CHF第一人，但两支队伍，终究还要分出一个最后的胜负。

　　许多人虽然从兴奋中稍稍冷却，可嘴里仍旧在不停的“噼里啪啦”的热议着。

　　还有最后的悬念。

　　对天极的支持者来说，墨问的倒下绝对是最沉重的一击，让他们悲痛，但是天极还没有输，如果能夺回CHF的总冠军奖杯，那无疑也算是一个安慰奖，毕竟历史铭记的总是冠军，冠军是有名字的，亚军只是一个统一的称号。

　　而对天京的支持者来说，等待的过程同样煎熬，王重已经创造一个又一个的不可能，在最后这一刻，能否再创造一次？如果他带领天京拿到CHF的总冠军，那……

　　就看他能否在团战出站了。

　　无论是天极的支持者还是天京的支持者，都是在忐忑中等待、热议，残破的现场充斥在一片嗡嗡嗡嗡的声音中，大量的工作人员正在拿着备用的防护罩发射器，趁着双方团战前的修整时间，赶紧在现场铺设。

　　与此同时，大屏幕上也正在回放着王重和墨问战斗的时刻。

　　只可惜，最珍贵的最后一段影像并没有得到完整的保存，那霎时间的硝烟弥漫，让所有的一切归于满屏的雪花和尘嚣中，让人感叹。

　　联邦禁止英魂战士在普通人前出手，曾经让联邦的平民颇有微词，认为这是联邦议会以及各大家族敝帚自珍，在刻意向公众隐瞒着核心的力量。

　　但这场比赛却让许多人意识到了，那压根就不是什么刻意的隐瞒，英魂级战士的战斗，普通人根本就没有观战的资格。

　　如果让这样的顶尖高手放开手脚，战斗的余波恐怕足以摧毁大片的建筑，普通人类绝对会被殃及池鱼，当力量过强就必须管制，否则，现有的秩序就会崩塌。

　　如果不是因为CHF，如果不是因为王重和墨问这两个历史级的天才怪物，恐怕普通人终其一生，也不可能看到如此精彩的比赛。

　　这也更让人感慨，特别是王重和天京的支持者，太不容易了，王重这一路走来，可以说是面临了最多的挑战。

　　细数天京从淘汰赛开始的历程，第一场的对手就是墨榜刺客的艾迪加·布鲁克斯。而此后的每一个对手，几乎个个都是墨榜上的顶尖高手。唯一一个不在墨榜之上的亚当·莱文，那也是拥有着狼人血脉的可怕战士！可这些人，这些天之骄子，全都在王重的手上沉沙折戟，说他是王牌杀手一点都不为过。

　　而最后这一战，更是让王重可以直接封神！

　　CHF第一人，第一高手，没有比他含金量更足的第一人了。

　　若智那近乎失控的声音正在主控台里大声传出，不止是为了调剂现场的氛围，补充等待的空白，更多的，也是若智自己已经兴奋若狂。

　　“一场伟大的战斗、一场伟大的对决！无论是王重队长还是墨问队长，只有这两人才能为世人奉献出一场堪称史上最经典的大战！铸魂的极限！史无前列……”

　　“……现在比赛还没有结束，最终的团战将会决定两支战队谁才能捧起那荣誉的奖杯。”

　　“让我们一起等候、让我们一起期待、让我们一起沸腾、让我们一起疯狂！为这有史以来的最强铸魂巅峰对决，为这两位传奇一样的战士，为最后胜利的归属，疯狂的欢呼！”

　　……

　　两边战队的休息室大门都紧闭着，让人紧张，揣测，短短的二十分钟休整时间一晃即过，但对外面等待的人可真是度日如年，天极战队的团战阵容率先走了出来。

　　墨问和墨灵都不在。


第四十六章 干杯

　　领队的是理所当然的奈皮尔·墨，墨问和墨灵倒下，他就是天极战队绝对的核心，刚刚晋封的年轻代刺客之王拥有着未尝一败的战绩，也是天极无数粉丝眼下心目中最后的救命稻草。

　　看得出他的心态已经稳定，墨星辰只说了一句，这次的对战，墨问之所以这样安排，就是考虑到了自己有可能会输，所以留下了奈皮尔·墨，不要让队长失望。

　　而在他身后，提着重盾的墨重、换了一柄符文短剑的墨尚，以及两位从未上过场，却拥有着强大气场的替补鱼贯而出。

　　墨问和墨灵都伤得太重，倒下的瞬间就注定短时间内不可能站得起来了，所以这个阵容基本也是在所有人的预料中，坦白说，这个阵容就已经相当恐怖了。

　　无论是刺客之王奈皮尔·墨，还是硬吃了斯图亚特副队长雷恩的墨尚，乃至在今天表现出了超绝隐藏实力的墨重，特别是前两位，随便拉一个出来，都足以单挑一只A级战队，三人一起，面对一个残破的天京，理该没有任何压力才对。

　　可是天极的支持者却一个个屏着呼吸，在紧张在忐忑，只因为还有一个不确定因素，无论什么样的伤势，如果王重还站着，就没人敢忽视，哪怕是墨榜实力。

　　这不是一个人，而是神！

　　神一样的王重！只要有他在，天京就仿佛是打不死的小强，顽强得让人绝望。

　　天京的休息室大门此时也随之打开了，现场观众乃至天讯外的观众，此时此刻都忍不住同时站起身来，就像是在期待、在迎接那个人，又或是在紧张、在祈祷那个人不要出现。

　　率先走出大门的是副队长斯嘉丽。

　　看到她，整个联邦仿佛都安静了下来。

　　随即就看到了天京的另外四个人。

　　艾蜜莉尔、蕾莉、海曼、考尔比……

　　没有别人了。

　　当这五人站上竞技场时，一切等于已经尘埃落定，组委会已经给出了答案，王重重伤，并不比墨问好多少，肯定不可能参加决战了，天京战队的王重和格莱同时缺战团战。

　　天京的支持者们是有一些失落，有一些遗憾，但是更多的是一种坦然。

　　天京做的已经足够好了，王重终究只是个凡人而不是神，能战胜墨问就已经是给了所有天京支持者最大的满足，为了这一战他已经倾尽了所有，甚至现在说不定正在承受着赛后伤势的煎熬，谁又忍心在这时候去苛求更多？

　　短暂的宁静之后，响起的是热烈的掌声，无论是竞技场内还是竞技场外，无论是天京城还是有着海量支持者基数的其他平民城市。

　　掌声在空中回荡着、散播着，仿佛是在向天京、向王重致敬……

　　没有王重和格莱的参与，最后的团战就显得有点伐善可呈了。

　　确实不是同一个级数。

　　斯嘉丽和艾蜜莉尔的冰火两重天异能在开局的时候算是打出了一点声势，其他无论是蕾莉还是考尔比，实力上也都有显著的提升。以至于连海曼都用她那微薄的、压根儿就不属于战斗型的水系异能，尝试着进行攻击，总要留下点什么。各种异能的爆发和那昂扬的斗志，让开局的战斗看起来倒是相当的华丽，仿佛天京这几位都已经换了个人。

　　其实，提升更多的并不是他们的实力，而是他们的心态，这是和刚刚进入CHF时那种不自信、我是弱者的心态完全不同的，经历了那么多，此时此刻再站在这片赛场上，无论面对什么样的对手，他们都已经拥有了足够对抗的勇气。

　　只可惜，这样的勇气也就只能值十秒钟而已。

　　奈皮尔·墨显然并没有打算拖延比赛时间，墨问的倒下让天极所有人的心里都笼罩上了一层难以描述的阴影，他们只想尽快结束战斗。

　　结果是早已注定的，当奈皮尔·墨从维度虚空中直接穿梭出来，在瞬间限制住艾蜜莉尔的牵制之后，比赛就以摧枯拉朽的方式结束了。

　　斯嘉丽的远程完全没有限制到墨重的冲撞突进，蕾莉和考尔比被直接顶飞了出去，而与此同时，有着墨重掩护的墨尚也在瞬间近身，团战和单挑毕竟不同，这次，斯嘉丽甚至都没有丝毫察觉到墨尚的动作，连同身旁的海曼一起，瞬间被降服。

　　最后剩下一个孤零零的艾蜜莉尔，似乎想要靠她的蛇舞扭转一些什么，但在奈皮尔·墨三个回合的持续进攻中，也是很快败下阵来，等待了近一个小时的团战，却仅只在二十秒内完结。

　　冠军已经诞生，天极，墨家！

　　可是很奇怪，输了的，像是赢了，赢了的却像是输了，胜利的天极战队没人欢呼，脸上还是一点情绪都没有，当结束那一刻，竞技场内外已经没有人坐着，一起欢呼，致敬这伟大的CHF，这伟大的决赛！

　　当龙梅尔走上竞技场，宣布第二十五届CHF冠军是天极战队，以及赛后会有CHF的特别百年庆典的时候，全场却不是在呼喊着冠军的名字。

　　“天京！天京！天京！”

　　“王重！王重！王重！”

　　太多人在呐喊、在欢呼，现场内外、天讯内外，乃至整个联邦……

　　这是CHF历史上，第一次，有亚军的声望碾压冠军的一刻，前无古人，大概后面也不会有来者了。

　　疯狂的现场、疯狂的天讯、疯狂的联邦，许多人都在感慨，败者成就荣耀，这大概是自黑暗时代以来，对“荣耀”二字最另类的一次注解。

　　各大世家、各大势力，乃至议会等等，太多人的眼睛都在看着，在安静，这个结果对任何一方来说，都不是绝对的满意，但同时，也没有人会觉得特别糟糕。

　　毕竟，王重代表平民赢得了荣誉，也算是替议会争取了脸面，虽说他本身并不属于议会，但天京学院毕竟还是议会大环境下的产物，不可否定其出生。

　　而另一方面，世家终究也还是拿到了最后的冠军，尽管过程有点曲折，甚至，对站在最顶端的斯图亚特、伊凡雷帝、鬼家来说，这才是最好的结果。

　　代表世家的天极赢了，可代表墨家的墨问却输了，这是件好事，墨家这次展现出来的已经有点让斯图亚特这样的王者都感觉到威胁了，不要小看年轻人的力量，英魂期虽然是大多数高手的坟墓，但如果有天赋、有条件、有资源、还有运道，真要突破天魂期恐怕也就是几年的时间而已。

　　区区几年时间，墨问和墨星辰就有可能成为天魂期的恐怖强者，而且和大多数已经遁入虚空、或是在第五维度世界安家的天魂高手所不同，他们还很年轻，不像那等天魂期老怪物大多看淡凡尘，只追求自己的道路，他们很可能会成为常驻墨家的顶尖高手，替墨家争霸，那就绝对是一股很恐怖的力量了，足以打破现有势力之间的平衡……

　　而现在，墨问输了，对他的声望，甚至有可能对他的问道之心都会产生冲击，让这样的一个足以威胁各大家族的绝世强者倒下，或者拖慢他成长的步伐，那肯定是每一方势力都愿意看到的。

　　卡洛琳的视线早已经离开了天讯上王重的身影，内心已经恢复平静，时刻都以一个家族的决策者、人类未来的领导者自我要求，偶尔情感的感慨可以出现，但她绝不会允许这样的感慨存在太长时间。

　　她开始思考更多内在和实际的东西，墨问的倒下，这个结果对其他势力或许只是可以接受，但对倒在半决赛的斯图亚特来说，这个结果简直就是最完美的结果。因为墨家越强大，斯图亚特绝对就是首当其冲。

　　卡洛琳也是直到此时冷静下来才惊觉，看出了这个结果所带来的深层反应。

　　“所罗门……”卡洛琳的眼中已经恢复了以往的清冷和理性。

　　想起之前和所罗门之间的交易，想起所罗门所谓的安排，之前在赛场的时候，还以为所罗门失误了，毕竟格莱最终还是赢了。

　　可如果现在再回想看看，格莱受伤所以不能参加团战，王重和墨问战至彼此同时倒下……这些真的都只是巧合？

　　卡洛琳可从来都不会相信运气这种东西，特别当事情与所罗门有关的时候，轻视自己的对手必然会付出沉重的代价！

　　那个远在帝国的家伙，手里究竟掌握有多少联邦的情报，对联邦究竟渗透到了何等样的地步？对墨家、对墨问，对王重、对格莱，他甚至比联邦最权威的情报机构还要了解得更多。

　　而且对这正常比赛战局的掌控、比分的掌控……卡洛琳长长的吐出口气，眸子中的色彩阴晴不定：那个可怕的家伙，现在或许正举着酒杯在庆祝吧？

　　所罗门确实正在品酒，脸上带着笑意，设计这么个小局只是信手拈来，以蒲公英的渗透，这只算是牛刀小试而已，说不上什么庆祝，但是，值得饮上一杯。

　　过程虽然出现了一点小小的意外，墨问和王重的实力有点不像联邦，而像帝国这边，但结果是一致的，也和自己预估的完全一样，墨问和王重两败俱伤，这时候格莱的重伤就显得格外重要。

　　这就是最完美的结果，因为自己不但压了天极赢，还压了可以进团战，那点凝血剂的剂量控制得相当精确，只有当格莱全力爆发时才会发作，而一旦废掉格莱，再加上王重的重伤状态，结果就显而易见了。

　　当然，赢钱不是最重要的，安排这一出，也是试试联邦各方面的反应，试试蒲公英的水准。

　　结果让所罗门满意，只是一颗最外围的棋子而已，可整个安排和计划的渗透却已经相当细腻，润物无声，联邦那边根本就没有任何警觉。同时，有意用整颗外围的棋子试试卡洛琳，对方也并没有揭露，而是选择和自己合作，所罗门能看得出这其中并没有“装”的成分。

　　这一点相当重要，是双方以后进一步合作时建立信任的基础，先用无关紧要的东西试探试探，虽说利益是所有人都在追逐的，但难保偶尔就碰上几个头脑发昏，要为所谓同胞抛头颅洒热血的疯子、傻子。

　　结果很显然，卡洛琳和斯图亚特家族身上，都绝对没有这种疯傻的细胞。

　　赚钱、试探、观察、考验，一样都不耽误。

　　虽说只是牛刀小试，说不上多大战绩，可所罗门还是心情很好，他冲桌子另一头的以诺举了举酒杯：“干杯。”


第四十七章 关于初恋

　　那家伙正在疯狂的对付着桌子上的牛排，端起酒杯一口就灌了下去，然后十分嫌弃的打了个酒嗝：“能说实话吗？这酒一点酒味都没有，比他们的牛肉差远了！”

　　“喜欢你喜欢的就好。”所罗门笑了起来：“不用强求。”

　　……

　　决赛之后的百年庆典和闭幕仪式获得了巨大的成功，斯图亚特维度竞技场进一步扬名，而斯图亚特城的组织能力、财力等等，也都得到了全联邦的认可，虽说作为东道主，他们仅仅止步于四强，但那只是选手的个人胜负，对整个家族的影响还是微乎其微的。

　　毕竟普通人看的或许是胜负是英雄，但真正的高层，终究还是看的各方势力本身。比赛的名次或许是能看出一些未来的格局，但那只是未来，谁敢保证说，未来就没有什么特殊的变化呢？

　　CHF的喧闹在最初的热潮中已经开始慢慢冷却下来，天讯上对于CHF的讨论也在迅速降温。

　　比赛只是比赛，偶像也只是偶像，联邦的平民还没有到天天躺着都能解决温饱的地步，人们还得为了各自的生活去奔波去拼命，这段时间的喧嚣和放松只是对自己的嘉奖，离开了它，每个人都还有自己的“战斗”，对于平民来说，那才是真正最重要的。

　　此时距离决赛已经过去了好几天，斯图亚特城已经逐渐恢复了正常的秩序，而各方前来参赛的队伍，大多也都已经打道回府，返回各自的城市。

　　当然，有离开的，也有留下的。

　　斯图亚特，孟克利尔医学院。

　　阔气的大门和那宽阔的院内花园绿地，在寸土寸金的斯图亚特能弄出这么大一片绿地来，简直就是奢侈得犯罪。

　　也就是孟克利尔医学院了，这是整个联邦都数一数二的医疗机构，在这个时代，除了战士，最吃香的毫无疑问就是医生。甚至在平民心目中最理想的职业评选里，医生还要比战士更高，毕竟无论身份地位以及收入，两者都几乎相当，可是医生却不用冒着生命的危险去拼斗。而大型的医学院机构，显然也是各大城市中最富有的机构之一。

　　让它名气如此之大，可绝不仅仅只是靠着奢华的装修和门庭，这里有着全联邦最齐全、最先进的治疗设施，也有着在全联邦都足以排的上号的顶尖医疗团队，无论从硬件设施还是医疗人才上，这里都是最好的。

　　此时的王重就正安静的躺在孟克利尔医学院的病床上，他也是昏迷了足足两天一夜，墨问的那一击太强悍了，也就是深处大五行体觉醒的最佳状态，否则真不是墨问的对手。

　　现在想想也仍旧还是心有余悸，倘若不是萝拉和斯嘉丽她们立刻叫来议会方的医疗团队，第一时间把自己送到了孟克利尔医学院急救中心，恐怕就不是仅只昏迷两天一夜这么简单了。

　　王重也是通过天讯反复看过了自己和墨问那一战，旁观者的角度再结合自身当时的战斗感悟，体会得更多。

　　这一战确实收获太多，而且最后那一击太过惊世骇俗，甚至在此之前，王重都没有想过自己能在如此短时间内达到这样的境界，都是被墨问给“逼”的，这也是王重第一次透过天讯看到些许法相攻击时的壮观镜像，即便亲身经历，事后回看也是觉得惊世骇俗，更是让整个联邦为之侧目。

　　看了天讯上的留言，许多人都觉得王重赢得侥幸，因为从境界上比，墨问要更强一些。甚至在议会一些人有意的普及下，都明白了武器法相是下乘法相，只是不知道为什么，王重的魂霸技能竟然不可思议的穿过了墨问的封锁，那一刻的变化，视频里根本看不清，而真正了解一些原因的、在现场的大人物，显然也不可能出来给平民做什么讲解。

　　这个评价虽说并不正确，但王重还是认可一半。

　　自己赢得确实有些侥幸，毕竟是第一次凝聚法相，使用魂霸技能，法相中蕴含着他自己不能掌控的命运之力，那一刻完全是因为命运力量的判定，使得力量有一个短暂的质的飞跃，才突破了封锁，侥幸赢得了胜利，这是命运之力的恐怖之处，它的判定存在失败的可能，或许会做无用功，但一旦成功，简直是任何人都无可抗拒的……

　　天讯上的评价、专家的评价，以及自己的感悟。

　　王重回味了很久，强大的对手才能让自己充满斗志，也更加渴望真正铸就英魂那一刻。

　　比赛结束后，大多数人都已经启程回家了，天京也是如此，这一次天京人扬眉吐气，那可是真正的露脸，听说回城的武装铁轨上，但凡看到穿着天京队服的人都会得到热烈的掌声和欢呼。

　　但离开的显然不是全部，斯嘉丽和马东都留了下来，马东在这边还有些后续的事情要运作，斯嘉丽则是要照顾王重。当然，还有另一位本来事不关己的，萝拉也主动留在这边，让独自返回卡波菲尔的阿诺和安洛尔等人都相当怨念，有种自己的队长被拐跑了的感觉。

　　此时的医院病房里，新晋获封的天京女神斯嘉丽正坐在王重的左手边削着苹果，萝拉则是在他右手边，翻动着天讯的屏幕，毕竟王同学的手还绑在绷带和厚厚的药膏中，要做最好的恢复，不能轻易动弹，这两天看天讯资讯之类，都是萝拉或者斯嘉丽帮他翻动。

　　两位美女一左一右，这画面简直不要太美，传出去要让很多男人发疯，这简直就是世界上最令人羡慕的温柔乡。

　　“最终的十大高手名单出来了哦。”萝拉兴致勃勃的点开，旁边斯嘉丽也是凑过头来，狭小的天讯屏幕，三颗脑袋挤在一起。

　　左边是幽兰的清香，右边则是一种火热的芬芳，而且，感觉一左一右都有团海绵在涌动，让人喷血。

　　王重也有点幸福的小烦恼，自己虽然是伤号可也是正常男人啊，崩裂的血管昨天才刚刚修复，绝对不适宜这种突然的兴奋和激动：“咳咳……”

　　“怎么咳上了？”萝拉浑然没有发觉王重的异常，贴得更紧了，伸出小手摸了摸王重的额头：“要喝水吗？”

　　这下更刺激了，王同学也是翻白眼，不好说，毕竟人家女孩子本身没有别的心思，只能自己备受煎熬，萝拉觉得奇怪，倒是斯嘉丽意识到了点什么，更平民的生活状态总是能让女孩子更快早熟。

　　她脸上有点微红，想笑，但这房间里反正又没有别人，偶尔逗逗王重，看他脸红的样子，真是可爱极了。

　　“管他呢，看名单！”斯嘉丽生平第一次说了违心的话，脸上有些发烫，同时还下意识的看了看旁边，确实是比自己大好多啊，连自己这个女孩子看了都会感觉心跳，想去捏一把……

　　房间里暖暖的气氛让人心跳加速，王重纵然有大定力，也是赶紧转移注意力，天讯屏幕那串不算太长的人名一眼就可以看得清楚。

　　第一个名字就是王重。

　　最后一战堪称经典，而且以一己之力击败了几乎整个CHF所有排的上号的高手，这第一名绝对是实至名归。可是，在以往的CHF，第一名或者这所谓“天下第一”的名头，一贯都是冠军队的队长，有点FMVP的意思，可这次却被了亚军队长抢走，也是打破常规。

　　而在王重的名字之下，依次则是墨问、卡洛琳、弗拉基米尔、鬼心影、鬼浩、格莱、墨灵、奈皮尔·墨、蒂薇兰。

　　抛开战绩和战队胜负的关系，王重确实是实至名归的年青一代最强王者。

　　而第二的墨问也是无可争议，绝对的强大到爆炸。说实在的，不少人甚至会觉得他比王重更强一些，只是最后一击输在运气上，但是另一方面，相比起天极整体的强大，天京的压力更大，遭遇的挑战更多，说起来，墨问除了干掉卡洛琳那一战之外，其他就再也没遇上过什么像样的对手。可王重却是接连战胜强敌，分量不同，所以墨问屈居第二，即便是很多天极的支持者，也只能是口头上表示遗憾而已。

　　至于卡洛琳和弗拉基米尔。

　　拥有光明天赋加上灵魂主宰的卡洛琳，按照实际战力来具体分析的话，应该是和弗拉基米尔相当的，如果两人一战，结果尚未可知。可毕竟是女神，又占有主场优势，因此排在弗拉基米尔之上倒是无可争议。

　　至于往后的排名，有的觉得格莱的排名低了，也有的觉得奈皮尔·墨排低了，毕竟是全胜战绩未尝一败……当然，最多的争议就是来自于鬼浩。

　　鬼浩的异能之强大，所有人都有目共睹，如果单以实战力论，排在这个位置也算是合理。但问题是，这家伙的心理素质太差，一个战士的综合评定，毕竟还是要考虑更多各方面的东西，把他格莱、奈皮尔·墨等人之上，着实是让许多人都觉得不爽，天讯上也是骂声一遍，各种所谓的“世家黑”在天讯上吵吵闹闹，围绕排名掀起无数话题，下面的留言更是各种脑洞大开，看得斯嘉丽、萝拉和王重都是呵呵直笑。

　　“哈，这个排名大概让不少人失望了呢。”斯嘉丽明显是放松下来，心情相当不错，之前天讯上就传闻王重或许会因为天京战败的关系，在最后的排名中屈居墨问之下，那肯定会让斯嘉丽替王重觉得不值。

　　“世家那边有些反应，好像之前争执过，说是没这样的先例。”萝拉笑着说：“是议会那边坚持，也有舆论和平民方面的影响力在左右吧。”

　　王重只是笑了笑，其实自己并不在意这个排名，比赛已经结束，排名什么的根本就没有意义，无论是自己还是墨问，追求的都不是这些虚名，而是更广阔的未来。当然，对于外界，还是会因此热闹上相当一段时间，官方推出这个也是顺应大众的心里需求。

　　相比起这些虚名，他倒是对眼下这种“疗伤模式”更感觉好奇。

　　坦白说，当初刚醒过来，发现斯嘉丽和萝拉同时留下来照顾他的时候，王同学心里是有那么一丢丢不放心的，不止是他，马大社长也是私下里对王重表示了担心。

　　都说两个女人对台戏，天天这么怼在一起，还真怕这两人闹出什么矛盾来，可事实证明，王重和情圣马东都不怎么了解女人，两个女孩子这些天居然相处得十分融洽，甚至开始有了一些难言的默契。

　　斯嘉丽的性格属于很温和那种，萝拉的性格虽然相对外向，但同样也属于内心细腻的类型。两人都知道对方喜欢王重，但是这并不意味着彼此就是敌人，更不会妨碍她们成为朋友。

　　聪明的女人总是懂得如何界定自己在感情容忍上的界限，这种东西并不绝对，何况她们现在还有着同样的目的，那就是照顾王重尽快恢复，其他的，都是以后的事儿。

　　于是幸福的就是王重了。

　　两大美女的悉心照顾，这真的就是天堂一样，除了偶尔会有一些让人尴尬的生理反应。何况，在这医疗院的特殊环境中，也是难得的相当清净，这地方不是随随便便哪个记者都可以乱闯的。

　　当然，也还是有不少各方人物来访，有的是打着世家的旗号，有的是打着议会或是各方势力的旗号，要看望王重，表示关心。这种场面，无论斯嘉丽还是马东都很难应付，身份摆在那里，也幸好有萝拉。

　　卡波菲尔家的大小姐，无论身份还是见识，应付这样的场面简直就是小儿科，身在世家也有身在世家的好处，她太清楚了，为王重着想，有些事情并不用着急。

　　本以为这份儿平静会一直持续倒王重出院，可一周之后，却来了位让人意外的到访者。

　　房间里萝拉、斯嘉丽和王重正在玩升级，萝拉和斯嘉丽的脸上都已经差不多快贴满了纸条，正在和王重较劲，三个人打得叽里呱啦，说到玩扑克，两个女人真不是王重对手，萝拉甚至还是初学者。

　　正玩儿得高兴。

　　咚咚咚。

　　“真热闹啊。”一个清脆的声音响起，“我可以进来吗？”


第四十八章 拒绝

　　疯闹的三人霎时间就安静了下来，萝拉和斯嘉丽脸上还贴着满满的纸条，盘腿坐在床上，和王重一起，相比三人的情况，他们更意外的看着门外的人呢，竟然是卡洛琳？

　　卡洛琳的脸上倒是并无表情的变化，仍旧保持着她一贯的微笑：“看来恢复的不错，打扰一下，我能和王重单独聊聊吗？”

　　淡淡的语气，却总是自带着一分儿不容拒绝的威仪。

　　不要说斯嘉丽，就算是萝拉都感觉无法拒绝。或许没有被卡洛琳针对的时候不觉得有什么，但近距离相处，和她正面对话，卡洛琳身上的那种气势，确实不是一般同龄人所能抗衡的。

　　斯嘉丽和萝拉也知道两人的事情不足为外人道，对视一眼一起离开，有些事情还是王重自己决定。

　　“恭喜你，王重，”卡洛琳的笑容中难说有几分真几分假，但至少给人的感觉是真诚的：“这次的成绩真是让人刮目相看，你让我吃惊了。”

　　“谢谢。”王重微微一笑，简短的回答，通常不是聊天的正确模式，王重的语气就像是在敷衍，或者主动结束话题，气氛一下子就凝滞了起来，两人都没有立刻说话，而是打量着对方。

　　躺在病床上的王重还是那副老样子，即便因为要疗养，身体不能随意动弹，可那双眸子里却总是闪动着阳光的色彩和动感，让他看起来精力活力十足，完全不像是一个重伤的病号，当初也正是因为这份儿活力吸引了卡洛琳。

　　而这边，卡洛琳则依旧还是那么美，今天过来前还特意打扮了一下，穿着一身相当修身的洁白长裙，裙摆上那如同星芒般的钻石点缀，将她女神的气质烘托无疑，这样的打扮比曾经王重在练功房与她第一次相遇时，显然还要更为美艳。

　　可是，两个人却发现彼此间已经完全没有了以前的那种感觉，对方是怎么想的，王重不知道，也已经不在意，因为经历过了才发现，卡洛琳并不是自己喜欢的类型。

　　外表固然是吸引人的第一要素，可真正相处却要看性格，对自己来说，卡洛琳太过复杂了，同时，卡洛琳需要的显然也不是自己这一类型。

　　王重想要说点什么来打破这尴尬的氛围，原本也认为自己如果再次面对卡洛琳，应该有很多话想要说，可此时却突然发现自己压根就找不到有什么可说的。

　　说不上喜欢也说不上讨厌，就是没有了感觉，而以对方的身份，做朋友似乎也不太合适，只能说，没有了心结，平常面对。

　　上门是客，总也不能把客人晾在这里。

　　卡洛琳也笑了起来，很随意的在旁边沙发上坐下，尴尬的氛围似乎稍有缓解：“未来有什么打算？”

　　“回天京啊，”王重想了想：“第一阶段应该先考虑铸就英魂吧。”

　　卡洛琳点了点头：“有没有考虑过其他的选择呢？”

　　她看向王重的眼神里带着一些期待，也是今天过来的主要目的，显然不会是和王重再续旧缘。

　　“经历过这次CHF，你应该知道家族势力对个人成长的帮助了，而到了英魂期，资源和各种机会就会显得更为重要，加入斯图亚特家族吧，我保证你会成为联邦第一人，我们可以一起携手创造一个时代！”

　　卡洛琳说得很直接，这种事儿也用不着婉转，现在各方对王重都很有兴趣，无论是善意的还是恶意的，斯图亚特要第一个下手。

　　而以上次蒂薇兰描述的情况来看，王重也并不是那种提不起放不下的人，卡洛琳并不担心这个。对方是个聪明人，也在追求着极致的武道，无论从哪一方面来说，斯图亚特都是他最好的选择。

　　只是，那不容置疑的口气让王重笑了笑。

　　坦白说，如果是CHF之前的王重，绝对会毫不犹豫的答应，哪怕只是作为一个所谓的“打手”，爱情总是会让人盲目，初恋更是容易让人迷惘。但这次CHF让他成长了，不仅仅只是实力，更多的则是情感和心境。

　　一切曾经的迷惘早都已经破开，心眼或许只能在战斗中让他看得更透，但情感和心境的提升，却能让他将更多的事和人也看透。

　　卡洛琳有句话说得不错，资源和条件对修行确实重要，王重也曾考虑过。

　　但抛开两人曾经的纠葛不谈，在卡洛琳的眼里，他就只是个工具而已。有用，就会重视，一旦无用，随时都会被抛弃，这是卡洛琳的本性。

　　别说现在，哪怕对最初的卡洛琳来说，或许没有那么多的功利目的，但自己大概也只不过是一个让她觉得有趣的玩具，人或许会因为环境而改变一些外在的东西，但本性，那是根深蒂固于灵魂中，不是那么容易改变的。就像此前赵子墨发难的时候，卡洛琳就连一句话都没有多说。

　　当时的卡洛琳大概以为王重不会迈得过来。其实在那个时刻，哪怕卡洛琳随口说上一句话，无论有用没用，都算得得起当初的那份纯真，只可惜，并没有，这也是让王重看得最透彻的地方。

　　之所以她现在会站在这里，是因为他有用，而曾经的关系只不过是一个筹码，甚至说借口。

　　动听的话，大概是所有豪门、所有上位者都最喜欢挂在嘴边的，隔空画饼，打感情牌都是他们惯用的手段，特别是对年轻人来说，这些东西异常的管用。

　　可是已经经历过了初恋、经历过了这次CHF，王重早已不是那个在练功房里见到心动的女人就会直接扑上去的愣头青。

　　“我可能不太适应家族生活，比较习惯自由，你也知道，我好朋友马东是阿萨辛的继承人，在一些资源方面，阿萨辛也会对我有所帮助的，当然还有波特家族。”

　　王重只是微微一笑，并不仅仅只是拒绝，而是给出了自己另外的选择，也只有这样明确的态度才能让对方死心，他并不想和斯图亚特家族纠缠。

　　“但还是谢谢你，”顿了顿，王重又补充道：“谢谢你的邀请。”

　　无论如何，卡洛琳只是不适合自己，王重还不至于怨天尤人，更不至于去记恨，别人礼貌的邀请，自然该礼貌的回绝，无论在什么情况下，这点风度还是应该要有的。

　　卡洛琳的眼神微微一动，大概是并没有想到王重会拒绝得这么干脆。还以为他至少会考虑一下，哪怕是冲自己嘲讽几句，也比这不咸不淡的态度要好，那至少证明王重还在乎，可现在看起来……

　　“还是希望你认真考虑一下，有很多事情你并不了解。”卡洛琳淡淡地说道，表情并没有太大的变化：“你所依靠的也并不能成为依靠，这个世界并不是你想象中那个样子。”

　　语气已经有些严厉了，斯图亚特家族无论做什么事儿都很少有被拒绝的时候，卡洛琳更是如此。

　　可得到的仍旧只是王重的笑容：“或许吧，但我想过自己的生活。”

　　房间里再次平静下来。

　　卡洛琳没有再多说。

　　就像自己刚才所说的那样，这个世界的残酷，王重不了解的太多了，也太高看他自己。

　　很多事儿早都已经在布置中，各方对王重的兴趣也未必全都是善意，甚至就连斯图亚特本身，对王重也存在着争议。

　　是的，CHF第一人，第一高手，击败了墨问，铸魂期就凝结法像……等等等等，十分辉煌耀眼的履历，在平民中如同神一样的存在。但说到底，他终究也只是“个人”，而且还是个得罪了很多人的“个人”。

　　家族招揽也要平衡各方关系，要考虑很多。

　　更重要的是，除了墨家之外，其他家族对所谓“大五行体”并没有更多的研究。比如斯图亚特，真要想培养王重，耗费的一定很多，还未必真正有效，如果顶着各方的压力，承受了各方的怒火，付出如此大的代价，最后却只是铸就一个普通的顶尖高手，那就真是得不偿失了。

　　这次过来，并不是来乞求王重加入的，而是以自己对家族的影响力，在给他一个机会，可如果他自己不珍惜……

　　没有太多的纠结，反倒像是给了自己一个解脱的理由。

　　卡洛琳仔细的看了一眼王重，微笑着站起身来。

　　“早日康复。”

　　她转身走出房门。

　　来得突然，走得也果决。

　　转身的那一刻，卡洛琳的脸上已经没有了进入时的随和，而是恢复了一贯示人的高傲和清冷，不再带有丝毫的情感，也仿佛是和过往的自己做了一次了结。

　　是时候划清界限了，很快，王重就会明白，面对这个世界，他终究不过只是一粒尘埃而已。

　　房门被她拉开，门口“鬼鬼祟祟”的萝拉和斯嘉丽那掩饰的样子顿时落入卡洛琳的眼中，坦白说，有些不屑，当然不是针对斯嘉丽，她还不够那个资格，只是有点看不起萝拉。

　　身为一个大家族的嫡系，居然将宝贵的时间浪费在这样的地方，为了一个男人。

　　卡波菲尔家族的没落并不是一朝一夕，散漫的家风，不思进取，过于理想化的追求，这些迟早会害死他们，将他们在十大家族中除名。

　　而现在和王重走得这么近，就算是想招揽，他们也根本没有那个实力去保王重，以为谁都是斯图亚特吗？


第四十九章 红利

　　卡洛琳的嘴角微微浮现起一丝冷笑，如果是平时，看在十大家族的份儿上，卡洛琳至少会和萝拉打个招呼，可这次，却只是看了一眼，高冷的背影便已经转身，在走廊上留下一串清脆的脚步声。

　　“感觉好有气场，压迫感十足，以前都没觉得。”直到卡洛琳走远了，斯嘉丽才长长的吐了口气，以前对这位国民女神的了解只是建立在天讯的基础上，觉得她亲切随和，可当真正临近，当真正感受到卡洛琳的那种强大气场，对一个平民来说，压力未免显得太大了些。

　　“世家子弟大多都是那样子。”说这话的萝拉显然忘了自己也是世家子弟的一员，她看了看房间里面，刚才里面的对话，王重和卡洛琳并没有刻意降低音调，外面的两人听得很清楚。

　　萝拉在考虑要不要给王重一点私人时间去回味一下，同时心里也有点隐隐的担忧。

　　卡洛琳话里话外暗示的东西，萝拉显然能听得出来，对最擅长玩弄权柄和语言艺术的世家来说，说那样的话已经等于是赤裸裸的胁迫了。其实她也在家族中听到了一些传闻，但实际应该没有卡洛琳暗示得那么严重。而且，有老波特的存在，以及老波特对王重的态度让她安心。

　　“算了，不去想那些。”萝拉摇了摇头，随即又笑了起来，最起码，对王重刚才表达出来的态度，她是暗暗高兴的，非但明确的拒绝，而且还提到了波特家族，那家伙显然已经在下意识中把他和自己绑在一起了。

　　斯嘉丽已经越来越了解萝拉，一看她那表情就知道她在开心什么，笑着凑过头来，故意伸手在她丰满的屁股上掐了一把，那肉肉的感觉，就连女人都会上瘾：“在想什么呢，那么美的样子，好姐妹要懂得分享！”

　　萝拉的臀部一紧，心里有点发虚，还没来得及说话，房间里的王重倒是先嚷了起来：“喂喂，门口那两位，刚才那局还没打完，快回来，哥可是王炸！不要借机会就想耍赖！”

　　门口两个女人相视一眼，都笑了起来，萝拉一把拍开斯嘉丽吃豆腐的手：“别瞎猜，本小姐当然是在想怎么赢那个可恶的家伙，哼哼，我已经知道扑克牌的终极奥义了，走，进去虐回来！我要把他全身都贴满‘我是二百五’的纸条！”

　　卡洛琳的到来仿佛只是一个意外的插曲，也仿佛代表着某些信号，来访的人越来越少，倒是让萝拉这个“门神”清闲了不少，也是落得清净，病房里天天欢声笑语，倒是度过了段难得悠闲美好的时光。

　　王重的伤势恢复得很快，大五行体原本的恢复力就是绝对的强悍，配合上最好的治疗，也就是萝拉和斯嘉丽都坚持要让王重最完最后全套的诊疗，以免留下什么隐患，否则早几天的时候，王重就已经可以自由活动了。

　　相比起医院这边的轻松时光，同样留在斯图亚特的马东倒是显得十分忙碌，不过每天也会抽时间过来看看王重。

　　和曾经那个大大咧咧，成天嬉皮笑脸的马大社长不太一样，马东最近显得稳重了许多，好像变了个人。不要说王重这个与他最亲近的人，就连萝拉和斯嘉丽都能明显的看得出来，这家伙藏着很重的心事，可问他的话，却又连个屁都问不出来，甚至，都不知道他最近在忙些什么。

　　米拉米失踪了，就在天京战队集体离开斯图亚特那天。

　　马东也是事后才知道，据考尔比所说，米拉米在离开铁轨时告诉大家，她要留在斯图亚特陪马东，所有人都觉得理所当然，但只有马东知道，米拉米并没有来找他。

　　这些天除了在斯图亚特家族那边处理一些天京开发区的问题之外，他把大部分精力都花在了寻找米拉米这件事儿上，临时从家族那边抽调了不少得力的助手和专业人士过来，可这么多天过去，仍旧是一无所获，米拉米就像是从人间蒸发了一样，只是在失踪的第二天，在天讯上给他留了一句话：对不起，再见。

　　一句没头没脑的话，完全不着边际，但却让马东更加苦恼。

　　其实，格莱受伤治疗的过程中，检查出了凝血剂，这是对付血族最有效的武器，问题是，格莱的饮食一向相当注意，他自己肯定不可能沾上半点，这是个无头悬案，但米拉米突然的失踪，加上那三个字，让马东已经猜出了一些原因，比赛进行时，米拉米一直在负责给大家倒水。

　　可问题是，米拉米怎么知道格莱是血族？又怎么能拿到这种非常罕见的凝血剂？为什么要下手让格莱差点战死，为什么要坑天京？更重要的是，为什么要背叛他？

　　马东很苦恼，但他不能说，也不能消沉，甚至，只花了几天时间，他已经能学会控制自己的内心，尽量让其保持平静了。

　　该做的事儿仍旧要做，该过的生活仍旧要生活，有些东西你就是急也没有用，再想知道答案也只能先埋在心底，只要自己不放弃，就终究会有水落石出的一天。

　　轻松的日子总是过得很快，不到半个月时间，CHF的热潮对于普通民众已经消散的七七八八，大家虽然还会在茶余饭后讨论，但那已经不再是每天的必须，联邦方面会让民众轻松一次，却绝对不会是无限的轻松，该回归正常运转的时候自然就会恢复。

　　一切按部就班，人们还是要正视这个危险的世界，人类还远远没有达到可以在现在的地球上肆意享乐的程度，或许那些精彩的对决和故事成为平民茶余饭后的谈资，但每个人都有每个人的生活，而且绝不轻松，要想在这个世界上生活并不容易。

　　这样平静的回归几乎属于联邦大部分人，但是，这其中绝不包括正处于愈加疯狂状态中的天京城。

　　CHF结束后的各种奖励开始层层揭开，除了赛事中那个最不起眼的奖金奖励之外，各种各样的赛后利好正在纷沓而至，捷报频传，都是涉及比较广泛的。

　　天京学院今年拿到了破天荒的八个机动部队申请名额，并且还不是普通的申请名额，而是所谓的保送令。报过去的学员都将会得到机动部队精英教官一对一的特训，并且还有一定的修炼资源配给，和普通大队新兵训练完全不同，只要不是自己实在太蠢太差劲，这种新兵一对一的特训几乎都是铁定过关的，任何学院的普通精英放这种环境，凝聚法像不敢想，但是铸就普通英魂一般都是板上钉钉。

　　消息是由格蕾丝导师亲自带去学院，直接就地报名挑选，当天格蕾丝宣布的时候，着实是把天京学院所有人都给乐疯了。往常像天京那样的二流战力学院，有三四个普通保送名额，然后能有一两人最后通过新兵测试留在机动部队，那就已经是学院的喜事，可看看现在的待遇，完全不能比，考尔比、蕾莉等人全都报名了，一个个都很激动兴奋，也很感激，如果没有王重，这样的机会永远都落不到他们头上，每个人的人生命运也将和现在截然不同，当然王重、格莱等人还是另有安排，联邦有进一步的指示，显然作为夺冠中的佼佼者，他们不会就这么常规对待。

　　可惊喜还远不止于此，随后就是天京市政厅得到议会嘉奖，作为CHF的总亚军，天京的商税、城税、关税以及民税，在未来四年内将下调百分之三十，同时，天京的居民福利将增加百分之三十，所有社保返利增加百分之三十，同时议会将拿出三千万信用点用于支持天京学院的硬件设施建设，拿出两千万信用点用于天京生命之墙维护修补、拿出两亿五千万信用点填充天京居民保障基金……

　　太多太多，具体足足涉及到关于民生方面的二三十条，而且都与居民最切身的利益相关，议会这次也是极其大方，下了血本，光是现金信用点的奖励就足足有三四亿，更别说涉及更加天文数字的税收减免，这也是对于贡献出优秀战士的城市的奖励，也正因为此个城市的英魂学院至关重要，这也是联邦壮大的基础，人才在任何时代都是最重要的。

　　同时，在这样政策的利好以及人气的兴亡下，有大量周边城市的中小型财团扎堆进入，更多的就业机会、更多的商机和发展条件，连同天京城外的难民营都跟着沾光，少说接纳了四五万难民，因为城市的工作人员已经近乎饱和，新的就业机会又需要人，而这些难民对工作难度、对报酬是最不挑剔的……以前的天京市政厅，在招商引资方面是求都求不来，现在却是挑挑捡捡，随便一个市政厅小小办事员，在那些财团面前都是红得发紫。

　　这就是连锁反应了，良性循环，让其他无数城市眼红到七窍流血，而得以抢先在天京站稳脚跟的阿萨辛，现在简直就更是笑得嘴都快歪了。

　　太顺利，不但马东在斯图亚特城那边的一些申请和谈判一路绿灯，天京城的政策利好和税收减免，更是给他们的发展节省了大笔开支，大量就业机会也让新营地的发展速度大大加快，预估最多半年时间，开发新区就可以完成基础建设，并作为天京城的附属城镇正式归入联邦版图，同时维度基地也将部分投入使用，那对整个阿萨辛的发展完全就是腾飞状的，老图魔现在已经是忙得连睡觉的时间都没有了，每天都要处理大量的公务，太忙，整个家族现在都是干劲十足，对家族未来充满信心。

　　各种各样的捷报和好消息频传，让王重、斯嘉丽等人由衷的感到高兴，就连这些天一直沉默寡言的马东，最近两天也总算是多了些笑脸，也不知道是已经解决了他自己的事情，还是因为接二连三的好消息实在太多了，让人想不高兴都难。

　　坦白说，CHF赛事方面对战队的那点奖金奖励，和这些比起来连屁都算不上。

　　天京城现在已经彻底疯了，所有人每天都跟打鸡血似的在狂欢、在忙碌，天京学院外每天都有成百上千的，从各地慕名而来的报名者，更有成千上万的人跑来感恩的，大多都是那些得到了进城机会的难民，对他们来说，这无疑于再生，如果条件允许，他们绝对愿意把王重、把格莱，把天京战队每一个成员当成神来膜拜。

　　而事实上，已经回归的格莱、巴伦、考尔比等人确实就已经成为了天京人眼里的神，海曼的父母直接从市政厅的小小办事员被破格提升，进入核心管理层，巴伦的父母也在现在寸土寸金的天京城里分到了一套最好的住房……甚至连之前不显山不露水的钱多多，在市政厅批报了足足小半年的项目本来一直被搁浅，请客送礼统统行不通，可是这次却是议政厅主动找上门来，一路绿灯。

　　像这样的事儿还有太多太多，所有和天京有关的人都沉浸在幸福和欢乐里，整个天京城歌舞升平。

　　养伤的王重也在每天的各种好消息中，完成了所有诊疗，足足半个月时间，对从来都闲不住的王某人来说，这绝对是一个非常奢侈漫长的假期。

　　“……血小板指数正常、血红细胞指数正常、神经测试正常……”主治医生在微笑中念完了长长的检查结果：“恭喜你，王重先生，你可以出院了。”

　　“感谢感谢，等这句话等得口渴！”王重哈哈大笑，早都已经等不及，衣服行李都早就收拾好了，直接提了跳下床：“回天京了！再这么睡下去，我感觉全身都要生锈了。”

　　如此严重的伤势，半个月就痊愈，除了说孟克利尔医学院的水准足够高，也是王重大五行体的恢复能力够变态，要知道当初送过来的时候，可是彻底昏迷状态，全身百分之三十血管爆裂、肌肉断裂，粉碎性骨折多达十七处……


第五十章 突然的命令

　　“生锈就去奇葩社！”旁边马东笑呵呵的说：“去看看咱们的新训练室，钱胖子那家伙这次是真舍得下血本，之前我说按照斯图亚特那训练室规格来弄一个，只是开个玩笑，那家伙真干了，绝对够档次，重力室都是直接找斯图亚特这边的重力研究所定制的，五十倍起！”

　　马东这些天倒是恢复了曾经的几分风采，一方面米拉米的事儿已经被深藏到了心底，毕竟现在也不是个愣头青了，肩上担负着很多责任，而另一方面，在这边跑业务这段时间实在是太顺利了，阿萨辛家族从来没有这么被重视过，特别是开发空间通道的项目，最困难的几个技术问题已经得到相关部门的关注和支持，而原本一些手续上的难关也有所松动，来自各方面的良好信号，让人想不开心都难。

　　王重和斯嘉丽都是听得眼前一亮，还没来得及表示，房门却被人轻轻叩响。

　　出现在门口的是一个穿着机动部队军装的联邦军官，看起来相当年轻。

　　“王重先生您好，我是威尔中尉。”年轻中尉走上前来，很热情的伸出手：“很荣幸见到您！”

　　“有什么事吗？”王重和他握了握手，大家都有些疑惑。

　　“是这样的。”威尔中尉从怀里摸出一封盖着第七军部的信函，一边笑着说道：“联邦针对这次CHF表现优异的战士，决定给予特殊的培训机会，帮助你们获得最大的优势进入英魂期，这是您的征召令。”

　　众人面面相觑，知道会有这样的机会，却没想到来的这么不巧，王重还打算回天京先待几天的。

　　历届CHF的优秀战士都会得到联邦的特殊栽培，之前倒是听萝拉说起，第五维度世界有专供英魂突破、铸就法像的祈福之地，特训多半是在那样的地方，这也是各大家族许多天才子弟宁可压抑自身境界，也要留到CHF中争夺一个好名次的最大诱惑。

　　如今比赛已经结束了十多天，算算时间，也差不多该到特训的时候了，只是其他人都还没有接到通知，更没想到这么凑巧，刚好在王重出院这天。

　　萝拉相当谨慎的检查了一下威尔中尉的证件，完全没问题，她好奇地问道：“这次的特训是去祈福之地吗？”

　　“不太清楚，以我的级别，只是接到过来通知的命令而已。”威尔中尉笑着说道：“不过这段时间在军部那边倒是听说了一些祈福之地的传闻，这样的机会不是每届CHF都有的，完全是看机缘。”

　　萝拉没有深问，她没有接到通知倒是不难理解，即便按照往届CHF的习惯，首先通知的肯定也是最优秀那两三个，无论是议会还是联邦军部都非常讲究级别，喜欢划分层次等级，规矩森严，王重作为官方的CHF第一人，受到特别照顾，第一个派专人通知，以议会和军部的习惯来说都是很正常的事儿。

　　短暂的询问之后，房间里的大家就全都兴奋了起来。

　　胜利伴随的是荣耀，而荣耀自然应该伴随奖赏，天京城的奖赏已经让整座城市狂欢不已，可对参赛者们来说，这个只有最优秀的战士才能获得的嘉奖，才是他们去追求胜利的最大动力，这样的机会根本就不是钱所能衡量的。

　　“恭喜你，王重。”萝拉替他高兴，其实也就是今年CHF才开启的特例，在以前，祈福之地之类名额几乎都是被各大世家瓜分完，议会顶多能捞到几个残余的名额，连他们内部子弟都不够分配，更别说落到普通平民头上了：“不出意外的话，迟点我也会过去，到时候在里面见！”

　　“加油，我就只有在外面等你们了。”斯嘉丽有些羡慕，像祈福之地这样的名额，以她的实力，即便身在亚军队也不可能得到分配，天京战队里除了王重，估计也就只有格莱能拿到名额，巴伦就要看运气了，连艾蜜莉尔都不可能。毕竟，还远远没到铸魂巅峰，无法铸就英魂法像的话，进去也是浪费。

　　“兄弟，等出来的时候，你可就是英魂期大高手了，见识和境界非凡。”马东笑嘻嘻的勾搭着王重的肩膀：“到时候如果有发现什么又不辛苦又可以速成的练功方法，一定记得要告诉我啊！”

　　“作为一个英魂期的、曾经很懒的过来人，我可以负责任的告诉你，”相比起大家曾经领教过的教官马科斯中尉，威尔中尉看起来要温和得多，大概是因为在军部后勤部门的关系，少了几分前线军人的戾气，显得十分开朗，该交代的交代完，笑呵呵的在旁边打趣马东：“期待速成，你还不如期待太阳从西边出来更靠谱。”

　　大家都笑了起来，到了英魂期，确实又是另一个境界，但要说发明什么速成又不辛苦的修炼方法，那只能是马东自己意淫了。

　　“兄弟，加油，家里交给我，你只要变成超级高手就行！”这才是马东的本意。

　　王重也是对祈福之地充满期待，早就从萝拉那里听说了关于第五维度世界祈福之地的传闻，对铸就英魂、铸就法像有着奇妙的启发和领悟，自己虽然已经凝结命运轮法像，但并不稳固，理解和运用也还相当肤浅，如果进入那里，肯定会对自己领悟和掌控法像有一个巨大的提升。

　　当下也不耽误，通知既然已经到了，立刻改变行程，医院门口就是军部派来的接送的专车，一部充满了野性的方正大越野，那马达启动声就像是有异兽在咆哮。

　　和马东、萝拉、斯嘉丽一一告别，约好天讯联络的时间，汽车朝着城外第七军部的驻扎地轰鸣而去，和联邦一些南部城市的郊区又异兽纵横所不同，以斯图亚特为中心，连接雷帝城和鬼皇城的三角地域内，郊区范围都是相当的安全。

　　毕竟这里除了联邦议会有意驻扎的第三、第六、第七三大军区外，还有三大世家城市的自卫队和远超普通城市的警力，在武力和警员方面远远不是任何普通城市所能比拟的，自然就有海量的兵力来肃清周边郊区。

　　车辆在旷野上飞驰，一路都是清风雅静，随处可以看到普通的食草动物成群结队的在草原上放牧，一片富饶景象、境泰民安。

　　之前从天京过来的铁轨，路边见多了变异生物对各地驻扎营地的破坏，以及各种异兽在郊区横行的景象，再对比看看这里，确实是让人感觉找到了末世中的一片净土，这些大世家或许是有这样那样的霸道和独断行为，压迫过很多人，但说实话，在对人类的延续、对人类未来的发展上，他们确实一直在做着不可抹灭的贡献。

　　威尔中尉是个话唠子，即便坐到驾驶位上，噼里啪啦的说话声也是没有断过。

　　“你在CHF的比赛，每一场我都有看啊，实在太精彩了！”威尔中尉的声音里明显带着一丝佩服，甚至还有些许崇拜的味道：“牛逼啊，铸魂期就铸就法像！之前我听军部的同事说教官墨问能在铸魂期铸就法像，我还不信呢，连英魂期战士都很少有人做到的事儿，铸魂期差着一个级别怎么可能？”

　　“听说即便到了英魂期，铸就法像也很难？可是我有点不解，如果没有法像，那又怎么去成就英魂呢？”王重倒是有些好奇，联邦对英魂期战士的各种资料都管控得相当严格，很少有流传在市的书面记载，普通人根本无从了解。王重倒是通过自己天讯上的A级权限，以及从萝拉那里听说过一些大概描述，但大多了解到的都是一知半解，并不准确。

　　“英魂和法像可是两回事。”威尔中尉大笑，能铸就法像的王重可算是他的偶像了，能给偶像解惑，顿时立刻就感觉全身三万八千个毛孔全都跟着舒展开了：“简单说的话，英魂是内在，法像是外显。虽说同样都是战士内心本质的投影，但内在观想和外在释放，那可是两种完全不同的层次和级别。”

　　王重点点头，相比墨问，他对英魂期完全是一知半解，这几天也听萝拉说了一些，但都是别人的言论，萝拉自己也没有理解。

　　“正常情况下，一般都应该是先成就英魂，再映照法像，由低到高嘛。英魂就像是法像的一个雏形，先有了雏形，通过后续的修炼，让肉身、神魂都逐步强大，同时还要锤炼心境，映照出更坚定的内心本质，只有这样才有成功凝结法像的可能，这也是几乎所有战士晋级的铁律。可你和墨问真的是神了。”威尔中尉也是啧啧称奇：“把过程反转过来，搞不懂，要知道，就算再英魂期，一百个英魂战士里，能有两三个铸就法像就已经算不错了。”

　　“比例这么低？”王重也是有点诧异，之前就知道法像比英魂难，但还以为顶多对半的比例，可居然只有百分之二三。

　　“你以为呢？能凝聚法像的英魂战士，战斗力是我们这类的一倍起，完全不是同一级数。”威尔中尉一副生无可恋的表情：“唉，做梦都想凝结法像，可像我们这种普通战士，除非是祖坟突然冒青烟，否则这辈子都是别想了。”

　　做了一辈子足以一步登天的“法像梦”，像威尔这样的人，在军部实在是太多了。

　　越野一路南行，要走足足三四百公里路。

　　王重没好意思继续揭人家伤疤，且事实上，像威尔中尉这样的普通战士，对法像其实是一知半解，从他那里也了解不到什么，甚至，即便是对英魂期的理解也都相当浅显，否则也不会在军部混了十几年，却一直都呆在后勤部门。

　　两人聊了些其他的话题，王重对联邦军部的结构显然很感兴趣，向威尔中尉请教。

　　联邦军部大体来说分为了三个部分，机动部队，野战部队以及联邦安全部。

　　机动部队是比较高阶的，基本都在第五维度征战，集合的也都是联邦最精锐的战士，入门的门坎就是英魂起，那里就是英雄的摇篮，在联邦各种耳熟能详的英雄人物，大多都出自机动部队，而机动部队也因此成为无数联邦青少年梦寐以求的去处。

　　安全部则更是精英中的精英，人数很少，不算军队的范畴，但权柄相当大，从事各种国际活动、情报收集以及间谍工作，当然也会针对联邦内部的各大世家。

　　传言说那里有真正渡劫成功的天魂期绝世人物亲自坐镇，是有着最恐怖实力的部门，震慑各方。只是都仅限于传言，那个部门太神秘，连墨家那样的情报网络都很难涉足打探，甚至就算在议会核心中，知道安全部成员的人也仅只限于总议长，几乎等于私人管辖，而且听调不听宣，有着独立的系统和行动准则，其成员大多隐藏于平民世界中，并不显露真身，外界基本都只是知道有这么一个部门而已。

　　而相比起这两个高大上的部门，野战部队则就亲民了许多，为更多人了解。

　　他们主要负责在地球上联邦地域内的防卫工作，比如捍卫铁轨通道的营地、以及用于威慑各大有异心的势力等等。毕竟对抗层级不同，大多是针对普通的变异兽，这里虽然也有不少属于精英的各级军官，但整体实力来说，比起机动部队弱了不少，除了一定比例的精锐之外，有相当一部分都是由各英魂学院的普通铸魂毕业生组成。

　　而剩下的，则就是海量的普通人，如果没有特殊的赦免，联邦的普通平民在十八岁时都会到野战部队军区服行兵役，且大多都会被分配到铁轨营地，危险性绝对是相当高，每家每户的孩子，十八岁时都是一把眼泪一把鼻涕的送出去。

　　但不容拒绝，这毕竟是个征伐杀戮的时代，普通人要想在这个世界上活下来，争得一席之地，都得拿自己的命去拼、去争夺才行，运气好，你回来了，福泽三代，运气不好，死在外面，至少你的家人还能继续享有平民的身份和政策。可要是说不去或者当逃兵……像大量城市外面的所谓“难民”，其实有相当一部分就是因为害怕，逃避兵役征召，从而失去平民身份被放逐的，那就真是全家都跟着永不超生了。

　　第七军区就隶属联邦野战部队，实力在联邦十九个军区中也是排名前列。


第五十一章 翻云

　　远远在车上时就已经看到了那一大片如同城市般的军区营地，整座营地建立在宽阔的平原上，密密麻麻但却无比整齐的军部营房，就像是方正的格子般，在这片平原上延绵十数里之远，只是没有高大的生命之墙，绝大部分营地房屋也都是清一色的单层平房。

　　可如果要因为这些低矮的平房就觉得落后，那就大错特错了，进入营地，即便只是坐在车上随处看看，王重也都发现了许多隐藏在平静下的不凡。

　　比如各种铺设在营地中的防护罩发射器，相当海量，估计足以覆盖整个军区，路边各种拉着军事物资的大型车辆，许多王重连见都没有见过的新型武器在这些货车中被运送，王重甚至还看到了足有七八米直径的恐怖炮筒，这和上次天讯直播中，斯图亚特放礼炮的那种淘汰型可完全不同，一看就相当精良，寒光森森的炮口，哪怕是冷却的状态也能让人感觉到本能的心悸，能想象到它那莫大的威力。

　　这还只是表面的冰山一角，越野车在穿行过程中还路过了一片看守相当严密的圆形区域。

　　这里很非凡，其房屋以及布置，和普通营地的格局完全不同，手臂粗的铁栏大门外，数以百计的守卫全副武装随时站岗，严密看守。如果仔细看，就能发现那些铁栏乃至周边的围墙上，都有着密集的符文法阵刻画，甚至其铁栏和围墙材质也都不像是地球的产物，透着神秘的幽光。

　　从那森严的大院内，偶尔可以看到有神秘的能量光束冲天而起或是从天而降，又或是看到大片的符文法阵在那大院中闪耀，映照天空，大晚上的，都能将足足半个营地给映照得发亮。

　　“那是第七军区的维度基站，”威尔中尉笑着说道：“你要去祈福之地，就从那里走，看到那些冲天而起的光束没有？那是进入第五维度的通道开启，从天上下来的则是返回信号，至于那些符文法阵闪光，是开启传送的前奏，啧啧，以肉身进入第五维度世界，我也想去，可惜实力太弱，这辈子估计都没有这样的机会了。”

　　对于任何一个战士，其实都想去维度世界闯一闯，寻找自己的机缘，说不定会一飞冲天，对于没去过第五维度的人，哪里无疑是充满了机会和奇遇，当然最基本的，没实力就是找死。

　　王重对这个多少有点了解，之前阿萨辛在天京建的新城，他陪马东过去看过，据说即便搭建上空间节点，建立好了传送阵，每次传送时也会产生巨大的能量冲击，比火箭喷发的尾气还要强数十上百倍，很容易摧毁周边建筑，覆盖范围还很广，可维度基站又需要保护，总不能建到新城外面去，这难题也是让马东和项目负责人头疼不已，这次马东在斯图亚特奔波，有相当一部分因素就是想要解决这个技术上的难题。

　　现在看看第七军区的整座维度基站，那些特殊材料制成的围墙和铁栏，以及上面的符文法阵，想必就是用来抵消传送时能量冲击的，轻易就完美解决问题，这样的技术优势确实才是联邦发展壮大的根本。

　　王重一边感慨一边观察，也默默记下，或许可以给马东参考参考，密密麻麻格子般的营地通道也是转得人头晕，直到晚上十点过，终于抵达军部的招待所。

　　没有特殊的接待，威尔替他在前台登记入住，把他送入房中。

　　“在这里先对付一晚上，明天，最迟后天，应该就会有军部的命令下来。”威尔有些抱歉，路上光顾着和王重聊天打屁，车开慢了，早上接人的时候也有些耽误，如果早点抵达，或许军部会有另外的安排。

　　“在营地这两天，如果有什么事儿的话直接天讯找我，我会帮你处理好的。”威尔伸出手，笑着说道：“不过，记得是在晚上十一点之前，过了十一点，军区会有通讯管制，天讯是连接不上网络的，最后，很高兴认识你！”

　　送走威尔中尉，刚把自己的东西往床上一扔，天讯就响了起来。

　　“喂，到地方了吗？”

　　天讯里出现的是萝拉和斯嘉丽，从背景能看到两个女人正在铁轨车厢中，坐的是VIP包房，因此都穿得相当随意，两人好像都刚刚洗完澡，一头湿漉漉的晶莹水滴，单薄的衣衫衬托着那丰满的身材，让人忍不住遐想。

　　这要换个别的男人绝对喷血了，也就是王重，最近被这两个女人已经熏陶得百毒不侵。

　　“我也才刚到。”王重也是好奇，之前离开的时候，萝拉还说要留在斯图亚特等军部的通知，没想到和斯嘉丽都在铁轨上。

　　萝拉笑呵呵的和斯嘉丽挤在一起：“我一个人呆在斯图亚特也挺无聊的，又想去天京看看爷爷，我们似乎要比你晚很多，再说，给好姐妹做个伴，也顺便放松放松，上次去天京，好几处好玩的地方都没来得及去呢。”

　　旁边斯嘉丽已经掰着手指头在数好玩的地方了，特别是江河之类，天京附近正好就有一条比较壮观的大江，人类对水域的喜爱是天生的，可惜大海又不能去，像这样的江河最合适，江河里的变异生物是有，但不会太过恐怖，这是像卡波菲尔那样的高原地带绝对无缘一见的。

　　“那叫一个波涛汹涌，十分壮观！”斯嘉丽介绍。

　　“好期待，”萝拉也是两眼放光：“说好了，到时候斯嘉丽你要教我游泳。”

　　斯嘉丽笑着瞄了一眼萝拉的胸：“就是不知道有没有合适你的泳衣。”

　　“讨厌！”萝拉笑骂，两个女人嘻嘻哈哈的扭在一起。

　　这个……

　　已经身经百战的王重也还是感觉有点头晕。

　　在波涛汹涌的江河中与穿着泳衣的萝拉和斯嘉丽戏水游泳，一幅让人血脉喷张的画面已经自然脑补在眼前，王重也是感慨，这两个女人真是越来越不把自己当男人了，这么刺激的画面说来就来，只能狼狈而逃。

　　萝拉和斯嘉丽的眼神中也有些不舍，但也叮嘱王重到了维度世界要小心，只是她们也不了解给不出更多的建议，王重也让她们放心，他是真的是知道维度世界的恐怖，这次是真身进入，更是要小心，完了就真完了。

　　这边刚刚挂断，马东就接了进来。

　　“和谁聊天呢老大？呼了你半天，半天都占线。”马东笑呵呵的，看起来心情不错的样子，估计今天办事儿很顺利，也是最近的常态了。随后就是两眼放光：“在军部呆得怎么样？有没有带你去他们的维度基站？兄弟这个你得好好观察啊，也是给咱们天京新区的维度基站积累经验嘛。”

　　“斯图亚特那边的相关技术部门不是已经答应帮你解决问题了吗？”

　　“那咱们也得先多方面了解了解啊，”马东一脸正气：“自己懂总比什么都听别人说的要强嘛，万一他们忽悠我呢？好歹知道个大概的对错。再说，就算技术上的问题我不管，也讲究个布局美观什么的嘛，怎么说哥也是新区工程总监，哪能一切听他们指挥。”

　　王重笑着把今天看到维度基站外围的情况仔细说了下。

　　“传送时能量冲击的问题估计是要靠特殊材料来解决，感觉像是维度世界的特殊材料，那样大范围的布置，花费肯定不少，你得做好资金上的心理准备，应该是个天文数字。”

　　马东愁眉苦脸：“还真是？我还以为他们忽悠我，那边今天也是这样说的，我就琢磨着有没有替代的材料，太贵太坑了，一公尺的护栏，光是成本要价就问我要三千万起，那可是方圆几千平的空间，杀了我算了，关键是就这还说是低配，靠，等他一套弄完下来，咱们新区都别建了算了，钱全砸这里还未必够呢。”

　　“维度基站本来就是联邦最核心的东西，花钱如流水很正常。”王重倒是看得开，新区那边，其实自己才是真股东，占大头，可从头到尾，自己连面都没露过几次，全是马东忙前忙后、东奔西跑，还有阿萨辛家族的群策群力，有时候想想也挺不好意思的：“反正要是有什么资金上的困难，我可以和老波特商量商量，卡波菲尔家族可是超级大富翁，说不定可以让他们入股投资一些。”

　　“到时候看情况吧，对了，今天军部接待你的是什么高官？”马东笑呵呵地问道：“不会是个美女军官吧？你现在在军部的人气可是超级高，这几天接触了几个联邦军区的人，知道咱俩是兄弟，都是一副恨不得要从我这里打听你穿什么内裤的架势。”

　　“哪有什么军官接待，到这边都晚上十点过了，就送我过来的威尔中尉，给安排在招待所里住下。”王重打了个哈哈，也是有点困了：“不扯了，马上十一点了，军营晚上有通讯管制，有什么事儿明天发天讯给我吧。”

　　王重不觉得有什么特别，虽然CHF上很风光，但在军队中，他就是个普通人，不会得到什么特别的待遇。

　　但是马东有点狐疑，军队当然不会有什么特别待遇，但问题是，王重并没有进入军队，还处于培养状态，在这种情况下，不会这么随意啊。

　　挂掉天讯，马东越想越不对劲，这不太像军部的办事风格，给王重留下一个好印象，对将来王重选择军部还是家族卫队还是相当有帮助的，怎么会就这么放过？

　　还是联邦军队人才过剩？

　　马东想了想，接通了格莱的天讯。

　　天讯那边传来的是优雅的轻音乐，相当宁静，有格调。

　　格莱是跟着考尔比他们一起回天京的，虽然天京城还没有从热潮中冷却下来，可格莱总是有办法躲避清闲。

　　“马东学长。”格莱正坐在沙发上享受悠闲，笑呵呵的和马东打了个招呼。

　　“格莱，你接到军部的通知了吗？就是祈福之地那个，你应该听说过吧？”

　　作为CHF表现最好的几人之一，特别是最后与墨灵一战所展现出来的超绝血族天赋，完全是碾压晋级，如果不是因为凝血药剂，格莱甚至能毫发无伤的拿下墨灵，乃至率队进入团战夺得最后的胜利也未可知。

　　这样的超级天才，赛后在各方的评价中都相当高，官方排名把他排到卡洛琳和弗拉基米尔之后，也是基于对那两位的尊重了，论实力，格莱绝对不输。所以，如果要说通知有先后的话，格莱应该也是第一批得到通知的人才对。

　　“暂时还没有。”格莱听得出马东话里有话，稍微了解了下情况，倒是并没有觉得有太大问题：“王重队长不管从哪方面说，都是我们当中最受重视的，有点特殊应该也在情理之中吧，而且既然军部的调令是真的，那应该没什么问题。”

　　话是这么说不错，解释起来也没问题，可总是没来由的觉得别扭。

　　马东一向很相信自己第六感的判断，总觉得不太妙，有什么不好的事儿要发生，让他突然就警觉。

　　凡事儿不能只往好的方面想，也得做好各种坏的打算。

　　王重得罪的人不少，这点马东相当清楚，像鬼家赵家，之前不敢对王重怎么样，那是因为当时全世界的关注太高。

　　可现在CHF结束，舆论正在消退，短短不到二十天时间而已，就已经不再有任何热潮存在了，同时王重的名声也在迅速衰减，一方面固然是因为赛事结束后的整体降温，另一方面，联邦虽然不会刻意去淡化王重，但也绝对不会去多提，各大媒体在事后报道总结的文章，更多的都是在大谈这次CHF的意义，体现联邦的伟大和繁荣，就算偶尔提及赛事的具体人员，那也都只会提到冠军。就像历史而不是民间传说，被铭记的永远是结果而不是过程。

　　这样的风向，王重的光芒已经日渐暗淡，受到的关注和曝光度远远不能和比赛期间相比，自然也就失去了那层笼罩在他身上的“保护光芒”。

　　而且，以王重现在所展现的潜力和光芒，正常情况应该有无数势力打破头的争抢和邀请才对，可最近去病房拜访王重的人，除了卡洛琳之外，其他大多都是各种媒体或者各种学院，几乎都是些邀请交流的屁事儿，连议会方面的来人都很少，更别说十大家族，之前还不觉得有什么，可现在回想对应，细思极恐。

　　难道这其中真有什么阴谋？


第五十二章 强制传送

　　马东皱着眉头，在床上翻来覆去睡不着，如果要说这个世界上有什么他最在意的人和事儿，除了父母，就是王重了，在某些程度上，就算米拉米也得靠边站，他越想越有些担心，最近实在太顺了，甚至有些不真实感，心底的危机意识只是被太过顺利的表象所麻痹和遮掩，可一旦被挑起，就会更加强烈的警示自己。

　　他站起身来又躺下去、站起来又躺下去，最后还是翻身爬起，拨通王重的天讯号码。

　　“嘟、嘟、嘟……您所联络的用户并不在服务区……”

　　看看时间，已经过了十一点，各大军区的军事化管理，到了晚上一般都会有通讯管制。

　　马东也是无奈。

　　何况，就算真接通了又能说什么呢？一切都只是自己的臆想，希望不要有什么意外吧。

　　繁华的城市中，睡不着的绝不仅只是马东。

　　在斯图亚特最高的高楼顶层，三百六十度的落地玻璃窗前，卡洛琳正静静的站在那里，看着繁华的都市在夜晚中的灯火通明，一丝柔情在眼中出现了那么一瞬间。

　　曾经在那个香汗淋漓的训练室中，那片刻的温情，就想是全身浸泡在温暖的温泉中，那是曾让卡洛琳为之着迷和回味的。

　　原本，这份着迷和回味可以保存在她的记忆中，成为最珍贵和温馨的一幕。

　　所以她不希望他来CHF，可他既然来了，又不甘于平庸，还不愿意做她的朋友，那么，就只能是……敌人。

　　手上的酒杯被轻轻放下，眼中仅存的一丝柔情也迅速被冷漠所取代，王重得罪的人太多，事后肯定要清算，只是连卡洛琳都低估了鬼家和赵家的决心，宁可放弃利益都要废掉王重，卡洛琳强行争取了一个机会，如果王重愿意跟着她，她和斯图亚特家族愿意力保，但王重云淡风轻的拒绝了。

　　这也刺痛了卡洛琳的自尊心，从没有人可以拒绝她。

　　王重的那点名气根本就不能成为护身符，卡波菲尔更是连保的资格都没有，没人会真的关心，也没人会真正在意。

　　圣地，这辈子都别想去了。

　　这是王重自己选的路，就由他自己承受吧。

　　酒杯又重新倒满，鲜红的红酒在杯子中被轻轻摇晃，挂壁留香。

　　是时候斩断一切，开始新的路程了。

　　军区招待所的条件虽然说不上好，可也不算特别差，最起码干净整洁。

　　王重休息得还算不错，第二天起床洗漱完毕，本打算在军营到处逛逛，毕竟按照威尔中尉所说，可能要在这里等上一两天时间的通知。可还没出门，就已经有人找上门来。

　　是军部的两个军官，都是少校军衔，和昨天的威尔中尉那种后勤“精英”不同，这两人身上都散发着强大的英魂战士气息，十分冷酷的表情中，透着一股子前线军人的肃杀之气，一看就知道肯定是在尸山血海中挣扎过的狠人，戾气很重。

　　“王重？”敲门的那个军官亮出了传送基地的证件：“跟我们走。”

　　王重有些诧异，虽然对方的证件没有问题，但不是应该先有军方代表和自己谈谈之类的吗？或者，就算手续简化强者优先，也太冷了点吧。

　　“墨问不跟我一批？”

　　“自然会有人和你一起传送，不会是你单独一人。”军官声音有些冰冷，显然没有昨天的威尔中尉那么好说话：“这里是军部，少问多服从，不要耽误无谓的时间！”

　　说话间，他做了个“请”的手势，但是态度却是相当不客气。

　　似乎有些不对劲，但王重也没有太介意，或许这是一个下马威吧，军方很喜欢这样对待新人，告诉自己这已经不是CHF了。

　　对方以军部的身份来传令，没有拒绝的道理，再者这里毕竟是军部，如果只是两个小人作祟，发现方向或者目的地不对，自己随时可以动手，虽说这两个军人身上所散发的英魂气息并不弱，但自己无惧，何况如果真是在军营里闹腾起来，自然会有人出手。

　　王重不动声色，转身提起自己的背包。

　　招待所外早已有军车等候，车窗也并未遮掩，车子启动后，照着昨天一路过来时的粗略记忆，似乎并没有走错方向，直到抵达昨天路过时的传送基地门外。这军车显然经常出入此地，守卫连问都没问就直接放行，紧闭的铁门大开，一切都显得按部就班、毫无问题。

　　下了车，那些隐藏在围墙内的传送基地建筑布置尽收眼底。

　　只见在宽阔的空地上有着七八座圆形基地建筑，每一座圆形基地都由闪亮的新型钛合金打造而成，折射着银光，有无数符文的刻纹在其表面闪耀，若隐若现。

　　能看到在这些圆形基地建筑的顶端有着一个个小小的圆形平台，约莫数米方圆，应该可以同时站下好几个人。那就是传送发射装置了，强行打开维度，建立光柱通道，将人类连同肉身一起传送到第五维度世界中，神奇的科技手段让了解第五维度是何等样存在的所有人都叹为观止。

　　此时其中一座圆形基地的顶部正闪耀着微光，基地外层的符文光芒也时不时的在建筑表面上流逝，就像是在做着传送前的准备工作。

　　军官把王重带到那发光基地面前，两人压后，催促王重前行。

　　推开圆形基地的外门，看起来挺大的圆型基地，里面却只是一条略微狭小的通道，婉转盘旋，一直在往地下延伸，走到尽头时，出现在眼前的是一个并不算大的地下传送台。

　　一个几米方圆的传送阵正在运作着，能量传递中有符文光芒闪耀，形成一个银白色的圆柱体光罩，上面有流光飞逝、有电蛇起舞，发出噼啪声响。

　　而在那银白色的传送阵内，隐约能看到四个人影正在其中，其中一人似乎想要从里面出来，伸手碰触传送阵的光罩能量壁，可碰触的瞬间却立刻闪耀出强烈的电芒，将那人的手狠狠的打回。

　　王重的心往下微微一沉。

　　只听守候在旁边控制台的一个白大褂不耐烦的冲王重这边招了招手：“怎么搞的，磨磨蹭蹭这么慢，就差你了！”

　　“老娘是被冤枉的！”

　　不等王重答应，传送台上已经传来一个骂骂咧咧的女高音：“没王法没天理了，不就是一个破贵族吗，又没把他怎么的，吓吓而已，至于给我弄那地方去？”

　　“闭嘴！传送阵中禁止喧哗！”控制台上的白大褂冷声道。

　　“老娘偏不，你进来咬我？都他妈要人命了，还禁止喧哗？”那女人十分彪悍，大骂道：“他妈不给钱，老娘砍了他怎么的？那种贱皮子就该砍！这就要被你们流放，还有天理吗？合着老娘的人要是被白玩了，在你们眼里就是正常？”

　　“得了吧，你和他说有个屁用。”一个西装革履的中年男子沉声道：“省点力气，没准进去了还能多熬几天。”

　　似乎是两人的声音引起了某些共鸣，一个小女孩的声音怯生生、颤巍巍地说道：“叔叔，我真的没有杀人，您放我出去好不好？我可以做您的仆人，我、我可以做很多事的！”

　　柔嫩无助的声音，让刚才骂声还最大的彪悍女人都停下来了，有点怜悯的看着她。

　　外面的白大褂却丝毫不为所动，转头看向王重：“把天讯交出来自己上去吧，别浪费时间。”

　　果然被坑了，这特么要是去祈福之地的传送阵，鬼都不信。

　　第七军区……两个军官的证件没问题，还直接动用军区的传送装置，这绝对是军方高层所为。

　　只是，这是代表整个第七军区还是只代表某些人？又或者，这是议会的意思还是各大世家的意思？

　　“这是要传送去哪里？”王重淡淡的问道，一股魂力已在手臂中悄然积蓄，心眼在刹那间展开，笼罩四周。

　　几乎是在心眼展开的同一时间，这地下室中异声响动，墙上有隐蔽的洞口开启，数十条蕴含着恐怖威能的符文枪口已经对准了过来，同时身后那两个英魂级军官也是瞬间有所行动，带着森寒寒气的锋锐已经抵上了王重的背心。

　　“你最好老实一点。”那军官冷冷地说道：“区区铸魂，不管你有什么手段，在你动手之前，这里的布置都足以让你死上一万次。”

　　王重默然，心眼的观察结果让他知道对方没有说谎。

　　别说墙上那些森寒的枪口透着让他感觉致命的威胁，就算只是身后这两个英魂战士，如此近距离的范围内，绝对可以在自己爆发战力前完成格杀。

　　自己毕竟只是铸魂期，法像的威力虽强，但如果没有提前的酝酿和蓄积，根本不可能再瞬间爆发出手。

　　这就是铸魂凝聚法像的局限，最强战力或许可以比肩很多超级英魂战士，但整体来说，还是有许多局限性。

　　背上的匕首不耐烦的戳了戳：“这就是你的试炼之地，军部的直接命令，怎么，怕了，还是觉得我们应该像大爷一样伺候你，把天讯交出来就赶紧上去吧，别浪费时间，反正在那地方你也用不上。”

　　王重微微一愣，倒是干脆，直接将身上的天讯摸了出来：“我只是很好奇传送的目的地而已，都不能提前告知吗？”

　　“去了自然知道，废话什么。”军官拽过天讯，一脚狠狠的踹到王重的背上，将他踢进传送阵中去。

　　说也奇怪，从外部看起来电光闪耀的传送阵光罩，王重被踢进来时竟然感觉什么都没有触碰到，就像并不存在，可等进去之后反手微微一碰，恐怖的电流就随之传击过来，将他电得浑身一麻。

　　“一看又是个被糟蹋的。”彪悍女人的声音不无惋惜的在旁边响起：“可怜这细皮嫩肉的娃了。”

　　传送阵壁障上立刻又粗如手臂的巨大电流袭来，打在王重的手指上，爆出火光，连异火都烧不坏的皮肤竟然被瞬间电炙得漆黑了一团。

　　“省点力气到别的地方吧，”传送阵中另一个戴眼镜的男子提醒：“这传送过程的滋味可不太好受。”

　　那边白大褂笑了起来，一边在操作机械控制台：“总算有个明白人，以前去过第五维度？”

　　眼镜男并不回答，白大褂也不在意，似乎是做完了传送的准备，他冲身旁送王重过来那两个军官点了点头，那两人立刻拧起地上一些东西给扔了进来。

　　有几个大背包，分量相当足，此外竟然还有做工精良的符文刀剑盾牌，不多，足够一人一样。

　　“好好表现，”那两人面无表情地说道：“说不定还有重新做人的机会。”

　　“呸！”彪悍女人一口唾沫吐了出去，却被传送阵上的电流绞得直接蒸发掉，半点都无法穿透。


第五十三章 流放

　　“哼……”军人的眼中透过一丝不屑和嘲弄：“开始吧！”

　　嗡嗡嗡嗡~~~~~~~~~~~

　　随着白大褂掌心按下，本就符文闪耀的传送阵光罩猛然高速旋转起来。

　　外界的景象和声音瞬间就被高速扭转的光罩所隔绝，化为白茫茫的一片，在那飞速扭转的光罩上，各种各样的符文在高速的运动下化为了一道道流光，组成了一幅幅奇异的画面，有着各种玄奥和规则在其中蕴藏。

　　王重竟在那瞬间感觉有所领悟，这些符文的显现和组合，竟然酝酿出极为神秘的一种域场在若隐若现中。这是一种规则的显化，十分深奥，蕴含至理，也只有对符文了解到一种极度深入的境界才有可能感受到，而这种深层次的规则显化，恐怕是连发明维度传送机器的人都不曾知道的，准确的说，这些技术并非完全来自于联邦。

　　这样的领悟来得太突然，也太震撼，可还没等他静下心来观看，一道可怕的扭光从天而降，光柱中传来巨大无比的拉扯力和牵引力，伴随着强烈的粉碎性力量，所有人在瞬间都感觉到那种全身都已经被撕裂般的痛苦，仿佛自己已经被那可怕的扭光给绞成了碎片。他们都痛苦的捂着头，女人恐惧的声音像杀猪般叫起来，可就连声音都被这扭曲的光芒绞碎，传到其他人耳朵中时已经变得支离破碎！他们甚至还能看到彼此的身体都被拉长、绞碎，化成无数残渣、碎片，脸都已经碎掉，在一种奇异力量的包裹中，不停的分裂、又强行聚合，就像是化为了无数密密麻麻的方格子甚至是组合数据，聚散无形。

　　然后嗡鸣声达到极致，所有人都看到彼此的身体“碎片”被强行拉扯着、吸取着，将自己的血肉、身体、连同意识全都拽得光速飞起，冲向一个茫茫不可知的未知空间之中！

　　王重感觉自己的身体也碎掉了，甚至，这种感觉都只是透过心眼来直接观看到的，而并非来自于神经的感知。

　　此时还在传送通道中，可以感知到有一根茫茫冲天而起的能量光柱，仿佛穿透过了无尽的空间，跨越虚空，指向某一神秘遥远之处。

　　通道中开始时还能听到其他人那支离破碎的痛苦嚎叫声，可现在已经听不到了，只能看到无数的身体残渣碎片在通道中被输送，自己也是一样。

　　估计其他人这时候早都已经晕厥，或者根本就无法形成意识，只是因为王重的灵魂意识无比强大，即便是在这恐怖的扭光中也并未受到影响，才能得知，此时已经感觉不到身体的存在，反倒是轻松了不少，没有了刚开始那种被绞碎的痛苦。毕竟是单靠灵魂体就能出窍神游第五维度的猛人，甚至灵魂之强大，还曾让木子和艾俄洛斯那样的强者都为之惊叹。

　　时间飞逝，并没有耽误上太久，整个传送过程约莫四五分钟，前方已到目的地。

　　当看到光柱出口的那一瞬间，传送就已经完成。

　　那是一个孤零零的符文法阵，约莫六七米方圆，和传送台上的符文法阵一模一样，想来是和那边完全对接的，既可接收，也可以发送。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　只是完成了一个意识，身体便已从光柱通道中涌了出来。

　　那种剧烈的、仿佛要被撕碎般的身体疼痛感知立刻恢复，将王重疼的全身冷汗直流。

　　他咬牙硬撑着，身旁的其他几人的惨叫声也随之响起，能看到他们的身体被无数碎片在极短的过程中被组合起来，然后一个个趴伏在地上，全身不停的颤抖，那个彪悍的女人、小萝莉连同先前出声那个男人都在哀嚎，发出无力的呻吟声，痛苦的身体卷缩起来。另外一个壮汉则是咬着牙，斗大的汗珠从他头上滑落，身体虽然在颤抖，却愣是没有叫出一声。

　　这可不是灵魂出窍那种舒服的传送方式，王重也是默默承受，身体中各种疼痛、酸麻、无力的感觉，让人几欲晕厥，如此足足过了十多分钟才缓和过来。

　　身体的各种不适渐渐消散，在适应，王重从地上挣扎着坐起身。

　　有过第五维度的降临经验，自认为算是对这边十分了解，可此时此刻的感受却和之前来到第五维度世界完全不同。

　　曾经的灵魂降临，让王重感觉自己比现实中要更强大得多，灵魂身体的韧性比之肉身还要更坚韧，力量在第五维度是本质，可现在，感受到的却是急剧增加的重力。

　　这里的重力起码是地球的七八倍左右，这几乎已经快接近平时训练时的重力极限了，除了重力爆表，这里的温度也相当高，感觉应该平均在五十摄氏度左右，普通人如果被扔到这里，只需要短短一两个小时肯定就要被高温蒸发得脱水甚至死亡，新人类的适应能力虽然更强，但如果长时间呆在这样的环境也绝对难以承受。

　　天空中有着亮度惊人的光芒，微微抬头，眯着眼睛能感受到一个类似太阳的星体，那太阳相当的大，强烈的光亮更是让人根本无法直视，但似乎距离这块大地很近，大地的高温显然源自于此。

　　四周是一片滚烫的沙漠地带，视力在这里并不能及远，有无数热腾腾的气浪在地平线上升腾，扭曲着远方的景象，让人看不真切。

　　这是什么地方？从之前那个彪悍女人说的话中，似乎是某个流放之地。

　　王重意识到这试炼绝对是有问题的，连他都听说过赐福之地，这里跟赐福之地绝对没一毛钱关系。

　　如果这次的事件是某方势力想要弄死自己，何必要这么麻烦？而且，联邦所谓的放逐、流放政策，一般都是剥夺其平民或者贵族身份，放逐到城外任气自生自灭，大多数的结果就是成为难民营中的一员。像现在这样花费偌大的代价，将“犯罪”之人通过维度传送，给弄到这诡异的地方，如果说只是流放，实在难以让人理解。

　　不过，身边这些人似乎知道的都比自己更多，或许能从他们身上得到某些线索，王重并不着急，朝旁边看了过去，这是一个相当诡异的人员组合。

　　有一个中年壮汉，脸上有着一条长长的刀疤，从他的额头直拉倒嘴角。恐怖的疤痕让人已经看不出他原本的长相，只给人相当凶悍的感觉。他宽厚的肌肉和躯体蕴含着极强的生命力，魂力反应层次很高，落到此地后，身体表面便有一层淡淡的银色魂力笼罩。

　　这是一个英魂期战士，面色十分冷峻，也是几人中第一个完成身体恢复，完全清醒过来的人，实力不俗。

　　在他旁边的是一个穿着十分妖娆的女人，看五官本该有相当的姿色，可似乎是因为太长时间没有好好照顾她那张“脸”，灰扑扑的脸孔上，曾经浓妆艳抹的粉末反倒成了糟蹋她那张脸的原凶，被抹得东一条西一杠。一头长长的金发也失去了原本的光泽，有些成束的粘在一起，油腻腻，十分难看。

　　她身体表面同样有淡淡的银光闪耀，竟然也是英魂战士，不过魂力的力量反应级别比起刀疤脸似乎要弱上一些。

　　不止是她，在两人旁边另一个西装革履的年轻男人，也是英魂期，身体表面都有淡淡的银光覆盖，更有意思的是，连同那个十四五岁的小姑娘，竟然也是英魂级的强者，身体表面同样有银光素裹，散发着淡淡的光辉，她的英魂级力量反应明显是四人中最弱的，但小小年纪能达到这一步，确实让人惊讶。

　　也不算不正常。

　　CHF中那些所谓的天才都是铸魂期，那几乎都是因为在强行压抑自身境界，如果要一路高歌猛进，正常情况下，天才少年在十三四岁就已经能突破英魂了，比如雾里之类。

　　而对于各大世家以及一些对培养英魂战士有相当经验的财阀来说，更是完全可以让孩子在觉醒魂海后的短短一两年时间内就做到，只需要稍微淬炼一下身体，提高一下适应力，然后一颗药丸就能解决的事儿。

　　当然，这种属于根基相当浅薄的，几乎没有太多战斗力，是专门为一些贵族人士，想要延长寿命而设计。毕竟迈入英魂期后，身体构造会有一次大幅度的改变，寿命通常也都是普通人的一倍左右。很多贵族掌控着大量的财富，也根本不用战斗，小小年纪就会在父母的安排下服用药丸成就英魂，可以悠闲的享受漫长的生命，毕竟越早成就，延长的寿命也就越多，眼前这小萝莉显然就属于此类。

　　此时几人也都已经醒转，大家似乎都对这个地方有一定的认知，并没有表现出太过诧异的表情，而是各自抓到地上的一个背包。

　　王重也有一个，打开，里面整整齐齐的码放着十个透明的方瓶，瓶子中有不同的东西。

　　这种玩意王重在金刚维度基站里见过，是联邦军方常备的高浓度压缩品，一半是食物，一半则是压缩清液，一瓶食物加一瓶压缩液体的量对普通人来说足够吃上一个月、补充一个月的所需水分了。即便是胃口更好的新人类，各自五瓶也足够撑上两三个月。

　　女人第一个拿起压缩液的瓶子，却不是喝，小心翼翼的挤出一些在手上。

　　固态的压缩液在这四周足足六十度的高温下迅速融化，豌豆大的一点点，竟然化为足足一捧清水，然后被她直接往自己的脸上抹去。

　　西装男的声音在旁边响起：“这里高温天，对水分的消耗可不能正常度量，这或许是你救命的水。”

　　“靠这个吃饭，老娘的脸就是命！”女人凶狠地说道：“那帮兔崽子，送过来的这几天路上没给过我一口水，简直是畜生不如。”

　　西装男摇了摇头，小心翼翼的挤出米粒那么大一点，扔到嘴里，干燥的嘴唇顿时滋润了不少，让他从传送的剧烈消耗中缓过劲来。

　　顶着头顶这恐怖的太阳，就算是英魂期的战士也会受不了。

　　旁边小萝莉开始抽泣，小脸上写满了恐惧，这里的环境显然有点吓到她了，让她害怕。

　　站在旁边的刀疤脸冷冷地说道：“哭得越多，死得越快。”

　　冷冽的声音，透着一种让人心悸的气息，小女孩哭声立止。

　　“嗨嗨，”女人无惧刀疤脸，彪悍十足，她拍了拍小女孩的肩膀，在旁边冲刀疤脸喊道：“大男人吓唬一个小姑娘有意思吗？”

　　刀疤脸冷哼一声说话，而是打量着周围的环境。

　　此时大家都缓过劲来，除了小女孩，其他几人看起来还算镇定，也没有急着离开，对这里的了解显然比自己这个完全一头雾水的家伙要多得多，王重没有急着发问，而是静静等候。

　　那边女人洗完脸，去尽脸上的粉末尘埃，五官看起来倒是相当清秀，她喝了一小口水，比她洗脸时要节省得多。可动作言行可就没那么淑女了，透着一股浓浓的女流氓气息，大咧咧的擦擦嘴。

　　旁边西装男干咳一声，推了推脸上的眼镜，第一个开口：“大体情况大家在来之前应该就都已经了解了，到了诅咒之地，再想出去可没那么容易。想要活下来，我们几个必须精诚合作，都先做个自我介绍，让大家相互了解一下如何？”

　　诅咒之地？王重的眉头暗皱。

　　和第五维度世界中祈福之地相对应的诅咒之地，曾经在天讯一些管制资料上见过零星的描述，虽然只是相当浅薄的描述，但已经让王重开始意识到自己的处境，情况似乎比想象中还要更恶劣得多，十有八九是赵家鬼家看自己不顺眼，而且跟议会那边达成了某种协议，这其实并没有太出乎王重的意料。

　　刀疤脸并没有回应宫益，面无表情，甚至都没有转头，他在眺望远方，似乎有很重的心事。

　　旁边女人倒是十分爽气：“老娘先来。”

　　她捋了捋额头上那粘糊糊的头发，刚才终究也还是没舍得用这救命的清水洗头：“曹红，经营幸福产业，叫我红姐小红都可以。有个胖子仗着他家一个八竿子都打不着的亲戚是鬼家的人，在我那里白玩不给钱，被老娘亲手切了，没想到他还真跟鬼家有关系，结果就把老娘弄到这里来……”


第五十四章 命运抉择

　　除了小姑娘一脸迷惑，其他人都明白了，曹红显然是黑暗市场从事皮肉生意的，恐怕事儿也不会像她说的那么简单，这种八面玲珑的人轻易不会得罪人的。

　　宫益微微一笑：“红姐怎么成就英魂的？有什么特殊能力没有？”

　　“几年前傍上过一个家族的老头子，差点结婚，临死前给老娘弄了一瓶英魂药剂，可惜那老家伙了，对我可是真不错……”提到那个老头子，红姐的脸上居然带着几分怀恋，随即悄然隐没：“特殊能力是没有，我接受过一些私人训练，勉强算是还行吧，对付一两只中低阶的变异兽不是问题，但是在这里就不清楚了。”

　　她一边说一边揉了揉腰，显然不是那种整天都呆在训练室苦修的类型，这里的七倍重力让她感觉并不舒服。

　　中低阶大多都是指三阶或四阶变异兽，差不多也就是普通英魂期战士的水准。

　　宫益点了点头，然后看向旁边的小萝莉。

　　“我、我叫小鑫。”小女孩的声音仍旧带着一点抽泣的哭腔，只是被旁边刀疤脸的冷冽所震慑，虽然没有哭出声，但小脸上满满的全是恐惧和悲凉：“爸爸妈妈被人害死了，他们逼我在财产转让上签字，我没有签……”说到这里，小萝莉有些急切的看着大家：“叔叔阿姨，你们能不能带我离开这里？我有很多钱，可以都给你们。我不会给那些害死爸爸妈妈的坏人的！”

　　“小妹妹，不怕，以后你就跟着姐姐吧。”红姐满脸的心疼，摸了摸小鑫的脑袋，如果能出去，这丫头绝对有培养的潜质，光是冲着英魂期去的人就会蜂拥而至。

　　宫益一言不发的看着小鑫，虽然没有提及，但所有人都明显看得出小女孩是那种服用药物成就英魂的类型，感觉并没有多少战斗力，至于其他的，他也就是随便听听了，但凡被发配到这里，都是那些得罪了人，又不能杀，又不想让活着的麻烦人。

　　不过这些显然并不是宫益所关心的，他在等小女孩平静下来，随后才淡淡地说道：“在这里，没有一点能力，很难生存下来。”

　　对团队没有作用的人，会被团队淘汰。

　　红姐眉头一挑，正想要说点什么，小女孩则已经抢着开口。

　　“叔叔，我能战斗的。”她手忙脚乱的从怀里摸出一柄小刀，那小刀秀气极了，看起来就跟指甲刀没什么区别：“而且，我……我跑的很快，我不会拖累大家的，不要丢下我好不好？”

　　她的眼睛里既渴望又焦急，希望得到认同，如果真被扔在这沙漠中，那她知道自己可就死定了。

　　西装男笑了笑，然后看向那刀疤脸，对方仍旧漠然，没有回应。

　　推了推眼镜，自我介绍道：“我叫宫益，算是个金融投资家吧。虽然是服用药物成就英魂，但也学过一些拳脚兵器，有一定战斗力，当然，不是很强，我的特殊能力是脑域开发，”他指了指自己的脑袋：“记忆力很好，但凡是我见过的东西，过目不忘，对数字之类的也十分敏感。”

　　“不用指了，一看就是个人精。”红姐鄙夷道：“老娘最不待见的就是你这种人，一个个腰缠万贯、能说会道，却吝啬得跟他妈鬼一样，陪你们一晚上没准还要倒亏，多的是姑娘被你们忽悠去投资，投你妹的资，赚点辛苦钱全被你们这些畜生坑了，骗色还骗财，没你们这么做人的！”

　　宫益摸了摸鼻子，他这个行当确实有些人以此为乐。

　　红姐看向王重，打量着王重这个奇怪的家伙：“小兄弟，你呢？”

　　也是刀疤脸不说话才问上他，显然在其他四人眼里，王重这个明显还没有到英魂期的家伙是最大的弱鸡，都不知道怎么混进来的。

　　“我叫王重，他们让我来这里历练，铸就英魂……不过感觉被坑了。”王重无奈的耸耸肩。

　　众人目瞪口呆，紧跟着忍不住笑了出来，连小鑫都忍不住笑了，那梨花带笑的瞬间还真有点可爱，刀疤男嘴角也泛起一个弧度，看来能来这里的都挺倒霉的，但大家好歹都有事儿，这家伙有点惨。

　　很显然，这四个人对王重这个名字并没有特别的反应，一方面CHF不是他们特别关注的，另一方面就是CHF期间他们已经被关了起来。

　　“小兄弟，看来你是得罪你家族里的人了，才会让你来这么好的地方，啧啧，你要是能活着，一定可以铸就不错的英魂，说不定还能出法像。”红姐忍俊不禁。

　　宫益也是笑着摇头，这也正常，很多家族处理一些要抛弃的子弟都用这种方法，“那么，军方送你进来之前，有告诉你这里的情况吗？”

　　“没有。”这正是王重想了解的，对方主动提起，“本来还是充满期待的，现在我是不是该绝望一点。”

　　王重的坦然和黑色幽默让众人的心情也都随之放松，既来之则安之，一个铸魂期的都这么淡定，他们紧张个屁。

　　“这里是第五维度世界，小兄弟你已经不在地球上了。”宫益也笑着说道，“联邦对英魂级的信息、维度世界的信息，在普通人中管控得相当严格，但你既然是英魂学院学生又被送到这里，应该听说过吧。”

　　王重点点头，“基本情况有一定了解，但这个地方却没什么头绪。”

　　宫益倒是很耐心，看得出来他相当在意每一个人，对他来说，只有组成一个完整的团队，才是让自己更好活下去的根本所在。这个叫王重的学生看起来确实挺弱的，又只是铸魂，但看他在七倍重力中可以适应这就具备战斗的可能，这样的人至少不会成为团队的后腿，而且在某些特殊的地方，这样的人只要听话，会有大用……

　　“……诅咒之地就是一处军方强攻很久都没有攻占下来的投影世界，按照分类应该是炼狱投影，这里的维度生物非常强大，而且数量繁多。当年军方征伐这里的时候死了很多人，可也只是探知了一些外围区域，也正因为死伤太过惨重，联邦高层不得已下令撤退。传说这里的中心连接着地狱之门，当然就没人见过了，偶尔会有陷入死局的天魂期的顶尖高手来寻找突破的机会。”

　　宫益顿了顿吗，看向王重：“至于我们，美其名曰救赎，用任务换自由，说白了，就是找个合适的理由干掉我们。”

　　这里应该有联邦需要的东西，但神秘广阔的维度世界，这样的地方太多太多，用他们这类人换取某些东西肯定不亏。

　　“那军部规定的任务是？”王重问，看来背后搞事儿的人是真不想让他回去，连任务都没提。

　　“恶魔血。”红姐在旁边插嘴：“在诅咒之地的外围就可以猎杀到，不算太难。三个月后那些当兵的会来这里接咱们，只要搜集到足够的恶魔血，就可以还我们自由。”

　　宫益微微一笑：“你真相信军方三个月后的承诺吗？”

　　红姐微微一怔。

　　“被送到这里都是要死的理由，你觉得我们回去了，他们怎么办？”宫益说道，“无论我们是否完成任务，都是必死无疑。”

　　“至少，我从没听说有死囚完成任务后还活着出去过，所谓的许诺离开只是张空头支票，让我们卖命而已，军部把我们放到这里，就没有打算让我们再活下去。”

　　“这是……真的吗？”小女孩的声音发颤，小小年纪，她不想死，何况大仇未报。

　　红姐的脸色则已经完全变了，不复刚才大咧咧的表情，有些严肃，带着怒意。不是想不到宫益所说的这点，而是想给自己留下点希望，承诺？那只有在身份地位对等的情况下才会有约束的效应。

　　宫益说得很有道理，这绝对的世家和军方的作风。红姐甚至可以想象，当自己九死一生完成任务出去后，面对的仍旧是那张狰狞的脸和庞大的世家仇人。

　　原本认为就是替军部卖命来换取一个渺茫的活命机会。虽然渺茫，但这样的机会终究存在。可听宫益一分析，面对无论如何都必死之局，任何人都无法淡定下来。旁边的小萝莉更是紧紧抱住红姐的手。

　　“你这么说，说明你一定有其他的办法。”一直默不作声的刀疤男忽然说道。

　　宫益笑了笑，“那我就不卖关子了，来这里之前我做过详细的调查，确实有被放逐到这里的死囚在诅咒之地找到了一条隐秘的离开通道，是一个破碎的空间节点，可以直接离开第五维度返回地球，那个人因此得以逃生。”

　　所有人都看着他，红姐仿佛看到了一丝希望，但疑惑更多：“那是什么时候的事儿？能保证那个空间节点还存在吗？这些东西可是很容易消散的。而且，就算找到那个空间节点，怎么出去呢？那里总不会还有现成的传送阵吧。”

　　“倒是有好几年了，传送的事儿不用担心，如果能找到，我自然有离开的办法。”宫益顿了顿：“当然，已经是几年前的空间节点，是否破碎消散，还能否找到，都是未知数。我们大家可以先收集一些恶魔血，如果不愿意去冒险的，到时候可以留下来，在这里等军方的人来接。然后把命运交到那些世家和军方的手里，你们自己选择。”


第五十五章 全面行动

　　所有人都安静下来，几秒之后，开口的是刀疤脸：“空间节点在什么位置？你对这里的地形有多了解？”

　　“诅咒之地应该是一个巨大的陨坑，整个地势朝中心凹拢收缩，最中心也是最底部，就是传说的地狱之门，那里连接着魔鬼的世界。而按照军方一些资料上的说法，整个陨坑可以分为很多层。”宫益用一柄符文剑在沙地上画出了十几个圆圈，层层环绕：“道路并不复杂，只要朝着一个方向走，就能环绕陨坑而下。那个逃跑的囚犯并没有记下具体的地图，不过按照他的说法，空间节点是在第四层的入口附近，到那里后会有一些显著的特征可以辨别，应该不是特别难找。”

　　显然宫益不会说太多，他要掌握队伍的话语权，没道理说更多了，众人又安静下来，显然都是在思量。

　　军方的承诺虽然不保险，可这样的冒险同样不保险，甚至，生还的几率说不定更低。

　　这样的世界，越往中心靠近显然越危险。光是在外围猎杀最低级的恶魔，搜集恶魔血液，这就已经让军方将其视为比较困难的任务了，还要去主动深入第四层？肯定会遭遇强大的维度恶魔生物和各种不可预测的危险。而最让人难以接受的，则是根本就不知道那个空间节点究竟还存不存在，毕竟已经是几年前的东西，在地球上，英魂期的人都知道，空间节点是很容易破碎的。只有那些比较大型的节点，在联邦世家的不断巩固下，建立成传送通道，才能勉强存在个十几二十年时间，短点的甚至加上各种维护也才只能保存几年时间而已。

　　而且，这个叫宫益的家伙未免对诅咒之地也太了解了些，这家伙什么来头？如果说是他在被捕前就恰好对这里有兴趣、又恰好花费偌大的精力去调查一个一辈子都不太可能接触到的投影世界，甚至还恰好找到一个连军方都不知道的、从这里逃跑的死囚……这巧合也未免太多了些。

　　“咳咳，宫益，不是我们不相信你，听你这口气，准备也太充足了，我们怎么相信你？”曹红说道。

　　“这世间确实没有这么多巧合的事儿。”宫益笑了笑：“看来有必要重新做个身份介绍，来这里之前，我是鬼皇集团在联东地区的负责人之一，鬼皇集团你们应该都听说过，而以我的职权，接触的又是黑市产业，只要有心，打探到诅咒之地的情报并不算特别困难，至于我为什么来这里，这就是个人隐私了。”

　　众人动容，王重眼中也是多出一分兴趣。

　　鬼皇集团是鬼家的产业，在联邦可谓是大名鼎鼎了，涉及的领域主要就是黑市。而宫益自称是联东地区的负责人之一，这地位可着实不低，绝对已经能接触到鬼家的核心人物了。

　　作为一个外姓，在鬼皇集团能占据如此高位，其手段和能力，只要稍微想想都会感觉相当不简单。

　　可是像他这样的人物，怎会被送进诅咒之地？

　　刀疤脸冷静的看着他，似乎想从他的话中找出一些漏洞和破绽：“如果真打算走第四层通道离开，为什么不全力尽快离开，而还要去猎杀搜索恶魔血？”

　　“没钱。”宫益连想都没想，直接答道：“出口连接的是图坦卡蒙帝国方向，恶魔血在帝国的黑市那边可以卖出一个很不错的高价，虽然是逃亡，但我可没打算过去当个穷要饭的，何况顺路而已，搜集点恶魔血并不麻烦。”

　　宫益笑呵呵的看着所有人：“要知道，在联邦，我们是罪犯。可是在帝国，联邦人却是上宾。下不定决心的，考虑考虑吧，虽然有危险，甚至只有一半成功的可能。但只要成功，我们就可以摆脱各自仇家，掌控自己的命运，然后在帝国那边舒舒服服的过完下半生，这可是一个难得的机会。”

　　所有人都凝视着他，他则是一脸坦然。

　　王重的心眼从一开始就一直在覆盖着周围，至少最后这段话，宫益是真心的，他所描绘的确实是对方想要的，能感受到宫益说话时的淡定发乎自然。

　　在这里的都是人精，曹红不用说了，见人说人话见鬼说鬼话，宫益肯定是半真半假，但他确实是想要离开，这点没人拿自己的命开玩笑，而靠他一个人，肯定进不了第四层。

　　“雷诺。”刀疤脸打破平静，终于报出了自己的姓名：“恶魔血我可以不要，但如果到了第四层找不到空间节点，我就亲手宰了你。”

　　宫益笑了起来，刀疤脸的实力不俗，有他帮忙，成功率肯定大大增加：“放心，我这人从不亏待同伴，该你的那份不会少，而如果找不到节点，就算你不动手，我也没打算活着回去，人生在世，玩的就是个刺激，老子这次也是搏一把大的。”

　　“算我一个！”曹红笑道，“我要把娱乐产业开到帝国，开化一下这些野蛮人，让他们体会文明的乐趣。”

　　“哈哈，帝国可不缺这个，不过他们的套路肯定没红姐深，那我们就达成一致了，我希望后面的作战由我指挥，向来大家不会有意见吧。”

　　搞定雷诺和曹红，就等于拥有话语权，至于王重和小鑫就可以忽略了，在这种地方，力量就是一切，宫益的眼中透出一丝欣喜，深入险地自然是危险重重，反正并不缺乏补给，自然是加入的人越多越好，而且他看得出来，这个红姐恐怕不仅仅只是她所说那样，只能对付简单的二三阶变异兽而已，绝对是除了刀疤和自己之外最重要的战力。

　　小萝莉也眼巴巴的看着众人，她的公主裙有点脏，幸好曹红对她有兴趣，她也知道这个时候曹红的态度对她的生存很重要，至于未来……活下去再说吧。

　　头顶的太阳实在太恶毒了，众人只是在这里呆了一小会儿就已经实在受不了，特别是小萝莉，一副被太阳烤得相当虚弱的样子，对于铸就英魂的人来说，这体质也真是有够差的。

　　大家决定立刻上路，以防出现变数。

　　“前面这段沙漠地形相对会比较安全，军方的传送点选择也是考虑了维度生物的存在，这附近不会有什么大型的恐怖生物，不过到了晚上，这片沙漠地形常常会出现极其庞大的沙尘暴，没有多少生物可以在这里安然度过一晚，不适合生存，我们也必须在天黑前离开这片地带。”

　　宫益说道，曾经在高层机构做过决策者的人物，言语间自然而然的透着一股让人信服的力量，相当有感染力，而且他确实是做了很详细的准备。

　　“好了，节省每一分力气全力赶路吧，现在大概是地球时间早晨九点左右，但在这里却似乎已经是正午，时间紧迫，争取能早一些走出沙漠范围，沙尘暴也未必只有晚上才出现，越早离开，安全性越大。”

　　大家点了点头，小萝莉也是卯足了劲儿，五道身影在金黄的沙漠中一路绝尘，朝着诅咒之地的中心地带飞速赶去。

　　……

　　大概是昨天晚上心烦意乱导致有些失眠，马东到快要天亮的时候才迷迷糊糊的昏睡过去，等醒来的时候已经是早晨九点半了。想起昨天不太好的预感，打着哈欠，第一时间就拨通了王重的天讯。

　　这个时间段，军营那边的通讯管制已经解禁，天讯另一头传来“嘟嘟嘟嘟嘟”的呼叫声，直到自动挂断都没人接听。

　　马东心里的不祥预感愈发浓重，继续拨号，接连打了大概两三次之后，天讯竟然被人直接关机关掉。

　　马东迷迷糊糊的睡意瞬间就完全清醒了过来，心里瞬间一沉。

　　肯定出事儿了，这可不是王重的风格。

　　这时候可慌乱不得。

　　马东一翻身跳下床来，略一思索，先是给自家老爷子图魔·阿萨辛那边发了个消息，想看看老爷子有没有什么认识的老友在军部，可以打探一下情况，随后又打给萝拉。

　　那边立刻和老波特联系上，老波特在军部还是有不小的面子，正在动用关系能量打探，马东还是不放心，想起格蕾丝导师正在天京学院，他立刻又拨通了老格林的天讯。

　　那边格蕾丝正和老格林在学院办公室，突然接到马东的天讯也是有些意外和震惊，也意识到问题的严重性，因为王重都没回学校报到，这种事儿以王重目前的影响力，联邦不应该这么草率，而且再急也不差这一刻，两人都非常的敏锐。

　　格蕾丝立刻就行动起来。

　　她在联邦的能量虽然无法和卡波菲尔的老波特相比，但胜在本身就是军部的人，在机动部队也有相当不俗的声誉和关系网，对属于野战部队的第七军区来说，格蕾丝的大校军衔凭空就能大上一级，直接联系上第七军区的司令部，本以为起码能得到一个解释，可结果那边却用一句正在调查中轻易打发掉，压根就没理会她机动部队大校的名头。


第五十六章 摧枯拉朽

　　“不用着急，我已经联系一些朋友在帮忙打探了，先等等看吧。”格蕾丝也意识到了问题的严重性，对军部里的某些勾当，她实在见得太多了，特别是驻扎在地球的野战部队，鱼龙混杂，世家势力在其中插手很深，远不像机动部队那样完全属于议会管控。

　　野战部队的组成太复杂，各方牵制，而且大多都是拿薪不干活，腐败得一塌糊涂。别说像这样明显有预谋的事儿，就算是一个普通的正常事件，真想要去军部调查点什么，东推西攘中，等真正落实下去办成，都不知道是猴年马月了。

　　马东和军部打过交道自然也明白这些，虽然着急，可暂时也只能等待。

　　时间在焦急中消磨，到下午的时候，各方的反馈接连到来。

　　“格蕾丝，立刻给我回军部，你在天京那边的招训工作我已经安排别人接手了。”这是格蕾丝在军部的直隶上级兼曾经的教官，也是如今机动部队司令级的大佬之一：“你管的闲事儿太多了，再胡闹，我也保不住你。有些事儿你管不了，我也不行。立刻回来，这是命令！”

　　“老图？刚才我已经去了解过了，吃了个闭门羹，那边的口气很硬，也根本不卖我帐。作为老朋友，劝你一句，别操心这事儿了……这事儿，你们阿萨辛掺和不起，你最近的步子迈的……唉，当我什么都没说。”

　　马东的心情也如同过山车一样翻滚，各方面的情报都受阻，显然相关的人都知道了情况，上头有很大的阻力，究竟是多大的力量要对付他们，为什么？没道理啊？这样的层次足以翻山倒海，王重只是一个学生啊。

　　难道是鬼家和赵家联手发动？可是前面不是说没事儿了吗？他当然不信什么狗屁的联邦裁决和公理，但势力之间的制衡是存在的，如果任由鬼家和赵家这样，秩序崩塌，那对于统治阶层的打击也非常巨大，这种事儿他们不可能不明白。

　　“马东，我爷爷联系了联科院那边之后一句话都没说，怎么问也不开口，被我缠烦了，下午干脆失踪，我现在也找不到他。”最后的消息是萝拉那边传过来的，十分担心，老波特的反常更是让她意识到事情非同小可：“你那边有什么新的消息没有？格蕾丝导师那边呢？”

　　瞬间马东一身冷汗，这只说明一件事儿，老波特都搞不定，连开口都不能，说明波特家族也是其中一份子，老波特虽然隶属于波特家族，但主要负责科学院，并不是族长，更不能因为王重违背家族利益，也就是说，各大家族甚至议会那边达成了某种利益妥协！

　　只是为了王重？不可能，赵家和鬼家要报仇也不会这么做赔本的买卖，众人要瓜分的蛋糕在哪里？？？

　　阿萨辛，空间基站……

　　“砰砰砰！”

　　马东住所的房门已经被人敲响，刚和萝拉说了一声等会打回去，房门已经被人粗暴的撞开。

　　经历了不少，如今的马东早已有了该有的镇定和气度，找上他，就意味着他刚才的猜测是对的，这种事儿没有侥幸，更别指望敌人心慈手软，不动则已。

　　已经杂乱了一整天的心情，在见到外人的瞬间就已经被他严严实实的包裹了起来，面色平静，不为所动，坐在原位将手上的天讯轻轻放回桌子上。

　　出现在门口的是一个西装革履的家伙，这家伙马东见过，斯图亚特议政厅最年轻的议员赵子峰，也正是联邦十大世家之一，赵家的嫡系子弟，似乎和曾经死在铁笼里的赵子墨是同一路数，没有觉醒魂海，靠世家关系和脑子吃饭，他身后跟着两个荷枪实弹的铸魂战士。

　　“马东先生你好。”赵子峰显然认识马东，微笑着打了个招呼，并没有表现出什么过多的敌意，只是从怀里摸出一张醒目的拘捕令，一个大大的红色议政厅厅章盖在了最显眼的位置：“我们现在怀疑你贿赂维度基站高层官员，用不正当手段盗取联邦的维度传送核心技术。这是斯图亚特议政厅和联邦安全部同时颁发的拘捕令，请你立刻跟我们走一趟协助调查。”

　　“贿赂？”马东笑了笑，从他的角度，能看到两道暗中的黑影正在悄然靠近。

　　赵子峰也不多言，只是挥了挥手，在他身后的两个士兵立刻朝前走来，手中符文枪的保险也同时拉开。

　　可才刚刚迈出第一步，两个士兵就同时有种如坠冰窖的感觉，仿佛在刹那间被死神笼罩，惊得他们全身汗毛倒竖。

　　“住手。”马东的声音不算大，也不急，十分平静但却相当有效。

　　画面一定，只见两道无比森寒的刀芒正同时架在两个士兵的脖子上，刀刃的丝丝寒气，让两个士兵感觉自己的脑袋随时都有搬家的可能。两人一动不敢动，手中的符文抢已经不知何时被夺走，而在他们身后，如同幽灵般的暗影散发着让人心悸的杀气。

　　如今的马东早已不是过去那个阿萨辛的边缘子弟，身为刺客家族的一员，还是无比重要的一员，身边又怎么会没有家族安排的保镖。隐藏在黑暗中，随时都可以向那些威胁到马东的人发出致命一击。

　　赵子峰倒是有几分胆气，不惧反笑：“你应该是个聪明人，马东先生，我敢带着两个普通士兵就来逮捕你，自然有这么做的底气。我有义务提醒你，你还在斯图亚特城中，如果我们三个有任何损伤，只会让阿萨辛死的更快。”

　　借口本来就不嫌多，马东一出手，阿萨辛就更一点回旋余地都没了，士兵身后那两道黑影身上的杀气瞬间变得更加浓厚了。

　　马东不为所动，今天发生的事儿太多，这一刻他有预料到，只是没想到来得这么快：“没有人会伤害你们，我只是想知道，这所谓的拘捕令是议会的意思，还是你们赵家的意思？”

　　“有区别吗？”

　　马东笑了笑：“我只是觉得贿赂这个罪名有点太搞笑，想知道究竟是谁这么蠢。”

　　“一点都不搞笑，这是联邦的铁律。”赵子峰淡淡地说道：“维度基站的审批手续，你们阿萨辛并没有通过，却已经和维度研究所私下签好了基站建设的合同，甚至已经拿到了第一手的建设图纸。维度研究所的阿萨尔副所长已经被捕了，并且已经发现了他名下非法获取的两千万信用点，正是你马东先生于前天中午十一点五十分转账到他卡上的。人证物证俱在，其实已经可以直接将你投狱，现在只是给了一张拘捕令让你协助调查，这已经是很仁慈了。”

　　只是不咸不淡的几句话，马东就已经明白。

　　所谓的审批手续只差最后一个盖章而已，也是马东最近这段时间一直在忙活的事儿。事实上，议政厅那边已经告诉马东通过了审核，只是材料合同方面需要点时间，并告诉他如果急的话可以先和维度研究所签订好后续合同。再加上那位阿萨尔副所长的各种暗示，也是怕夜长梦多就先签了合同。至于两千万信用点，这是现在联邦任何商人、任何贵族、任何官员都默认的规矩，再正常不过。

　　算不上坑与不坑，联邦的一切生意都是建立在势力的基础上，只是实在是想不出赵家和鬼家竟然有这么大的影响力。

　　马东点了点头，站起身，这时候反抗和狡辩根本就没有任何意义。

　　“回去吧。”他冲那两个黑影说道。

　　“少主！”

　　“我这是小事情。”马东的声音低沉而稳健：“回去告诉爷爷，变天了！”

　　赵子峰脸上始终保持着平静的微笑，他的心情当然好，赵子墨完了，他就有机会了，堂堂赵家子弟被送到斯图亚特，可想而知他的日子有多难过，不过由于没有觉醒力量，反而给了他一种保护，因为在这个世界总是会忽略他这类人，可人类世界，杀人最强的力气从来都不是刀。

　　马东最后的声音，以及那张镇定的脸，透过天讯，出现在了某个人的眼前，而在那人旁边的另一台天讯屏幕上，还有早晨时王重被送入维度传送阵中，发射到茫茫太空的画面。

　　卡洛琳的脸上并没有多余的波澜，仿佛只是为了看一个结果。

　　处理王重是必然的，斯图亚特这边放弃的消息刚刚传出，赵家和鬼家立刻便联手打通的各级关系，以舍弃某些利益为条件，将王重放逐，可以说固然是因为鬼家和赵家的需求，但斯图亚特的点头是压倒骆驼的最后一根稻草，剩下的就是利益瓜分了。

　　坦白说，放逐到诅咒之地那样的地方，也就等于是处死了，只是给某些人一点心理上的平衡和安慰，或者说，给他们一个下台阶的机会。

　　王重固然是一颗重要的棋子，有着让人惊叹的天赋，绝对值得培养。

　　可是，就算真培养成了天魂期高手又怎么样呢？为了培养一个不受自己控制的天魂期高手，得罪所有世家吗？议会不会那么愚蠢的，王重的高傲以及对议会方面态度的不明确，在某些程度上也是成为了议会最终放弃他的原因之一。


第五十七章 希望渺茫

　　议会选择了拿取赵家鬼家让出来的好处，那是实实在在的东西，可以培养真正属于他们自己的精英，甚至还因此在一定程度上缓和了最近世家和议会之间的冲突，双方找到了某种奇妙的共鸣和平衡点，对一直在控制双方关系的政治家来说，这太重要了。

　　于是乎，每个人都有好处，每个人其实都很满意，王重只是成了牺牲品。

　　谁让他太优秀，又不受掌控，还没有背景呢？就像当年黑暗初期的那些异族被驱逐、被消灭一样，只不过，放逐诅咒之地，既是让他散发一点生命的余晖，也是给他保留了一个传奇的名分，这对王重来说已经是一个最好的结果了，总比莫名其妙就被人暗杀在某个小黑屋中要强得多。

　　至于阿萨辛，那倒并不全是因为和王重之间的关系。

　　最近利用天京的利好政策，阿萨辛的脚步走得太快了，想要进入十大家族级别？

　　太天真，这个格局怎么会允许被打破，如果阿萨辛进入了，那是不是意味着其他家族也都可以尝试尝试呢？

　　十大家族是绝不可能允许这样的挑战者接二连三出现的。

　　马东只是个小角色，被捕只是个开始。

　　以斯图亚特为首的上五家之间已经达成了某些相当明确的协议，联手制裁瓦解阿萨辛，这事儿可就比处理王重要简单了许多。

　　阿萨辛在天京和其他地方的利益也都被瓜分，当然现在不是黑暗时代了，除了图魔必须死，其他的都用正常手段就可以了，树倒猢狲散，妄想不该有的势力就应该想到今天。

　　维度基站……呵呵，除了军方和十大世家，以及十大世家扶持的某些分系家族，其他任何人想越过这条线，都只是找死而已！

　　她看了看外面的天色，太阳已经西落，想必天京那边的行动也已经快要开始。

　　这届CHF让不少人对十大世家少了许多敬畏之心，但那种做给平民看的表面文章的东西，怎能让人真正明白世家的可怕？

　　闹剧结束，是时候上正餐了。

　　……

　　按照地球时间估算，现在应该是傍晚六点左右，尽管诅咒之地天空中那轮硕大的太阳相当耀眼，整个白天时间也相当长，可到了这个时间点上，连太阳最后的一点轮廓也已经被地平线吞没，只留下一点淡淡的、笼罩在天边的深红余晖，将这片大地映照得无比暗红。

　　这片沙漠地带在宫益的解释中属于是被诅咒壁障吞噬影响的区域，刚开始时还不觉得，可多在这里呆上一会，就能感觉到那渗透性极强的辐射因子几乎无处不在，这也是军方无论任务简单与否，都清一色挑选英魂期囚犯来此执行任务的原因。诅咒之地剧烈的辐射，如果只是普通铸魂期，显然无法抵挡，恐怕连最外围的沙漠地带都很难走出去。

　　幸好这块沙漠的范围并不算很大，要想跑出去区域范围，一天时间已经足够，而且因为剧烈辐射和对诅咒壁障的恐惧，在这边缘地带的沙漠中几乎没有任何维度生物存在，也算是变相的安全了。

　　路上，除了小萝莉偶尔讨好的和大家说上几句话，其他人都相当沉默，或许是为了尽量节省体力，也或许是因为在诅咒自己操蛋的命运，在这暗红的天日中，气氛显得十分压抑。

　　王重也没有吭声，但和其他人那种压抑以及为了节省力气不大一样，王同学的沉默主要还是因为此时此刻，在他的魂海里实在太热闹了。

　　“你看吧，我就说那些假仁假义的家伙信不得，这才刚养好伤，回头就被扔这鸟不拉屎的地方来。”辛巴大人很生气，后果很严重：“这绝对是在挑衅伟大的辛巴大人，难道他们不知道你是我的小弟？竟然被放逐！打狗还看主人，可竟然被无视，我呸！”

　　“你要造反吗，信不信我不让你出来放风！”王重也是无奈，忙于CHF好久没搭理辛巴，这家伙现在如同小喷菇一样。

　　“顺口、顺口！”辛巴打了个哈哈，迅速把注意力转移到旁边。

　　只见在深蓝的魂海之上，一道黑白相间的轮盘悬空而立，显化在那里，白色的一面在发散着光芒，将半边魂海都映照成一片白日，碧波荡漾，阳光暖暖。而在黑色的另一面，则是完全的漆黑。

　　这不同于普通的黑，而是完全没有任何一丝一毫的光亮，连“黑”色的光都没有，仿佛一切物质在这里都无法显化，并不存在，整个魂海在它的映照下就像凭空少了一半。但如果是用神识去探查，却就能感受到在那黑暗中有着丰富之极的暗系能量因子。这些暗系能量因子给人的感觉并不是特别狂躁，但却稳定得可怕，整齐得可怕，随便从中分离出一立方米来，都能感受到里面的暗系能量因子排列得整整齐齐、规规矩矩，任何胆敢闯入其中的物质，都会被群起而攻之，然后迅速同化。

　　王重觉得，如果说五行、光明等能量元素给人的感觉是活跃的、千变万化的；那暗系能量因子，给人的感觉就像是最训练有素的军队，机械但却强大，一旦真正发动便无可违逆。

　　很可怕的异能，起码就现阶段、就单纯的能量效率而言，王重感觉它能驾凌于其他异能之上。

　　魂海里不只有王重和辛巴，最热闹的是，大白也出现在魂海中，在那里畅游，对魂海上空那个黑白相间的轮盘法像，大白很感兴趣，一个劲的想往那里凑，但却又无法靠近，看得见摸不着，就像太阳，近在眼前远在天边，把它郁闷得团团转：“飞了、飞了、飞了！”

　　这十分稀奇，要说是因为进入维度世界的关系，那可不太准确。

　　之前王重也到第五维度世界历练过很长一段时间，但大白可一直没有主动在他识海中出现过，而看它现在的表现，似乎是因为命运轮盘法像的存在吸引了它，把它主动从契约中勾引了出来。

　　“你说什么？”王重在尝试和大白做简单的交流。

　　“飞了！飞了！飞了！”大白急得团团转，嘴里只能发出简单的音节声，甚至无法精神交流。

　　王重有点无语，这真是那只自己在S级秘境里走狗屎运才抓到的维度浮游王？

　　之前一直没管过这家伙，直到CHF比赛时才临时召唤出来过两次，那两次王重就感觉大白有点不太靠谱，像个小孩子，萌新萌新的，实力也远远无法和它在金字塔中时相比。

　　很可能是因为这种召唤属于命运石带来的意外，并非自己的能力，只是完全失去了维度浮游王的霸气诡异，变得这么笨，真的好吗？

　　“肥佬，你当着我的视线了！”辛巴的底盘心很重，多了这么个无奈的家伙让他很头痛。

　　大白不理解，好奇的看着辛巴。

　　“看什么看，你是肥佬！”辛巴叉着腰趾高气昂地说道，“给你机会，作为本帅的第二坐骑！”

　　“肥佬、肥佬、肥佬！”大白的眼睛一眨一眨，这次听懂了，对这个新名字很满意，和它原本的嗓子发音有异曲同工之妙，高兴的围着辛巴转，嘴里发出简单的音节。

　　王重看得好笑，作为契约的主人，他其实能感受到一些大白的意志，维度浮游是一种特殊的生命存在，属于群居灵魂类生物，整个族群都有着相互共通的精神连接，因此族群越繁盛，它们的王也就越强大。

　　可是当初在金字塔中时，黄金石板被盗导致整座神殿崩塌，除了莫名其妙被签订契约的浮游王大白之外，它的整个族群都已经随着神殿的崩塌而灭亡了，它虽然侥幸靠着契约逃过一劫，可失去了族群的支持。

　　“大人说话小孩子不要插嘴，一边玩泥巴去！”辛巴一脚把它踢走，要和王重继续先前的话题，它已经了解到了现况，在帮王重积极的出谋划策。

　　“我觉得咱们用不着冒险去找那个什么通道，那个眼镜男看着就不像个好人，鬼精鬼精的。再说这可是投影世界，都好几年前的事儿了，鬼知道那空间节点还在不在。”辛巴觉得这很不靠谱，赌博性太大，而且对戴眼镜的人士怀有深深的偏见，因为之前那个叫迪卡波的家伙：“我们就带在沙漠周围，等三个月后，直接回传送点，那边不是要来人接吗？咱们来一个宰一个……不不不，都不用宰，让肥佬上！那些普通士兵的精神意志应该不强，肥佬应该可以给他们制造简单幻觉，让他们晕乎乎的把我们又带回去。啧啧啧，这简直是一个天才的想法！伟大的辛巴，太聪明了！”

　　“肥佬！肥佬！”大白听到有人叫它，高兴的飞了过来，然后被辛巴揣飞，这家伙看着体型大，可肉身力量实在太弱了，跟一团棉花糖似的。

　　“就算成功，回去也是直接出现在第七军区的核心重地。那里的守卫太严密，监控遍地，而且高手众多，”王重摇头，那天晚上和威尔中尉开车穿过军区，路上见过一些很强大的英魂战士，个体实力很强，随便上两三个，自己就很难应付，更不要说整个军区的实力了，还有无数恐怖的武器：“凭我们想成功从核心区域闯出第七军区根本是在做梦。”

　　王重考虑的是另外的问题，他的黑暗体质对这里很适应，问题是，这件事儿背后意外着什么，他肯定要回去，但不能从这里回去。


第五十八章 人心叵测

　　“那还真要把希望放在这个眼镜男身上啊？”辛巴犯愁，不信任那家伙：“万一找不到出口怎么办？”

　　“不论他有什么目的，但我相信他的话。”王重说道，他担心的是马东他们，但是想来以阿萨辛的实力，加上波特那边的帮助应该不会有太大问题，而且马东比他聪明的多。

　　辛巴也是干笑了两声，虽然是自己提议走军区那条路，但坦白说，真正细想一下一个军区的底蕴和实力，走这条路还真是十死无生，而且王重并不能正面跟军队干，“再说吧，总会有办法的。”

　　“我是担心马东他们。”

　　“敢！”辛巴一拍胸口：“翻天了他们？只要咱们能从这里出去，随便找几个联邦的维度基地转悠转悠，恐吓恐吓，咱们的面具组合，那个嬉命师的名头，不是在联邦挺屌的吗，到时候吓不死他们！再不然，咱们再去把秃子和裸奔男一起叫上，我们四个直接阴死那些联邦维度基站！逼他们放人，哼，就凭他们也敢找麻烦？”

　　说起来儿戏，但如果真能找到空间节点逃掉，那这倒还真是个办法，一个很糟糕的办法，联邦深不可测，就他们几个真不见得能掀起风浪。

　　“先出去再说！”已经到这种份儿上，悲观只会让事情变得更糟糕，反而应该更乐观更积极才对。

　　王重点头，将烦恼统统抛开，随即哈哈大笑，辛巴给人起绰号的功力又见长了，但要是敢当面叫出裸奔男这三个字的话，估计会被艾俄洛斯打死的，CHF一战的实力提升，让他更加清楚艾俄洛斯和木子的恐怖势力，论硬实力，他距离两人还有很大的差距。

　　一天的行程，到了下午的时候就已经看到沙漠的边缘。

　　在远处那边已经出现了雄伟高山，虽然没有看到绿萌成荫，可对于在沙漠中爆晒了一整天的五人小队来说，就算看到一个可以藏身的地洞都觉得已经是天堂。

　　小鑫忍不住欢呼起来，红姐已经疲惫到极点的脸上也露出笑容，早就已经感觉迈不开的腿，这时候也平添了几分动力。

　　“过了最外围这片环形山脉，再往里面就是陨坑了，所谓的诅咒之地地狱通道。”宫益的脸上露出一丝疲惫的笑容：“搜集恶魔血液主要就是在这片区域中，如果进入第二层范围，那里的恶魔生物就没那么容易击杀了。而且这片环形山脉上恶魔生物较少，相对安全，我们可以在那片山上先找个地方作为搜集恶魔血的据点，大概会呆上几天。”

　　原本以为可以在天黑前找到歇脚的地点，可持续的七倍重力下赶路，各人的体力的消耗都是相当大，身体疲惫，这看似近在眼前的环形山脉，足足花了两三个小时才真正靠近。

　　等疲惫无比的一行人沿着大山边缘多走了足足二三十里路，穿过一条细长的峡谷出来时，天色已经黑尽。

　　这里的夜晚格外的黑，蕴藏着比沙漠中浓郁得多的暗物质元素，连众人的手电筒所发出的光亮都被吞噬，顶多透射出两三米范围。

　　天空中没有任何星芒闪耀，整片大地都仿佛笼罩在漆黑的帷幕中，即便不说伸手不见五指，但也已经和睁眼瞎无异。

　　黑暗中蕴藏着未知，而未知往往则最让人恐惧，时不时的能听到在那环形山脉里侧的深处，有恐怖的怪叫声传出，就像恶魔再嚎叫，震慑心神。

　　宫益不敢再带着大家摸黑乱闯，再说这样的漆黑夜晚，仅靠那微弱的手电筒光亮也几乎无法分辨方向。

　　所幸运气不赖，大家靠着山壁在附近摸索，居然找到了一个不小的洞穴，一只已经死去多时的不知名生物骨架堆在洞穴中，散发着刺鼻的腐臭，让人恶心，但相比起洞穴外那漆黑的未知恐怖，仅仅只是一些气味上的不适，众人已经根本不在乎了。

　　那骨架颇大，血肉部分早已经不知名的生物咬得干干净净，看骨架体型有点像是鸟类，但却又两个头，翅骨部分退化得相当严重，长长的鸟喙中更是长满了锋利的牙齿，在电筒的光亮下闪动着寒光，让人心悸。

　　三个男人一起动手，忍着恶臭将骨架搬到洞口，横七竖八的或插地或搭架，算是将洞口给封住，视线也逐渐适应。

　　之前在沙漠急行时还只是身体的疲累，可等到了这边，越接近所谓的地狱之门，听着陨坑深处那阵阵如同魔鬼般的鬼哭狼嚎声，伴随着黑夜的降临更是将这种恐惧催发到最大。也是直到此时，再次见到光亮，所有人才都是长长的舒了口气。

　　七倍重力下赶了一天的路，就算是王重都已经感觉体力不支，旁边的红姐更是累得连坐都坐不直腰了，此时得以放松，大家围着火堆吃了些干粮。

　　等所有人都稍稍缓过劲来，宫益才趁着吃干粮的时间开始给大家说起具体的行动安排。

　　恶魔血液是肯定要搜集的，这是一个统称，并非特指要猎杀某一个物种。所有的维度生物都被称之为恶魔，是不是人类神化中的恶魔不知道，但人类在研究维度世界的过程中，依然是遵循自己的文明来命名其他的世界投影。

　　这里的生物都拥有恶魔血液，这种生物在其他地方几乎找不到，目前已知的，也仅仅只有诅咒之地才有，这里需要的是恶魔精血，搜集难度很高，必须在死亡的瞬间汲取。

　　“在第一层地狱范围内，活动的大多都是岩狱小恶魔，”宫益大概比划了一下，在地上勾画出一个人形的图案：“人型生物，看起来十分干瘦，眼中有燃烧的地狱火，个头也不大，可能和小鑫差不多。这大概是诅咒之地最弱小的生物了，也是我们最容易搜集到恶魔血液的对象。但这个容易只是相对而言，按照军方的资料记述，这是三阶维度生物，只是战斗力比三阶变异兽要强一些。”

　　刀疤脸和红姐都是皱起眉头。

　　最弱小的都是三阶维度生物？还以为在所谓最轻松的外围，应该都是一二阶的维度生物而已。对普通英魂战士来说，三阶维度生物其实已经很麻烦了。

　　可不幸的是，困难还不仅于此。

　　“最困难的是，岩狱小恶魔有群居习性，”宫益在地上点了点：“通常来说它们会按照族群划分，一个族群至少会有两三百只小恶魔，以我们的力量，如果惊动整个族群被围攻，唯一的结果就是死亡。所以我们只能抓单，或许会遇上一两只单独行动的，以我们的实力，最多可以应付十几只，但那就会十分危险，也消耗体力。所以如果看到超过五只的小恶魔，绝不能出手。我们计算过大家的补给，可以在这里耗上一个月而不影响我们去第四层寻找空间节点。”

　　“小恶魔的速度很快也很灵活，稍稍大意就很容易被它们逃脱。如果逃脱后被它们招来大量同伴，或是我们的战斗不够干净利落，拖延的时间太长，战斗声也很可能吸引到附近的小恶魔。”说着，他看向王重和小鑫：“所以即便遇到落单的，我们也需要布置，我、雷兄和红姐是主要战力，设下包围圈埋伏，你们两个则要轮流负责去引它们进入包围圈中。”

　　王重点了点头，小鑫的脸上则是顿时流露出害怕和乞求之色，旁边红姐对小姑娘似乎有特别的偏爱，插嘴道：“小丫头片子能勾引什么敌人，别没把恶魔引来，自己先当别人点心了。”

　　小鑫拼命点头，感激的望着红姐。

　　宫益却是笑了笑，他和雷诺当然知道曹红是什么打算，淡淡地说道：“没有人会凭白为别人冒险，这是一个团队，大家想要活下来都得付出，不管是谁，如果没有任何作用，凭什么让别人为她牺牲呢？”

　　“咱们这不是够人手了嘛。”红姐撇撇嘴，这么水嫩的小姑娘要是被毁容了，以后还怎么做生意。

　　“那难道就次次都让王重去？凭白让他多承担一份风险，你觉得这公平吗。”

　　“而且我看小鑫今天赶路的表现不错，七倍重力下，居然一直没有跟丢我们。”他似笑非笑的看向小丫头：“你真的没有接触过任何训练？纯粹是靠药剂成就英魂？”

　　小鑫怯生生的点头，不过赶紧说道：“我说过我跑的很快的，铸就英魂后也有跟着家里的护卫一起训练过，他们说我天赋其实不错，太早用药剂算是毁了根基……我、我可以去引那个小恶魔，红姐姐，我没问题的！”

　　“贵族就是事儿多。”红姐摇着头，算是默认。

　　宫益又做了些别的安排，详细了解了下红姐和雷诺的战力，都没有什么异能，纯粹的英魂战士。

　　雷诺用的是一柄符文刀，力大，擅长强攻。红姐则擅长软兵器，最初被送进来的时候，军部那边给她配送的武器也是一根带着倒钩的软鞭，攻击可以及远，宫益则是个半刺客，毕竟在鬼家呆过很长一段时间，用的是一柄符文短剑。

　　战斗就没有王重和小鑫什么事儿了，一个药剂成就英魂的小丫头片子，一个铸魂期仅仅只是体力不错的学生，战力显然都并不在宫益的考虑范围之内，能或者把小恶魔引进包围圈中显然就是他们最高的追求了。

　　“这特么明显是瞧不起人啊！居然敢小瞧我家王重，一个打他十个啊！”辛巴在魂海里叫嚣，对这个分工明显不满：“应该让那个眼镜男去引怪，不是刺客嘛，引怪肯定没问题的，英魂期算个毛啊，让我出来，我和他们将道理！”

　　王重果断的把辛巴给无视了，这个时候装逼的完全就是傻逼，坦白说一般的英魂期对王重不算什么，但问题是连他都隐藏了实力，这几个难道就只是表象吗？

　　在这个鬼地方，大家是有限的联手，但明显彼此都有戒备，曹红表面上维护小萝莉，何尝不是拉拢一个同盟，一箭双雕，个个都是人精。

　　安排好狩猎小恶魔的行程，宫益似乎也是倦极了，取下眼镜揉着太阳穴，不再提诅咒之地的事儿，而是开始和大家聊起一些相对轻松的话题。

　　在这样的环境和压力下，如果不做一点点适当的放松，光是紧绷的神经恐怕都能让人发疯发狂，红姐显然是此道高手，又放得开，几个荤段子说得大家都笑起来。

　　小鑫一开始时还十分拘束，可几个笑话聊开，她也投入进来，不再像之前那么紧张害怕。

　　小丫头最喜欢的是各种英雄故事，红姐看得出挺喜欢这小丫头，逗她开心，添油加醋的说起一些传奇人物的传说，把小丫头听得咋咋呼呼，直呼过瘾，本该是让人绝望的诅咒之地，小小的洞穴中居然略显欢乐。

　　“后来呢、后来呢？”

　　“后来这位嬉命师大人就走了啊，”红姐大咧咧地说道：“那个斯图亚特家的大小姐卡洛琳，恭恭敬敬的把人家送到金刚基地外面，最后还跪下请求人家收她为徒，可是啊，人家嬉命师大人根本都不鸟她，大脚一迈，直接就撕裂虚空、消失无踪！呵呵，留下那位大小姐在风中凌乱，这些世家啊，也就只敢在咱们小平民面前装狠，真遇上牛逼的，他们就全都乖乖当孙子了。”

　　“真的吗？”小鑫眼里透射着光芒。

　　“哈，你红姐说得可能夸张了点，但大部分是真的，那可是现在联邦最神秘，也是在现阶段唯一公开露过面的天魂期高手了，绝对的绝顶，”宫益倒是笑了起来，对嬉命师十分推崇，现在在联邦，但凡是接触过第五维度的英魂期高手，恐怕就没有不知道嬉命师大命的：“破解S级秘境，跺跺足，那可是整个联邦所有维度基站都要抖三抖的人物。”

　　不要说小鑫，就连旁边一向冷酷到没朋友的刀疤脸都听得相当投入，一向冷酷的眼神里竟然透出些许炽热和崇拜，甚至还有些许向往。


第五十九章 十面埋伏

　　现在在第五维度，嬉命师可是很多英魂战士的偶像级存在，关键是神秘强大，而且，嬉命师明显不属于任何家族势力，云游散修，而且已经很久很久没人能破解S级秘境了，这样的存在最容易让人产生各种各样的联想和期待。说不定哪天自己就能走狗屎运碰上了，撞上一桩大机缘，被收为徒弟也未可知。

　　只是，什么独自打爆S级秘境，穿越恐怖的维度龙卷，甚至还有什么一降临金刚维度基站，就让整个维度基站都瑟瑟发抖，最终震慑金刚基地的家族成员等等，连天之娇女卡洛琳都请求对方收她为徒……

　　旁边的王同学听得有点发懵，差点呛到，很多事儿自己压根就没干过，这些传言传得实在是太邪乎了，这个，不得不说，人类添枝加叶的本事也是一绝，以至于一些不是王重做的事儿，凡是找不到的人都被说成是嬉命师的杰作了。

　　“这是在说我们？”辛巴兴奋起来了，从未被人议论，天知道那是种怎么样的孤独，耳朵都快竖直了，恨不得立刻就跳出魂海和眼镜男畅谈：“这个眼镜虽然长得很讨厌，但其实还是蛮有眼光的！”

　　“好强，而且听起来老爷爷好有爱心，如果能找到那个老爷爷，一定可以帮我报仇！”小鑫的眼里也透出炽热的光芒，被宫益说得无比向往。

　　老爷爷？

　　王重也是醉了，笑着顺口说道：“不一定有那么老吧？说不定是个帅小伙呢。”

　　“不可能，史上最年轻的天魂期高手是四十七！”刀疤脸忽然说道。

　　“小王，这种话可不能乱说，那种天魂期的大高手，最好不要在背后谈论。神一样的存在，会心生感应！不可亵渎！”红姐其他时候显得随便，可此时却都是相当虔诚的样子。

　　联邦又着太多关于天魂期高手的传说，那都是真正的神话，被民间传言有不可思议的能力。

　　“王重哥哥将来一定会成为天魂期高手的！”小鑫说道。

　　“这家伙要活着离开这里才行，不过有这样的经历，能不能天魂不说，对你铸就英魂肯定有帮助。”宫益说道。

　　魂海里的辛巴肚子都快笑疼了：“王重老爷爷，您的肾还好吗？不孝有三，无后为大啊！”

　　“滚犊子！”王重心中吼道，真想拿个胶布把辛巴的嘴封起来，在地球上没问题，可是进入维度世界，王重也不能让辛巴不说话。

　　辛巴更得意了，小丑鼻子已经吹了起来，憋了这么久，要不是身处险地，辛巴肯定要让王重明白花儿为什么那样红，竟然憋了伟大的辛巴那么久。

　　洞中昏暗的火光冉冉，片刻的轻松愉快冲淡了不少逃亡路上的悲凉。

　　似乎，是一个不错的开始。

　　……

　　本是危险重重的诅咒之地一片和谐，可此时本该是风平浪静的地球，却已经掀起了滔天的浪潮。

　　十大家族，动手了！

　　这是数百年来这颗星球真正的掌控者。

　　近些年来世家的战略方向调整、刻意低调，加上议会的强势崛起，被遮掩了许多锋芒，让许多平民的心中对“家族”二字已经不再那么崇拜，或者说，不再是地球上唯一的神。而嘴强王者的出现恰逢其会，正是家族这数百年来对平民思想掌控最薄弱的时候，强大的个人实力造成了冲击和颠覆，一时间，联邦谈“王”欣喜，让某些平民甚至感觉已经可以取世家而代之了，对其不再像以前那么敬畏，甚至敢在天讯上公然谈论世家，叫嚣着言论自由、王侯将相宁有种乎。

　　可就在所有人都感觉新的时代即将到来，快要翻身农奴把歌唱的时候，家族势力终于还是出手了，而这一出手，就是光芒万丈、势若雷霆。

　　最开始是联邦方面发布消息，公布了这次CHF中表现优异者的名单，都将获得进入试炼之地进行特训，以获得最优秀的英魂，第五维度虽然不少人是知道的，但并未对公众开放，但大体上大家也都知道了，任何进入第五维度的试炼肯定是有一定风险的，但是机会更多，这点每个战士都知道，王重自然也在大名单之中，一切都是正常，只是名单肯定不会公布去的地方，这些战士也是分层次，并不是每个都能进入维度福地，至于王重去的地方就更不会提了。

　　如果王重回不来，就只能是运气不好，在维度世界探险中过渡深入，不停劝阻，最终死于自己的自负之中，即便是民众也不会有太大的反弹，闪闪发光的流星本来就不少。

　　由于这么长时间，CHF热度已经完全降下来，说穿了CHF是一次武力炫耀，加强统治的，连议会也发现不能过于发展，否则议会自己也会受到质疑，所以这个名单也只是稍微一提就过了。

　　天京战队的领队马东被捕，天讯上有多家媒体现场进行了报道，罪名据说是贿赂议政厅高官，这确实是吸引了一定的注意力，但是却也没有太多的争议，因为马东的关注度本就不高，在天京也是个可有可无的人物，只是有心人就感觉到了寒意。

　　紧跟着，当天下午，天京学院的老格林校长被“高升”，那是议会直接颁发的调令，由原天京英魂学院院长，升任联邦大学院副院长，工作范围待定，明着是升了，其实就是出于养老状态。

　　天京学院刚刚才打了一个漂亮的翻身仗，CHF百年庆的总亚军，还是在无数S级乃至S+的层层包夹中拿下的名次。现如今的天京学院，早已是一夜成名，无数天才慕名而来、各种投资、赞助，连锁效应，毫不夸张的说，光是这些资源，只需要半年最多一年的时间，天京无论在名气还是实力，都将在联邦中举足轻重，不要觉得第五维度才是高度，可是这种高度，是靠着联邦无数的人才基础支撑的，有地基才有上层建筑，世家实力不至于傻到动摇根基。

　　外人是看不懂的，也不会管，反正高升了，这是好事儿，但是天京学院的学生当天就在天讯上联名发表声明，对联邦议会的安排表示抗议，并挽留老格林留校，然而这些事情在新闻管制的情况下很快就被压了下来。

　　这时另外一个大新闻爆出，老牌家族阿萨辛家族族长图魔·阿萨辛，因涉嫌指使家族子弟盗窃联邦机密贩卖给帝国，涉及叛国罪、谋杀、行贿、人口贩卖等等一级罪名，被联邦安全部起诉。

　　据闻，其家族子弟马东对一切犯罪事实已经供认不讳，人证物证俱在。联邦安全部着手介入调查，天京新区的开发被直接叫停，彻底封禁，工程无限停期，族长图魔·阿萨辛被秘密逮捕，并同时逮捕了涉事的相关家族成员共计三十六人。

　　整个事件只是略微一提，议会和十大家族当然不会让事情闹的过大，整个给人的感觉就是阿萨辛犯事儿了，联邦会秉公处理，不错杀好人，也不过放过坏人，而且他们是涉及到了叛国，这在这个时代是最重的罪，联邦安全部已经掌握了确凿的证据。

　　平民们之间确实是有议论八卦，不过那都是闲聊，而一些家族则是心中警醒，阿萨辛现在的发展苗头有触犯到十大家族的利益，是对十大家族地位的挑衅。这样的大规模行动，事先完全没有半点风声，这太像十大世家的风格了，这是血淋淋的警告，杀鸡儆猴，在联邦，任何挑衅十大世家的事儿都是找死。平日的低调只是因为下面那些家族再怎么蹦跶，也蹦跶不进他们的视线，可阿萨辛想建立维度基站……

　　这是十大家族的警告，联邦终究是他们说了算，妄想不该有的势力，唯死而已。议会是不会在这种事儿上和十大世家唱对台的，因为无论是十大世家还是阿萨辛，说到底都是家族势力，都是议会的政敌，也都在各地利用自身的影响力在吸食着本该属于议会的税收、利益等等，让他们窝里斗，无论倒下多少，无论倒下的是谁，那是议会乐见其成的，何况还能分一杯羹呢。

　　不得不说，王重这个乱来的棋子，搅乱了局面，可从某种角度上说，也给议会带来了机会，看似十大家族维护了统治，但其实埋下了隐患，那就是其他二流家族想要强大，是不是应该考虑和议会联合呢？

　　至少存在了某种可能，而图魔·阿萨辛就太天真了，以为靠自己家族的一己之力想站稳脚跟。

　　想必，老图魔是过不了这一劫了，至于审判什么的都是过场，毕竟如此大动干戈，十大家族绝不会无的放矢。

　　其实即便如此在联邦也引不起太大的波澜，或许也只有阿萨辛所在的城市会有一些血雨腥风，新的利益分割。

　　联邦科学院副院长老波特，以身体原因向联科院递交了辞职申请，但被联邦驳回了，老波特承担的符纹研究已经成了联邦未来几十年的重中之重，最终由波特家族内部解决，老波特收回了辞职申请，因为这一次波特家族也是赚的满盆满钵，因为老波特这层特殊的关系和影响力，赵家还专门跟波特的族长欠下一个人情，哪怕是排名第十，也是十大家族之一，必须给予足够的尊重。

　　拿了好处，虽然不是自己拿的，但是家族也是一样，老波特也没办法，毕竟他也姓波特，这是政治，涉及到家族利益，谁都要让步，不可能由着情感而来，如果这次波特家族置身之外，那就意味着被孤立，甚至被取代。


第六十章 诱饵

　　虽然跟自己大哥发了一通脾气，可是老波特不是不清楚，深深的无奈。

　　木秀于林风必摧之，王重太优秀了，优秀到让人畏惧，老波特也没想到鬼家和赵家竟然狠到这个程度，基本算是放弃了分割阿萨辛的好处，用以堵住其他势力的嘴。

　　“爷爷，能告诉我实话吗？”萝拉终究还是开口，现在她已经知道老波特前几天失踪是因为跑回卡波菲尔，和族长爷爷大吵一架去了，她断定老波特肯定知道一些什么。

　　老波特摸了摸萝拉的头，青丝般的秀发已经有两三天没有整理，显得有些杂乱，这对一向美貌至上的萝拉来说简直就是不可思议，沉默了一会儿，“我得到的消息是去了第五维度。”

　　“这个我当然知道，新闻上说了他们都去了，问题是，我得到的消息，王重根本没跟我们一起，他去哪儿？”

　　老波特无奈的摇摇头，“萝拉啊，你也长大了，逼我一个老头也没用，他去哪儿了我也不知道，或许当你足够强大的时候就会知道。”

　　萝拉看着老波特，她知道爷爷在这段时间付出了很多，甚至不惜辞职，可是胳膊拧不过大腿，她在纠缠就是任性了。

　　“爷爷，我就想知道，怎么会闹到这个局面，为什么没人反对？”

　　“你很喜欢他？”老波特看着萝拉。

　　萝拉点点头并没有犹豫，“是的！”

　　“但你知道，他和你不是一类人，我不是说家室背景，这些在波特家族不是问题，我想说的是他的追求，他是个武者，说穿了是跟墨问一样的人。”

　　“爷爷，我知道，我能感觉到，但我并不违背自己的心，不是说要有什么结果，这个过程就是最美好的记忆，所以请告诉我问题在哪里。”

　　老波特苦笑摇头，“其实到这一步你应该想到了。”

　　忽然卡洛琳的影像出现，如果十大家族要达成这样的一致，鬼家和赵家是远远不够的，一定要有斯图亚特同意，而自从卡洛琳来了之后，就再也没人来过。

　　“或许很难，但王重应该还活着。”老波特忍不住说道。

　　萝拉想明白了很多东西，沉默了一会儿，很认真的点点头，“爷爷，我会去集训的，而且一定会去圣地，因为我相信，总有一天，他会光芒万丈的出现在所有人面前！”

　　老波特哭笑不得，并没有反驳，如果萝拉愿意这想到省得他劝导了，只是……

　　“但是，爷爷，你不厚道，王重和你这么好的关系，你能看到他的朋友被欺负吗？”萝拉狡黠的眨眨眼。

　　老波特无奈的叹了口气，“说吧，你想要什么？”

　　“我想把斯嘉丽和巴伦加入圣地名单。”萝拉说道，斯嘉丽和巴伦如果不进一步的话，那就等于倒退无数布，政治这个东西，别人不敏感，她是非常清楚的。

　　“好吧，这事儿交给我了。”老波特点点头，起身的老波特带着一股气势，他内心却是带着一股气。

　　望着离开的老波特，萝拉也有些于心不忍，这种局面，等于把老波特架在火上烤，可是现在能帮助他们的就是有爷爷了。

　　外界的喧嚣并没有打乱诅咒之地的“平静”，王重对一切毫无所觉，要想在诅咒之地活下来其实并没有想象中那么容易，仅仅只是最开始几天在外围恶魔血的狩猎就已经是困难重重。

　　和想象中可以任由英魂战士搓圆捏扁的三阶生物有太大的不同，无论是变异生物还是维度生物，联邦方面对这两者的实力划分是有一个明确限定的，在某一个条件上完全一致。

　　那就是魂力指数反应，一阶的魂力反应是零到五十，二阶是五十到一百，三阶则是一百到两百之间。

　　对应人类，就是铸魂期的前期、中期和巅峰期。

　　但就像人类战士中，同样拥有两百格拉索魂力的战士，战斗力却都有天差地别的区别一样，维度生物的两百格拉索战力，远远高于变异生物和人类。

　　它们跑的更快，毕竟大多是在高倍重力的环境中成长，它们肉身更强，攻击和防御都远超其他同阶，仍旧大部分是高倍重力环境所造成的影响，毕竟身体要承受更多的重力，得到更多的锤炼。

　　而它们对于魂力或者说维度力量的运用，那就更不是人类和变异生物所能比拟的了，那是与身俱来的本能，运用得更彻底、更娴熟、更纯粹，同时几乎所有维度生物都有自己的天赋能力，相当于人类的异能。将这些整合在一起，不得不说维度生物确实是得天独厚，强大得让人绝望，最恶心的是，这里的维度生物会经常出现带有黑暗属性的，在人类很罕见的异能，在这里跟大白菜一样。

　　联邦的划分，刀疤脸、红姐、宫益乃至小丫头小鑫，都是英魂初期的战士，魂力反应在两百格拉索到一千格拉索之间，中期的魂力指数在一千到五千格拉索，而英魂期巅峰则是五千到一万格拉索。

　　英魂期初期按照实力对应的就该是四阶生物的战斗力，面对仅仅只有两百格拉索极限的岩狱小恶魔，本该是彻底的碾压才对，可现实却是狠狠煽脸。

　　诅咒荒原……

　　整个诅咒荒原被认为是一个巨大的陨坑，也有说是因为地狱之门的开启，使得这整块大陆都往中心处下去，各种说法都有，但毫无疑问，如果从高空看过来，这里就是一个巨大的坑。

　　这个坑太大了，光是外围地带就已经宽阔到无法想象，站在这里根本看不出往里面凹陷的地形，就像是一片辽阔的平原。

　　在此地，头顶那颗看起来已经快要接近星球表面的巨大太阳显得格外巨大，就像是一个恐怖的火炉般悬在你的头顶，难以想象这颗星球究竟距离那“太阳”有多近。恐怖的高温和刺眼的阳光让人心悸，也就是整个诅咒之地散布着厚厚的辐射因子层，将绝大多数紫外线以及温度都隔绝在了星球之外，形成厚厚的保护层，否则恐怕连整颗星球都会被直接蒸发掉。

　　无边的荒芜和头顶巨大的星体，恐怖的高温，还有地表那随处可见蒸腾的热浪，给整片诅咒之地笼罩着一种难以言喻的地狱景象，就像是一头沉睡的恶魔，从地狱中爬出来，横卧在这里，弥漫着阵阵威压，地狱火环绕、热浪蒸腾，压迫得人几乎要窒息过去。

　　几处干枯低矮的灌木丛中，宫益、雷诺和红姐正呈三个方位趴伏着，手心里全是冷汗，紧张的凝视着远处，在他们的目光范围中，两只人型生物正在前方，它们扒拉着灌木丛的地下根茎，发出叽叽喳喳的杂乱声，寻找可能存在的食物。

　　它们的个头低矮，长着尖尖的耳朵，脸部虽然勉强能辨认出类人的五官造型，但整个脸皮就像是已经枯死的老树皮般，长满褶皱、干焉，枯枝般的四肢看起来相当的脆弱，仿佛就像是火柴棍一样轻易就可以折断。

　　但它们的眼睛很大，却看不到眼珠，一团正在燃烧的黑色火焰在眼白中跳动，显示着与那干瘦身材完全不同的不凡，其中一个似乎挖到了什么大蠕虫一样恶心的东西，从灌木丛下冲出来的瞬间，浑身都冒着腾腾的火焰，飞快逃窜，快若闪电。

　　这玩意宫益等人这两天可是吃过不少苦头，藏在沙子下不容易察觉，可极有攻击性，还带有剧烈的火毒，被它咬上一口，如同水蛭一样往身体里钻，这种感觉简直是又恐怖又恶心。

　　可此时，仅仅只是一刹那，干枯的手臂就已经抓了上去，快得惊人，无比准确，一把就拽住那只恶心的肉虫直接甩进自己的嘴里。

　　噗！

　　它用力一咬，顿时眼睛、鼻孔、耳朵里都有熊熊的火焰喷发出来，那只小恶魔浑身打了个颤，一脸满足带着炫耀的表情，而没有迟到的小恶魔则是相当气愤，转身跑开。

　　机不可失。

　　“嘘！”宫益打出暗号。

　　临近那只小恶魔的灌木丛中，一道人影从反方向冲出，手中甩出一枚石子砸在那只小恶魔的脑袋上，小恶魔大怒，但看到这“巨大的”人型生物，则是眼睛里立刻投射出火光，那两团跳动的地狱火眼睛都快直接蹦出来。

　　这片地带实在太荒芜了，看到如此美味的食物，足以让这种维度生物疯狂，小恶魔的眼睛冒射着火光没有任何的犹豫，“咻”的一声就扑上来。

　　这玩意显然在刚才是保留的速度，几乎是瞬间爆发，重力什么的对这种原生物根本没有任何的障碍，那干枯的手臂皮肤上有幽蓝色的火焰在隐隐燃烧，五指摊开时，更是有尖长无比的、如同老茧般厚厚的指甲，就像鹰的爪子，带着不可思议的力量，破风声十足。

　　灌木丛那边的宫益等人都是替王重捏了把冷汗，虽然已经有过很多次经验，但每次看到这个铸魂期的小家伙被小恶魔追，都会让宫益他们看得心惊胆战，那步伐确实很精妙，可每次都是差之毫厘，对铸魂期的速度来说，终究是太勉强了。

　　这些小恶魔非常的狡猾，之所以这么肆无忌惮，就是它们能感觉到王重的实力，这简直是完美的食物，而人类身上有吸引它们乃至疯狂的东西。


第六十一章 恶魔血

　　王重非常冷静，预算着对方的反应，身影早已提前晃动，如同鬼魅般漂移，竟然往左侧避开，同时脚尖在地上一点，朝着宫益等人埋伏的方向急速爆退。

　　“嘎嘎！”

　　小恶魔的喉咙里发出古怪的声音，嘴里留着黑褐色的液体，暴躁的怪叫，往前爆射，速度再次提升，它显然是怕食物跑了，更怕有同类抢食。

　　砰！

　　一面小圆盾挡在了王重身前，完全被食物迷惑的小恶魔完全没反应被弹了出去。

　　“动手！”宫益此时一声轻喝。

　　一道银亮的光芒从左侧灌木丛中袭出，如同匹练的银蛇钩锁，瞬间套到毫无防备的小恶魔脖子上，银鞭上的倒钩刺瞬间弹起，挂钩在那干焉的皮肤上，可那皮肤看似脆弱，却极其坚韧，灌注了英魂级魂力的银鞭倒钩锋利无比，轻易就可割铁分金，但竟然钩不破那层老皮，只是将之扯得长长的拉起。

　　“嘎”！

　　小恶魔发出恐怖的尖叫，本能的一把拉住银鞭用力拽扯，干瘦的手臂有着不可思议的巨力，竟然把红姐直接从灌木丛中拖飞了出来。

　　哗！

　　红姐被拽飞的瞬间，另外两侧也同时动手，从灌木丛中冲袭，宫益的步伐相当诡异，迈的步子不是很大，提步的频率不高，可移动速度却超快，脚下有似缩土成寸般的神妙，比迅疾的小恶魔还要更快，几乎是启动的瞬间就已冲到它身前，手中一柄银亮的匕首闪耀，直插它眼眶。

　　轰！

　　小恶魔如遭雷击，眼眶中的那团地狱火轰然爆发，竟然将匕首死死抵住，捅不进去，同时散发着恐怖的威能。

　　宫益全身的力量都在这一击中，整个人都已经横立了起来，所有魂力灌注在匕首里，银光发亮，可仍旧是破不开地狱火的防御，在那里形成僵持。

　　可也正是此时。

　　噌~~~~~~

　　半空中一道身影从天而降，凭空凝结的巨大刀芒足足有三米多长，带着无与伦比的声势劈下。

　　小恶魔被银鞭和匕首缠住，无法动弹，乃至它全身的力量都正在对抗匕首和银鞭中，只能眼睁睁看着那煌煌如天威般的刀光劈落，却无法反抗，甚至都无法防御。

　　它嗓子里发出凄厉的怒吼。

　　“嘎！”

　　轰！

　　所有的僵持在这瞬间完结，刀光劈落，将小恶魔整个身子一分为二！

　　并没有鲜血溅出，生活在这样的地方，全身的精血早都已经被环境抽干，干瘦的四肢和躯体就是最好的证明，只有在小恶魔的心脏中才有一点点精华血液。

　　宫益的小刀迅速绞进它被劈开的体内，失去了生命的身体早已不如之前那么坚韧，没有力量防护，干焉的心脏被小刀轻易割了下来，魂力挤压，一滴血落入小瓶子中。

　　所以说他们一开始是多么的天真，看到这么大的怪物，几个小瓶子还不是瞬间就满了，然而事实总是那么碎片，那么残酷，想要搜集满一瓶单靠这小怪物恐怕要成千上万，联邦这群鬼是逼着他们去攻击高级维度生物，那风险性……

　　在宫益完成瞬间，几人交换一个眼神，连多余的话都没有说一句，转身就往外围的区域疯狂撤退出去。

　　离开不到三四秒，距离此处最近的一只小恶魔已经赶到，刚才那只小恶魔临死前的惨叫声吸引了它，可等它赶来，看到的已经只是同类的尸体。

　　它怒吼，声音在平原中传递，越来越多的小恶魔迅速聚集，往这片区域包围，这已经是附近第四次出现小恶魔被屠戮的事件了，让小恶魔的族群震怒，虽然是暗黑系最低阶的成员，可他们终究是恶魔军团的一员，自觉有着高贵的身份，最起码在这外围平原地带，它们应该是主宰，可现在却被别的物种猎杀。

　　“嘎！”有小恶魔在嘶吼，无数的灌木丛都在晃动，数以百计的小恶魔从各处涌出。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎”！！

　　平原上顿时响起无数的响应，就像夏天树上的夏蝉，发出刺耳的声音，传遍整个地狱火平原。

　　而此时在极远处的外围地带，气喘吁吁的宫益和红姐等人早已是满头大汗，在平原地带猎杀这些群居小恶魔，这事儿真不是一般人能干的，传讯太快、援兵来得也太快了，以大家的实力，其实真要对付的话，七八只并不是太大问题，但关键就是时间。

　　之前第一次出手时是对两只小恶魔同时下手，结果没能第一时间秒杀解决，仅只是短短十来秒，对方就召唤来大量的同伴，差点让宫益等人没能脱身，即便只是猎杀单独的一只也有风险，也是三人无数次配合，有了默契之后，才能像今天这样干净利落。

　　这里已经脱离刚才那个恶魔族群的地盘，地狱火平原极大，小恶魔虽然众多，但相互间也有地盘划分，不同的族群轻易不会越界，这些生物极其噬杀，对越界的同类绝不会善罢甘休，众人现在都是每攻击一处前，就会先看好下一个狩猎区域的情况，以便随时跑路，只是也不知道它们是怎么沟通的，这几天的猎杀越来越难。

　　此时停了下来，跟着沿途的记号找到一片低矮的土堆后，早已负责过来探路的小鑫从那里冒出头来，压低声音喊道：“这里这里！”

　　大家靠拢。

　　红姐早已疲惫不堪，这时候哪还管什么重要的物品，背包往地上一扔，一屁股就坐到上面，大口大口的喘着粗气。

　　宫益看了看远方，只见这一个月来一直不变的远处地平线，此时终于出现了变化，从这里看过去的远处地面，光亮开始变暗，那是空气中游离的辐射因子更为浓郁所导致的。

　　宫益眺望后说道：“看来我们已经接近第二层边缘了。”

　　刀疤脸雷诺、王重、小鑫，包括坐在背包上不停喘气的红姐，这时候都忍不住往远方看去，那细微的变化或许不容易这么好捕捉，但凝神细看总是能看到的。

　　众人的脸上都露出一丝欣喜之色，忍不住捏紧拳头，暗暗欢呼，这几天杀小恶魔杀的他们已经彻底绝望，他们明白，只有宫益说的那一条路，想要搜集恶魔血完全是思路一条，这些小恶魔的血就当是为了到达帝国的第一桶金，更重要的是了解一下这里生物的特性，这也是宫益提出的，本来大家都不想弄了，可是战斗恐怕无法避免，宫益的提议也有点的帮助，这样十多天的时间也猎杀了五十多只，王重这小子虽然是铸魂期，可是基础真的很扎实，引怪的手段也相当的不错。

　　“立刻就走！”雷诺的声音简短有力，透着一股子迫切，从一开始他就不怎么在乎钱，猎杀小恶魔也只是应宫益的要求，如果可以，这家伙恐怕一开始就会直奔第四层入口而去，而不是在这地狱火平原上慢慢转悠、步步挪移。

　　红姐也在叫嚣：“走走走，老娘皮都被晒裂了，管他第二层是什么玩意，没这么毒的太阳就好！”

　　“我们不猎杀小恶魔了吗，这点够吗？”小鑫的眼睛则是瞪得大大的，这些天她也得到锻炼，有英魂级的身体底子，宫益又教了她一些移动步伐的奥妙，再加上小丫头本身就灵活，“引怪”水平也不错。

　　“够了，我们只需要一点敲门砖。”宫益笑着说道。

　　王重在旁边仔细观察着，这些天除了按照大家的安排，去勾引小恶魔之外，王重对所谓的恶魔血液也是充满了极大的兴趣，越了解这些生物，就越接近黑暗的本质。

　　暗系能量或者说宇宙中的暗物质十分特殊，能吞噬一切，就像这些小恶魔，全身的精血都几乎被那浓浓的暗物质力量吸干，如果换成是正常生物，绝对早就已经死亡了，可它们却能存活，能在体内达成一个奇怪的平衡，让有着吞噬属性的暗物质在达到一个极限后就开始反哺，滋养它们的心头血，成为力量的源泉。

　　所以恶魔血如此珍贵，那是暗物质的精华荟萃，不但对于黑暗属性有帮助，还有更重要的研究作用，对于了解维度世界，尤其是维度生物的投影意义有着至关重要的作用。

　　“终于填满了一小瓶，能换很多东西，如果要做黑市交易，做敲门砖都足够了，出发，让我们见识见识第二层有什么不同！”

　　踏足所谓的第二层区域，巨大的压力立刻就笼罩而来，或许是因为更靠近中心之地，黑暗属性的能量更加浓郁，而且维度力量的辐射也有些凶猛，很多维度区域是带有独特的效果的，有的根本根本是人类文明无法理解的，超越五行之外的力量。

　　随手在空中一抓，都会有抓到一把湿漉漉的感觉，就像湿气很重，但事实上那根本就不是湿气，而是大量浓郁的黑暗能量和维度辐射，黏附在你的皮肤上、混合在空中，拼命想往身体里钻。

　　这玩意就像所谓的外邪入体，轻则伤风感染、流毒发热，重则破坏身体细胞和能量构成乃至魂海，而且这里的重力倍数也比外围更大一分，大约有八倍的样子，别小看区区一倍重力的增加，长时间呆在这样的环境，哪怕只是多一克的重量都会让你更加疲惫不堪。


第六十二章 另类智慧生命

　　宫益等人的体表，此时散发着的那层薄薄银光显得更加璀璨了，更亮了一些，显然是在时刻运转魂力对抗着空气中的邪气，在主动对抗，这样的消耗对他们来说并不小，之前在外围的时候，那种程度的辐射只需要身体自然反应救能对抗了，和现在可不同，再加上重力变化带来的额外消耗，就算是这帮英魂战士也会感觉压力不小。

　　本以为这样的压力下，王重会格外的吃力，可是让宫益等人意外的是，王重竟然并没有表现出太过吃力的样子，闷头跟在大家身后，脚步完全跟得上所有人的步伐。

　　一个铸魂期，竟然能做到如此。

　　事实上，王重现在的感觉非但不吃力，甚至是好极了。

　　这和地球上那种因为维度力量降落所形成的辐射有所不同，有点意外，这里浓郁的暗物质，对正常生物来说是剧毒的能量因子，可对他来说，却感觉温和与友善。

　　那些空气中的暗物质和邪气不停的往他身体里钻，竟然被魂海中命运轮盘法像的黑暗面所吸收，然后在魂海的黑暗中沉淀，让那里变得更厚重，对身体非但没有坏处和影响，反而像是在滋补，让他的肉身再进行着细微的进化，皮肉被滋养得更厚实、气血更强盛，虽然这种“进化”的速度极其缓慢，但毕竟是在成长。

　　太神奇，成就大五行体之后，给王重的感觉肉身其实已经强悍到一个极致了，至少是铸魂期的极致，已经进无可进。但现在，仅仅只是呆在这暗物质世界中赶路而已，竟然就被这浓郁的环境滋养着缓慢进步，如果是在这样的环境中长期修炼，那肉身将成长到什么样的地步？或者说，怎么样的极限？

　　“会变成丑陋的怪物。”辛巴得瑟地说道，此时的他正骑着大白在兜圈，虽然不能出去，但折腾一下大白还是可以的。

　　王重无语，不过他却明白辛巴的意思，上次重创之后，大五行体的恢复力也是超群，大有破而后立的意思，导致他的体能和强度都提升了不少，但平衡体质追求平衡，如果长期接触这种黑暗力量，彻底黑化之后，身体会崩溃的，或者变成什么怪物。

　　打击到王重之后，辛巴得瑟的不断翻滚，王同学果断的选择无视，这家伙是越搭理越来劲。

　　一边跟着大家赶路，王重一边也是在暗暗留意着自身魂海和身体的这种变化，体会黑暗的奥义肯定是没错的，让他惊叹，暗物质实在太神秘、太玄奥、太博大精深，即便自己已经掌握所谓的神化地狱火，可仍旧还是远远没有碰触到暗系能量真正的核心地带，充其量，算是看到了个门坎而已，或者说，所谓神化什么的，只是联邦的一种自我满足的称呼，相比庞大的维度奥义，人类实在是渺小的像尘埃，什么神化，什么主宰，沧海一粟，太可笑了。

　　越是强大，越懂得敬畏。

　　前方浓郁的暗系因子可以阻隔大部分光亮，连空中那巨大的红日在这里看起来都显得暗淡了不少，但却仍旧无法遮掩前方某一些火光在昏暗的光线下跳动。

　　这里已经不再是一片坦途的平原，许多巨大的峡谷和裂缝地形遍地而生，在一些悬崖下随处可见翻腾着汩汩岩浆的“红河”，整个空间显得无比闷热。不过维度生物倒是少了许多，和外围平原上小恶魔遍地完全不同。大家走了约莫半个多小时，除了空中偶尔有长相古怪的大鸟飞过，竟是很少发现其他生物。

　　“嘘！”

　　突然，红姐脸色微变，做了个禁声的动作，一行人立刻停下，呆在原地，借着身侧的一片地形遮掩住身体，同时把魂力保护消除，人类的魂力很容易引起维度生物的反应，短时间承受黑暗辐射，众人还是扛得住的。

　　宫益没有说话，而是用眼神询问。

　　红姐的实力虽然看起来不是很强，但洞察力和感知能力却是异常的敏锐，在外围地带时就预警了好几次危险，让大家免于被小恶魔包围围剿。

　　红姐的脸色此时十分严肃，和平时那大大咧咧的样子不太一样，她朝东北方向轻轻努了努嘴，大家都凝神往哪个方向看过去，透过重重黑暗的阻隔，一开始时还未发现异常，可很快，一阵“哒哒哒”的声音就已经传来。

　　两只恐怖的生物从阴暗中显露出来。

　　它们足有四五米高，像是犬类，但却都长着三个头，每个犬头都仿佛是独立的个体，嘴里垂涎滴淌，发出“呜呜呜”的闷哼声，獠牙足足有半米多长，那灯笼般巨大的眼珠更是由纯黑色的火焰所构成，散发着摄人心魄的光芒。

　　“地狱三头犬！”

　　这种曾经在地球上投影过的维度生物凶名鼎鼎，能成长到三头的程度，已经是这类生物进入完全成熟期的标志，至少也是五阶起！

　　此五阶，可不是外面的变异兽，其实一旦进入英魂期之后，会得到全新的力量分级，只是王重还没得到这个机会就被送到这里了，维度生物到了地球之后可能受到法则之力的影响，都会不同程度的衰弱，而且如果得不到相应力量的补充，会变得更加衰弱，所以攻击性极强。

　　地狱魔犬，有一头的，两头的已经很可怕，至于三头的，就是不是一般英魂期可以应付的，至于在维度世界的战斗力，那就更不知道了。

　　众人都是感觉脖子背后一阵凉飕飕的，三阶初段的维度生物，像岩狱小恶魔就已经十分厉害了，四阶巅峰的地狱三头犬，众人最好祈祷。

　　幸好，看那两只三头犬的行走方向，并不是朝大家这边过来，宫益示意大家禁声，不要动弹。

　　吼吼吼吼！

　　似乎是其中一只三头犬的脑袋碰到了同伴，两只三头犬发起彪来，怒目瞪视，冲对方发出吼声，想要厮打，可还不等它们开打，背后一根长长的火焰鞭子狠狠抽上。

　　啪啪！

　　只是轻轻两鞭，两只强大的维度生物竟然被抽得哀嚎，瞬间变成小猫咪。


第六十三章 鸡生蛋，蛋生鸡

　　众人都感觉到浑身毛骨悚然，此时才看到在那两只地狱三头犬的身上，竟然绑着粗粗的链子，而链子的另一端，连接着一辆古老的战车。

　　一个手持火焰鞭的人型生物正坐在战车上，就像赶马似的驱赶着这两只地狱三头犬！

　　那人型生物的体型有三米左右，相比起两支地狱三头犬来说算是十分细小，可鞭子抽落，三头犬却疼得惨叫，丝毫不敢反抗。

　　人型生物坐在车上给他们一种悠然自得之态的错觉，可细细看去，却惊悚的发现它的脸上竟然没有五官。

　　没有眼睛、没有鼻子、没有耳朵、也没有嘴，一张洁白无烬的脸，有着一层朦胧的暗系流光在笼罩、在弥漫，将它映照得如同神话传说中的神魔！

　　而紧跟着，在战车之后就看到足足有三十只以上的岩狱小恶魔，这些小恶魔的体型比外围那些要更大一点，身体表面有着一层淡淡的幽暗光辉，显然比普通的岩狱小恶魔更强。可此时它们却排成整整齐齐的两列，跟在战车后面吭哧吭哧的跑着，就像是那无面神魔的仆从。

　　这是？

　　玛格丽特！

　　所有人的脑子里第一时间就冒出这个称呼。

　　这家伙太有名了，并不是因为它曾在黑暗时代的时期在地球上显化过虚影，而是因为翻阅一些古老的书籍，就能找到这种无面神魔的影子，曾被一些暗黑系的家族奉为神明，祭祀崇拜，是最有名的暗黑系图腾之一。

　　这样几乎属于是神话中的生物，竟然在这里亲眼见到？这……

　　所有人大气都敢喘上一口，浑身汗如雨下，哪怕隔得远远的，那无面神魔玛格丽特所散发的威压都足够让大家心惊胆战，难以动弹，这恐怕是五阶甚至更高段位的恐怖生物，而且还属于那种拥有高等智慧的。

　　很多了解维度世界的人类都会感慨，幸亏有法则之力的保护，如果这些怪物真的随意降临地球，那对人类才是真正的黑暗时代。

　　也是幸好红姐预警得及时，要是大家刚才走出这片可以遮蔽身形的山壁地带，到了空阔处被发现，那就真是死都不知道怎么死的了。

　　哒哒哒哒哒哒哒……

　　地狱三头犬很快就拉着战车狂奔而去，速度奇快，在远方消失了踪影。

　　威胁解除，可众人仍旧是感觉心有余悸，那种威势太可怕了，高阶生命对低阶生命的天然威慑力，让人连抗衡之心都无法生起，王重感觉刚才这货虽然没法和自己此前在第五维度乱传送到各种绝地时所面对的那些属于传说级的七阶生物相比，但更真实，或许差距太大已经麻木，而这种怪物的威胁确实切实的。

　　那“哒哒”离开了一会儿，雷诺刚想动，被红姐的眼神制止了，轻轻摇摇头，果然没一会儿，幽灵一样的地狱犬又从迷雾中了钻了出来，四下张望，鼻子不断嗅来嗅去，好一会儿才离开。

　　众人的身体都快僵硬了，这尼玛都是些什么鬼，距离这么远，坦白说，只要他们压制魂力，基本上都会被强烈的环境掩盖掉，何况红姐还擅长这方面的隐匿，要是被这帮怪物发现，在这个鬼地方绝对是十死无生。

　　足足在这里僵持了好一会儿，大家都强行忍耐着黑暗力量的侵蚀，终于确定这些家伙不会在回来才松了口气，红姐抹了把冷汗，缓过劲，心有余悸的看向宫益：“这……第二层？”

　　不要说红姐，所有人几乎都是一样的心思。

　　神话传说中的无面神魔！玛格丽特太恐怖，传说级的生物，如果第二层就是这样的怪物，那还闯什么？凭大家这点实力，找死而已。

　　宫益也是背心里凉飕飕的，资料上可没说起过，而且之前他查阅的大量关于诅咒之地的记载，也都没有，甚至连军方资料里都没有提到过传说中的无面怪玛格丽特。

　　“应该不属于是第二层的，没见它在赶路吗，或许是在巡视或许是别的什么，”宫益吐了口气，觉得这应该是一个巧合，定了定神：“所谓的诅咒之地有很多层，每一层都是相互连通，早期人类刚占领这里的时候还挺得瑟的，觉得也不过如此，结果恶魔军团从地底涌出……”

　　众人的脸色都有点难看，可想而知那会有多惨，所以才会被称为诅咒之地吧，但凡能守住的，人类都会建立一个维度基站，这种鬼地方，除非调动整个联邦的力量，集中所有的高手或许，能一较高下，但好处呢？

　　大概把他们这种人扔到这里才是最合算的。

　　“还以为第二层的恶魔生物比较少，但要是再碰上这种层次的家伙……”

　　大家都感觉头皮发麻，虽然认可了宫益的说法，但回想起刚才那恐怖的威压，仍旧是感觉一阵后怕。

　　“既来之，则安之，其实我们已经没有退路，所以无论前面是什么都只有搏一搏了。”王重说道。

　　“小兄弟有见地，风险一直都存在，这本就是九死一生的路程。”宫益倒是已经镇定了下来，顿了顿说道：“再往前行十几里有岩浆河流，在那边的山壁上有一条隐秘的通道，可以直接通向下一层。我们走快些，在那种小路，应该不会再碰上刚才那家伙。”

　　大家点头，不敢再在这里过多耽误，跟着宫益急速启程，看到大家的脸上都是忧心忡忡的样子，一边前行，宫益反倒主动提起那只玛格丽特，其实这家伙的性格恐怕也是个喜欢卖弄记忆天赋的，拥有超越常人的渊博知识。

　　王重很感兴趣：“听说无面怪玛格丽特是地球上一些古老暗黑家族的图腾，甚至还有关于它在地球上如何崛起的故事，怎么在这里倒似乎成了一个生物物种了？”

　　宫益点点头：“就目前人类对第五维度世界的理解还无法解释，但有一点可以确定这里是一个投影世界，像地球的金字塔、古秦宫、上古皇陵等等，在这里都有投影的折射，但多数都是有这极强的精神执念，到底是人类的执念产生了第五维度的投影，还是第五维度的某些强大的生物碍于法则之力无法降临，却通过精神力量影响到智慧生物的梦境，潜移默化，目前都不得而知。”

　　王重点头，这是著名的“鸡生蛋、蛋生鸡”的命题，人类对第五维度的研究还是太少，远远不到揭开其面纱的程度。


第六十四章 捕猎的世界

　　“不过最近倒是有了一种新的流派和说法，可以从另一个层面来剖析。”宫益笑着说道：“那就是投影永生说，或者说灵魂永生说。”

　　“第五维度世界的灵魂世界，宇宙中的万事万物，只要足够强大，都会在这里找到一个投影。而这种投影是永生的，至少就目前来看，在非外力干扰的情况下，这里的生物几乎都永生不死，有着无比漫长的寿命。就像人类古老传说中的天堂或是地狱，肉身可腐，灵魂永生，这种说法是某位天魂期高手提出，那位大人似乎体会到了一些极致的进化之道。说人类的终极进化走到极致时，还是追求灵魂本质，所谓从第四维度上升到第五维度，说白了，就是让灵魂超脱，停留在这个更强更奇特的维度位面，追求意识的永生，而要维持这种永生的能量，就是来源于下界生物的意识滋养，成为意识反补，对于低等生物来说，可以称为信仰。”

　　众人都陷入了沉思，都是英魂期高手，显然都对天魂期充满了向往，这是人类的必经之路，虽然口口声声这个弱，那个菜，但是进入诅咒之地的表现都看得见，哪怕是最弱的小鑫和王重都没掉队。

　　宫益笑了笑，“我个人觉得是可行的，有的时候不必弄清楚真正的原理，对于弱者能掌握方法就不错了，天魂期如果有一天能达到一定是很刺激的事儿。”

　　宫益这人给人的感觉相当博学，或许不算是某一领域的专家，但各种各样冷门的知识和历史，他或多或少都总是知道一些，不一定敢说正确，但绝对有独特的见解，分析的相当独到。

　　对错这种东西，都是要靠自己理解和感悟的，宫益的博学让众人的精神不至于过度紧绷，不然身体的消耗会更大，其实对于宫益自己也是一种缓解压力的方式，到了这一步，他必须相信那地图是对的，整个事儿都是真的，作为一个职业赌徒，要的就是这种未知的刺激感。

　　低语的交流中，脚下不停，大家都卯足了劲儿，想尽快抵达宫益所说的小路通道，在这无边无际的地狱中前行，实在是太让人提心吊胆。

　　王重也是一边将心眼都往四周铺开，但坦白说，作用并不是很大，心眼的强大特长虽然就是洞察，但那主要是作用于即时的战斗中，在一个相对近距离的地方观察对手，并不能远距离探测，在这种环境下超过二十米的范围，心眼作用就比较小了，先前的玛格丽特就是红姐先发现预警的，王重的心眼当时可是完全没有反应。

　　一路走来居然又没有遇到别的维度生物，坦白说，太顺利，但越是这样的顺利，越是让人心里难安，或许是刚才的玛格丽特吓跑了？

　　从宫益口中，大家得知了一部分被联邦封锁的消息，人类度过黑暗时代之后对维度世界产生的贪婪也是疯狂的，诅咒之地就是其中之一，刚开始人类总觉得有些维度生物虽然强大，但本质是“愚蠢的”，要么有明显的限制，要么就是智慧简单，或者欲望简单，对人类都构不成威胁，直至遇上这类又强大，又有智慧，还一样有野心的维度生物，对他们来说，人类才是菜，只是很显然他们的进化程度比人类更强，导致他们无法进入低纬度。

　　走了不知多久，前方出现了一道巨大的断层，就像走到了悬崖边上，平整的荒原突然断开，裂开一条大缝，奇特的是，这条断层裂缝的山壁看起来整整齐齐，而且蕴含着古老的威压气势。

　　站在边上用心感受，仿佛就能看到远古的画面，有一个巍峨的巨人与凶兽曾在这里大战，随手一刀劈下。

　　大地为之震动，整颗星球都在这恐怖的威力下颤抖，磅礴的刀气直接将大地劈开、割裂，形成这条首尾不见、宽足有三四十米的巨大裂缝峡谷！即便已经时过境迁，隔了数千数万年岁月，可那一刀之威、所残留的威势仍旧还残存于此，让人心悸！

　　众人都不由自主的感觉到一种恐怖与敬畏，难以想象曾经在这里大战的生物究竟强大到了何等样的地步。

　　左右已经无路，按照宫益所说的一些特征寻找，很快就在峭壁下方发现了一个巨大的黑色洞口，洞口处竟然还长着不少黑色的蔓藤，能在这片区域看到仍旧还有生命力的植物，那是相当难得了。

　　毫无疑问，各种特征都吻合，这里就是那个逃犯告诉宫益的山腹小路。

　　只是这峭壁十分光滑，几乎没有可以着手攀爬的点，大家拿出各自的武器，强行插入峭壁中，以此为支撑，缓缓向下面的洞口靠近。

　　这可绝不轻松，高倍重力环境下，这里的一山一土、一草一木都格外坚韧，山壁的硬度起码是地球上普通石头的数倍，几乎能和钢铁比肩，需要用很大的力量才能将武器插进去。而下方滚滚的岩浆更是腾起无边热浪，四周的温度高得吓人，整个峭壁也十分滚烫，大家的鞋子都几乎着火，被烧通烧穿，脚底透了出来，也是靠着魂力的保护才勉强撑住没有被直接烙成熟“猪蹄”。

　　眼看好不容易才要接近那洞口，冷不丁的，红姐全身的汗毛却都竖了起来。

　　那是一只火红色的飞兽，有点像地球传说中的始祖鸟、或是鸟龙，它有着巨大的像恐龙一样的头颅，眼中跳动着漆黑的地狱火，长着一对巨大的肉翅，从远方飞快的滑翔过来，一眼就看到正悬挂在峭壁上攀爬的众人。

　　那只地狱鸟龙十分兴奋，发出欢愉的长鸣声，速度猛然加快俯冲。

　　这家伙的速度实在太快了，俯冲时轻易就突破音障，根本都无法提前听到半点声音，如同一道闪光，魂力反应的指数更是惊人，至少也是四阶维度生物。

　　如果是在平地大家或许还能一战，可此时悬挂在滚烫的峭壁上，双手都用力掌控着武器攀爬，根本就连反抗的机会都没有。

　　所有人的脸色瞬间就全都变了，可还不等大家有所反应和对策。


第六十五章 退无可退

　　“轰！”

　　一条粗如圆柱般的舌头从下面的岩浆中猛然弹射了出来，快得惊人，高速飞行中的地狱鸟龙瞬间就被卷中。

　　“呱！”

　　鸟龙惊恐，尖叫，可这样的叫声仅仅只是响起了一下。

　　啪！

　　舌头猛卷倒钩，裹挟着地狱鸟龙，瞬间就将它拉扯进了下面滚滚的岩浆中消失无踪。

　　所有人都忍不住倒抽了口凉气，往岩浆下看去时，被腾腾的热浪熏得睁不开眼，根本什么都看不到。

　　那是种什么样的生物？四阶的、轻易就突破音障的鸟龙，竟然被一条舌头直接就卷了下去，连一丝一毫的反抗余地都没有。

　　大家都感觉头皮发麻，趴伏在这峭壁上，感觉自己就像是已经呆在了别人的餐盘里，仿佛随时都可以动刀叉开荤！

　　众人惊得趴伏在山壁上不敢动弹，直到听到下面岩浆中有一阵轻微的“噗噗噗”的声音传来，数十米宽的岩浆河突然翻腾起来，仿佛有什么巨物在里面游动，缓缓离此远去。

　　所有人满头大汗。

　　感觉那只恐怖生物绝对是发现了大家的，但或许是因为几个人的目标太小，还不够它塞牙缝的，让岩浆下面那只恐怖的怪物都懒得动手，让大家逃过一劫。

　　“走走走，妈的，老娘一秒都不想呆了！”

　　红姐连声催促，众人立刻手脚并用，生命攸关，真是吃奶的劲儿都用出来了，好不容易爬进洞里，脚踏实地，所有人才稍稍松了口气。

　　回想起刚才那只在岩浆中的恐怖生物，头皮发麻，根本都不知道是什么样的层次，不知名的鸟怪在它面前毫无抵抗。还以为避开那只玛格丽特，在第二层最多也就只会遇到四阶左右的恶魔生物，但岩浆里那位绝对远远超出了。

　　这恐怖的地方，卧虎藏龙，你根本无法预测在那些不可预知的地带里究竟隐藏着怎么样的大恐怖，外面岩浆翻滚，热浪冲天，可在这山洞中，却是感觉意外的清凉，甚至连空气中游离的暗物质和邪气也变少了许多。

　　这样的环境让大家稍稍安心，暗物质减弱，这里或许不会再出现太强的维度生物了。

　　往前前行，山洞通道幽静得吓人，能感觉到整个通道的地势是呈一个往下的坡度，有些地方甚至特别陡峭，感觉正在往山腹的下方不断延伸。

　　洞中的前半段还好，到了后半段有着各种各样瘴气，刺鼻难闻，可供呼吸的氧气也越来越微薄，也就是大家耐受力都不错，多多少少都能闭气，否则只怕连走都走不出来，最强的是红姐，拥有着超乎想象的探知能力，一路上的怪物基本上都被红姐探查了出来，让众人尽可能躲了过去，没有红姐简直无法想象。

　　如此足足走了大约十几里路程，山洞开始变得宽阔起来，越来越宽、越来越高，甚至已经不再像山洞，就像是来到一个另类的洞天，越走越宽阔。

　　“吼”！

　　冷不丁，从极远的深处，有恐怖的兽吼声飘荡过来，在这空阔的山壁中震响回荡，让众人心惊。

　　“大家小心。”这样的山腹通道，如果真遇上了什么，那真是避无可避，想要退回去也不太可能，毕竟只知道这么一条捷径通道，如果退回去再沿着整个第二层诅咒之地硬闯，天知道还会遇上什么可怕的东西。

　　红姐现在也是形象全无：“听声音有点像地狱犬，希望不要是三头的……”

　　那声音听起来时极远，可终究还是靠近。

　　远远就能嗅到空气中飘散着一股恶臭味儿，那是在这个巨大洞穴的出口处，无数的骸骨堆满在这里，铺垫在地上，铸成好几个巢穴。

　　“这是通道的出口，之前那人说起过附近相当安全，看来时过境迁，成了这窝地狱犬的老巢。”回来的红姐说道。

　　不过看这巢穴的规模不大，虽然骸骨堆成的窝巢众多，但大多都是一两米的长度，仅只有一个比较大的，也只是不到四米。

　　“应该不是三头地狱犬，”宫益稍稍松了口气，地狱犬大概算是第二层诅咒之地里相对比较弱小的了，到完全成熟体的三头犬形态，也仅只是四阶巅峰维度生物，但那已经是该物种的极限程度，大多数地狱犬都只有双头甚至单头，三阶到四阶不等：“从这边出去往左不到两公里就可以直接钻进第三层，这里的生物有着相当的界线，轻易不会跨越层次，只要我们进入第三层就安全了。”

　　安全吗？众人都是苦笑，或许吧，不知道后面等待的是什么，这条路还真是难走。

　　此时地狱犬并不在巢中，兽吼声是从洞穴外传来，大家沿着边壁的位置慢慢朝洞穴内靠近，在那巨大的洞穴内外，豁然是一片开阔地带，像是平原。

　　一群地狱犬正趴在距离洞口不远处。

　　有两只体型格外庞大的，其中一只的颈部光滑，虽是单头，但足足有三米长，体型庞大，与成年无异，另一只的体型比它还更大一点，有着双头，两对喷射着火光的眼珠忽明忽暗，懒洋洋的趴伏在地上，享受四周高温带来的舒爽。它是这个小族群的王，那只单头地狱犬应该是雌性。

　　除开这两只成年地狱犬，其他大多都是还未成年的幼崽，看起来有小马驹大小，但四肢格外有力，有幽暗的地狱火升腾在它们的眼眸和四肢中，像是在燃烧。它们正在围着几只小恶魔，逗弄玩耍，学习捕猎的技巧。

　　那几只小恶魔已经被折腾得遍体零伤了，面对更强、更高阶的生物，这些在诅咒之地外围格外凶残的家伙此时像打了霜的茄子，根本不敢战斗，只想着逃跑，偶尔冲出这些经验不足的幼崽的包围圈，立刻就被守在旁边的单头地狱犬一爪子拍回去，力量巨大无比，被拍击的小恶魔直接吐血，一条命丢掉半条。

　　宫益冲大家打了个眼色，比划了几个手势，示意大家不要惊动这帮洞口的家伙，悄悄从洞口旁边的山壁溜走。

　　有这十几天的接触，相互间早已有了一定的默契，宫益的手势大家一看就懂，都点头，屏住呼吸，蹑手蹑脚的靠着山壁慢慢走出。

　　气息的隐藏果然起到了一定作用，竟然没有被发现，眼看已经要逃出对方的视线范围，猛然间，一只被围住的小恶魔竟然“嘎嘎嘎嘎”的乱叫起来。它拼命的指着王重等人隐匿的方向，从它那个角度，这帮人类的行动简直是尽收眼底。

　　两只大地狱犬意识到了什么，猛然回头。

　　被发现了！


第六十六章 统统吃掉

　　看到竟然有带着浓郁生命能量的生物从自己的巢穴中走出来，两只大地狱犬先是一愣，很快就反应过来。

　　吼！

　　地上趴伏着的双头地狱犬一声爆吼，眼中那恐怖的地狱火疯狂跳动，瞬间燃烧得大了一圈，就像两团黑漆漆的灯笼，透射着黑色的暗光。它猛然撑起身，双腿一蹬，如同小山般的身体朝着宫益等人狂猛冲来。

　　众人都是心中暗骂。

　　这双头地狱犬的速度快极了，比之在外围地带遇上的小恶魔直接快了一个档次还不止，想要甩掉它根本就是天方夜谭，只有硬拼。

　　“动手，干掉它们！”

　　不用宫益指挥，旁边雷诺早已直接出手！

　　该来的战斗还是会来，这一路上靠着红姐已经躲避了很多，众人也知道如果想要逃，只会被这些怪物各个击破，最重要的是，逃不是目的，这鬼地方能逃到哪里？！

　　不用宫益开口，旁边雷诺早已直接出手，手中符文刀在刹那间闪耀出白炙的光芒，整柄刀在他手中仿佛爆涨了一大截，变得又宽又长，朝前竖劈。

　　英魂战士的爆发十分可怕，雷诺的实战经验更是丰富无比，没有任何花哨和修饰，刀势在瞬间就已经成型，空气中的暗物质无法渗透这恐怖的刀气，竟然如同实物般被直接劈开，就像是被割开了一条空间裂缝，刀芒弥漫，威力无边！

　　面对如此凶猛的攻势，双头地狱犬竟然丝毫没有要闪躲的意图，直接用头颅就顶上，往前横冲！眼中那两团地狱火焰爆涨，窜起半米高，有黑色的气体从它的身体中渗透出来，覆盖在身体表面，形成黑色的防护层。

　　轰！

　　刀芒劈砍在地狱双头犬的头颅顶，一圈恐怖的白浪从那里扩散开，形成能量冲击波震向四周，声音的传递在此时都直接失真，只能看到那巨大的光晕大大的扩散开，一道人影被直接震退。

　　雷诺只感觉双臂发麻，地狱犬的脑袋硬得就像是一块陨石，有厚厚的角质层，表面的那层暗黑防护层更是极为坚韧，被雷诺刀芒劈中，居然只是蹭破一点外皮，反而将雷诺弹飞。

　　可巨大的劈砍力终究是将双头犬左边的脑袋被劈得微微一荡，让它冲势稍阻，身体微微往左侧倾斜，可同时右边的犬头却狰狞的咆哮着，要追击补刀！

　　啪啪！

　　一道银色的鞭影迎了上来，抽在地狱双头犬的脖子上，长长的鞭影在抽力下狠狠甩荡，缠着它脖子迅速绕了两个圈，鞭上的倒钩银刺挂起，瞬间钩住它皮肤，牢牢绑住。

　　“给老娘下来！”红姐大吼，全身的魂力都在蒸腾，看起来银光耀眼。

　　吼~~~~~~~~~~

　　双头犬的脖子被那银鞭倒刺钩得精疼，发怒狂吼，力大无穷，脑袋狠狠一甩。

　　啪！

　　一声炸响，空中的银鞭竟然不堪红姐和双头犬的怪力，用魂力凝聚出来的延伸部分直接被强行绷断，从断掉银鞭上倒栽回来的力量更是让红姐直接站不稳，如同被一记闷拳砸中胸口，脸色一阵潮红，张口就是一蓬血。

　　仅仅只是简单的两次攻击，四阶维度生物，无论力量还是防御，简直逆天。

　　绷断银鞭，地狱墨泉就要直扑雷诺，这家伙开始时的第一刀，给它的威胁感要大于红姐，想要先解决掉，可不等它的速度冲起，宫益迅疾之极的身影已经从地狱双头犬的身体下方闪现出来，高高蹦起。

　　他手中两柄匕首银光匹练，匕首尖儿上凝聚的魂力更是相互交错，缠绕并行，瞬间汇成了一个螺旋的钻头，朝着地狱犬那硕大的眼睛狠狠戳上。

　　这双刀绞杀的威胁十足，能感觉到极强的破坏力，地狱双头犬不敢用眼睛硬抗，脑袋往左边赶紧一偏。

　　就这么一偏头的功夫，左边已是银鞭回旋，正前方更是璀璨刀芒闪耀。

　　前些日子在外围猎杀小恶魔确实是对大家大有益处，至少配合的默契是有了，只要一动手，自然都知道彼此的优缺点和长短处，相互配合、相互弥补，定位相当清晰。此时一合围，三点齐攻，形成牵制，让地狱双头犬在刹那间有些懵逼，竟然得手。

　　红姐的银鞭牢牢锁缠住它一条后腿，借着巧力跳起来高高拉起，让它失去平衡、后腿也无法发力。宫益的螺旋手里剑在最靠近的位置，也是地狱双头犬的眼皮子底下，吸引了它最大的注意力。

　　而正前方才是真正的杀着，雷诺的刀芒竟凝聚出足足三四米长，狠狠轰在一颗地狱犬头上，砸得它半边脑袋头昏脑涨，脚下蹒跚。

　　三大英魂战士同时出手，即便是这只四阶维度生物也难以讨好。

　　可这里并不止一只地狱魔犬。

　　“吼！”伴随着剧烈的腥风，雌体的单头地狱犬狂怒的从左侧杀入战场，扑咬向银鞭高拽的红姐。

　　红姐回手低头，想要避开，可那边拽住的右腿立刻便拉扯不住，被那双头犬直接挣开，同时雌犬扑咬，虽然被红姐避开锋利的牙齿，可那巨大得如同蒲扇般的爪掌扫来，瞬间将她扫飞开，狠狠冲击在旁边的山壁上，生生砸出一个凹坑！

　　“小心！”场中几人都在大喊，宫益和雷诺都想要救援，可被挣脱开银鞭的双头地狱犬第一时间拦截住，这四阶维度生物速度实在太快，没有红姐的牵制，三人的包夹圈立刻瓦解，反被它横冲直撞的压制。

　　而剩下那堆小地狱犬，则是两眼放光的朝着王重和小鑫冲来，那边被它们围住的小恶魔顿时作鸟兽散，疯逃不已，眨眼间就没了踪影。

　　维度生物都会有本能的感知，能根据维度力量的大小来大致判断一个生物的强大与否，显然在这帮小东西看来，王重和小鑫是最弱小的，身上的魂力反应甚至还不如那些被它们轻易玩弄与股掌之间的小恶魔。而且，人类饱满的血肉、蕴含着汩汩的生机，对这些恶魔生物有着致命的吸引力。

　　吃掉吃掉，统统吃掉！

　　小魔犬们发狂的围攻上来，说是小，可每一只的个头都接近两米长、一人高，锋利的獠牙上垂涎甩吊，散发着浓浓的腥臭，眼中的地狱火眼珠还未成型，但却已散发着令人心悸的暗黑幽光。它们的速度快极了，或许是身体更小显得更灵活，速度甚至丝毫不比两只大地狱犬逊色，眨眼间已经冲击到王重和小鑫身前。


第六十七章 原来都是奥斯卡

　　锋利的爪牙犹如钢爪利刃，足足四五头小地狱犬，相互间竟然还有互补的配合，就像是在狩猎，扑击的角度刁钻无比。

　　小鑫吓得小脸惨白，转身就跑，脚下动作倒是不慢，王重则是第一时间符文盾顶上。

　　轰！

　　巨大的冲击力，符文盾上闪耀着蓝色的符文纹路，被冲击得猛震，将王重震得往后噔噔噔噔连退好几大步，手臂微微发麻。

　　这冲击力，几乎都快比得上CHF上最顶级的重装了，竟然只是一只地狱犬幼崽。

　　噔！

　　王重左足狠狠撑地，稳住身体，后面第二只已经配合无间的冲击上来。

　　轰！

　　符文盾再次闪耀出强烈的光芒，比刚才还要更加耀眼。

　　王重此时全身魂力弥漫，虽然没有转化英魂的银色魂力，可瞬间便已启动催发到最大化的两百格拉索极限。

　　大五行体的潜力在此时迸发出来，仅仅只是两百格拉索的魂力，却在肌肉的动作共振中酝酿出非同一般的力量，韧性更是十足，不输维度生物。

　　他的上半身被冲得朝后狠狠仰下，可借着后胯的撑腿，弯曲的腰板竟然堪堪撑下，将那股力量生生顶住。

　　王重眼中精芒爆闪，魂力激荡。

　　三重劲！

　　顶住的瞬间，出手就是杀招，回荡反弹的力量猛然形成反冲，竟将那只小地狱犬贴在符文盾上的脑袋直接崩碎掉！

　　毕竟只是三阶维度生物，力量反应层次的极限也就只是两百格拉索，比起王重的大五行体并不占多少优势，可技巧的运用和战斗经验，两者可就相去甚远了。

　　砰！

　　符文盾狠狠一推，将那爆碎了脑袋的地狱犬直接扔砸到一边。

　　呜呜！

　　其他几只小地狱犬似乎是被吓住，发出呜呜声。

　　“吼吼吼吼！”

　　可在另一边，母体的单头地狱犬暴怒了。

　　即便是残忍的恶魔生物也会残留着母性，它的孩子竟然被这个无比弱小的猎物反过来猎杀，这让它暴怒，怒不可竭！

　　它直接舍弃了近在咫尺的红姐，转头就朝王重猛冲而上，发狂的眼珠中，幽暗的地狱火眼喷射出足足一米高，声势骇人。

　　暴怒之下的母犬速度太骇人，王重才刚刚回转气息，那边的冲击已到！

　　它脑袋偏着扑击过来，尖锐的獠牙横咬，要把王重直接咬成两段，王重脚下一闪，身法如迷踪幻影，强行侧身避开。

　　可那东西的速度实在太快了，爆发太恐怖，没有时间凝聚英魂魂力，仅仅只靠铸魂的实力根本就难以跟上，动作虽然做出，身影也已经移摆，可终究还是被那尖锐的獠牙挂到腰部，鲜血四溅，且带动王重的重心，像转陀螺似的转起圈。

　　啪！

　　单头地狱犬的战斗经验极其丰富，獠牙建功的同时，巨大的爪子已经从半空中朝着被带偏重心的王重狠狠拍。

　　曾经在CHF被无数人赞誉，认为他和墨问足以抗衡最顶级的英魂战士，这可里面有两个误区。

　　第一，所谓的最顶级，大多都是指在英魂第一阶段中的最顶级，也就是魂力反应在两百到一千这个阶段的英魂战士，他们也可以自称英魂巅峰，不过是初阶的巅峰。而另一方面，就是力量的本质和爆发了。如果给王重和墨问时间，让他们完成魂力凝聚的质变反应，升华的英魂期战力确实是可以在初阶英魂这个阶段所向无敌的，可问题是，真正的战斗，谁特么会给你准备的时间？

　　太快，来得实在太快！

　　单头雌地狱犬的动作，王重甚至根本都无法靠眼睛来判断，只有心眼！

　　身体还在找不回重心的同时，就已经感知到对方后续的攻击，王重干脆也不管身体重心了，全身的魂力在瞬间朝符文盾中疯狂灌注，同时大五行体开启，全身坚硬逾铁！

　　才刚刚只是一个准备，巨爪就已经落下。

　　轰！

　　那是如同泰山压顶般的声势，霎时间地面震动，坚硬的、不知什么材质的诅咒大地都被生生砸出一个人型凹坑。

　　那边红姐已经缓过劲，擦了擦嘴角的血，脸上多了一道伤痕，永远不要激怒女人，因为你并不知道她有多可怕。

　　红姐嘴角露出一丝冷酷的笑意，“该死的臭虫，竟然敢碰老娘的脸，你不知道老娘是靠脸吃饭的吗！”

　　此时高跳到半空中的红姐仿若变了个人似的，一股诡异的气息从她身上猛然迸发，魂力更是彻底爆发到英魂初阶的巅峰状态，峰值1000格拉索的恐怖状态。

　　轰！

　　只见在她身后的虚空中，竟然有阴影在弥漫、有恐怖的气息在涌动，刹那间，一只巨大无比的浑身血红色眼镜蛇虚影出现在她身后。

　　这是？

　　法像？！

　　所有人都吃了一惊，坦白说，宫益等人都能感觉出红姐在之前有所保留，即便她掩饰得很好，可那种独特的敏锐嗅觉，连专门研究过侦查的宫益都自叹远远不如，说什么都不会相信她真会像她自己说那样，只是一个吃了英魂药剂，然后跟着私人保镖练过几天散手的菜鸟英魂战士。

　　可，仍旧没有人想到过，红姐竟然是一位拥有法像的英魂战士！

　　这可完全就是两个概念了，按照威尔中尉的说法，一百个英魂战士里，最多也就两三人能铸就法像，这可是包含了所谓的初阶、中阶、高阶所有英魂战士在内的统计，可想而知这难度。

　　红姐的法像运用手段可绝不是新手级的王重能比，纯熟无比，手指微微一转、一点，魂力运转，口中暴喝。

　　腥红的眼镜蛇虚影已经吐出了蛇芯，出现的瞬间，那尖锐的、滴淌着浓浓毒液的獠牙已经亮出，朝着扑住王重的雌地狱犬如闪电般冲射。

　　“猩红獠牙！”

　　一种本能的危机感顿时涌上那地狱犬的心头，让它内心狂震，战栗，立刻便想要躲开，可此时，那个被它几乎拍扁在地上的，那个已经接近四分五裂的盾牌下，两道金光却猛然闪耀！

　　螺旋十字轮，绕出一道巨大的弧线，准确无比的轰中地狱犬双眼。

　　吼吼吼！

　　地狱犬的注意力全都在脑后，完全没有防备，被那金色的螺旋十字轮打中眼睛，眼中那原本爆涨跳跃的地狱火眼被打得猛然收缩，它痛苦的闭眼，发出惨叫声，闪避的动作稍稍一顿。

　　只是这一顿，已经足够。

　　滋！

　　腥红毒牙的虚影狠狠咬在魔犬的脖子上，剧毒瞬间透体，发着红光，肉眼可见那道闪耀的红光毒素从它的脖子上猛然扩散开，只是短短两三秒钟，已经遍布它的四肢百骸！


第六十八章 心刀

　　魔犬全身那狂暴的力量似乎在一瞬间就已经被抽空，喉咙里发出呜咽的声音，眼中的火光迅速暗淡，身体摇摇欲坠，被它压在身下的王重猛然发力，盾牌上顶，将它那庞大的躯体狠狠的掀飞起来，砸到左侧的山壁上，撞击出“砰”的一声巨响！

　　只见它那庞大的身躯迅速顺着山壁滑落，栽倒在地上，浑身已经开始卷缩抽搐，很显然红姐的法像是剧毒系的，法像一旦形成很大程度会结合自身最优秀的天赋，形成超级魂霸战技，可以说，法像就是底牌。

　　王重都看得心惊，这只魔犬的实力虽然不算很强，但也是介乎于三阶到四阶的过渡阶段，说是四阶也未尝不可，它有着极其强大的生命力，体内的暗黑能量更是让人感觉无穷无尽，可只是被咬了一口，竟然连几秒时间都扛不住。

　　那边红姐一击出手也是胸口剧烈的起伏，动用法像可不是那么简单的事情，别看王重和墨问曾经用法像对轰了半天，那是两人对法像的运用都不够彻底。真正强大、懂得操控法像的英魂期高手，法像几乎就是一切，可以在瞬间爆发出不可思议的战力，远超自身极限的N多倍，但同时，付出的代价也是对魂海极大的消耗，威力越强，消耗越多。

　　她从跳起的半空中落了下来，脚下接连踉跄，往前冲跑了好几步才勉强站住，大口大口的喘着粗气。

　　而在另一边，那只双头地狱犬已经近乎发狂了。

　　吼~~~~~~~~~~~

　　它的两个头都发出恐怖的咆哮，作为暗黑力量源泉的地狱火眼睛中，眼火爆涨，窜出一米高的火苗。全身的力量在瞬间爆增了足足一倍，强行将拦路的雷诺给撞开，更是无视攻击它的宫益，朝着那边气喘吁吁的红姐轰然冲杀。

　　这可是货真价实的四阶维度生物，可怕的力量在爆发的同时形成压倒性的威压，笼罩所有人，让人感觉如同瞬间坠入天昏地暗、日月无光的世界，被恐惧支配和笼罩，刚刚动用了魂霸战技的红姐可承受不住双头地狱魔犬的攻击。

　　“没这么容易！”

　　一声暴喝，在那暗无天日的威压世界中，一道白光猛然在双头地狱犬的前方凝聚、显形。

　　那是一柄巨大的刀，足足有七八米长、两三米宽！

　　凭空凝结，在瞬间显现，刀身上有无尽的流光闪耀，密密麻麻的符文纹路交错纵横，散发着光华，将整个被威压笼罩的黑暗世界映照得如同白日！

　　“又是一个法像？”辛巴都在魂海里怪叫：“这帮货太虚伪了！不到关键时刻不出手，害我白担心！”

　　不，不太像。

　　大多法像都会遵循法像的本质，作为最“低级”的武器法像，虚影的显现通常不可能如此耀眼。

　　倒是，给王重的感觉有点像是曾经见卡洛琳所用过的“心剑”，像是所谓的本命武器、魂器，用灵魂孕养，威力不可预估，很可能雷诺是灵魂系天赋，这是最神秘强大的天赋之一，就算没有卡洛琳级别高，也绝对不容小觑，而境界上，显然是要比铸魂期的卡洛琳强太多。

　　此时那闪耀的白色刀芒，有着一种不可侵犯的凛然浩荡之威，四周被威压弥漫的黑暗瞬间被冲散，狂怒嚣张的双头地狱犬竟也被那威势强行震住。

　　哗！

　　刀芒立刻从半空中狠狠劈落，双头地狱犬想躲，可却有种朦胧的感知，仿佛被锁定，躲无可躲！

　　它被震慑也只是一瞬间，此时凶性爆发，狂叫着，两支利爪上有暗黑火光闪耀，朝那刀芒强行迎击上去。

　　轰！

　　两者在瞬间碰触。

　　整个空间都仿佛在这瞬间凝结，狠狠一定，一圈黑白相间的气浪猛然朝四周荡开，紧跟着就是势如破竹！

　　恐怖的“心刀”如同砍瓜切菜般，从地狱双头犬两个脑袋的脖子中间劈落下来。

　　噌……

　　整个身子被一分为二！

　　而在它被分割的身子后面，雷诺头上的短发根根竖起，全身的衣服袖袍如同鼓胀的气囊般发出咧咧声响，有庞大的魂力在其中涌动，整个人都浮空在半空中了。

　　那边的几只小地狱犬反应倒是极快，双头地狱犬被劈成两半的画面着实是吓到它们，嘴里发着呜呜呜呜的惊恐声，飞快的朝远处逃窜。

　　众人没有追击，浮空的雷诺也落下地面来，和红姐一样，如此强大的力量，使用必然会付出剧烈消耗的代价，只是雷诺比红姐稍微好一点点，勉强还能稳定住呼吸的频率，只是呼吸声明显比之前沉重了许多。

　　战斗开始到结束也不过短短一两分钟，可大家此时却都感觉筋疲力尽，真是劫后余生，两只成年的地狱犬，还有四五只比小恶魔更强的三阶小地狱犬，能强行吃下这波，并且还是速战速决，这样的战力事先可真不在宫益的计算范围内。

　　小鑫也从逃开的地方满脸通红的跑了回来，大家都在战斗，她却逃跑，好在没人怪她，她在这里帮倒忙还真不如躲起来的好，宫益让大家抓紧时间盘坐休息一下，恢复一下体力，同时去看那两只地狱犬的尸体。

　　本来感觉那只双头地狱犬有着粗壮的肌肉四肢，可劈开两半后竟仍旧没有鲜血溅出，让人遗憾，但其肉质红嫩，倒是能看到不少丝丝鲜血在其中弥漫，比起全身精血都被吸干的小恶魔显然要强出太多，从经济学的角度，浪费就是犯罪，宫益立刻动手，劈开胸口，掏出魔犬的心脏开始收集魔血，这质量当真全面的小恶魔完全没法比的，魔血虽然漆黑，却带着一种诱惑的魅力，但没多久宫益的耳朵抖了抖，脸色变了。

　　打斗的声音和地狱犬身上弥漫的气血味道，似乎已经吸引到了附近的不速之客，东边不远处已经有恐怖的兽吼声传来，不像地狱犬的声音，但单凭那声音传递的大概距离，都能判断出肯定是一只相当可怕的怪物。

　　众人都是脸色微变，雷诺和红姐还没有完全恢复过来，可这时候已经等不及了，宫益用匕首在那只双头地狱犬的胸腔里迅速掏出心脏，十分饱满，仓促间强行挤压，竟然也得到小半瓶恶魔血，众人不敢再在这里久留，王重搀扶起红姐，宫益将雷诺搭了把手，迅速离去。


第六十九章 都是有来头的人啊

　　所幸这条山腹小道的出口，本就在第三层的入口附近，大家往前一路疾行了约莫四五里路，已然看到前方在宫益描述中那标志性的、有着黑色岩层的大山。

　　这座大山看起来仿佛千疮百孔、满目疮痍，有着密密麻麻的错综复杂的大洞，在大山上横穿纵横，就像是一个巨大的、暴露在空气中的蚁穴。那些密密麻麻的洞口，光是看着就让人头晕。

　　可在宫益眼里，这满目如同迷宫般的道路却清晰得就像只有一条直线，在他的眼睛里，所有东西都会自动分格，一般人会眼花缭乱，但是他的天赋却可以如同电脑一般清晰的分析，他在寻找标记，一般人的观察力没个几小时恐怕都没戏，但是宫益却像是在扫描一样，只有几分钟就确定了位置，毫不犹豫的带着众人冲进了其中一个十分低矮的洞穴。

　　没有三两三，怎敢上梁山，无论前期资料准备，还是能力方面，宫益都评估过，他是有机会的，而且他对自己的口才也非常有把握。

　　借着洞穴的掩护，众人此时才来得及再喘上一口气，能听到在不远的地方，众人先前大战地狱犬之处，有恐怖的兽吼声传递过来，不止一只，甚至有在相互厮杀，吼叫声和打斗的震动，传递到这边足足四五里外都还清晰可闻，显然是有凶兽在争夺那两只地狱犬的尸体。

　　众人都是感觉心有余悸，还好跑的及时，要是多耽误上一会儿，被那些恐怖生物盯上，可真的是九死一生，就算能战斗也不能耗在这里，而且诅咒之地的生物虽然会互相争斗，但如果发现外界生物，绝对会先解决外界生物，这里的维度生物是外面的变异兽完全无法比的，毕竟是它们自己的底盘，并没有被法则力量削弱，大家已经意识到这个问题的严重性，根本不能按照地球的方式来判断，这也是红姐和雷诺当机立断的原因，在隐藏下去，大家都得死。

　　王重扶红姐在洞穴中坐下，那边雷诺和宫益也都坐了下来，小鑫赶紧打开背包，取出水和食物递给大家，战斗帮不上忙，后勤工作就一定要做好了。

　　大家狠狠灌了几大口水，平时都很节省，毕竟不知道未来会是什么样，食物还好说，水是一定要节省的，可是刚刚经历这样的战斗，以后的事儿真要以后再说了，雷诺和红姐都喘着粗气，平复着呼吸和狂跳的心脏，有一口没一口的咬着压缩食物，气氛有点凝重。

　　大家在此前都隐藏了实力，这本不是什么好的征兆，可实际上，大家再此之前都不认识，一起被送到这么鬼地方，当然了，来这里的都是“好人”，不是好人也不会来，而这样的好人就更难以相信了，虽然一路上多少有点了解，可谁也不想把命交给别人。

　　可也是在刚才的战斗中，红姐为了救王重出手，毫不犹豫的施展法像，雷诺则是为了救红姐，展露出他那恐怖的“魂器”风采，骨子里已经多了一份信任，经过这样的战斗，才算是真正的战友。

　　“哈哈！”咬着嘴里的压缩食物，红姐突然没来由的笑出声来，一声欢笑打破了原本的尴尬和宁静，雷诺的脸上也浮现出笑容，宫益、王重和小鑫也都笑出声来。

　　真的是大难不死。

　　很多人都爱说同生共死，可实际上很少有人真正的同生共死。

　　真正在一起经历过生死、经历过将彼此后背交给对方的人，会对彼此有异样的感觉，让人觉得亲切，甚至安全，容易让人放下对彼此的防备。

　　洞中的尴尬和冷却分文瞬间就解冻，一下子变得温和了许多。

　　“灵魂天赋，心刀，”宫益笑着看向雷诺，语气里有着浓厚的兴趣：“这让我想起一个人。”

　　“哦，什么人？”雷诺冰冷的脸上也多了一丝温和。

　　宫益笑着说道：“不算认识，但闻名已久，是在联邦安全部一直挂在那里，一个相当惹眼的通缉公告，那可是为数不多的S级通缉犯，听说，这家伙专挑世家贵族下手，宰了不少纨绔二代，打劫了不少钱财。”

　　即便是这种地方，八卦之心依然是不可阻挡，旁边红姐、小鑫乃至王重都对此表露出浓厚的兴趣。

　　雷诺微微一笑，并不否认。

　　他咬了一口压缩饼干，碎渣在他那浓密的络腮胡上沾得斑斑点点，享受似的细细嚼了嚼，眼中流露出一丝精光和杀意，缓缓说道：“因为他们该杀。”

　　他说得很沉重，带着一股冷冽的恨意和决绝。

　　宫益拍了拍他肩膀，联邦各大世家，那些所谓纨绔干的事儿，全联邦又谁不知？谁不晓？而本身身为世家的一员，还是身在最嚣张霸道的鬼家，宫益见过的所谓“该杀”的人，实在太多了。

　　“我听说过，那些人早就该死了，不过你胆子也够大的，黑白两道都给你开了高额的悬赏，但很奇妙，由于他们之间那些倒灶的事儿反而互相掣肘，这个世道就是这样，接受吧老兄，”宫益微笑着说：“杀不完的。”

　　“的确杀不完，可那又怎么样呢？”雷诺淡淡地说道：“我可能改变不了世界，但我可以改变我看到的。”

　　“真汉子！”红姐在旁边竖起大拇指：“老娘最喜欢的就是你这种英雄，以后来光顾我生意，给你八折，但不能赊账，老娘也不容易。”

　　雷诺刚硬的脸上竟然也挤出了一丝笑容，打量着红姐：“你的超强感知隐匿能力，倒也有点像是我听说过的某位暗杀界的红人。”

　　“女人的直觉，完美又绝对……”红姐一捋秀发，笑呵呵的哼了一曲，可惜实力虽强，但这歌声却实在不敢恭维。

　　大家都笑了起来，宫益在旁边打趣：“得了吧，这可不是直觉的程度，别忘了我是干什么的，在地下黑市的杀手榜上，红桃Q的等级可是五星，擅长隐匿和用毒，只是一次遇到扎手的点子暴露了她的猩红眼镜蛇法像。”

　　“诶诶诶，什么杀手不杀手，这么难听。”红姐白了他一眼：“行情不好，尤其是你们这种骗子太多，老娘也是被逼得搞点副业，不然我手底下那一大帮子姐妹都喝西北风去？你帮我养啊？”

　　她似乎不太愿意多提杀手的身份，干脆把火烧到王重身上。


第七十章 疯狂赌徒

　　先前王重秒杀小地狱犬的动作可是干净漂亮，最后关头抗住雌地狱犬全力一击而不受伤，甚至还有余力反击，也是自己的法像大招能得手的主要原因，对一个铸魂期来说，这样的表现未免有点太过夸张了。

　　“你们就别说我了，真正的大拿在这里，一个铸魂期能有这样的战斗力，我就好奇了，什么家族这么大气，敢让你来这里？”她猛然一拍脑袋，恍然大悟般说道：“听说有个铸魂期的墨家后辈在联邦机动部队很有名望，以铸魂战力横扫英魂，成为英魂战士的教官，而且墨家训练后辈一向变态得要命，难道你是墨家的那个变态？”

　　王重还没开口，旁边宫益似笑非笑的看着王重：“墨问确实是年轻一代恐怖的天才战士，也是墨家的天卫者，前途无量，不过，他不是墨问，而是……战胜墨问的人。”

　　战胜墨问？？？

　　红姐，甚至雷诺都露出诧异，墨家不同于其他家族，不存在什么夸张的成分，墨问在普通人那里名气没有鬼浩等人强，但在英魂期战士里已经相当有名气了，或许战力目前还不足，可是未来肯定是恐怖的强者。

　　而王重竟然可以击败墨问……

　　王重笑了笑，看向宫益，宫益耸耸肩，“你的名气太大了，虽然一开始我没意识到，但过了这么久，一个铸魂期的，叫王重，如果不是假的，就肯定是你了。”

　　王重明白，这家伙肯定是在进入诅咒之地的最开始就已经认出自己了，只是没有提及而已。想想也是，作为曾经鬼家的高层，即便被捕，其消息网络也不可能如此闭塞，甚至他说不定还看过一些CHF的比赛。

　　旁边的红姐则是瞪大眼睛，那边雷诺也是颇有些意外的看过来，至于小鑫，更是两眼放光，露出崇拜的神色：“真的吗？王重哥哥你战胜过墨问，那个号称最强的墨家的传人？天哪……”

　　可很快，小鑫那充满崇拜和期待的眼光又变得暗淡和沮丧下来。

　　大家都好强的样子，只有她最没用，拖大家后腿了不说，刚才战斗爆发的第一时间反应，她居然是逃跑开了。

　　宫益笑了笑，“你做的没错，当时的情况不添乱就是贡献。”

　　虽然是英魂级，但毕竟只是一个十三四岁的小女孩，这里面只有小鑫属于靠药物晋级，那点战斗力在对付小恶魔的时候还凑合，到了后面就真的帮不忙，这点她还是看的很清楚。

　　宫益的脸上有着难得的好心情，无论什么时候，身边有一帮很厉害的同伴总是件让人愉快的事儿，无论红姐还是雷诺，都有点让他吃惊了，甚至包括王重，哪怕在几天前就已经认出了这个小小的铸魂战士，也知道他曾和墨问一场大战，最终获胜，堪称联邦第一铸魂高手。可是，也真没有想到他能在面对四阶维度生物时还保持着强大的战力，还和红姐合力击杀了一只地狱犬。

　　要知道，铸魂期在修炼路上其实也就是个学徒的程度，甚至可以说是还在蹒跚学步的婴儿，无论在同阶中如何强大，终究都会有其局限性。而且这些铸魂期，根本就不可能真正经历过铁血杀伐的生死，哪怕就是那些在各大世家中号称有着无数历练经历的世子公主、继承人们，都一样！他们所谓的生死历练，不过是在长辈庇护下的“有惊无险”罢了。

　　这样的所谓高手，比赛什么的或许能打得很精彩，但真要扔到第五维度的前线，面对那些可怕的维度生物，没有保护他们的长辈在旁，瞬间就能全部变成软脚虾。

　　所以宫益不是每个见识的人，相反他见识过各种高手，这是作为一个赌徒的基本素养，甚至包括天魂期的力量，只是他还真的低估了王重，看这小子的样子，恐怕还没尽全力。

　　“哈哈，大家相逢就是有缘，”刚才的战斗也算建立了革命友谊，红姐懒洋洋的靠着墙壁，“有这么多名人陪着，老娘突然觉得就是折在这里也不算太亏。”

　　“别！”宫益大笑着连连摆手：“说什么晦气话，哥们还想好好活着呢，等去了帝国那边开始崭新灿烂的人生。”

　　“那我现在唯一好奇的就是你了。”红姐笑嘻嘻的看着宫益：“你说像你这么精明的一个人，做事这么慎密，又有鬼家这样的平台，怎么就会沦落到今天这步？只是因为亏空了点公款？”

　　“想听真话还是假话？”宫益笑呵呵的反问。

　　“废话。”红姐白了一眼宫益。

　　“我是自找的。”宫益推了推鼻梁上的眼镜：“所谓单纯的亏空了公款，只是先前随口和大家开的玩笑，抱歉了，毕竟那时候大家还不怎么熟。”

　　“事实是，我在圈子里设了一个赌局，简单说就是打了个赌。”他笑了起来：“如果我能从这里活着出去，就能挣到一大笔钱，那可比我帮鬼家打工要划算多了。”

　　众人目瞪口呆的望着宫益，这他娘的是神经病吗？无论被迫，还是历练，什么都好啊，这尼玛是为了打赌……

　　“就为了这个？疯了你，居然主动跑这里来。”红姐翻了翻白眼，女人天生的八卦之魂熊熊燃烧：“钱再多也要有命花啊，老娘也爱钱，但绝对不做这种赔本买卖。”

　　宫益竖起一根手指。

　　“一亿？多是多，可是没命花也是没用，再说了，你捞钱的方式多了去了，不至于啊。”红姐摇摇头说道。

　　宫益笑了笑：“一百亿。”

　　洞里的大家都收声了，这对十大家族来说也是一个巨额数目了。

　　一百亿是什么概念？阿萨辛之前想要开发天京新区、建立维度基站，倾尽家族之力，卖掉之前不少在圣蒙哥的产业，也才勉勉强强凑了八十亿而已……一百亿，几乎快顶得上一个一流世家的全部家当了。

　　是什么样的人，才能和这家伙打下这样的赌？

　　“是一个局，入局的当然不止一个人，而是很多人。”宫益说道：“另外，亏空鬼家的钱当然也是真的，毕竟我需要一个让鬼家把我送进来的理由，而且，呵呵，组这个赌局，当然也得要大量的本钱。”

　　“靠，这么大的赌注，你还搜集个毛的恶魔血……”红姐乍舌。


第七十一章 交心

　　“原因很多，因为我也不能确保大家一定走出去，这也是一个备选的方案，反正是我没退路了，另外也算是给大家一个磨砺配合的机会，也是一个让大家多相互了解的机会，看起来效果不错，否则光是今天的战斗恐怕就没这么顺利。”宫益慵懒地说道，一直绷紧的弦儿的也放松下来。

　　“恶魔血那点只是小钱，我说过我不会亏待自己的同伴，如果能从这里出去，那一百亿里，都有你们的一份儿。”他笑着摊了摊手：“真要说起来，我更喜欢的还是豪赌时那种刺激的感觉，联邦的格局太没意思了，十大家族牢牢控制着一切资源，我也是想借这个机会跳出棋盘，帝国会是个不错的选择。”

　　别说红姐，连雷诺和王重都目瞪口呆，这人真的是疯子。

　　“别这样看着我，人生总要有点追求嘛，这就是我的追求，不求长生不老但求轰轰烈烈，这次如果能出去，咱们搭伙干吧，雷诺我看你闲着也是闲着，我们一起不妨碍你劫富济贫，同时还能搞的更大，单干是没前途的，红姐，你的娱乐产业在帝国大有可为，但也要有后台啊，杀手这职业效率太低了。”

　　还别说雷诺和红姐都有点心动，宫益则是打量着王重和小鑫，“你们想加入我也是欢迎。”

　　小鑫几乎立刻点点头，“只要大家不丢下我就成，我已经没有依靠了。”

　　“你这丫头，以后有姐姐保护你，哪个不开眼的想找你麻烦，老娘直接剁他的第三条腿！”红姐杀气十足，众人也是忍不住打了个寒颤，很显然红姐被送到这里，绝对不止剁了一个，恐怕就是熟练手了。

　　王重微微一笑，“我可能还是会回联邦。”

　　“小子，你还不明白，你被送到这里就是被抛弃了，别对这些人保佑任何幻想。”红姐说道，“以你的天赋，将来肯定超过我们，宫益你劝劝他！”

　　宫益笑了笑，“他跟我们不一样，王重虽然没什么根基，但是因为他赵家和鬼家这么多年就没丢这么大的脸，赵家的赵子墨就是被他弄死的，心思缜密，有原则，杀伐果断，只要他能活下来，将来必成大器，跟我们走的不是一条路。”

　　王重哭笑不得，“我只是有回去的理由。”

　　他们都没有牵挂，可是他的根基在联邦，斯嘉丽、巴伦、萝拉等人都在联邦，他怎么可能留在帝国，这事儿自然有鬼家和赵家的手脚，但他并不是怕事儿的人，只要对方不是直接拍天魂期直接干掉他，王重还真不怕，怂，不是他的性格！

　　众人都是成精的，并没有多问。

　　“扯那些有的没的，别忘了第一时间给老娘买点最好的洗发水就好。”红姐挠着腻腻的头发，满脸的嫌弃：“这味道，我自己都快受不了了！”

　　休息了一阵子补充了食物和水，雷诺和红姐总算是恢复了个七七八八，虽然还没恢复到巅峰状态，但赶路已经不成问题，宫益带着大家继续上路。

　　越往洞穴深处走，才发现这里的洞穴越发的错综复杂，和大家之前想象中只需要认得入口，一条道可以走到黑完全不同。

　　宫益带着大家在这错综复杂的洞道中穿行，或前或后、或左或右，几乎要把红姐和雷诺都给绕晕头，感觉时而是在走上升的路段，时而又是在走下坡的路段，好几次甚至走到山壁的边缘位置，能看到洞口外面就是之前大家进入的那片黑岩山脉，只是已经上升到了山腰中段的位置，是那密密麻麻、数以百计的洞穴中的一个。

　　这路途太复杂了，让人怀疑宫益口中那个逃掉的幸运儿，怎么可能记下所有路径的走法。

　　“我有这方面的异能，别的不说，找路方面我认第二，就没人敢认第一。”宫益自信地说道，只是没想到岔路口的时候他都要停留一段时间，王重等人都不打扰他。

　　到了这一步只能选择信任，大家也没有打探他隐私的想法。

　　能感觉到最开始时他找路的速度相对较慢，一个岔路洞口往往要凝神观察和分析许久，可慢慢的就已经越来越快，选择岔路时毫不犹豫。

　　王重也是尝试着用心眼来感应宫益对路径的判断标准，模仿他的观察方式，似乎是感觉出了一些东西，但真正到映证的时候，还是错多对少，让他也不得不感叹，这真是惊人的天赋，洞察力和分析能力，天下之大，奇人无数，联邦也是狂妄了，其实有很多高手并不愿意被联邦约束隐藏在民间。

　　这段洞穴的路径很长，大家一路绕行，感觉已经穿行到了这座千疮百孔大山的另一侧，靠近山顶的位置。随后就是大量的下滑路段，越来越往地底深入。

　　当下走到一定程度，四周那些偶尔透着光亮的洞穴内已经再也看不到了，四周变得漆黑，空气也变得稀薄、闷热起来，山壁更厚，湿气更重，感觉像是深入到了地底，越走越低。

　　这一路上都没有遇上任何可怕的维度生物，甚至连蚂蚁都没有见过一只。

　　按照洞穴中的一些痕迹来判断，这里应该是一个年代已经十分久远的火蚁巢穴，这可是当年那支恶魔军团，最让联邦战士闻之色变的恐怖种族，个体的实力或许不算特别强，但那森然的纪律性和悍不畏死的恶魔战蚁海，胆子小点的站在战场边上都能被吓尿出来。

　　只是不知为何，这个庞大的火蚁巢穴已经荒废掉了，洞穴中随处可以看到它们铸的巢和巨型战蚁爬行的痕迹，王重甚至还在其中一个巢穴方洞里找到十几枚焦黄的蚁卵，就像蚕茧一样，虽然已经干焉发黄，失去了生命的活性，可仍旧能感觉到在这些蚁卵中蕴含着一股淡淡的暗黑气息，原始而纯粹。

　　“这可是好东西。”辛巴怂恿王重给收起来：“虽然里面的恶魔战蚁已经死掉，可孕化它的暗系能量却并没有完全消散，这是暗物质的本源，最为纯粹，普通人接触到或许会因为沾染上暗物质而死亡，但你的话完全没问题。带出去之后，汲取它的本源暗物质来提升和平衡你的法像也好，或是继续往里面灌注暗物质，看看有没有运气重新让它活过来也好，随便都是赚。”

　　王重听得心动，腾空不少背包空间，把这些战蚁卵全都给收了起来。


第七十二章 近在咫尺

　　整段路程说长不算特别长，可前前后后也足足走了众人两三天时间，长时间的呆在地底洞穴中穿行，严重缺氧以及那洞中刺鼻的味道，就算是铁人都会大喊受不了，红姐几乎是一路抱怨过来的。

　　能感觉到下坡的洞穴地段已经走完，最后这段路程虽然还是在洞穴中穿行，可已经相当的平坦。洞中那些刺鼻的味道也明显消散，证明附近有风口的存在，连接着外界。

　　也是意识到了快要结束这段路程，红姐问起第三层有可能出现的危险，以及维度生物的大概等级范畴。

　　“资料上并没有得到太多关于第三层的信息，以他的实力，能走到这里已经是十足的运气。”宫益摇头：“就连军方当初大军推进，其实也只是占临了第二层范围，对第三层一无所知。”

　　“但有一点可以肯定，”宫益慎重地说道：“当初攻击军方的恶魔军团就是从第三层涌出来的，最次的就是那群恶魔战蚁，也是三阶巅峰。而其他个体类的恶魔生物，至少都是四阶起，甚至还包括很多智慧物种。”

　　大家的表情都有些严肃，少了几分原本的轻松，其实就算不用宫益说也能猜到，之前的第二层随随便便都能碰到四阶的双头恶魔犬了，到了更深入的第三层，危险只会有多无少。

　　“我们最好不要在第三层发生任何战斗，靠红姐的预警，哪怕绕路、哪怕耽误时间，也要避开一切有可能遭遇的东西。”宫益顿了顿，看向大家：“命是自己的，机会只有一次！”

　　通道的出口已经近在眼前，洞外弥漫着一层淡淡的朦胧光亮，比起第二层的光线还要更暗上不少。

　　大家并没有急于出去，红姐在动用她的天赋，小心翼翼的探查和感知着洞外未知的危险。

　　“很奇怪的感觉。”她皱着眉头，显得有些迟疑。

　　“似乎有危险，可同时我的直觉又相当平静。没有感知到任何具有攻击性或者敌意的存在，这很矛盾……以前从来没有出现过这样的情况。”

　　大家都有些面面相囧，红姐的直觉在这一路上帮了太多的忙，让大家信赖，现在却失灵。

　　“会不会是因为危险的等级太高，高到让你的感知出现偏差？”宫益尝试解析，这是很有可能存在的情况，就像王重曾经面对维度至尊时能保持平静，可之前在第二层面对玛格丽特，却被那恐怖威压震慑一样，有时候实力的差距太大到一定程度，你反而会失去本能的危险感知了。

　　可红姐却摇了摇头：“我的感知天赋有些特殊，不会出现这样的情况。”

　　“我先出去看看。”雷诺并不想在这里耗下去，已经没有回头路，总要有人试探一下，雷诺显然不知道怕死会为何物。

　　“还是一起吧，该面对的终究要面对，生死有命，都小心些。”

　　小心翼翼的走出洞口，外面是一片微光的世界，不同于第二层那遍地的岩浆河雄伟裂谷，这里就像是一片奇幻的森林，周围地上竟然长着不少五彩斑斓的植物，与大家想象中的“地狱景象”大相径庭，跟前面相比，真真的是天堂了。

　　“好漂亮的花。”红姐看到了不远处一朵娇艳的鲜花，就绽放在草地上，五彩斑斓，有无数星点般的光芒在花瓣上闪耀、飘舞，就像是散播着花的种子。

　　宫益也注意到了，眼神里带着浓浓的兴趣，可他的注意力却并不在花的娇艳上。

　　那朵花十分奇特，有着密密麻麻的花瓣，层层绽放，是株难得一见的独特品种。

　　“它会有多少花瓣呢？”宫益笑了起来：“有没有人来赌个单双？”

　　“小心有毒！”另一侧的雷诺则是目光收拢，本能的感知到危险，魂力在他身上荡漾，手指微推，符文刀已是半出鞘的状态。

　　旁边的小鑫没有说话，眼神有些古怪，盯着那株奇花，眉头拧聚，小小的脸庞竟略显有些狰狞。

　　“有古怪！”辛巴在魂海里猛然竖直了耳朵，在王重有意识不封闭的情况下，它本是可以感知到外界的一切，可现在，外界的所有画面却猛然消失，失去了感知。

　　辛巴的小丑鼻子已经尖尖的挺了起来，意识到了什么：“王重？王重！”

　　王重、王重……

　　“这孩子不行了。”有医生和护士在摇头：“能做的都已经做过，我们已经尽力了。”

　　“可以试试最新的那套维度磁共振。”

　　“他的身体太弱小，承受不了。而且这项技术目前也只是处于实验阶段……”

　　“死马当活马医，总比什么都不做就放弃的好。”男人的声音在床边响起：“受伤是由维度力量大爆炸所引起的，以毒攻毒应该有一定的效果，难道还能比现在更差吗？”

　　“就算是这样……可动用那设备的代价，你们是知道的，一般家属不可能同意批报下来。这孩子到底是你们的什么人？”医生的声音顿了顿，显然对这男子十分了解，更懂得一些潜在的规则，他叹气说道：“老王，想清楚了。”

　　“……”有那么几秒的沉默，另一个女人的声音响起道：“他叫王重。”

　　“他是我们的儿子！”男人补充，声音坚定而有力。

　　迷迷糊糊的感知在逐渐消散，医生、父母的声音在意识中逐渐远去，四周变得一片黑暗，孤独与死亡的感觉笼罩，让王重觉得无比的冰冷。

　　这里的一切对他来说都太熟悉了，一个黑暗的家。

　　一切，似乎才刚刚开始。

　　……

　　不同于诅咒之地的诡异，此时的联邦正处于一片繁荣和期待之中。

　　CHF的优异者被重新聚集到了斯图亚特城，将在那里进入无数人期待中的维度福地。

　　所谓的维度福地并不固定，属于是一种变幻型的维度世界，虽然坐落在第五维度世界中，但它却会“跑路”，每次出现大概只会存在三到五个月的时间，随后就会消失。而等到下一次出现的时候，说不定其坐标就已经在万里之外的另一个地方了。


第七十三章 平凡和辉煌都是一种选择

　　传说在维度福地中有着最纯粹的能量本源，它们浓郁而毫无防备，你可以在那里清晰的观察到一切维度力量的本源形态。那是天魂期高手才能透过肉眼去观看和研究的微观世界。

　　坦白说，对铸魂期战士来说，这样的维度力量本源形态会显得太过高深玄奥了，以铸魂期对维度力量的理解，根本不可能真正的看透它的本质，可这终归是一种启发，更是一种思维的跃迁。在这里修炼，对力量的提升或许并不比地球上高出多少，但对铸魂期战士凝聚英魂、凝聚法像，绝对有着难以想象的巨大启示。

　　也就是维度福地出现的位置不固定，时间也不固定，有时候两三年内频繁出现在联邦所掌控的第五维度区域内，有时候则是长达二三十年都难以寻到一次。太多本来早就该突破到英魂的世家子弟们，为了等这次的机会都是足足在铸魂期熬了好几年，参加这次CHF，什么荣誉也好、别的奖励也好，对他们来说都是次要的，真正能让他们看重的，其实只是这次维度福地的进入机会而已。

　　卡洛琳、鬼浩、萝拉等一干家族子弟自然都得到了这个机会，迪卡波等一帮议会方面的主力成员也少不了，但其他人就是千挑万选了，毕竟即便知道维度福地这次出现的坐标，想要送人进入也要花费不小的代价和资源，不可能随便一个CHF表现不错的家伙都能得到进入机会的。

　　天京这边，格莱自然毫无争议，可原本让许多人觉得大有希望的巴伦却没有去，倒不是他的表现不够耀眼，也不是联邦故意针对，事实上名额已经给他了，只是巴伦选择了拒绝。

　　“傻子”的选择总是会让人意外，思考问题的方式和常人总是不太相同的。许多人都在质疑，只有海曼知道，巴伦是为了她。

　　因为他知道一旦进入维度世界使用了维度福地，那就必然要去圣地，那是跟地球隔绝的地方，时间变得不再有意义，那就意味着和海曼的分离，这样的分离甚至会成为永别，那将是一条不归路，两人的命运也将不会再有任何的平行。

　　有些人天生注定不凡，可对巴伦来说，海曼就是他的一切，或许他错过了一个强大的机会，但人活着是为了什么？

　　不断的强大，更强大，可强大的尽头是什么？强大又是为了什么？

　　巴伦想的很简单，但简单的人更容易快乐。

　　不过对天京学院来说这倒也并不是个坏消息，有这样一位经历过CHF最残酷、最顶级大赛的一年级新人留校，整个学院仿佛都因此而变得多姿多彩起来。

　　除开这两位，艾蜜莉尔显然不可能得到任何的机会，自身的实力是一方面，阿萨辛的身份则是致命伤，倒是斯嘉丽意外的获得一个名额。

　　一方面这是联科院、议会方面对老波特的一个妥协，正在为让他放弃辞职的打算而头疼，结果老波特来替斯嘉丽要名额，那边乐的顺势下台，争取点人情分。

　　另一方面也是为了弥补老格林，平息天京学院中现在很多学员的抵触情绪，毕竟老格林从如日中天的天京被调离，明升按降，其实并不是针对他，只是因为现在的天京太过耀眼，太过招牌，议会需要老格林让位置来摘桃子……适当的给予一些补偿，做出示好和公平的姿态，这已经是联邦惯用的手法了。

　　除此之外，真正让高层意外的却是墨家。

　　作为最强的冠军队伍，五个主力甚至包括原本作为替补的墨尚，总共得到了这次最多的六个进入名额，可墨问却选择了放弃，将机会留给了战队的另一个替补，而后，墨问这个头载总冠军最多光环的家伙，竟然从公众的视线中直接消失了。

　　没人知道他去了哪里，甚至连墨灵、奈皮尔·墨等人也不清楚。

　　有人说他是因为败给王重而心灰意冷，选择了自暴自弃，可只要是对墨问稍微有点了解的人都知道这绝不可能。

　　就像提前从大家眼中消失、进入了另一个维度秘地的王重一样，他或许只是有了更好的、其他的历练机会，毕竟这个世界并不是只有维度福地才是最好的选择，至于真想，显然除了有限的几个人，将会永远的留在迷雾中，如果王重死亡，那一切都不重要了。

　　各种各样的谈资，围绕着这次进入维度福地的各方天选之子们展开着。

　　新的话题总是很容易让人们忘记曾经的旧事儿，前几天还在联邦引起轰动的阿萨辛事件，此时已经彻底没有人再去关注了，就像那些曾经在历史上辉煌过的家族或各种势力，耀眼时比现在的阿萨辛强大十倍百倍，可却昙花一现，往往一夜间就已经被抛起在历史的洪流里，彻底被人遗忘。

　　历史只会记住强者和胜利者，至于弱者和失败者？没有被铭记甚至没有被怀恋的资格。

　　一行三十人，很快就已经聚集到了斯图亚特，穿过安全而平静的荒野，将要从第七军区进入维度福地。

　　宽大的越野车上，萝拉和斯嘉丽坐在一起，这段时间，短短十来天内发生的事儿，带给斯嘉丽的是比整个CHF还要更深刻的教训。

　　她是个很聪慧的女孩子，不同于很多女人的小聪明，她的聪明蕴含着平淡和耐性，有点像王重，当初或许也正是因为这一点才让这两人相互产生了吸引力，从而走到一起，翻天覆地的变化，阿萨辛的覆灭，这一切都让斯嘉丽珍惜这个机会，因为只有坚持，才有可能等到王重，她相信王重不会那么轻易倒下。

　　同一辆车中坐着的是几个来自其他城市的所谓天才，在CHF大家也都见过面，相互间很熟络，谈笑风生，对即将前去的维度福地充满期待和向往，CHF已经告一段落，无论输的还是赢得，都要重新上路，而且时间过后，大家也能感觉到，相比未来的英魂期，这只是个小插曲，当局者迷，其实输赢真的不算什么，笑到最后的才是胜利者。

　　斯嘉丽的表情显得十分平静，谈性不高，似乎比曾经又更多了一份儿沉淀，坐在颠簸的越野车上，看着窗外的荒野有些出神。


第七十四章 得意的辛巴

　　她知道未来会很难，更知道自己得到这个名额是因为什么。

　　或许所有进入那里的人，自己是最弱的，也是最鸡肋的，她不一定真能从维度福地里得到什么。

　　以前她和战队面对困难时，总是有王重在身旁让她心安，可这一次，她要靠自己。

　　“不用担心，我们是一起的，”萝拉在旁边拉着斯嘉丽的手，笑着说道：“其实维度福地也没有传言中那么高深，不过是更好的境界领悟，看的是个人的悟性和体会，与自身的实力无关！”

　　“萝拉，谢谢你，真心的。”斯嘉丽说道，她知道自己这次能得到这个名额，很大原因就是因为萝拉，不仅如此，很多方面，如果不是有萝拉和老波特的支撑，落井下石的人比比皆是。

　　至于王重，就算担心也没办法，本以为CHF能改天换地，事实证明，是大家太天真了，其实对于巴伦的决定，斯嘉丽是真赞成的，如果……不是因为认识王重，她或许也会这样选择，这条路很难，甚至没有未来，以她的实力在这样残酷的环境中，将没有任何依靠，萝拉自己也将面对严苛的挑战，维度福地还好，据说一旦进入圣地，就算是卡洛琳这个级别也不会得到什么优待。

　　但这是变强的唯一的机会。

　　……

　　黑暗的世界并不是永恒。

　　在黑暗中邂逅辛巴，在医院中艰难的挣扎……王重的人生轨迹缓缓推动了起来，同样的人、同样的命运，本该一如过往，可某些细节处的不尽相同，产生如同蝴蝶般的效应，让他逐渐偏离了原本人生的轨道，这是幻觉，王重已经知道了，但他并不急于出来，这种幻境往往可以透射灵魂的深处，有一些经历过，但他却没有记忆的东西，比如他的身世，他的来历，他的未来。

　　当然也只有王重这样的存在才敢这样应付对危险的幻境，只是幻境的流转飞创快。

　　幻境的时间似乎过得很快，那个王重常常对发生的一幕幕有种似曾相识的感觉，好像自己曾经经历过，只是换了个人，这让他偶尔迷惘。

　　不过，他学东西实在是太快了，无论战技也好、知识理论也罢，几乎是拿起书的瞬间就已经掌握。

　　他没有遇到二十五格拉索的瓶颈，在大约十岁左右，他就已经发现了自己大五行体的秘密，以惊才绝艳的实力和天赋，他被天京议证厅直接推荐到了联邦帝都学院。

　　这是在联邦议会掌控下的最高等学府，集合了来自整个联邦所有的平民天才，拥有石化眼的费尔南迪斯、拥有空气异能的波拉忒、拥有五行兽血脉、满心想要复仇的安格雷，当然也少不了那位靠特殊关系保送进学院的书呆子迪卡波。

　　他们都是桀骜不驯的天才，可在王重绝世的光芒下，所有人都会显得黯然无光。他们自动的集中到了王重的身边，奉之为神明。王重这个名字在联邦大放异彩，隐隐已经有了和墨问、卡洛琳等最巅峰者一较高下的资格。

　　曾经小时候那种总是感觉似曾相识的画面，最近已经越来越少，自己的生活似乎步入了正轨，王重心中忘记了迷惘，开始有了坚定和期待的目标。

　　CHF开始了，所有人都在期待着，王重带着这帮人开始大杀四方，每一个帝都学院的对手，不管对方如何隐藏实力，可王重总是一眼就能看穿对方的虚实。他们推平了一个个对手，碾压了一个又一个所谓的顶尖高手。无论是卡洛琳、弗拉基米尔，甚至连墨问，都无法给他造成任何一丁点的麻烦。

　　太强了，完全成熟的大五行体，几乎是狂风扫落叶般直接碾压横扫了整个CHF，而在他的带领和引导下，迪卡波等一帮死忠也发挥出超乎想象的实力，费尔南迪斯甚至干掉了奈皮尔·墨，成为新的刺客之王！五行兽安格雷甚至靠肉身直接打爆了斯图亚特的狂人伊洛和她的召唤植物……

　　彻底的碾压！帝都崛起。

　　联邦平民群体欢腾，视之为打破了世家神话的英雄，议会方面也是高度重视，为王重量身打造了各种各样的培训计划。

　　可让人意外的事却在此时发生。

　　王重拒绝了议会的所有培训计划，以及各种对他未来规划的提议，因为接触得更多，他更了解议会，他想要追求至强之路，追求自由，而不是被议会那些野心勃勃的老家伙利用，成为他们最后杀戮的工具。

　　仅仅只是拒绝签字，可议会震怒，反应之激烈，远超王重想象。

　　一颗如此强悍的棋子却不能为己所用，这绝不能接受，议会开始动用各种各样的手段来威逼利诱，以至于最后甚至威胁到了王重的养父母，而这最昏头的一步棋，也彻底成为双方决裂的导火索，迪卡波、费尔南迪斯、安格雷等一帮王重的死忠，都因为替他说话而被议会方面关押软禁。

　　而这时，距离CHF结束才不过大半个月时间而已，本已经改变的命运在此时发生了惊人的吻合。

　　身边的朋友被分离，等待王重的是似曾相识的第七军区、似曾相识的威尔中尉，似曾相似的军部小招待所，以及同样似曾相似的维度传送基站。

　　当然，还有那个大咧咧的老鸨、一脸精明的眼镜，一脸冷酷的大叔和一脸无辜的女孩。所有的一切都那么熟悉，这样的感觉已经好久没有再出现过了。

　　他疑惑着，放下议会等诸多方面的烦心事儿，在心里质疑着这些熟悉的画面从何而来。

　　唯一不同的是，所有人第一时间就都已经把他认了出来，实在是这样的王重太有名。

　　他们达成了一致意见，要通过诅咒之地前往帝国，他们闯过了第一层、第二层诅咒之地，进入了那个巨大的蚁穴，再走出来看到那片迷幻腾腾的花海……

　　黑暗降临，再次的轮回。

　　同样的命运却有着不同的轨迹，所有的一切结果都只是因为某些细微的改变。

　　同样超绝的天赋和学习能力，可这次，王重没有去帝都，而是被波特家族看中，在他十四岁的时候，从帝都学院手中生生把他抢了过来，他认识了可爱的萝拉，两人很快就走到了一起，成为让人们、让整个联邦都无比羡慕的一对。

　　他们代表卡波菲尔学院参加了CHF，没有卡尔的加入，可仅仅只有王重和萝拉已经足够，一个超绝的大五行体碾压，另一个则是让人恐惧的爆熊。

　　萝拉的天赋让人惊叹，或许是因为受王重的启发，她的爆熊几乎在CHF横扫一切。

　　可当卡波菲尔夺冠之后，等待王重的，却依然是那个似曾相识的画面，他太让人忌惮了，甚至让人畏惧，碾压卡洛琳、碾压墨问，碾压联邦所有一切所谓的天才，将之踩在脚底，如同匍匐的蝼蚁！

　　没人敢想象当有一天这个人真正成为卡波菲尔的女婿之后，当有一天这个真正成长起来之后，能将那原本在十大家族中垫底的世家，抬高到一个什么样的地步。

　　他威胁到了太多人，于是前九大世家联手，议会更是对此不遗余力。

　　卡波菲尔被查出了严重的经济问题，是从几个很边缘的家族纨绔子弟身上入手的，并发展到牵连整个家族的程度。

　　问题被媒体和联邦方面无限放大，各方落井下石，卡波菲尔一夜之间就从高高在上、声誉良好的正面家族，被打到了伪君子、披着羊皮的狼的行列中。

　　全民声讨，议会以及世家发力，卡波菲尔虽然进行了抵抗，可在这样的大势面前根本就无力挣扎，仅仅只是半个月时间，族长被杀，老波特被放逐，萝拉等一干优秀子弟被投狱，至于王重，又回到了熟悉的第七军区。

　　沿着那条越来越让他熟悉的道路，他再次跟随宫益等人闯过层层劫难，进入了第三层，看到那片花海……

　　黑暗再次降临，一切仿佛又重新回到了原点，王重从医院中醒了过来，睁眼看到的，是一个挂着布娃娃的天花板。

　　忽然这个无助的王重笑了，轮回幻境，大概是想通过这种方式困住王重，不得不说制造幻境的东西大概知道他的强大，才用这种最温和的招式，想要困住他，可惜漏洞又这么明显，因为这里面缺乏一个很关键的人物——斯嘉丽。

　　想到斯嘉丽，王重一阵温暖，大家都怎么样了，他不能困在这里，只要他活着，对联邦和各大家族就是一种威慑，虽然民心有的时候不重要，但有的时候却能爆发出无穷的力量。

　　“引导出内心的记忆来营造幻境，”辛巴一脸得意地说道，“可惜了它并不敢投射我。”

　　王重翻了翻白眼，魂海开始翻腾，一波金光荡漾，整个世界开始变得模糊起来，就像是模糊的车窗被擦拭干净，一片片的画面消失。

　　一个异样的世界出现在了王重的眼前。


第七十五章 脆弱的内在

　　眼前是一片昏暗荒芜的干枯世界，辽阔而空旷，在不远处的一块石头上，又一株又丑又焉的花耸拉在那里，就像失去了养分和活力的残花败柳，随时都会倒下。

　　“靠，还不如呆在幻觉里，真丑！”辛巴的声音第一时间在魂海中响起：“什么诅咒之地，我看很废柴！”

　　王重笑了笑，“不是谁都能像你一样。”

　　“那倒是，我是伟大的辛巴，独一无二的辛巴。”

　　“不吹会死的辛巴。”王重心中默念一句。

　　王重并没有乱动，依然装作一副沉浸的样子，同时放开心神，让辛巴可以观察到外界的情况，同时自己的目光也已经锁定了前面那株奇特的小花，看似无助，却明显感到了强大的能量，这应该是异界植物，在维度世界，诡异的植物要比怪物更具备杀伤力。

　　宫益等人的表情各异，有的狰狞，有的面带微笑，显然都已经沉迷于环境当中不能自拔，并不是谁都有王重这种机缘，而在维度世界最可怕的不是怪物，就是这种防不胜防的精神或者灵魂攻击。

　　“迷幻蔷薇！”可辛巴却第一时间叫了出来，这家伙总是知道很多奇怪冷门的维度世界知识，可有个问题是，他总是在看到实物后才知道，就像是被激发了某种记忆，而这种“记忆”的正确性也不是很高。

　　“什么玩意？”王重心道。

　　“传说中艾尔琳娜的兵器！”辛巴的声音多了点慎重，显得有些严肃：“就是黑暗时代人类所说的魅魔，迷幻蔷薇和它是伴生的存在，咦艾尔琳娜是什么东西，我为什么会叫这个名字！”

　　王重沉默了一会儿，如果是魅魔那就麻烦了，他们的灵魂已经迷失，这个时候动身体，会让灵魂永远迷失，而且这种怪物异常的狡猾。

　　辛巴愣了一会儿显然想不更多的东西，“这怪物很警觉，迷幻蔷薇只是个诱饵和引导，真正释放幻境的它躲在暗处，要等到人们沉沦到最迷惘的时候，它才会出现，然后摘走被迷惑者的灵魂，先等着吧，它会出现的。”

　　王重明白，眼中持续着仍旧被迷惑的样子，却将心眼展看，耳听八方。

　　所谓的魅魔曾在黑暗时代，在地球上投影显化过，那大概是人类所经历的最诡异的战争，那是一个顶级魅魔，整整一座五万人的城市突然和联邦失去所有联系，所有人都沉沦在幻境中，枯黄、消瘦，最后灵魂作为了魅魔的食物，补充它呆在现实世界所消耗的能量，让它在地球上持续存活了足足四五年的时间。

　　那是有史以来，在地球上生存时间最长的投影维度生物，明明没有太过强横的战斗力，可却让整个联邦损失惨重，前仆后继的无数英魂高手都失陷在那里，连续几年成为谜案，从此之后人类强化了对于精神系的学习。

　　这也是让联邦在进入第五维度后，对各种精神迷幻类生物，闻之色变、视为最大敌的原因之一。

　　心眼并没有捕捉到魅魔的存在，这不但是一个幻术的高手，同时还是一个隐匿的高手，竟然连心眼都无法探知、无法锁定，就像它并不存在。

　　同时，王重的耳边也传来各种各样的声音。

　　“不要杀她！不要杀她！”不远处的雷诺早已失去了酷男大叔的本色，在魅魔的幻境中沉沦。

　　他跪在地上，脸上满是惊恐和痛苦的表情，向着空无一物的虚无处乞求：“求求你！无论你让我做什么都可以，我可以……啊！！！”

　　雷诺的双眼目疵欲裂，霎时间变得狰狞，全身的魂力爆涨，似乎想拼命，却根本连一个手指都动弹不了。

　　而在他身旁不远处，宫益则是面带微笑：“牌品好，就是人品好，虽然没了筹码，但我还可以赌命！”下一刻，宫益就显然了深深的纠结，豆大的汗珠一滴滴的落下。

　　另外一边，本以为红姐的内心应该十分强大，可此时的她却跪坐在地上泪流满面，丝毫没有她那五星杀手“红桃Q”该有的霸气，她伤心的看着身前，那里似乎有一个高大的男人，红姐在祈求：“我不去那种地方，我可以去找个正经工作，我们可以一起努力，好不好，你说过会爱我、照顾我一辈子的……你、你怎么可以让别的男人碰我？”

　　啪！

　　她似乎被扇了一个耳光，捂着脸在痛哭，满目疮痍，不知所措。可很快，她的眼神开始变得空洞起来，痛苦的表情也逐渐麻木，呆呆的躺在那里任人摆弄，就像失去了灵魂，直到，她的眼中开始出现复仇的光芒，开始变得冷冽，她在经历着痛苦和坚持，在流着血和汗，最后她终于从身前的某人身上割下了一块什么东西，然后砸到那人的脸上，这时的红姐才终于笑了，似乎身边聚集了很多的姐妹，与她为伴，让她慢慢变成王重认识的那个样子，而且非常擅长切某个部位，不断的重复着一个动作。

　　“她怎么老这样，连伟大的辛巴都感受到淡淡的蛋疼！”辛巴倒是没心没肺的，只要幻境对王重没有威胁他就什么都不管了，顺手一把将在它身前游来游去的大白拍飞：“滚一边儿游去，不要挡着我看戏啊！”

　　可怜的小鑫就在王重的身后四五米处，她也被幻境所困，但此时此刻，她的表情却不是沉沦在回忆中时该有的还害怕和青涩，而是整个人蜷缩成一团不断的颤抖，嘴里发出呜呜的声音，显然是陷入了极度的恐惧之中。

　　扑通！

　　正观察着，雷诺已经第一个栽倒在地上，他在幻境中是表现得最疯狂的一个，心刀的无限施展，几乎要让他整个人都为之枯竭，他此时的脸色无比苍白，栽倒下去时，全身都隐隐在抽搐，他似乎想要站起身来，可是脚下一滑，失败了。

　　王重也在静静的感知，如果是魅魔的话，应该会吃鲜活的生命，它会在猎物最恐惧的时候进食，至于方式王重不太了解，但应该快出来了。

　　哒……

　　一个极其细微的声音出现在正前方，在那株长在石头缝里的枯萎小花后面，出现一个人型的身影。


第七十六章 大白立功

　　她长着一对恶魔般的翅膀，长长的、尖尖的耳朵竖直，她的身材凹凸毕现，呈完美的S态，在黑暗的阴影中行走，没有脚趾，婀娜多姿的步伐，就像是一个火辣无比的脱衣舞女，只是张开嘴却是一排排细密尖锐的牙齿，可以磨碎任何坚固的骨头。

　　啪……

　　她轻轻拽住了那朵几乎快要歪倒的蔷薇，慢慢的抽了起来。

　　只见在那小小的蔷薇枯花下面，竟然有着长长的如同鞭子般的根茎，既粗壮、又长满锋利的尖尖倒刺。

　　啪！

　　鞭子一甩，勾住倒地的雷诺就要往回拉。

　　就是现在！

　　王重一直闭着的眼睛里猛然爆射出精光，早已在魂海中酝酿到极致的魂力在怦然间爆发出来。

　　“肥佬！”辛巴一声暴喝，一脚揣在浮游王的屁股上，将它从魂海中蹬飞了出去。

　　轰！

　　浮游王那硕大的身躯顿时出现在现实的空中。

　　那魅魔显然很是意外，它知道浮游王，虽然不是同一个种族，可好歹算是近似的能力者，而且在地狱之门的深处，就有好几个浮游族群，和它打过交道，彼此相当敌视。

　　魅魔立刻冲着浮游王发出一声威胁式的咆哮，强大的精神能量竟化为肉眼可见的音波般，朝着浮游王冲击、扩散。

　　浮游王到底是“王”的存在，虽然自身已变得憔悴弱小，可被动的承受能力、对精神能力的运用和本能般的理解，那真不是区区四阶魅魔可比，精神攻击无效，直接被肥佬无视，反倒似是激起了肥佬的某些本能，冲那边大吼了一声。

　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤~

　　恐怖的高音，竟然将那圈魅魔发出的精神能量攻击直接反弹，反制魅魔，让它瞬间定住。

　　“就是现在！”辛巴又惊又喜，本来只是想着让肥佬出去打个岔，吸引下注意力，好给王重制造出手机会的，可实在没想到已经废材一样的肥佬居然还有这样的本能。

　　这边的王重则是早已趁着魅魔分神的瞬间完成了酝酿。

　　啪啪啪啪啪啪~~

　　他的双手手指在飞快的翻动，一连串的符文手印已经在双掌间完全凝聚。

　　低~~音~~

　　嗡嗡嗡嗡~~~~~

　　王重的动作一气呵成，肉眼可见从他嘴里吐出的音节，实化般形成光芒，透过双手聚拢的符文阵。

　　整个扩散、漏斗状的立体符文阵猛然被撑大了一圈，瞬间就活动起来，每一条符文结构都活跃到了极限，发出震颤和嗡鸣。

　　地面一阵晃荡，四溢的一圈圈音波迅速从活跃的符文阵中荡开，震动着地面，那边的魅魔猛然就从被精神反击的呆滞中惊醒过来，那毕竟是它自己的术法，中得虽然突然，可解得也无比迅疾。

　　这边酝酿的音波攻击让它感受到了威胁，让它色变，有那种清晰的、被瞄准的感觉，避已经来不及！

　　昂昂！

　　它发出尖叫，手中的蔷薇鞭刷的一声抖直了，朝着王重抽过来。

　　可与此同时，王重的嘴唇已经开合，第三个音节脱口。

　　炮~~~~~

　　嗡嗡嗡嗡嗡~~~~~~~

　　整个符文阵瞬间膨胀，紧跟着就是浓缩，再用眨眼间的速度打开，将所有的一切都汇聚到一起，化为高能冲击，一道可怕的聚拢起来的音波，瞬间化为一道闪亮的、仿佛要贯穿一切的粗壮光束。

　　轰！

　　音波冲击，白色的光束席卷一切，瞬间将魅魔连同它的蔷薇鞭一起吞噬，余威的光芒一直冲射到足足百米之外才消散！

　　魅魔直接就没见了踪影，作为偏精神灵魂类的维度生物，往往都是攻击手段极其诡异、强大，但自身抗性并不高，就像维度浮游王，王重能感觉到对方在接触到低音炮的瞬间就已经被粉碎碾压为了碎末，消散于虚无中。

　　身后“扑通”“扑通”的声音接连传来，失去魅魔的幻境控制，宫益等人瞬间清醒，可在幻境中透支了大量的精神，一个个都直接栽倒在地上，红姐和小鑫相当疲惫的样子，雷诺更是险些晕厥过去。

　　只有宫益的情况稍稍好些，智慧、脑域开发这方面，其实也精神灵魂的强弱也有挂钩，宫益的灵魂强度明显在其他几人之上，面对这样的幻境消耗，多少还富余一点余力。

　　其实在王重释放低音炮的瞬间，他已经从幻境中摆脱，惊醒的瞬间也是看到低音炮轰击时粗壮的银亮轨迹，知道是王重干掉了潜在的敌人，甚至他还看到了低音炮光束中，那个被轰的碎散的影子。

　　明白了是怎么回事，既震惊又有些后怕。

　　那可是魅魔，当初在黑暗时代降临，一群魅魔就可以屠灭并霸占一座万人级的城市长达四年多时间，接连消灭联邦派去了足足几十支英魂战士小队，人类闻之色变，绝对传说级的可怕存在！

　　真没想到大家竟然会在这里碰上一只，更没想到，王重竟然干掉了它。

　　宫益张大了嘴巴，好半晌都说不出话来。

　　“肥佬！肥佬！肥佬！”肥佬正围着王重兴奋的翻腾转圈，时不时的又停住，然后好奇的打量四周，王重摸了摸维度浮游王，同类相克，维度浮游王虽然威力弱了，但身上残留着精神系王者的气息，给他营造了攻击的方式，多样的攻击手段也是王重可以无往不利的关键，如果是纯物理攻击，对这种家伙真不一定好用，低音炮绝对是最佳选择，简单直接粗暴的范围攻击，根本不给对方任何机会。

　　众人缓了好一会儿，这比一场恶战还累，宫益是沉默，雷诺是悲伤，红姐有点怀念似乎又有些感慨，相比之下小鑫倒还好，王重简单说了下魅魔和幻境的存在，直把大家惊得目瞪口呆。

　　“我没说什么梦话吧？”红姐有点心虚的问，她能有一些关于幻境中的模糊印象，虽然不知道具体经历的过程和细节，但她能感觉到那种残存在意识中的悲痛，那是她最不愿意提起、甚至根本不想去回忆的过去。

　　“发生了什么我不知道，只知道红姐一直重复着一个切的动作，相当的熟练。”王重说道，众人愣了愣，露出一丝微笑，在场的男士则是打了个寒颤。

　　打破了尴尬，都忍不住送了口气，又有些感激王重，谁也没想到一个铸魂期却有这样的威力，当然更没想到王重竟然还是魂兽师，有这样神奇的维度生物帮忙。


第七十七章 乞丐

　　“还真是维度浮游，”宫益推了推鼻梁上的眼镜，对肥佬很感兴趣，伸手去抚摸它，肥佬居然也不反抗，一脸卖萌样，宫益忍不住感叹：“这是最擅长精神能量的族群，难怪能击败魅魔，但听说失去了族群的个体浮游，会很快就消亡在孤独中，没想到王重你竟然能将之作为召唤兽单独存在，真是……”

　　“谢谢你哦小家伙！”红姐笑嘻嘻的伸手去抚摸肥佬的脑袋，肥佬现在的体型已经无法和曾经相提并论了，比起大战弗拉基米尔时还要更小得多，大约也就半米长，肥嘟嘟的漂浮着，两只水汪汪的大眼睛一眨一眨的：“你救了我们大家！”

　　肥佬相当享受美女的抚摸，用头蹭在红姐的怀里，腻歪得不行。

　　魂海里的辛巴大叫：“这他妈是可忍孰不可忍，王重你放我出来！伟大的辛巴才是你们的救命恩人！你们竟然去感谢一个连话都说不明白的白痴小弟！还有天理吗？还有王法吗？！”

　　身为背后的掌控者，辛巴毫无疑问的相信自己这个幕后指挥才是最大的功臣，可是自己现在坐牢一样呆在魂海里，踩狗屎运的白痴小弟却在外面蹦跶得很欢乐，享受众人的感激和尊敬。

　　王重果断的选择了无视，辛巴这种存在真不是什么人都可以理解的。

　　“小鑫，你好吧，可怜的小丫头，脸色这么苍白。”

　　“谢谢，红姐，我没事儿。”小鑫笑了笑。

　　天空有些阴沉、昏暗。

　　尽管现在是中午十二点左右，可在这年头，还能看到天就算不错了。

　　旁边是无比巍峨的巨墙，或者，你已经看不出那是作为“墙”的主体，它就像一匹横立在地平线上的延绵大山，高得直耸入云层，两侧则是无边际的延伸，让人完全看不到尽头。

　　生命之墙，又叫叹息之墙，它永不疲倦的矗立在这里，既给予了城中人类生命的保护和安全，也让城外曾经泛滥的变异兽望之而兴叹，天京城外，生命之墙隔绝的不仅是变异兽和人类，也隔绝了无数所谓难民和城中公民，将他们划分为了泾渭分明的两个世界。

　　所谓的难民营虽然绕城而环，但并非全都聚集在一起，难民也需要活下去的资源，比如城外的垃圾堆，就是被这帮难民们看重的资源之一，至少有半数的难民营都是自发的由一群聚集在垃圾堆旁边的难民所组成。

　　其中一处距城较远，垃圾车来的次数并不算频繁，附近也没有别的任何可利用资源，一座大约有十七八个帐篷的小小难民营地堆砌在垃圾堆的不远处，这里散发着常人无法容忍的恶臭，生活着大概三四十个难民，他们大多数都长得奇形怪状，被严重的城外辐射长期“照顾”，还能保持一个大概的人型其实已经算是相当不错了。

　　一个满头蓬松、全身都裹挟在灰尘中的流浪汉正卷缩在垃圾堆旁，看得出来这是一个新的流浪者，或许是在城里犯了什么事儿，被剥夺了公民身份而驱逐，这种事儿天天都有发生，联邦各处都很常见，相比进城的，出城的更多，他没有可以居住的帐篷，卷缩在一个由乱七八糟垃圾堆成的窝里一动不动，就像是死了一样。

　　营地里有个脑袋上长着脓疮的小孩子捡了块石头扔过去，砸到那人的脚，他家的大人吓得赶紧拖着孩子藏了起来，就像受惊的兔子，然后从帐篷中露出半个眼睛，看向那个家伙的眼神里有着一丝憎恨和畏惧。

　　流浪汉并没有搭理他们，仍旧卷缩着倒在那里，只是把腿缩了缩，双手紧紧的抱着胸口，他显然还没有习惯城外的低温，尽管这是夏天，可呆在辐射严重的城外，还是会感觉很冷，辐射因子会隔绝大部分的阳光和紫外线，连温度也难以保存和传递。

　　先前那个难民松了口气，营地里又恢复了平静，仿佛死一般的寂静。

　　这是难民营的常态，为了生存，为了能更多的节省身体消耗，只要是能睡着，难民们绝不会坐着，能坐着绝不站着，能走着绝不跑着。

　　死气沉沉说的就是这种环境，可那又怎么样呢？懒吗？没有活力吗？别扯淡了，对他们来说人生只有一个目标，那就是活着。

　　流浪汉缓缓闭上眼睛，又紧了紧领口，刚才感觉有风灌进了脖子里，让他不由自主的打了个寒颤，营地在死寂着，仿佛这里根本不存在任何生命。

　　哐哐哐哐……

　　很突讹的，一阵重机械的碾路声打破了这片营地的寂静，那十七八个死静的难民帐篷中顿时探出来几十颗头颅，原本空洞麻木的眼睛里爆射出野兽的光芒，充满了饥渴和贪婪。

　　流浪汉也睁开了眼睛，勉强的撑起身，一眼就看到从不远处开过来的那辆巨大的垃圾车。

　　他的眼睛里亮出了些许光彩，不仅是他，包括那些从帐篷中探出的脑袋，所有人，或浑浊、或奇异的眼珠里都同时透射着期待和凶狠的光芒，紧紧的盯着那辆垃圾车行动的轨迹。

　　他们从帐篷中蹑手蹑脚的走了出来，就算是最小的、只有三四岁的小孩，眼睛里都冒着绿光！

　　所有人都在等待着，甚至有不少四肢都已经趴伏到了地上，就像是已经做好了冲锋的准备。

　　哗啦啦啦啦……

　　垃圾车已经就位，巨大的后箱缓缓扬起，有至少数吨的杂物和垃圾哗啦啦的从后厢中倾倒下来，扬起无数尘埃。

　　所有人的眼睛都绿了，可是不敢动弹，生活在阴暗中的变异人难民，在联邦人的眼里就是驱虫和毒瘤，他们的胆子太小了，也太自卑、太卑微，大多数时候他们甚至都不敢在“人”的面前出现，尤其是在白天，这种差距会变得格外明显。

　　他们在等待，眼神里有着疯狂，仿若一场风暴在剧烈的酝酿。

　　垃圾车抖了抖屁股，驾驶员自然是看到了下面的那些野兽一样的蝼蚁，同样讥笑的摇摇头，跟一旁的手持符文枪的人说着什么，对方看来是新来的感觉很吃惊，驾驶员也没说什么，巨型垃圾车嘎吱嘎吱的离开。

　　咻咻咻咻！

　　当垃圾车的尾灯消失，数十道人影立刻恶狗扑食般疯狂的涌了上来，冲上那堆刚刚倾倒下来的垃圾。


第七十八章 疯狗

　　他们的速度很快，虽然无法和新人类相比，但四肢并用，至少比普通人要快得多，此时就像是一只只蝗虫般冲趴在那高高的垃圾山上疯狂翻找，寻找着一切可以利用的东西，以及最重要的食物。

　　一直睡在旁边的流浪汉也第一时间加入了进来，比起周围那些变异人难民，他的身手无疑更敏捷，力气也更大，翻找的速度更快，那些变异人都离他远远的，似乎是之前就吃过他的苦头，对他有些畏惧。

　　很快，他居然翻找到了一个午餐肉罐头，里面已经空了大半，残余的那点残渣上还蒙着一层绿油油的霉菌，散发着刺鼻的味道，可对于难民来说，这已经是绝顶的美味，无数双刚刚看着他时还畏惧的眼睛，此时都变得绿油油的，带着狰狞。

　　流浪汉将手指插进罐头中，抠出一块散发着霉味的午餐肉，那刺鼻的味道，让周围的变异人瞬间就按捺不住了。

　　“嗷嗷！”有两个距离他最近的变异人疯狂的扑了上来，浑然已经忘记了之前的教训，眼睛里只剩下那半个罐头。

　　砰！

　　流浪汉狠狠一脚踹出，腿上力量惊人，竟将左边那个扑上来的家伙直接蹬飞。可同时，右边的变异人已经扑到了他背上。

　　或许是一直在挨饿，本来看起来挺强的流浪汉竟然被扑中，两条长满脓疮的、散发着恶臭的手臂拼命的勒住了流浪汉的脖子往后拉扯，流浪汉站立不稳，被他扳倒，周围立刻有更多的、足足七八人瞪着疯狂发红的眼睛，同时涌了上来。

　　扳手的、拉脚的，下嘴咬的，这帮变异人疯狂得就像野兽。

　　“啊啊啊啊啊啊！”流浪汉的眼睛也在瞬间变得通红，就像是要把这些天的沉寂都给发泄出来。

　　有魂力在他身体中荡漾，竟然是一个铸魂战士，强大的力量灌注在左手中，竟然将那个吊在他手臂上的变异人一起拖着抬起，狠狠挥扫出去。

　　砰砰砰砰！

　　有三四个扑在他身上的变异人顿时被他扫飞，流浪汉发了狂，勒住他脖子的那双手臂让他几乎窒息，他大嘴一张狠狠咬下，竟然生生将那条手臂咬出一个大窟窿，乌漆漆、绿莹莹的变异血液顿时喷溅开，那个变异人疼得大叫，手上的力量稍减。

　　流浪汉站起身来，左手拽吊在身后那个变异人的脖子，朝前狠狠甩出。

　　轰！

　　又撞倒了四五人，可这完全唬不住那些已经被午餐肉味道给刺激到的变异人了，又有四五人从四面八方围上，同时更多的变异人正在蠢蠢欲动，眼里带着疯狂的杀意。

　　这个流浪汉到这里已经十多天了，抢了不少本该属于是他们的东西，让这些变异人愤怒，只是之前打不过他有些畏惧，可现在所有人都盯上了他，人多胆壮，再加上午餐肉的刺激，这帮人的杀心大起。

　　更多的人扑了上来，或咬或踹或抓，想要将那流浪汉撕裂，这流浪汉明显练过，但却不精，开始时的抵挡还有些章法，看得出一些拳脚的功夫在内，可当围攻的人数渐多，当体力的消耗和疲惫堆积，他的出手就已经乱了，很快被撕咬得遍体零伤。

　　在这疯狂的氛围中，要么杀死敌人，要么就是被敌人杀死！

　　流浪汉也发狂了，出手或许已经没有了章法，但他力大、灵活，而且，他比这些生存在垃圾堆里一辈子的变异人更狠！

　　一个变异人咬住了他的手臂，他红着眼睛立刻一口反咬过去，直接咬下了那人恶臭的耳朵，一个变异人抱着他的大腿，他疯狂的全身压上，不管身旁其他的攻击，挥动着拳头直接将那个变异人的胸口轰到变型凹陷。

　　战斗很快就步入尾声，流浪汉浑身鲜血，有他的，也有变异人的，有红的也有绿的。

　　他压在一个变异人的身上，不停的喘着粗气，全身都在颤抖，嘴里还叼着一大块腐臭的烂肉，是从那个变异人脸上直接咬下来的。

　　那个变异人捂着脸惨叫，而在四周，已经横七竖八的倒了十几个，流浪汉一口将那块恶臭的烂肉吐到地上，眼睛里散发着疯狂的红光，看向四周。

　　凶狠的目光扫射四周，冲着周围那些还在蠢蠢欲动的变异人，就像是无声的咆哮、示威。

　　所有变异人都安静下来了，停住了蠢蠢欲动的步伐，没有人敢再上来。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕发了疯的。

　　连变异人那带着恶臭和无穷病毒的腐肉都敢咬到嘴里，还有什么是他不敢做的事儿？就算变异人也没有这么疯狂。

　　所有变异人的眼里都带着深深的恐惧，胆小才是他们一贯的天赋，刚才只是被食物刺激了，他们一贯是欺负弱小而不是挑战强者。

　　流浪汉撑着伤痕累累、疲惫不堪的身子，从那个捂脸的变异人身上爬了起来，他看向四周，目光所过之处，所有变异人都退散。

　　嗞啦……

　　他当着所有变异人的面，将那个午餐肉罐头打开，吃完了全部，连罐头壳儿都舔得点滴不剩，变异人们流着口水，眼睛死死的盯着，却没有人敢发出半点声音，流浪汉似乎是吃饱，也或许是刚才的战斗让他没有再继续翻找的力气。

　　他一瘸一拐的走回原本睡觉的地方，就在那垃圾堆旁，然后将一床破毯子往身上一裹，躺了下去。

　　四周安静下来，流浪汉在听着周围的动静，很快，那些翻找垃圾的窸窸窣窣的声音再次传来，仿佛刚才的大战根本就不存在一样。

　　“嘿……”流浪汉的喉咙里蹦出一个自嘲的笑声，刚才还血红的眼中，光芒暗淡，变得浑浊，全是深深的绝望和空洞。

　　他闭上眼睛。

　　脑子里出现了十几天前的画面。

　　“经过联邦议会、天京监察院监察长，以及数十位陪审员的一致裁决，现判决如下。”

　　“马东，盗窃联邦机密、贿赂维度研究所高官、组织非法新区建设等罪名成立，剥夺其联邦公民权利、剥夺其非法获得的一切财产，放逐荒野，责令一天内离开天京城，禁止上诉，此判决即刻生效！”

　　终于走出了那间发着霉臭的牢房，久违的天日，但马东的心情却比呆在牢房里时更沉重。


第七十九章 震感

　　只有一天的离开时间，他去了阿萨辛在天京新买的住宅，也去了自己父母的老宅，可看到的都只是联邦冰冷的封条，阿萨辛的人仿佛一夜之间就从这个城市里蒸发掉了。

　　他没有找天京学院的人，海曼他们帮不上忙，只会带来灾难，只有钱多多。

　　胖子最近似乎混得不错，肥头大耳红光满面，作为天京学院战队的投资人之一，和阿萨辛又并没有直接的关系，他并没有被牵连，十大家族说凶狠也凶狠，但并不会无限扩大，不给所有人留活路，就等于不给自己活路。

　　面对马东，胖子也只能叹气，虽然帮不上什么忙，还是告诉了马东一些情报。

　　王重现在是生死不明，联邦虽然对外的说法是送他去了更好的历练之地，可马东知道，这肯定不是什么好事儿。

　　至于自己的家族，图魔已经死了，是公开处决的。阿萨辛树倒猢狲散，早已不复存在，联邦抓了很多人，但也有一部分逃脱，成为现在榜上的通缉犯，比如艾蜜莉尔，而马东的父母也受到牵连，据说早在十几天前，图魔刚被处决的时候，马东的父母作为阿萨辛最直系的核心成员，当时就上了第一批被剥夺公民权后放逐的名单中。

　　简单说，阿萨辛完了，没人愿意和他们沾上边，在地球上，谁也无法逆转。

　　钱多多算是很够意思了，他准备了一些食物，但是马东并没有要，因为于事无补，至于钱……被没收了天讯，没了公民资格，联邦信用点已经毫无价值，疯狂的骂了一通胖子，最后还把钱多多摁倒，狠狠打了一顿。

　　马东是疯笑着离开的。

　　地上的钱多多没有反抗，因为他懂，他够朋友，马东也够朋友，这是让他和阿萨辛划清界限。

　　马东在城里漫无目的的走着，一会儿哭一会儿笑，显得疯疯癫癫，直到晚上的时候，才被负责执行判决的卫兵将他粗暴的扔到了城外。

　　剥夺公民权，放逐者，被套上了这两个头衔，生命之墙那安全的保护、城市中的温暖就再也与他无关，曾经的阿萨辛少主，风光的天京战队领队已经不存在了。

　　他就这么在城外疯疯癫癫的走着，累了就倒下睡觉，饿就忍着，直到有一天忍不住了，就在垃圾堆里翻找吃的，边吐边吃边笑……

　　可是，不是每一个建立在垃圾堆旁的难民营都那么好招惹，他被痛殴过几次，直到七八天前来到这个只有几十个变异人聚集的垃圾营旁，饿晕头的他抢了一个变异人挖到的蟑螂，顺便还把那个不服的变异人狠狠揍了一顿，于是他就在这里扎了根，至少，这里没有能打得过他的人。

　　垃圾堆旁逐渐安静下来，有找到收获的变异人，也有没找到的。

　　找到的那些满足的离开了，至于没找到的，特别是之前挨了揍的，都是恶狠狠的盯着那个裹在毯子里、卷缩在地上的背影。但他们也只敢瞪上两眼，最后失望的离开。

　　垃圾堆又恢复了平静，只能听到夜晚轻轻的风声在吹响。

　　距垃圾堆数里地外有一辆越野车，车顶上架着一个大倍率的望远镜，几个男人坐在车里百无聊赖的样子，其中一个刚刚从望远镜上下来。他揉着酸疼的眼睛：“换班换班，天天盯着这狗一样的玩意，又不是脱光的舞女，真他妈是受罪！”

　　“情况怎么样？”有人问。

　　“嘿，还不就那样，打了一架，抢了个罐头。”那人鄙夷道：“什么天京的新贵，也就是条睡在垃圾堆旁，和乞丐们抢食的疯狗罢了。诶，你说上面是不是闲得慌？这样一个垃圾，监视他做什么啊？”

　　砰。

　　一只脚丫子踹到他屁股上，虽然不算很重，可也将他踹得跌了个狗吃屎。

　　“上面的决定也是你能评价的？”一个脸色凶悍的独眼龙冷冰冰地说道：“做好你该做的事儿，再他妈废话，老子废了你。”

　　那人跌得不轻，可爬起来时却不敢发火，满脸堆笑，伸手扇了自己几个耳光：“昆哥教训得是，你看我这臭嘴，惯的破毛病，我抽！”

　　车里其他两个人都笑了起来，独眼龙的脸上也露出一丝笑意。

　　“昆哥，你说连他们阿萨辛的族长都已经被砍了，咱们还监视这废物干嘛啊？”趁着独眼龙心情不错，另一人也是好奇：“您老见多识广，反正这里闲着也是闲着，给咱们分析分析，让咱们涨涨智慧呗。”

　　“就他妈你们这帮犊子还智慧？”独眼龙鄙夷的看了他一眼，终究还是说道：“教你们个乖，阿萨辛虽然已经倒了，可还有不少余孽没有抓到，这样一个有能力建维度基站的家族，你敢让他们的余孽逃出去死灰复燃？”

　　“斩草要除根，他们肯定还有一些秘密的藏身之所，上面的意思，这小子也算阿萨辛的核心之一，没准儿会自动找过去，那就是给咱们带路了，否则你们以为会这么轻松把他放出来？”

　　“而且，知道为什么放他出来那天，让他一直在城里呆到晚上才驱逐出城的吗？就是想看看他会不会去城里某些阿萨辛的秘密聚所，谁知道这小子疯了……”独眼龙呸了一口：“没用的玩意儿，浪费了老子立功的机会。”

　　其他人恍然大悟般点头：“还是昆哥见多识广，这种弯弯绕绕的主意，打破我脑袋都想不明白。啧啧啧，上面那些人也真是人精啊！”

　　“对了，那小子不是找了个胖子吗？”

　　“这鬼东西，那是障眼法，胖子已经调查过了，没啥关系，也是分不清局面的白痴。”

　　“昆哥，车里的补给不够了。”有人提醒。

　　独眼龙看了看后备箱，又窜起身来瞄了瞄望远镜中的情况。

　　镜头中，马东正裹着毯子睡得死沉。

　　“趁这小子睡觉，回去补给一趟吧。”独眼龙突然笑了起来，他挥了挥手：“看样子得在这里守上一段时间了，他妈的，也不知道这小子是真疯还是假疯，有得耗！”

　　轰隆隆……

　　越野车的发动声，即便是在宁静的夜晚中也不会传递得很远，辐射因子对各种物质的干扰几乎是万能的，光线和声音。

　　可是，声音却还有另一种传递的方式。

　　那是来自地底的震动感，无比的轻微，但在这种距离下，微乎其微。

　　可，马东一直昏睡着的眼睛却是此时猛然睁开了。


第八十章 螳螂捕蝉

　　睡觉时他的手掌一直都贴在地上，那本是一个很正常的、趴在地上睡觉姿势，可不正常的是，他的手掌和地面之间，还压着一个小小的仪器，当远处的汽车发动那一刻，小小的仪器传来了反馈的信号，能让马东感觉到那辆车子正在远去。

　　这是从他被放逐那天，去找钱多多时，钱多多悄悄塞到他手里的，小小仪器的还有一张纸条：“有人监视”。

　　作为阿萨辛的人，这玩意马东当然知道，说实话，只是没想到钱胖子这么仗义。

　　在他印象里，钱多多就是个唯利是图的商人，面对阿萨辛这样的麻烦，他应该避之唯恐不及才对。

　　于是马东开始装疯卖傻，他能猜得到自己被放出来的目的，有人想追踪自己去寻找阿萨辛的残余、去寻找阿萨辛的所谓秘密基地，艾蜜莉尔失踪，这帮人就把目标放在了他身上，但据马东估算，盯着他的也不会是什么大人物，应该就是搂草打兔子，顺带了。

　　那样的地方当然是有的，狡兔三窟，作为一个涉黑的暗杀家族、刺客豪门，怎么会没有准备？

　　图魔老爷子之所以选择不反抗，束手就擒，就是为了给阿萨辛留下一点火种，十大家族和联邦同时发力，反抗的越激烈死的就越惨，把事发后他所能动用的所有手段都用在保护家族有生力量的安全撤退和隐匿上，同时自己作为吸引大头火力的目标，用命来换取某些人的安心、降低其追捕的决心。

　　目的实际上是达到了，图魔的软弱让这些人也觉得离开黑暗时代，刺客家族已经堕落没什么战力了，所以后续的清缴也没有大人物参与，至于艾蜜莉尔，一个CHF表现一般的女孩子，能掀起什么风浪，交给下面人去做就行了。

　　现在，那辆车终于离开了。

　　马东静静的躺着，手掌没有离开过地面，监听着那辆车子的声音，直到完全消失在探测范围之外，骨碌，他一翻身从地上爬了起来。

　　眸子中的浑浊无神霎时间消失，变得精光夺目！

　　他不是没有经历过失败，更不是曾经那个受到点打击就只会跑到酒吧里借酒浇愁的堕落富二代。

　　是王重教会了他如何从逆境中崛起、从不可能中去争取，是老图魔教会了他和真正狡猾敌人做更狡猾的周旋和较量。

　　哗！

　　他扔掉裹在身上的那条破毛毯，收起那小小的探测仪，奋起全身的力气，拖着浑身的伤口从夜色中迅速的消失，在黑暗的荒野原本是很难辨别方向的，可马东却健步如飞，方向无比清晰。

　　刺客家族总有一些非常的手段，在黑暗中寻路是他们与身俱来的独特本领，这些天马东有点恨自己为什么不努力一些，可是又庆幸，如果实力很强，恐怕也不会这么轻易被放出来。

　　很快，他来到一片小山丘前，在这里驻足。

　　荒野中的小山丘实在太常见了，这里看起来也很寻常，根本不会引起任何人的注意，可马东蹲了下来，在黑漆漆的地面摸索了一阵，手掌触碰到了某个硬邦邦的东西，像是一块石头。

　　他使出吃奶的力气狠狠朝石头下压，缓缓的，石头沉下了地面。

　　轰隆隆隆……

　　一阵机械声响，有无数尘埃从眼前的小山丘上扑簌簌的震落下来，整座小山丘缓缓朝后移动，露出一个宽大的、黑漆漆的地道。

　　马东钻了进去，按动地道墙上的开关。

　　啪啪啪啪啪……

　　一连串的灯响声，黑漆漆的地道变得灯火通明。

　　里面是一间宽大的地下室，堆满了各种各样的物资，武器、食物、清水，甚至还有几辆战地摩托，屋子正中央有着一张桌子，上面整整齐齐的码放着好几个天讯仪器，以及配套的证件和人皮面具。

　　马东从容的走了过去，翻看了一下，迅速选择了其中一个，那是个年龄、身高登记和自己差不多的假身份，将天讯绑到手臂，走到镜子面前将面具带到脸上，一个面色蜡黄、长得相当普通的年轻人立刻出现在镜子中。

　　阿萨辛当然有秘密基地，老图魔做事总是滴水不漏，从决定在天京发展的那一秒起，他就一直都在做着类似的准备，为家族留好退路。

　　像这样储存战略物资的隐秘基地，光是在天京城外就有七八处，只有族中最核心的成员才知道。

　　可找到这里的马东脸上却并没有太多的欣喜，这里的物资没有人动过，是族人没有经过这里？或者可供族人逃亡的物资多得用不完？显然不是的，没有人来这里，只能说明那些族人逃得太急了，情况也太危急。

　　时间无多，马东只是略微审视了一下自己新身份的脸庞，没有再耽误，将三四箱食物搬到一辆战地摩托上，顺便还拿了几柄大威力的符文手枪别到腰间。

　　他催动了摩托，可还没等摩托冲出地道，几个人影已经出现在地道口处，堵在了那里。

　　“马少主。”

　　那是一个左眼蒙着眼罩的家伙，脸上带着些许不甘和无奈：“戏演得可真好啊，老子差点就真的相信你疯了。”

　　马东的脸色立刻就变了，没有丝毫的犹豫，手腕一转。

　　嗡嗡嗡嗡~~

　　战地摩托发出狂野的发动机轰鸣声，猛然启动，超强的推力让车身的整个前半段都高高扬起，他要冲出去！

　　可迎接他的，却是一只硕大的狼牙棒。

　　轰！

　　带着粉碎的力量、伴随着恐怖的轰鸣，那闪耀着亮光的巨大合金狼牙棒狠狠的砸在摩托扬起的车轮上。

　　冲刺中的车身直接被这恐怖的力量掀翻，倒栽过来翻了个身，狠狠冲跌出去，轰的一声倒栽砸落在地面上。

　　装在车上的食物清水等物资撒了一地，四个旋转的车轮还在骨碌碌的飞快转动着，马东被压在下面，沉重的车身砸得他几欲晕厥。

　　轰！

　　下一秒，巨大的狼牙棒已经砸到马东的身上，溅起无数灰尘和碎石，马东整个人飞了出去，头破血流趴在地上。

　　坦白说，独眼龙很不爽，他的任务是监视马东，然后暗中跟随，找到阿萨辛余孽的藏身之所。

　　马东要逃跑本该是他乐见其成的，他们的越野早就停在了很远的地方，那是独眼龙当时的怀疑和试探，他感觉马东发现了车辆的存在，为了骗过马东，让一个小弟将车停在了很远的地方。

　　果然马东中招，但独眼龙并不知道马东具体侦查他们车辆的手段，不敢开车，于是一路步行跟随过来。


第八十一章 我们两清了

　　可实在是没有想到，这家伙找到隐秘基地之后，居然骑了个机车冲出来……

　　没办法，如果让他就这么骑着机车跑上旷野，只凭他们几条腿儿，无论如何都跟不上。他们也不知道地下室的物资情况，不知道还有没有别的机车，不过就算有也没用，这巨大的轰鸣声，一启动肯定就会被马东听到，那时候还能指望这个装疯卖傻的家伙继续带着自己去寻找阿萨辛的余孽？恐怕能直接就给自己带沟里去。

　　只能出手拦截下来。

　　“破了老子的财路，真他妈晦气！”独眼龙单手撑着狼牙棒，蹲下了身子，凑到马东眼前：“怎么样，要不要干脆你配合点，把阿萨辛余孽的藏身地点给哥哥供几个出来？哥们可以考虑让你比较舒服的回城。”

　　“呵呵……”马东笑了起来，喉咙咕噜一声。

　　呸！

　　一口血吐到了独眼龙的脸上。

　　“嘿嘿。”独眼龙连闪都没闪，冷笑，缓缓伸手将脸上的血抹掉：“敬酒不吃吃罚酒啊。”

　　啪。

　　他一脚踩到了马东的手上，冲那边围着的小弟招了招手，立刻有人给他递过来一柄钳子。

　　独眼龙慢慢的将钳子钳住了马东的指甲上，微笑着问道：“阿萨辛的人藏在哪里？”

　　马东直接闭上眼睛。

　　“噗！”

　　铁钳扯落，一个指甲被生生拔了出来，豆大的冷汗从马东的脸上滑落，紧闭的眼睛连同脸部的肌肉剧烈抖动，可却一声不吭。

　　“哈，还挺硬气。”独眼龙大笑起来：“老子就喜欢硬气的人，如果是那种还没动手就被吓尿的怂货，那老子这门手艺岂不是就没有用武之地了？”

　　“长夜漫漫无心睡眠，这荒郊野林也没什么别的娱乐节目，”他开心极了，露出狰狞变态的表情，夹住了马东的第二个指甲盖：“今儿晚上我们可以慢慢的玩，我有的是时间，我倒要看看你能撑几套。”

　　“你没时间了。”一个冷冰冰的女人声音在独眼龙的身后响起。

　　独眼龙一惊，他身手可不差，英魂初期，可竟然完全没有发觉有人到了自己身后。

　　轰！

　　独眼龙第一时间就已经挥棒，银亮的狼牙反手朝着身后声音的来源处狠狠横扫，可下一秒，一个女人的脸已经出现在他身前，冰冷的刀子从他的脖子上划过。

　　不带一丝烟火气，也没有任何剧烈的魂力反应，就像一个普通人随手的一刀，却快到了极致。

　　脖子上火辣辣的，独眼龙只感觉视线在飞快的后仰，然后天地旋转，感觉脑袋在空中转了两个圈，落到地上时，倒映在视网膜上最后的画面，是横七竖八的小弟无头尸体，以及一个吹着泡泡的女人的脸，以及另一个全身都笼罩在斗篷中的女子。

　　两个女人。

　　噗。

　　匕首已经消失，不知道去了哪里，吐泡泡的女人拍了拍手，就像做了一件微不足道的小事儿。

　　“嗨，你的事儿完了。”她笑呵呵的冲那个斗篷女子眨了眨眼睛，比了个V字手势：“但你答应我的事可别忘了哦。”

　　斗篷女子点了点头。

　　“那就不打扰你们小两口亲亲热热了！”

　　泡泡女的速度飞快，只是眨眼间已经从原地消失，声音从远处飘来，消散无踪。

　　横七竖八的无头尸体散发着浓烈的血腥味，四周无比安静。

　　马东睁开眼睛，喘着粗气翻身坐了起来，然后打量着对方，眼前这个斗篷女的身材看起来很熟悉，太熟悉了，熟悉到就算只看到一个轮廓，马东都能认出她是谁。

　　莫名的感觉心很痛，但马东不想表现出来，这他妈的都是什么事儿，短短的一个月时间里，天堂地狱的翻转。

　　平静，安宁，无声的凝视持续了约莫十几秒，女人终于开口。

　　“格莱的凝血剂是我下的。”她轻声说道，带着一丝迟疑，但又有某种肯定。

　　“我知道。”马东的声音有点沙哑。

　　“你不问为什么吗？”女人凝视着他的眼睛，似乎想从他的眼神中找到某种答案。

　　可她什么都没有看到。

　　从她认识马东的那一天起，她就知道这个家伙表面的嘻哈隐藏的是一份玩世不恭的智慧，能懂这个男人的人不多，王重算一个，另一个就是她。

　　“重要吗？”马东淡淡的反问。

　　女人笑了笑，点了点头，反问也算是一种答案，至少她知道了马东的态度。

　　“我们两清了。”她在竭力让自己的声音保持平静：“好好……活着！”

　　她的尾音终究还是出现了一点颤抖，猛然转过身去，而在转身的那一刻，她已经泪流满面，这个她真正喜欢的男人沦落到这种地步，或许死亡更好一些，这段时间的经历让她明白了很多很多。

　　她有挣扎过，有痛苦过，可是看到了阿萨辛的覆灭，忽然之间那所有的挣扎都消失了，如果不是因为有实力，或许她现在的下场更悲惨，而现在至少她还能救马东一命。

　　哐！

　　身后传来机车被翻转的声音，随即马达轰鸣，米拉米不敢回头，她不想让马东看到她懦弱的样子。

　　马东没有开口，他的内心要比米拉米更加的复杂，却也更加的坚定。

　　轰轰轰轰……

　　机车启动了，扬起一阵尾烟，声音迅速远去，那个男人自始至终没有说出任何一句多余的话。

　　背过身的米拉米早已泪流满面，这个世界只留给了他们一道单选题。

　　王重等人在诅咒之地的旅程还在继续着，无比危险的第三层，有着超乎想象的强大生物，红姐的预警在这第三层失灵了许多次，就像最开始遇到的魅魔一样，擅长精神类的维度生物，往往都是隐匿气息的超级高手，而且相当克制红姐的探知异能，让她无奈。

　　可失去了红姐这“天然雷达”，本该危险重重的第三层，却走得异常的顺利。

　　肥佬立功了。

　　作为曾经浮游族群的王，甚至整个族群曾发展到镇守一个圣地、镇守圣物的程度，它们曾经的强大是远远超出王重想象的，毫不夸张的说，如果不是命运石的存在，早在那个金字塔中时，不止是王重，连同木子和艾俄洛斯，恐怕都根本无法对那个恐怖的族群造成任何损伤。


第八十二章 邪王

　　虽然失去了族群的支撑后让浮游王变得脆弱，但对于精神类生物的敏锐洞察还在，这让众人可以避开强大的精神系生物，而一些无法回避的，众人隐藏气息，让大白释放一些力量也被误认为是同类而躲了过去，一路过来竟然有惊无险。

　　在这片区域只穿行了大约四五天时间就已经安全的看到了通向第四层的通道，出现在大家面前的是一个巨大的光幕，无边无际，高得看不到顶，那光幕表面有着水纹般的波纹在荡漾，十分神奇。

　　大家穿了过去，回头一看，光幕已经消失，黑漆漆的荒野世界，竟然看到大家下第二层时那个蚁穴，就在身后大约四五里处。

　　“所谓第三层应该是一个纯粹的幻境世界，存在于第二层和第四层之间。”

　　“我们这几天只走了四五里路？”红姐有些诧异。

　　“或许时间也只是幻境的错觉，”宫益摇头：“当然也有可能不是，比我们想象中更复杂，诅咒之地的未解之谜太多了。”

　　此时望向远方，才发现真实的第四层荒野区域，竟然和之前在第三层幻境世界中所看到的景象大致相同。

　　这还真是因祸得福，宫益记忆力惊人，当初那个逃出去的人给他讲过一些第四层的情况，原本的描述是比较模糊的，可有了之前在幻境中的环境印证，倒是让宫益在脑中形成了清晰的活地图。

　　所谓的出口就在距离此间不远处，约莫十来里的距离，换在平时，也就是十来分钟的事儿，可这里却不敢有丝毫大意。

　　红姐的预警感知又恢复了作用，第一时间就发现了来自四面八方的威胁，她的脸色难得的严肃起来，甚至有些畏惧，强横的生物太多了，就按照宫益所指出的方向，短短十来里路程，都已经感知到至少七八个巨大的威胁，而且那样威胁的程度，远比此前遭遇的双头地狱犬要强烈得多。

　　众人不敢硬闯，甚至都没有丝毫想去看看那些究竟是什么怪物的打算。

　　肥佬的精神遮掩在这时候已经排不上用场，那只能针对擅长精神类的维度生物，而正常生物，更多还是靠直接的气息、嗅觉、感知和视线，大家将地上一些腐臭的污泥弄了不少涂抹在身上，虽然不见得有大用，但也是尽量遮掩自身的气息。

　　宫益的“地图”和红姐的预警“雷达”配合了起来，一路走走停停，或是绕着大圈，尽量避开到一个距离威胁最大的范围外，短短十来里路，竟然足足走了一整天。

　　总算效果还不错，这里的维度生物虽然恐怖，但数量并不算多，也不算太过密集，相互间似乎还各有领地范围，只要找准这些所谓领地中的夹缝穿行，几乎不会招惹上麻烦。

　　现在唯一的问题就是出口，所有人这时候都已经没有了闲聊的心情，不止是为了隐蔽而禁声，更是因为紧张。

　　越是靠近出口就反而越紧张，要么就是生路，要么就是死路！

　　空间节点到底还存不存在？当初那个逃犯发现时，就不知道那个节点已经存在了多久。现在又是好几年时间过去，左右折算个十年时间，就算是地球上出现过的空间节点里算是十分稳固的，差不多也就这个“寿命”而已。

　　而且，就算节点还存在，那有没有强大的维度生物镇守呢？毕竟是空间节点，浓郁的维度力量很容易吸引各种进化中的生物靠近，就像王重曾经在乱葬湖区域所遇到的那只变异蜘蛛一样。

　　大家已经走到了这里，几乎都是拼着性命才闯过来的，都已经没有了退路，如果真出现这些问题，那等待大家的就只有冰冷的绝望。

　　宫益的手心里也不禁开始浸出冷汗，但内心却是兴奋的，对一个赌徒来说，这世上最享受的事情不是输赢，而是在赌桌上掀开牌底的那一瞬间。

　　走走停停的一整天，总算是到了那出口的附近。

　　那是在一片低矮的山坳中，远远能看到在山坳的左侧有异光透出，散发着幽暗的光芒，在这漆黑的世界里相当醒目，并且浸透着一丝丝清凉的能量。

　　那是维度世界的元素能量或者说元素气息，和充斥在这诅咒之地的暗系能量完全对立，它似乎无法从强大的暗世界中扩散出来，光芒与黑暗的交碰处，时不时有电光在闪耀，就像是两种对立能量的交锋，稍纵即逝。

　　这个空间节点看来已经相当“虚弱”了，透射出来的维度力量光芒十分微弱，在诅咒之地那强大黑暗能量的侵蚀下，就像飘摇的烛火，随时都有熄灭的可能。

　　不过，它终究还存在着。

　　“还在！”

　　如果不是四周危机四伏，众人简直快要忍不住兴奋的跳起来，虽然风雨飘摇，可是能持续如此数年之久的空间节点，太难得了，没有消散，在大家的眼里，那不止是一个空间节点，更是人生未来的希望。

　　这一路的担心和忐忑在这瞬间烟消云散，所有绷紧的脸色都舒缓了下来，可紧跟着，笑容又僵住了。

　　只见在距离那空间节点大约七八百米外的山坳处，正侧卧着一个古怪的人型生物。

　　它赤裸着身子，却无法辨别雌雄，没有任何人类所该有的性别特征，长着三个头，五官倒是和人类极其相似，但满脸的横肉，即便闭着眼睛，也有不怒自威之感，还有着六条手臂，都无比的粗壮结实，前两只与人类类似，另外四只则是从脖子后面伸出，相互环抱着、就像一个抱枕似的枕着他的脑袋和脖子，鼾声如雷。

　　轰~~轰~~~~

　　它的鼾声大极了，就像是在打雷一样，震得整个山坳都在微微颤抖，光滑的古铜色肌肤上，有着阵阵黑色的烟雾在缭绕，更有几股火气，随着它的鼾声在那粗大的鼻孔中进出，宛若几条火蛇，循环往复，三头六臂的人型生物，在军方进攻诅咒之地的资料中曾有过记载，是从地底涌出的恶魔军团的一员，可以算是个小头领，力大无穷，擅长控火与近身战斗，五阶维度生物，被军方称之为多臂邪王。


第八十三章 一滴血

　　众人都感觉有点头皮发麻，四阶的三头地狱犬就已经让他们头疼了，五阶的多臂邪王，就算是当初装备精良的军部团队，遇上了都是死伤惨重，大家这点战力就更悬了，幸好，它距离那空间节点有一段距离。

　　大概也是因为感觉到这处空间节点即将消散，这只多臂邪王多半是来提前“占坑”、圈领地了，自身对空间节点似乎没有太多的兴趣。

　　自从和人类军团大战之后，诅咒之地表层上的生物并不多，但联邦已经没了兴趣，天晓得深渊里面有多少怪物，联邦也不想过于刺激它们。

　　众人观察了一阵，等不是办法，天知道这种恶魔生物一觉要睡多久，就算真睡醒了也不见得会外出寻食，甚至更危险，大家每在这里多等一分钟都会面临着其他未知的威胁。

　　何况，那风雨飘摇般的空间节点已经处于一种很不稳定的状态，黑暗在不停的侵蚀，万一在大家眼前突然关闭或是消失了，那才真是断绝了一切希望。

　　宫益打了个手势，示意大家禁声，他用手指在前方规划出一个行径路线示意给大家，那是绕着山坳的另一端，从空间节点的正上方绕下去。

　　大家点头，尽量屏住呼吸，魂力已经完全收敛了起来，体表的魂力扩张虽能抵抗暗物质之类的外邪入侵，可也容易被恶魔生物感知，这里空气中的暗物质比前面两层又要更浓郁得多了，大家任由空中那粘糊糊的暗物质沾在自己的皮肤上，冷浸入骨的感觉顿时传遍全身，让人忍不住打寒颤，无数乱七八糟的念头和画面残片也在脑子中驱之不去，精神也会受到干扰。

　　可是必须撑住。

　　宫益在最前面，雷诺和红姐紧随，最后才是王重和小鑫，大家咬牙挺着，手拉着手，沿着宫益规划的道路小心翼翼的挪了下来，如同雷响般的鼾声一直没有停歇，在不远处有规律的响动着，每一次响起，山壁都会被震出“嗡嗡嗡嗡”的低吟声回荡。

　　大家的心跳都在加速。

　　百米、五十米、三十米、二十米、十米……

　　大家已经能感受到空间节点中所透射的柔和元素能量，就如同暖洋洋的沙滩上的海风，吹散着众人身上的疲惫以及暗物质的粘附，无比的舒服。

　　心跳越来越快，也越来越兴奋，开始时步伐还稍有控制，等临到空间节点入口处时，就算是冷静如宫益，都忍不住加快了步伐，可也就在此时，一个轻微的惊叫声。

　　“啊！”

　　可就是如此轻微的声音，山坳旁的鼾声立止，众人都是一愣。

　　那是小鑫！

　　诧异的回头，只见小鑫一脸都快哭出来的表情，她举起自己的手，手指不知被什么东西划破了，开出一条血槽，有鲜血滴落，伤口并不大，也不深，或许是被什么小东西弄到了，也或许是在山壁上刮伤，但在这里人类的血腥味可是绝对致命的，小鑫也连忙捂住伤口。

　　那原本一直响着的鼾声停止，众人的心脏也仿佛随之停止了。

　　这里正好被一片山坳遮挡住多臂邪王的视线，能听到山坳那边有轻微的挪动声，却看不到发生了什么，似乎是那三头六臂的怪物翻了个身，也似乎是站起身来。

　　整个世界瞬间就安静下来了。

　　大家都停住了步伐，魂力气息调整到了个人所能达到的最低，呼吸已经完全屏住，借着黑暗的掩护，全身都背靠在山壁上，犹如泥雕。

　　一秒、两秒、三秒……

　　那边并没有传出持续的声音，似乎那个翻身的动作之后，多臂邪王就已经继续睡去，可是，鼾声呢？也可能是刚刚重新睡下，鼾声还未响起吧。

　　大家紧紧的盯着那片山坳，心脏几乎要停止跳动，在默默祈祷。

　　足足七八秒之后，似乎一切风平浪静，可当众人刚刚将心跳稍稍平复，一双铜铃般硕大的眼珠，已经猛然从山坳旁探了出来。

　　那是一双漆黑的眼睛，不同于之前那些低阶恶魔生物眼中的地狱火，而是整个眼白部分都已经完全黑了，就像是两个空洞洞的黑眼洞，但却透射着让人感觉心悸的意志。

　　所谓黑暗的掩护，在这漆黑的眼睛中根本就无所遁形，开什么玩笑，天生就是在黑暗中长大，祖祖辈辈、世世代代都在黑暗中传承，还有比恶魔生物更了解黑暗的生物吗？

　　瞬间就锁定住了背靠在山壁上的五人，多臂邪王那本就狰狞无比的脸露出一个难看的笑容。

　　“吼！”

　　只是一霎那间，巨大的身躯已经从山坳旁爆发，三只左臂抓住山坳的外侧，就像钩子，将它那庞大的、足足三米多高的身躯直接荡甩了出去，如同闪电般冲向五人！

　　“散开！”雷诺一声暴喝。

　　宫益、红姐、王重和小鑫都是第一时间从山壁上逃射开，雷诺则是直接拔刀，事到临头，所有人都去逃避是不可能的。

　　银色的英魂能量瞬间布满全身，让他瞬间在这漆黑的世界中看起来显得璀璨夺目，符文刀瞬间爆涨出四五米的刀芒，银芒匹练。

　　“杀！”

　　刀重势、势生态，雷诺高高跳起，目呲欲裂，状若疯虎，只是瞬间已将这刀势提聚到了一个极其可怕的程度，竟凭空生出破空龙吟之声，宛若天上雷霆，照着重来的多臂邪王狠狠劈落，先下手为强！

　　可刀芒才刚劈到半空，一条火红色的鞭子已经从下方狠狠抽了上来。

　　啪！

　　一声巨响，白色的刀芒竟被那火焰骨鞭直接抽散，化为虚无的点点星芒弥漫在空中，这可不是地狱犬那种只会蛮干的蠢货生物，当初从地底涌出的恶魔军团中，但凡能当个小头领的，都已经是智慧型。

　　它们不仅强大，还有着丰富无比的战斗经验和各种手段，甚至还能在和人类的战斗中学习和模仿人类的战斗技巧，这里的维度恶魔生物并非弱智，相反是永远不亚于人类的文明和智慧的种群，这也是联邦即心痒痒又还害怕的地方，那恶魔血显然是想要研究对方的力量源泉和文明最佳材料，只是这也只是维度世界的冰山一角，人类实在太渺小了。


第八十四章 各个击破

　　邪王一鞭抽碎了雷诺的刀芒，自身的冲势不减，另外两只从脖子后面伸出的大手直接就向半空中的雷诺捉去，雷诺借着刀芒被劈碎时的反震力一个侧身翻，劈开那挤压到一起的十指，手中符文刀由下往上的拉撩，割在那多臂邪王那古铜色的手掌皮肤上。

　　滋滋滋滋滋！

　　刀尖竟然在它的皮肤上拉出闪耀的火光，太硬了，简直就像是钢铁，随然只是顺势反击的随手一刀，可结合英魂战士的力量和符文刀的锋锐，竟然连它的皮肤外皮都无法划开！

　　邪王也是没想到这虫子般的人类竟然能在空中避开自己一抓，可是，也就仅此而已了。

　　第二根鞭子！

　　它身前的两条主臂各持一鞭，动作无比灵活，从第一鞭对抗、到双臂夹击，再到此时补鞭，几乎都是同一时间完成，攻击中完全没有任何一丝一毫的间隙。

　　衔接得太快，别说雷诺，就算再比雷诺强一倍的人，也不可能避开这样连续攻击。

　　幸好，他不是一个人，一根同样银光素裹的鞭子远远抽来，速度竟不比多臂邪王慢。

　　只见一银一火两条鞭子在半空中狠狠相撞，爆发出电光，雷诺的刀芒先前是被以柔克刚，可红姐的银鞭则是以柔制柔，两条鞭子在空中交碰，在电光中瞬间相互扯搭缠绕，如同打了个死结般的拧在一起，绷得笔直！

　　只见那是一条血红色的骨鞭，就像是某种不知名的生物脊柱，骨节如同锁链般环环相扣，严密之极。同时整条骨鞭都显现着一层血红之色，当多臂邪王将暗系能量灌入，骨鞭表面能量升腾，看起来就像是燃烧的火焰。

　　“一起干掉它，”红姐的声音在左侧方向大声的响起：“妈的，居然遇上SM系的同行了。”

　　多臂邪王微微一怔似乎听得懂人类的语音，就算听不懂，也知道不会是什么好话，三个脑袋的表情都非常的狰狞，那粗壮的手臂肌肉鼓得就像是小山，巨力陡生，红姐早有准备，对方发力的同时，她的鞭子已经直接脱手，饶是如此，仍旧是被那突发的巨力稍稍波及，带得她脚下往前踉跄了好几步：“这么喜欢鞭子，送你好了！”

　　“大家一起动手，干掉它，我们就能离开这里！”宫益沉声到，这个时候更需要齐心协力，否则谁也走不了。

　　多臂邪王巨力抽空，自己倒滑了两步，那边另外两只手眼看都要抓住雷诺，居然让他逃开，与此同时，趁着邪王被红姐逗怒，宫益的匕首和王重的拳头也悄无声息的从两边同时偷袭攻上。

　　在诅咒之地这近一个月培养出来的默契和信任，四人都没有冒出任何一丝其他的自私念头，谁也不是傻子，越是这种时候越要拼，路已被堵住，这种时候，没有迟疑，不结合众人之力干掉对方闯过去，那就必然是被对方各个击破，最后全部横死。

　　自由和新生就在眼前，唯有齐心协力才能携手冲过去，生的希望，让众人都爆发出全部的力量。

　　雷诺此时也重新凝起了刀芒，璀璨的白光在正前方闪耀，配合着左侧宫益的匕首和右侧王重的拳头，轰然砸向多臂邪王。

　　“杀！”

　　大家都是实战经验非常丰富的高手，再有之前的默契和共同的信念，一出手的配合就是妙到极巅、完全同步，这要是换一个别的怪物，除非是实力更强到足以硬抗横扫、或是速度快到直接超越几倍的程度那种，否则铁定都要在这同步的攻击下手忙脚乱。

　　可多臂邪王的三颗脑袋各自掌控两只手臂，相互的动作完全同步却又不互相干扰，雷诺、王重等人完美的三方合击，在多臂邪王面前简直就是个笑话。

　　两条火焰骨鞭抽得又猛又疾，雷诺和宫益所凝聚的攻势直接就被抽得碎散，两个人狼狈之极才避开鞭击余威，同时，它脖子后面的一只大手伸了出来，空手捏拳轰向王重。

　　那拳头足有脸盆大，几乎是启动的瞬间就已经递到眼前，速度实在太快。

　　王重眼中迸射出精光，拳劲崩裂。

　　二重劲！

　　出道以来一直无往而不利的二重劲，此时竟被野蛮的拦住，王重感觉自己轰到的不是一个拳头，而是一匹大山，巍峨无比的巨大山体轻易就能将他二重劲的劲力消化，瞬间如泥石沉海、透散无形，根本就无法形成反震力。反倒是对方拳头中的力量层层不断的涌出，犹如泰山压顶般碾压过来。

　　轰！

　　拳劲迸发，巨大的冲击力震得王重的手臂几乎要碎裂，身体如同导弹般倒飞，砸落到上百米远的山坳壁上，直接砸出一个人型凹坑！

　　雷诺又惊又怒，魂力在身上迸发，想要释放心刀，可对人类十分了解的多臂邪王太清楚这些人类的道道了，雷诺的灵魂之力刚一启动，立刻就被猛攻，两条疯狂的火焰鞭如同雨落般密不透风的横扫过去，逼得雷诺分神动手抵挡，心刀凝聚不成。

　　五阶恶魔生物太恐怖了，力量和速度完全不是低一级的人类所能比拟，它的战斗技巧相当纯熟，火焰鞭抽得又快又刁钻，多出的四条手臂或防或攻，完全处于主动姿态，宫益和雷诺瞬间受制，别说凝聚大招反击了，两人几乎有种无法抵抗的感觉，要被那茫茫攻势直接吞没。

　　可也就在此时，一股绝强的力量在多臂邪王的身后成型，散发着恐怖的威胁，让多臂邪王的攻势都为之一窒。

　　它其中一个脑袋猛然转头，只见一条比它手臂还粗的猩红眼镜蛇，长着血盆大口已经冲射到它身前。

　　轰！

　　多臂邪王的反应极快，脖子后的双手第一时间反转，拽住那条巨蛇的身子，接触的瞬间就能感觉到这是能量虚影，并非实体，竟然要从它的双掌中滑过。

　　啪啪！

　　它脸色一变，另外两只手也伸了上去，正好拽住蛇头，与此同时，庞大的暗黑力量几乎是条件反射般的从它四只手掌中迸发出来，渗透巨蛇的能量身体，与那能量体缠绕、形成摩擦力和拉扯力，竟然抓住！

　　噔噔噔噔！


第八十五章 血战

　　法像那巨大的冲力冲得多臂邪王朝后接连倒退了好几步，腥红的蛇头就在它眼前，隔着脸半尺的位置被拽住，无法寸进，可它猛然张开巨嘴，尖尖的獠牙上晶莹剔透，一注毒液瞬间从那毒牙中如箭一般射出。

　　避无可避，可它还有另外两只手，火焰骨鞭从它的脖子下及时窜了上来，火红的鞭身恰好拦截住毒液。

　　滋滋滋滋！

　　火焰骨鞭上瞬间又一大团地方的火焰生生被那毒液所扑灭，黯然无光，连同原本红色的骨质此时也变得紫红，多臂邪王彻底被激怒了，蝼蚁一样的卑微生物竟然伤到了它。

　　吼~~~~

　　本只是一脸轻松样的多臂邪王，三张脸的表情都同时变得狰狞无比，拽住腥红巨蛇的四肢副手不动，将它死死勒住，黑暗力量渗透，也让它无法消散，与此同时，另一条火焰骨鞭已经高高扬起，朝着巨蛇的身体猛然抽下！

　　啪！

　　巨大的鞭击声，像是雷霆声一样，简直是要直接传遍周围十里，巨蛇法像被抽得半边身子几乎都要断裂，蛇身中段的位置，一大片能量体直接被抽得消散，不复法像原型，痛苦的扭曲。

　　那边的红姐则是眼前一黑，一口血就涌了上来，可是女人的狠辣也被彻底刺激了，“快，动手！”

　　当初为了割掉那个卑鄙男人，吃的那些苦、受的那些罪，那才是真正的地狱，从那里出来之后，她就从来都没有真的怕过什么，有时候也就是兴趣爱好，装装女人的可怜样而已。

　　活着就活着，死亡也是一种解脱，咬着牙齿，眼黑干脆就闭眼，内腹翻滚、气息失调，却直接强行将那涌到喉咙的血液都给吞了回去。

　　“腥红绞杀！”

　　英魂的能量在超负荷运转，本被重创的法像，此时竟如回光返照般猛然强硬，几乎要断掉的半截身体狠狠朝前一甩，绕过多臂邪王的三个脑袋和三个脖子，狠狠一勒！

　　“去死吧！”她发狂般爆吼，嘴里喷出全都是星星点点的血光。

　　本该以毒擅长的猩红巨蛇，此时竟发挥了蟒的作用，那巨大的勒力，竟然连多臂邪王的四臂都险些无法抵挡，被勒得收拢锁紧，英魂期战士搏命的攻击足以让五阶初段的邪王头痛。

　　多臂邪王暴怒，奋力挣扎，腥红法像的身体瞬间变得闪耀无比，在发力，和多臂邪王抗衡，收紧、被撑开、收紧、被撑开。

　　只是短短两三秒钟，整个法像的光芒就由极盛转衰，它奈何不了多臂邪王，只能是暂时性的牵制。整个法像的体表竟然开始出现碎玻璃般的裂纹！

　　“你们快，老娘撑不住多久！”红姐的声音颤抖着。

　　不用她多说，前方的雷诺早已抓住这短暂的空隙完成了凝聚，只见在这暗无天日的世界中，一道白光猛然在多臂邪王的头顶上空凝聚、显形。

　　不是法像，却胜似法像。

　　那是一柄巨大无比的刀，足足有七八米长、两三米宽，凭空凝结，在瞬间显现，刀身上有无尽的流光闪耀，密密麻麻的符文纹路交错纵横，散发着光华，将整个被威压笼罩的黑暗世界映照得如同白日！

　　多臂邪王三个头的脸色都微微一变，它能感受到这心刀的可怕威力。

　　坦白说，人类的战力在它看来真的是很垃圾，可那些可以凭空凝结的恐怖大招，法像、魂器之类，却着实是曾让它们的族群吃尽了苦头，人类生物虽然战败，可时不时的还会骚扰它们，恶魔生物其实也一直在寻找征服外界生物世界的欲望，这种欲望似乎是每一个族群的本能，这个衰弱的时空节点就是它感兴趣的，没想到真的让它等到了。

　　顾不上和巨蛇法像纠缠，任由它勒着自己，双腿一蹬，整个身子都朝着对面的雷诺轰然冲去。

　　轰隆隆！

　　多臂邪王来得又快又急，缠绕在它脖子上的巨蛇法像此时反倒成了它的护身符，这是和英魂战士息息相关的本命凝聚，是和战士的灵魂、生命同等重要的东西，如果被直接劈散，轻则废了修为、重则立刻身亡，没有一丝一毫的侥幸。

　　“不要管我！”红姐看出雷诺的犹豫，撑着最后一点力气大声猛喝。

　　这时候要让雷诺去顾及自己的法像是不可能的事儿，想要活下来，就必须要有牺牲，或许是自己的修为，或许是自己的命，但那又怎么样呢？

　　这几天的生存，让曹红体会到了前所未有的正常人的感觉，虽然艰苦，但没人歧视她，或许有点戒备，但那一丝丝的温暖却像是黑暗中唯一的阳光，没人天生喜欢孤独，临死前，能体会正常人的感觉，够本了！

　　“是爷们就杀啊！”曹红双目赤红，她已经不计较生死了，用命撑着自己的法像。

　　轰！

　　下一秒，刀芒闪耀！

　　此时那闪耀的白色刀芒有着一种不可侵犯的凛然浩荡之威，四周弥漫着的那些阴寒黑暗气息也被瞬间冲散，刀芒上有雷霆，雷霆宛若蛇电，混杂着刀芒，竟发出巨大的龙吟声响。

　　吼~~~~~~~

　　多臂邪王不惧反怒，震响着龙吟的刀势让它感受到了巨大的威胁，本以为这些人类尿性，拽住巨蛇法像，那个男人就不会这么坚决的下杀手，可它低估了。

　　多臂邪王不会真的去硬抗个两败俱伤，放开巨蛇法像，四只手掌一摊，瞬间在掌心凝聚出黑色的能量体，与此同时，两柄火红的骨鞭瞬间狠狠抽起，朝着半空中的刀芒正面迎击。

　　轰！

　　整个世界都仿佛在这瞬间凝结，如同画面定格，剧烈的对碰力量竟然在此时找不到宣泄之处，在刀与鞭之间回旋、被挤压。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡~~~~~~~~

　　短暂的停歇画面只是瞬间，眨眼之后，对轰的力量竟然形成一个巨大的圆形力场。

　　“啊啊啊啊啊！”雷诺的眼睛都已经快瞪得从眼眶里蹦出来了，全身肌肉上无数青筋爆现，心刀的恐怖威力跟灵魂有着直接的关系，雷诺本就是外冷内热的型，看到曹红拼命的样子，忽然想到了以前家人倒下的模样，整个人都疯狂了，这也是他的最强力量了。

　　可多臂邪王的双火骨鞭更是诡异，这种智慧型维度生物和维度怪物根本就是两回事，本是柔软的鞭身，在交接的那一霎那竟然挺得笔直，那骨鞭上无数环环相扣的骨节都动了起来，相互咬死扣动，形成聚合，就像是变成了两柄骨刺，其中一枚骨刺正在朝着雷诺的胸口推进。


第八十六章 底牌

　　僵持中多臂邪王的另外四只手臂却挥动了起来，早已经凝聚在他掌心的暗黑能量球就像是手雷般朝着僵持中的雷诺砸过去，这要被砸中，雷诺肯定灰飞烟灭。

　　左侧疯狂赶上的宫益，螺旋双匕飞射，目标是邪王的一头，但是一刻黑暗能量球已经飞了过来，轰……

　　宫益整个人如同五雷轰顶整个人飞了出去。

　　“给老娘报仇！”红姐也是奋起最后余力发狠，她的猩红法像强行窜出，巨大的蛇头狰狞的张着大嘴，似乎想要喷出毒液却已经喷不出来，就那么遮挡到雷诺身前。

　　轰隆隆……

　　腥红巨蟒的虚影只在瞬间就被炸得没了影子，那边的红姐连吭都没来得及吭一声，直接便一头栽倒在地上，全身瘫软，生死不知。

　　恐怖的爆炸气浪在距离雷诺仅只数米远的地方狠狠荡开，啪啪啪啪啪啪啪~

　　那些冲射的气流就像是子弹一样，饶是雷诺英魂初期、体魄强健也完全抗不住，被气流冲的头昏脑涨，但是精神上却无比的清晰，雷诺根本不在意生死，他活着就是为了兑现对家人的承诺，可是看到红姐拼死挡了一击的时候，整个人都呆住了。

　　一丝悸动在雷诺的脑海深处猛然抽搐了一下，犹如在漆黑的夜色中，划破那无边黑暗和死寂的一抹闪电。

　　什么气流的冲击、什么爆炸的余威、什么骨鞭的沉重。

　　在这一刻统统不见，感觉不到，雷诺的整个脑子都仿佛被瞬间清空，只有一个无比疯狂的意念在最原始的内心深处迸发！灵魂力量爆涨！

　　“我滚你妈的！死吧！”

　　本已有点扛不住的心刀，此时此刻竟轰然爆发出恐怖的威势，难以想象的巨大威压瞬间弥散，燃烧灵魂，必死一击，本就已长达五六米的刀芒，竟也在此时猛然爆涨了足足数倍有余，五六米宽、十几米长！

　　噌！

　　爆涨的刀芒瞬间延伸，割中多臂邪王的脸，将那坚硬无比的古铜肌肤割裂出一道巨大的伤口，与此同时，刀芒上的力量在爆涨，犹如远古巨神发怒、开天辟地！

　　无可抵御的力量瞬间穿透，两柄血红骨鞭竟然被直接劈断，巨大的刀芒余威不止，犹如闪电般斩落！

　　轰！

　　多臂邪王浑身的汗毛倒竖，到底是五阶恶魔，本能反应快到无法想象，竟然在这闪电般的霎眼之间，往左侧避开些许，噌……

　　血液飞溅！这可是真正的恶魔血，犹如拧开的水管般，撒向半空，溅了一地，多臂邪王右边的脑袋被劈开，两只胳膊立刻无力的垂了下来，几乎是瞬间，邪王爆退，恐怖的黑暗力量瞬间弥漫，包裹住伤口，浓墨一样的黑暗力量瞬间就止住了血，而这也彻底激怒了邪王。

　　蝼蚁一样的人类，虫子一样的生物，竟然让它遭遇如此大创。

　　雷诺咬着牙，刚才那一击已经是全部力量了，整个人瞬间像是抽干了一样，可惜，竟然没有杀掉它，五阶恶魔生物，这家伙太狡猾了，反应也太快，到了英魂期这样的层次，高出一个境界不见得一定拥有碾压般的力量，但反应、速度这些，真的是能让低阶的人绝望。

　　惋惜和愤怒的情绪只是在雷诺的脑子里存在了零点一秒，紧跟着就是剧烈的疲惫感，英魂战士的灵魂攻击和法像攻击在某些方面是很相似的，都被称作魂霸技能，也都可以看作是一种极致的爆发性招数，只要掌握得够好，可以爆发出超越你本身无数倍的力量。

　　但是这样的力量存在时间太短了，或许只是一轮的攻击就已经足以让你超负荷，说疲惫那是轻的，过度的透支随时都有可能让你的身体或者灵魂直接受到本源伤害。

　　刚才那一击实在是超出了雷诺本身能控制范围的太多太多，远比大战双头地狱犬时的透支严重得多，意识在瞬间就陷入模糊，雷诺在半空中的身子一歪，直接头下脚上的朝地下栽落下去。

　　多臂邪王恨极了这个人类，两只手朝前一抄，要捉住他，可眼前白光一晃，一道身影飞一般从旁边掠出，抱住雷诺倒栽的身体，飞射到对面山壁上。

　　也是多臂邪王刚受重创，体能和速度都有了较大削减，竟然被他得手。

　　王重顺手将雷诺放到地上，刚才被多臂邪王砸到山壁中，险些全身散架，铸魂级的战力在这样层次的战斗力完全排不上用场，凝聚魂力话花了点时间，这也是铸魂期的弊端，需要时间来叠加技巧。

　　此时王重的身体表面闪烁着一层淡淡的银光，浑身散发的战力级数与刚才浑然不同，多臂邪王也是大怒，这个先前被自己随手一巴掌就拍飞的东西居然没死，现在趁自己受伤，竟然敢出来在自己眼前蹦跶。

　　它正要冲击王重，却猛然感觉背后有更强烈的威胁。

　　是宫益？？？

　　只见他此时浑身金光闪闪，正在提聚力量，身后竟然有一个模糊的虚影显现。

　　宫益也有法像？

　　不仅仅有法像，宫益才是这个队伍里最强的人，他的法像是人型的！

　　“王重，帮我拦住它！”宫益沉声说道，他的法像很强，可是对付这种怪物，却需要时间，这也是他的法像在面对超级强者的时候面临的问题，可能也是因为境界还不够高。

　　宫益的法像成型，一个面带笑容的西装男，手中玩着……一副闪烁着光芒的牌，这就是宫益的法像——赌神，如果只是一般的对手直接攻击就可以了，可是面对五阶维度生物，必须洗牌，抽出最强的攻击组合。

　　宫益的汗也在一滴滴的落下，红姐和雷诺倒了，小鑫根本指望不上，只剩下王重，可是一个铸魂期怎么拖得住，最关键的是，这邪王是有智慧的，它根本不会理王重。

　　可猛然间，一团黑白相间的光芒在正前方闪耀，法像的气息？？？

　　王重呆了，连躺在地上奄奄一息的红姐和雷诺也是瞠目结舌，这尼玛跟活见鬼了一样，铸魂期竟然可以凝聚法像？

　　多臂邪王都快被搞晕头了，英魂法相、魂器之类的东西，即便是在当初成千上万的人类军队中都相当罕见，这尼玛都是什么鬼，自己拦截区区五个人，本以为是爽一笔，竟然就有四个法像级的战力。

　　最关键的是，他在这个黑白法像中感觉到了更大的危机！


第八十七章 赌神

　　轰！

　　王重的转轮法像轰出，但是这一次并没有出现奇迹，邪王全力出击，硬生生的轰开了王重的法像，命运之力是有一定几率的，上次战胜墨问拥有很大的机会成分，同样的好运这次并没有出现。

　　王重的法像消失并没有硬来，他只是为了吸引邪王的注意力，而法像的攻击也让邪王更加的愤怒，它本能的要去攻击宫益，但王重怎么会给它这个机会。

　　下一秒，一柄巨大的，漆黑的斧头在空中成型，有的时候最直接的就是最有效的，在这里拥有浓重无比，前所未有的黑暗力量，作为黑暗异能者，还有什么比这个更好的。

　　没有任何的附加，就是最纯粹，最强的黑暗力量！

　　漆黑的战斧，仿佛要开天辟地一样，充满着邪魅的力量，双手一握，虚无的能量凝结体在手掌中有着饱满的质感，让人感觉无比充实，并带着无穷的杀意。

　　王重眼中精芒一闪，一股狂暴的气劲猛然炸开，席卷四周。

　　擎天斧仿佛也感受到他内心的战意，一股可怕的飓风猛然从擎天斧的斧身上震散开，无法想象的霸气和战意形成实体、热浪，从擎天斧中荡漾出来、震荡四周！

　　剧烈的力量冲击，就算是远远站在对面数十米外的宫益都感觉心惊，使出法像不说，这一手精粹的黑暗力量，这家伙还是一个惊人的黑暗异能者，这是多么罕见的天赋，仿佛看到了一个假的铸魂期，难怪能战胜墨问，作为阴谋论者，他还以为这里面是世家和议会斗争的结果，没想到王重竟然强到这个份上，有了信念，他的法像在抽牌的速度上也变得更快，对付邪王，一般的组合攻击只会浪费魂力，他必须洗出来最强的最有效的！

　　感受到极具威胁的黑暗力量，多臂邪王只能把注意力转移到王重身上，对黑暗力量最有效的除了光明力量，就是黑暗力量自身，也就是同类！

　　它两只主臂的火焰骨鞭狠狠的朝王重抽了上去，王重的眼中冒射出炙白的气焰，有无穷的魂力从他的耳朵、鼻子、眼睛、嘴巴中喷射出来，就像力量在体内满溢得都快炸锅了。

　　“斩！”

　　擎天斧启动！

　　启动的瞬间就像是折叠了空间，出现一个短距离的瞬移，让王重很突兀的直接跨越出十几米远，出现在多臂邪王的身前，一旦进入这种状态，王重立刻无我无他！

　　配合着刚才轰然爆开的气劲，擎天斧在出现的那一瞬间，已然完成了原始力量的积累，无数的能量、乃至整片空间、整个世界都已经在那斧头上汇聚！

　　魂霸战技——擎天斩！

　　轰！

　　斧光如同惊雷般劈落，在细腻的技巧上，王重是要比在场所有人都强的，除了墨问，即便是英魂期也少有能比的，宫益等人虽然很强，甚至实战经验也丰富，可是轮到基础上，真没法跟王重比。

　　黑暗鬼步让开防御，直接斩在邪王的胳膊上，血光四溅，先前坚硬得几乎无人可破的防御，在这恐怖巨斧面前被生生撕开，深可见骨。

　　宫益的嘴巴都快张成O型，躺在地上几近绝望的红姐和雷诺也是一副活久见的模样，铸魂期就这样，真让他们有种死不瞑目的感觉，这王重到底是什么怪物。

　　其实倒不是王重真那么强，而是两人在前面做了足够的铺垫，两个英魂期中期的玩命极大消耗了邪王，尤其是雷诺的绝命战斧，在加上黑暗力量本身就互相克制，也是邪王自己二逼了。

　　多臂邪王痛得狂叫，扔掉鞭子，四拳狂轰，王重瞬间被崩飞，但是半空中的，黑暗力量不断凝聚，陡然凝滞，下一秒，从天而降！

　　锋芒的斧意，蕴含着仿佛将要开天辟地的气势，就像是直接连人带斧都化为了一柄巨大的战斧，在空中被震开的轨迹就如同是那巨大战斧在回旋。

　　此时的王重浑身上下都散发着一种肆无忌惮的气势，战斧，杀意也，和墨问一战，只有战意并没有杀意，这也无法发挥力量的极致，在黑暗力量的加持下，又可以完全释放，这才是擎天斩的真谛。

　　不是敌死就是我亡！

　　——杀！

　　轰！

　　多臂邪王很重视了，但是这一斧依然斩在它受伤的胳膊上，那只胳膊直接被砍断，血液飞剑，与此同时，宫益的法像也发动了攻击。

　　此时的宫益确实是充满了骄傲，法像反应灵魂，他的赌神带一点运气的规则在里面，绝对是顶级法像。

　　一套红桃45678同花顺被抽了出来，五张牌在手，法像露出得意的笑容，跟本体一样，带着一样的骄傲，宫益的右手猛然甩出，法像的五张牌也连成一条线轰向邪王。

　　邪王被王重吸引了大部分的注意力，但另外一个脑袋也注意着，只是没想到这他娘的竟然是这样惊人的力量，人类和他们不一样的是，明明感觉不强的，却能忽然使出非常彪悍的力量，起伏性完全判断。

　　与此同时王重也没有任何的犹豫，第三斧斩下，他的擎天战斧就是这种不断提升叠加的战技，技巧看似无用，可是在这种时候就显现出超绝的力量。

　　多臂邪王的脸色已经彻底变了，一面迎接王重的战斧，一面迎接宫益的攻击。

　　轰……

　　看似落入下风的邪王同样露出阴狠的表情，一只手抓住战斧，却被战斧直接绽开，但是另外一只手却顺势击中王重，显然这邪王的智慧超群，被王重着这样一击即走它会陷入死局，拼着再丢一只手也要王重的命。

　　王重如遭雷击整个人再次飞了出去，擎天斩被中断，显然他也没想到只是开了两斧就被看穿了攻击的技术，深渊的生命拥有着不可思议的智慧，这也是人类败退，甚至不敢在进攻的原因，他们拥有学习能力！

　　但是宫益的同花顺却打了个弧度躲过防御，直接命中，瞬间胸口爆炸，它的暗黑力量防御也被炸开一个洞，魔血直流。

　　“见识一下被赌神支配的恐怖吧！”宫益和那法像同时开口。


第八十八章 谁是鬼

　　噌噌噌~~~~

　　手腕一翻，卡牌飞射，明明是打出的两张卡牌般的能量体，可在出击的瞬间，竟然变化成了两道相互缠绕的激光、又或是龙蛇，交错并行，螺旋直射！

　　轰！

　　攻势凶猛，多臂邪王也是够强，如此情况下竟然还能勉强侧身，堪堪避过。

　　可就在它避让的同时，第二套牌已出手。

　　那是黑桃AKQJ10！

　　魂霸法像——顺天龙！

　　这次攻击的速度比刚才更快得多，甚至比多臂邪王全盛时的出手速度还要更快。

　　避无可避！

　　五道金光竟然化为五条金龙，螺旋交错，瞬间冲中多臂邪王胸口，竟然直接穿透了过去，将他胸口打出一个前后通透的洞来，痛得它剧烈咆哮，险些跪倒。

　　宫益并不敢大意，身为一个赌徒，在没有看到对方彻底输掉一切之前，任何时候都存在翻盘的可能。

　　飕飕飕飕！

　　毫无停顿的，手腕再次翻动，这次是两只手，左右交错在胸口。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　瞬间，四张金黄色的卡牌各自出现在了他的左右手中。

　　终于被他拿到了，鬼牌！

　　宫益的眼中爆射出金光，身子在空中一个螺旋，双手抖撒，王炸——暴雨梨花！

　　而这时邪王竟然发出一声绝望的咆哮，冲向了宫益。

　　王炸全部轰在邪王的身上，但是即便如此，多臂希望也冲到了宫益的面前，直接撞飞了宫益，半空中胸口有明显的凹陷，一口血喷的漫天，赌神法像消散。

　　人类相比这些怪物的弱点就在于肉身防御。

　　沉重的身躯终于往后面重重的倒下，珍贵的恶魔血液流了一地，无比腥臭的血腥味充斥弥漫在此间，到处都是巨大的残肢断臂、碎肉横飞，让人心悸，恍若置身修罗地狱！

　　刚刚还威风凛凛的宫益也软倒在地，毕竟是刚刚进入英魂期中期，强行用处如此几率的强横力量也是玩命一博，抽出同花顺和王炸这种力量，对于法像的消耗很大，不是敌死就是己亡，那种巨大的精神和力量透支，就算意志再怎么强悍的人，也很难立刻就有再战之力。

　　幸好，干掉了多臂邪王。

　　王重、雷诺、红姐都怎么样了？

　　宫益撑起身来，大口大口的喘着粗气，想要马上过去查看情况，可身子实在是有点不听使唤，手脚酸软发麻，不停的颤抖。

　　哗啦啦啦啦……

　　那边破裂的山壁上传来一阵碎石滚动的声响，一个混身是血的人影从碎石坑里爬了出来。

　　宫益先是愣了愣，随即大笑起来。

　　是王重！虽然看起来有点摇摇晃晃，可这绝对是宫益见过的、听说过的最牛逼的铸魂，没有之一，多臂邪王最后那一拳绝对是超乎寻常的爆发，可他竟然抗住。

　　五阶维度恶魔啊，还是智慧型，战力强悍得一塌糊涂。

　　王重不但站起来，甚至还有体力过去将红姐和雷诺扛起，拖着两个人一瘸一拐的走过来。

　　一直躲在旁边的小鑫跑上去接过一个，现在唯一还有力气的就是这小丫头了。

　　五人重新聚头，略微查看了一下雷诺和红姐的情况，对于外伤来说，哪怕在严重也可以慢慢恢复，雷诺只是消耗太大晕厥了过去，红姐的情况要更糟糕得多，体内的魂力相当散乱，无法凝聚，就像漏气一样，一丝丝、一点点的往体外散溢，恐怕是魂海出问题了。

　　同样的情况王重在巴伦身上见过，这是魂海已经在开始崩溃的征兆，所幸的是还剩有一口气在，心脏的跳动虽然十分微弱，可终究还在坚持着。

　　“只要活着就还有希望！”宫益说道：“帝国那边的医疗条件虽然差，但秘术很多，肯定有办法，我们尽快离开，这里的恶战应该已经吸引了附近不少恶魔，不宜久留！”

　　“怎么离开这里呢？”小鑫的眼睛火热，任谁在这见鬼一样的地狱里带上一个月，再经历如此恶战，都绝对不会再想多留在这里一秒钟。

　　宫益从背包里翻出一个圆形的铁球，然后将他脖子上那串看起来很普通的一个吊坠取了下来，捏破吊坠的外壳，里面是一个晶莹剔透的水晶体，散发着浓郁的维度能量。

　　小铁球上有机关，按动下去，整个圆滚滚的铁球竟然如同花瓣般层层叠叠的散开，露出中间一个托台，将水晶体放上去，激活，宫益总算送了口气，“果然有钱能让磨推鬼，这帮家伙没有做手脚。”

　　一道蓝色的光芒出现，吸引着空间节点处散发着的维度力量，飞快的汇聚、凝结，竟然形成了一条光柱般的通道。

　　“厉害！”王重也是大开眼界，这通道看起来也就只是比第七军区那个小一圈，但异常稳定，效果不输。可军方那种是由无数精密的仪器以及巨大的基地所构成，这个却仅仅只需要了两件小东西，一直以为联邦的科技不过如此，可是现在看，似乎是他孤陋寡闻了。

　　“哈哈，是不是很神奇，其实联邦掌握有很多核心的黑科技，都是外界所不知道的。”宫益说道：“联邦的科技领先程度，远远比帝国、比所有人想象中都要遥远得多，而且都来自一个地方，一个以你的程度应该可以去的地方。”

　　说到这里，宫益又有点叹息，如果传闻没错，王重是得罪了鬼家和赵家，也只有他们能把联邦的反对声音压下来，不然以王重的天赋，肯定是可以去那个地方的，“先不说这些，活着总有办法，既然他们不敢明着弄死你，就说明有机会！”

　　王重点头，说实话，他是真的不怕。

　　“走！”宫益站起身来，使用法像对心神的消耗虽然还没有恢复，体力却已经恢复了不少，眼看就要完成一个神迹，心中也是兴奋，可只是简单的站起身，却猛然感觉脑子一阵晕厥，眼前一黑，一屁股坐倒回地上。

　　全身的力气都仿佛被瞬间抽空，有一种古怪的感觉在压制着他、蚕食着他。

　　“走？”一个沙哑的声音在宫益的身后响起：“恐怕你们是走不了了。”


第八十九章 破绽

　　这声音沙哑恐怖，伴随着嚣张嘶哑的怪笑。

　　宫益猛然回头，顿时眼前的景象让他差点吐出来。

　　那是小鑫？

　　只见她原本可爱乖巧的脸庞，此时竟然就像是融化的面团般，整块脸皮都耸拉了下来，露出里面如同枯树般的橘皮皮肤：“哎呀，这个该死的地方，本宝宝的脸都快掉了，你总算把这玩意掏出来，放心，我会带着你们的心愿离开。”

　　当那外皮掉落，才看到这女人感觉像是一百多岁从棺材里爬出来的，牙齿都快掉光，干焉的嘴巴上下唇吸在一起，脸上的无数褶皱简直就像是在木头上雕刻出来的恐怖作品。

　　这样一个奇丑无比的老妖怪，居然自称“本宝宝”，而且那沙哑的声线还故意说着发嗲的强调……

　　要不是此时身在险境，宫益差点就要想吐出来。

　　她桀桀桀桀的怪笑着，伸手抓住通道仪器，快要掉光外皮的橘皮脸上露出一个变态的笑容，看向宫益和王重：“不用挣扎了，中了本宝宝的瘟疫之蝇，乱动只会死得更快，让你们卑贱的生命陪我最后一点寂寞的时光，桀桀桀……”

　　“瘟疫……”宫益的脸色骤然变了：“你是蝇婆，联邦S级通缉犯？！”

　　老妖婆浑浊的眼中一道精芒闪过，笑着说道：“可惜呀，你这小子本来挺精明，能认出雷诺、认出红桃Q，甚至能认出这个铸魂期的小子，可你居然认不出本宝宝，桀桀桀桀……果然还是本宝宝太可爱了吗？你们男人呀，就是容易被可爱的东西迷惑，屡试不爽。”

　　“你能换个称呼吗？”和宫益那发颤的声线不同，王重的声音相当镇定：“你这样恶心让我都不敢死了。”

　　蝇婆的脸色微微一变，“小兔崽子，你的生命力很旺盛，吸干你肯定可以维持几年的青春，成为我的一部分是你的荣幸！”

　　旁边宫益努力想要坐起身，可全身力气半点都提不起来，心都凉了半截，一路上他很谨慎，生怕这里有意外，可是在接触到红姐、雷诺、王重之后，下意识的就认为小鑫跟他们是一类人，这种惯性思维彻底摧毁了一切，不得不说，外表确实造成了很大的影响，也要承认蝇婆在伪装这一方面确实厉害。

　　蝇婆，在联邦一些特定的圈子中，那可都是传说级的存在，大概六七十年前就已经崛起，手上有不下上百件灭门惨案，而且这个疯婆子不挑食，不管是平民还是贵族，只要她不高兴，就是杀人全家，最喜欢吸食小女孩的心脏和灵魂补充自己。

　　据说从没有人见过她的真面目，因为见过的都已经死了，如果说战斗力，或许更干掉她的人，但是此人显然是善于伪装和精神系的异能，猎杀的高手还没到她已经消失的无影无踪，等风头过去又开始作案。

　　而另一个，就是臭名昭著的“瘟疫之蝇”了，据说是蝇婆的法像，但凡是被她杀死的人，身上都能找到被这种古怪瘟疫之蝇咬过的痕迹。不是那种很剧烈的毒性，但是却蚕食人的精神、体力、魂力等一切能量，并且麻痹神经。

　　据说联科院曾在死者身上提取过类似的瘟疫毒液，化验后推测出来的结果让人心颤，中了瘟疫之蝇的人，除非她主动放过，否则根本无药可解。

　　宫益的喉咙里咕噜一声，身体虽然不能动，但脑子已经运转起来，如果说历经千辛万苦，走到最后这一步，却栽倒在这里，无论如何他都不甘心。

　　“我觉得我们可以好好谈谈。”宫益的声音变得柔和：“我们之间并没有什么深仇大恨，也没有任何利益冲突，我们还不止一次救过你呢。”

　　“是啊，我都觉得你们挺不容易的，连五阶的多臂邪王竟然都被你们干掉，嘿嘿，确实等于是救了本宝宝一命，不过……”她玩味的看着宫益，小刀在她那枯老的手指间转动，笑得脸都快散掉：“可我的能量用完了，难道你们想让我这样去帝国？不过，如果你给我一个理由，说不定我可以放过你！”

　　她喜欢这种感觉。

　　杀人杀得太多，早都已经对纯粹的杀戮麻木了，她喜欢看人死之前挣扎和痛苦的样子，给他们点希望，再让他们绝望，就像猫捉老鼠。

　　“你知道我的赌局，只要我能出去，那一百亿都是你的。”宫益沉声说道：“虽然我很爱钱，可我也很爱命。”

　　“一百亿？好像是挺多。”蝇婆笑呵呵地说道：“可钱这东西，有命就有，本宝宝有的是办法，比起钱，我觉得没人知道我还活着这事儿比较重要，现在这个身份可是花了十多年才稳定下来，一不小心差点暴露了，本以为要完蛋，没想到峰回路转，天不亡我。”

　　傻子都能听出她调侃的成分，这是铁了心要灭口，饶是宫益多智，一时间竟也说不出话来，愿赌服输，没想到最后一步功亏一篑，这种老妖怪心狠手辣，显然是没打算让他们活着出去了。

　　“嗯？没话说了？”蝇婆叹了口气：“没有打动我的理由，看来只能和你们说再见了，本宝宝已经有好几天没有好好进食了，从哪个吃起比较好呢？”

　　她看向宫益，又看了看躺在地上的红姐和雷诺，英魂级的战士，心脏显然会更有力，这对她来说绝对是大补，平时需要十几个人才能汲取的生命力，英魂战士只需要一个，就可以让她恢复消逝的青春，变回小萝莉的形象。

　　可还没等她选定，旁边的王重却坐了起来，活动一下胳膊，“人丑不要紧，长这么丑还出来作怪就是你的不对了。”

　　蝇婆愣了愣，“咦，你小子有点意思，竟然还留有余力，别说你早就看出来了。”

　　眯起眼睛，饶有兴趣的打量着这个小小铸魂，虽说最后干掉多臂邪王有他的巨大功劳，实力不俗，可在自己的瘟疫之蝇下，仍旧还是一堆烂狗屎：“你是怎么看出来的呢？”

　　“两次，第一次是在第三层的幻境里，”王重的声音异常平稳：“所有人醒来后都有剧烈的精神起伏，可你却异常的平静，而以你之前告诉大家的遭遇和经历，那样的平静不应该是你的正常表现，说明你要么有很强的精神力或者异能可以抵挡幻觉，要么就是你说谎，无论哪种都有问题。”


第九十章 不一样的铸魂期

　　“哦？”蝇婆笑着说道：“很聪明的想法，那你为什么不点破呢？”

　　“只是怀疑而已，每个人都有自己的秘密。”王重继续说道：“第二次就是你勾引多臂邪王了，那片山壁上并没有特别锋利的岩体，却能将你这个英魂级的手指割裂，如果说你不是故意的，谁信？”

　　啪啪啪啪，蝇婆鼓了鼓掌：“难得在那样的情况下，你还能想得这么仔细，就算是马后炮也值得称赞一下，可那又能怎么样呢，你这么聪明，我决定先吃你，你……你？！”

　　话还没说完，就看到王重身体陡然泛起了银色的魂力光芒，蝇婆吃了一惊，有些诧异，明明能看到自己的瘟疫之蝇就趴在王重的脖子上，可他竟然能动？

　　“怎么可能？中了瘟疫之蝇的精神毒素，没有人……”

　　“你是在说这玩意吗？”王重伸手在脖子上一捏，暗系能量从指尖涌出，竟然准确无误的捏住一只苍蝇似的东西。

　　那边的蝇婆已经张大了嘴巴，一脸的不可思议，活见鬼的表情。

　　瘟疫之蝇是她的独门灵魂法像，虽然没有很强的正面战斗力，可专门针对魂海，注入麻痹毒素，有着不可思议的奇效，就算是巅峰英魂战士都扛不住她瘟疫之蝇的蚕食腐蚀，这个小小铸魂怎么可能！

　　“针对魂海？”

　　开什么国际玩笑，别说这种渣渣，就算是七阶的怪物来了也是找死！

　　“难怪我都没什么感觉。”王重微微一笑，手指一用力，“砰”的一声脆响，那能量体苍蝇被他直接捏爆。

　　蝇婆的脸瞬间扭曲了，每一个瘟疫之蝇都是她的法像部分，王重的摧毁像是挖了她一块肉一样。

　　“不、不要过来！”蝇婆的脸色猛然一变，她感受到了王重的杀意：“有话好好说，都已经走到了这里，我们可以一起出去！互相残杀对我们都没有好处！”

　　她的名气虽大，可并不擅长正面的战斗，或许对付一两个普通的英魂没问题，但刚才王重和多臂邪王大战的过程她也看到了，那是一两个普通英魂能比拟的吗？她忍不住倒退，拽紧了手里的小刀和维度通道仪器。

　　可下一秒，王重的拳头就已经出现在她脸前，之所以说话，只是为了恢复体力和掌握其他人的情况，现在怎么会给她废话的机会，王重很少恨一个人，但眼前的这种已经不能算是人了。

　　二重劲！

　　蝇婆甚至没来得及挥动手里的匕首小刀，恐怖的力量就直接砸在她脸上，将她那本就难看的橘皮脸砸得生生凹了进去，巨大的冲力将她打的朝后栽飞。

　　轰！

　　她的身体整个儿撞击在山坳壁上，砸落无数碎石，毕竟是成名已久的老妖婆，竟然没有晕厥，她第一时间挣扎着爬起身来。

　　“啊啊啊啊！你打本宝宝的脸，你打本宝宝可爱的脸！”蝇婆瞬间发狂，没想到那小子明明被多臂邪王打得奄奄一息了，可转眼间竟然又能有这样的战力。

　　一只巨大的、有着无数密密麻麻复眼的苍蝇虚影出现在她身后，“嗡嗡嗡嗡”的振翅声巨大。

　　蝇婆在尖叫，整张脸都已经扭曲狰狞，瘟疫之蝇刹那间疯狂出击，带起一股股腥红的飓风，就像是成千上万的苍蝇群组成，又像有无数瘟疫、无数瘴毒在它体表升腾，腥臭恶毒，瞬间就将王重堆砌，要将他直接吞噬，让人光是看着都头皮发麻。

　　这些瘟疫之蝇不但看起来可怕恶心，而且专门针对魂海和精神，让人防不胜防，本是极其厉害，可偏偏无论魂海还是灵魂，这两样都是王重最强的，几乎是百毒不侵的地步，让这些面对其他敌人时无往而不利的瘟疫之蝇，在他面前毫无用武之地。

　　轰……

　　恐怖的地狱火咆哮着杀想瘟疫之蝇，在这种地域一样的环境，尤其是已经进入第四层，浓厚的黑暗元素对于拥有黑暗异能的王重来说，出招实在是太轻松了，而这种焚烧类的地狱火，简直就是瘟疫之蝇的克星，瘟疫之蝇这点邪气，面对神化地狱火完全是小道。

　　疯狂的地狱火让蝇婆立刻收回法像，但这时王重已经来到了眼前。

　　王重从懂事开始最珍惜的就是感情，最恨的也就是这种人，“只有一点说对了，你真的没什么战斗力。”

　　噌……

　　王重左手一抄，从目瞪口呆的蝇婆手里抢过维度通道仪，另一只拳头则是几乎同时再蝇婆的脸前放大。

　　打打打打打打打~~~~~~~

　　一顿爆拳瞬间笼罩蝇婆，那英魂期的力量在王重面前真是不堪一击，蝇婆完全是偏重于法像投机，每次出手都是一次演戏一样的布局，根本就没有正面战争，一路以来，她的这招几乎无往不利，甚至躲过天魂期的追杀，没想到却蹦倒在这里。

　　整个人如同一堆烂肉一样倒在地上只剩下喘气的劲儿。

　　此时已经能隐隐听到有生物在接近此处的声音，王重没有再耽误，快速返回宫益等人身边，那边失去蝇婆的法像控制，身上的瘟疫之蝇已经消散。

　　王重把仪器扔给宫益，宫益已经不知道该说什么了，一直以来他觉得自己是最缜密的那个，甚至是队伍里最强的，虽然他相信未来最强的肯定是王重，但现在看，他还是低估了眼前的年轻人，一个词——深不可测！

　　长见识了，看来好人还是有好报！

　　宫益迅速重新激活维度通道，和王重扶起红姐还有雷诺，正要离开。

　　只听那边传来蝇婆颤巍巍的、沙哑的声音：“求、求求你们，不要、不要扔下我，我不想死在这里……咳咳……”

　　“在这里呆着吧，”王重淡淡地说道：“这里很适合你。”

　　“杀你都脏了手，唉，有的时候人比怪物更怪物，永别了。”宫益感叹，按动开关。

　　嗖！

　　维度通道闪耀，就像是耗尽了这处空间节点最后的能量，在一阵刺眼的闪光后，整个山坳彻底的变得漆黑下来。

　　“你们这群该死的东西！你们这些卑贱的东西，我诅咒你们、我……”

　　蝇婆发狂，眼里有着深深的怨毒和仇恨，她想要诅咒，可诅咒的话的才刚刚到嘴边，就被一种恐怖的气息所震慑，浑身凉透。

　　那是几双黑漆漆的眼睛，透射着幽暗的光芒，在山壁的上方出现，一滴冷汗从蝇婆那干枯的额头上冒了出来。

　　几道带着恐怖气息的黑影猛然扑下，带着疯狂的嘶吼，它们显然是不挑食的，黑暗之中只留下魔物的咆哮和魔物般的挣扎和嘶嚎……


第九十一章 另一个绝望

　　另外一边，小型发射架所组建的维度通道，虽然看起来还蛮不错，可真正乘坐上去就知道滋味了，不得不说，灵魂进入真的是方便多了，维度世界并不排斥肉体，可以说第五维度带有特殊的法则几乎兼容各个位面，但是个中滋味真是不爽，红姐和雷诺晕过去真是幸福的，王重和宫益真是……

　　所幸这整段路程很短，由于是自然节点的通道，不像第七军区那边是指定的定点远距离传送，仅仅只是三五秒时间，通道已到了尽头。

　　四人从维度通道中跌落了出来，碎片般的身体重新“组装”，恶心、呕吐、酸麻、肿胀，各种各样的负面感受纷涌而来，让人几欲晕厥。

　　王重和宫益在地上抽搐了好一阵子才缓过劲，仰头望着天，感受着身后炙热的沙子，这是地球！

　　他们真的回来了！

　　两人想仰天大笑，可是笑声到了嘴边却没有多大的声音，连番的折腾真是消耗的够惨，两人就这么大眼瞪小眼看了好一会儿，露出微笑，这是真正的劫后余生。

　　过了一会儿，两人逐渐恢复。

　　“下一次在玩这么大，一定要把筹码提高点。”宫益缓缓做起来苦笑道，看到王重已经完全恢复了行动能力，也只能感叹，虽然他不怎么泡妞，也不抽烟酗酒，可是跟人家的身体比起来真是差太多了。

　　很多基础的东西在平时看不出来，只有这种煎熬的局面才会显现出差距，不得不说，英魂学院的学生真了不得。

　　不过两人没有高兴多久，只见四周是一片热浪腾腾的沙漠，一眼望不到边，他们非常不幸的落到了图坦卡蒙帝国的沙漠之中，这里本来就多沙漠，尤其是黑暗时代降临，虽然出现了强横的绿洲，但沙化的区域更严重更广阔。

　　“其实能活着出来已经够本了，死在这里也没办法。”宫益笑道。

　　“没那么悲观，有沙漠就有绿洲，那种地方我们都没死，更不会死在这里！”王重说道，声音中带着无比的坚定，不带任何的疑惑。

　　宫益愣了愣，哭笑不得，“王重，我算是服了你，你小子只要活着，将来若是不成大器，我把脑袋拧下来当球踢，行，听你的，咱们找找看！”

　　宫益是赌徒，还是疯狂聪明的那种，有的人比他强，有的人比他有钱有势，但他不服气，可是王重这家伙，他服气，竟然比一个赌徒还有毅力，关键是他的口气真的是透着一种相信，甚至能感染到他。

　　强大，天赋，冷静，坚韧，而且还能注意到细节，同时又不失本心，其实他可以杀了蝇婆，但最终没有下手，这不是软弱，而是有底线，那就是这段时间的经历，或许蝇婆有演的成分，但一点真的都没有吗？

　　不是对蝇婆，而是对自己。

　　一个冷酷的人会很强，可是终究会有极限，果断又不失本心，难怪是可以战胜墨问的存在，忽然之间，宫益很想赌一把更大的，当然前提是，他们可以活着出去。

　　图坦卡蒙的无边沙漠在任何人的眼里都和绝地无疑，倒不见得是这里的变异兽有多恐怖，更多的危险还是来自环境本身，一旦迷失方向，你很可能一辈子都走不出去。

　　现在应该已经是地球时间的傍晚了，太阳垂在西边，略一比对就明确了方向：“往北边走，图坦卡蒙的大部分城市和绿洲都在沙漠的北边范围，看看咱们运气到底怎么样。”

　　在这种情况下，最忌讳的是原地兜圈，只要一直走，就还能碰碰运气，说不定可以碰上人，或者绿洲。

　　“我看一定是很差。”宫益苦笑着翻开自己的背包，只见原本硕大的背包已经完全空掉，在背包的底部位置有一条巨大的口子，大概是先前战斗时不知怎么被划破了，储存在包里的食物和水都已经不见，甚至连那小瓶恶魔血液也找不到了，“我的法像带一定运气成分，竟然连续出了同花顺和王炸，看来是运气用光了。”

　　不止是宫益，王重和雷诺的背包也都是如此，原本足够大家支撑一个月的食物和水，点滴不剩。

　　也是当时的打斗太激烈了，之后又遇上小鑫的事儿，大家的注意力都没有在背包上，等到出来后喘了口气才发现。

　　所幸的是，红姐的背包倒是安然无恙，里面还剩有三瓶压缩水和三罐压缩食物，这已经是剩下的所有，分摊到所有人头上，大概也就只够四人支撑五六天时间。

　　这时雷诺和红姐也都醒转过来，两人虽然受了伤，但宫益给他们喂了点水也都逐渐醒转过来，两人的底子还是非常扎实的，王重把情况跟他们说了一下，宫益则笑着把剧情的翻转说了一下，虽然口干舌燥，但依然很爽，很痛快，如果死在诅咒之地让蝇婆跑了，那才会活活气死。

　　他不怕死，怕死不瞑目。

　　“你们拿着这些食物和水走吧。”红姐的声音相当虚弱，但却出奇的镇定。

　　魂海崩溃已成定局，她自己能感受得到，对像她这样的杀手来说，崩溃的魂海就等于希望的丧失，没有了这身力量，她既无法快意恩仇，也无法保护手底下那帮姐妹，不过没有什么不甘，也没有什么好后悔的，说实话，这趟旅程，能认识这几个还算聊得来的朋友，红姐已经很满足了。

　　身为一个真正的顶尖杀手，她从选择这职业的那天起，就早已有了死的觉悟。

　　而且，在诅咒之地时，大家相互帮助相互战斗，那是因为彼此都需要。可现在，一个已经成了废物的自己，还能被这些人需要吗？

　　红姐想笑，这个问题让她想到了曾经。

　　人似乎就是因为“被需要”而活着，一切所谓的亲密关系都是相互利用而已，哪有什么真正无私纯洁的爱情和友谊。

　　就像曾经的男友，为了钱就可以把自己推进火坑，更别说面对生死的选择。

　　这种选择，红姐不想再来一次了，这些天和这帮人处得还不错，与其被别人抛起，不如自己主动放弃，那至少在死之前还可以保留一份这个世界的美好，而且她并不抱怨，因为换成是她，也知道这是唯一的机会。

　　“带着我你们走不出去的。”她干脆地说道：“咱们也别浪费这表情了，给我挖个坑埋了吧，埋深点，老娘可不想自己的尸体成为那些沙漠野怪的点心。”


第九十二章 沙漠中的“生”

　　“你们两个走吧，我的伤势也有点问题，恐怕是来不及了，我在这里守着红姐，如果运气好你们找到人再回来接我们。”旁边刚刚坐起来的雷诺感觉着体力和伤口，魂海只是透支，但身体有点惨，平时也就罢了，在这种环境缺少水和食物，太难了。

　　“别废话了，一起来的就一起走，就算挂了，也有个作伴的，”王重已经笑了起来，直接蹲到红姐面前，示意她上背：“我背你，咱们都会活下来，再说还有伟大的娱乐事业等着你，解救水深火热的帝国民众！”

　　红姐咬了咬牙，眼圈红了，这些年，她早就不知道眼泪是个什么东西，骂了隔壁，没想到快死了，却遇到这么几个靠谱的兄弟，以前她一直抱怨老天爷，现在她不骂了，就算死，也值了。

　　“雷诺，来，我们互相搀扶一下，虽然我很少和男人亲密接触。”宫益笑道。

　　雷诺看起来狰狞的脸上也多了一丝温暖的笑容，虽然环境很恶劣，但他们来说，死亡并不能吓倒他们。

　　人类或许很弱，但有的时候，人类又是这个世界上最强大的存在。

　　可能看到雷诺这样的刚男都有点撑不住了，红姐忽然一巴掌拍到王重翘起的屁股上，就是手上有点乏力，都没听到响：“这么结实，一看你就是个初哥，等红姐的娱乐帝国做成，给你一号会员！”

　　王重哭笑不得，“这样不好吧，这么重要的第一次，我都还没想好……”

　　四人都笑了起来，死寂的沙漠中，多出了一点“生”的色彩。

　　……

　　让人恐惧的沙漠中有些许的欢声，可让无数人都羡慕的所谓维度福地，此时却正有着无数道紧锁的眉头。

　　那是一个看起来无比祥和的世界，天空中有着现代人类根本无缘一见的柔和而明亮的太阳，清澈新香的空气、绚丽的彩虹。

　　下面是大片的草地，鲜花绽放、清风微拂，宛若人间仙境，有三十个年轻的男女正在这草地中，他们有的盘腿坐着，有的则是站着，姿态不一，但毫无例外的，都紧锁着眉头。

　　一进入这个地方，所有人都进入了自己的世界，维度福地其实就是帮助铸就英魂的地方，英魂形态源自于灵魂和精神的需求，跟主管意识有很大的关联，可是又不受认为的控制，而维度福地其实就是增强自我控制，让铸就的英魂最大程度的接近自己的理想状态！

　　好的开始是成功的一半，铸就一个自己满意的英魂，毫无疑问对漫长的英魂期来说至关重要，只是谁也想不到，墨家的墨问和墨星辰竟然连这样的机会都肯放弃，说实在的，连其他十大家族都觉得不可思议。

　　或许天才就是这么任性吧，不过不看现在，看十年，看二十年，谁对谁错。

　　人群中，斯嘉丽也是其中之一，维度福地和诅咒之地完全相反，这里洋溢着正向的能量，富含幸运和各种元素，同时带着极大的亲和力而不是排斥，对于铸魂期来说实在太宝贵了。

　　只是这次来，斯嘉丽承受了巨大的压力，没有王重在，天京已经不重要了，而斯嘉丽更是这里面最弱的一个，维度福地不是万能的，基础差不要紧，最怕的是天赋差，那在这里纯粹的是浪费。

　　因为天京的胜利，其实得罪了相当一部分人，格莱虽然优秀，可毕竟没有王重的统治力，加上是血族血脉，其实跟其他人也有一定的隔阂，幸好格莱本身就是个清冷的性格倒不在意，而来的路上，斯嘉丽已经感受到了一些恶意，如果不是萝拉在一旁，还不知道会怎么样。

　　在外人看来，她正闭目盘腿坐在草地中，可在斯嘉丽的内心世界里，感受到的却要远远比这平静柔和的外像丰富得多，也要狂暴得多。

　　她身处于一个完全的玄冰世界。

　　入目处到处都是高不见顶的冰川，地下则是厚不知底的冰层，甚至就连天空，也都是玄冰的色彩、由玄冰构成，悬挂在远远不知几亿万里外的天空中，散发着“冰”所独有的绚丽色彩。

　　整个世界都是冰。

　　一开始时确实是这样的。

　　作为冰系异能者，冰本来该是让她感觉最亲密、亲切的元素，可呆在这样的环境里却让她觉得陌生、寒冷，甚至是恐惧，从那些冰层中所透散出来的寒度，要远远比她的异能所散发的寒度高出不知几亿万倍，而那些玄冰的结构也让她完全陌生。

　　那并不像是冰，至少不像她想象中的冰，冰是薄脆的，虽然内部的元素活动相对平静，但终究是会活动，否则怎么都说冰元素聚散无形，合则冰、分则水呢？

　　可在这里，这些玄冰给斯嘉丽的感觉却是完全的死寂，这也是这里恐怖寒度的源头，不止是冰元素完全冻结，它仿佛是要直接冻结整个世界的一切，让整个世界都归于平静。

　　斯嘉丽的四肢早已不能动弹，意识进入这片世界的瞬间就已经被完全冻结，甚至她感觉连自己的血液都没有流动了，心脏也停止跳动，所有一切身体机能都在这恐怖的极寒世界中凝结成了冰。

　　唯一还能活动的就是思想意识。

　　恍若绝对零度。

　　斯嘉丽听说过类似的传说，那是冰系异能的真正极致，零下二百七十三点一五度，连钢铁、陨石，乃至其他的元素诸如火焰、钢铁甚至是光，都会被这恐怖的极寒所冻结。

　　大多数人的表情都是幸福的，并且在控制着幸福的状态，因为众人的实力和底蕴都到了，甚至做了充足的准备，比如吃一些药剂，增强精神状态和敏感度，哪怕有点后遗症，相比铸就一个强大的英魂来说，却不算什么。

　　只是斯嘉丽什么都没有，已经有人完成了英魂的铸就离开维度幅度，这是很神奇的地方，只要达成了愿望，身体就会自动离开，每个人的状态都很好，各种魂力都洋溢着强大和兴奋，在祝福之下变得更强，而斯嘉丽则完全相反，变得越来越弱。

　　在这里谁也帮不上谁，也不会有人去插手。

　　维度福地也不是万能，都是相对的，这里之所以只给最有天赋的人，也是有原因的，水平太差，有的时候会气反效果，过于强的增幅和助推有点像拔苗助长。


第九十三章 顽强

　　斯嘉丽就是这种状况，或许有点灵性，但说真的，跟在场的人根本没法比，这恐高是萝拉他们也没想到的。

　　这才仅仅刚开始，她不但四肢和身体机能被冻结，就连自己的意识，似乎也已经转动得越来越慢了，绝对零度的威能无限，捕捉和凝固一切经过这片严寒的物质，没有任何东西能逃脱。

　　甚至包括灵魂和思想。

　　或许这就是死亡吧，她努力了，想要跟王重的走跟近一些，其实到了现在斯嘉丽也知道，王重肯定有跟常人不一样的未来，是她完全无法企及的，这跟情感无关，人类自从发现了维度世界，强者对于维度奥义就无法停止的，天赋决定了人生，可是她只是想看看，尽可能的多看一会儿，王重能走多远，能走到哪儿。

　　但，这是奢望。

　　斯嘉丽没有办法，周围的人陆续消失，每个人都很满足，很快就只剩下她一个人，等待她的不是进化，而是死亡。

　　这种情况下在维度世界也出现过，之所以没用到王重身上，是联邦知道，如果让王重进来，他绝对是第一个顿悟的，绝对不是倒下的那个。

　　金黄色的沙漠中，如果是看着电影吃着冰沙会非常爽，但对于几近干涸的人来说，这是噩梦。

　　黄沙涌动，一只巴掌大的变异蜥蜴从一个沙洞中探出头来，它嗅到了一股肉香味儿，尽管很轻微，可对于生活在沙漠上的物种来说，任何可以吃的食物都是绝不可能浪费的，两只绿油油的眼珠骨碌碌的转动着，警惕的打量着四周。

　　一切风平浪静，它看到了一只巴掌大的沙蝎，不知道已经死去了多久，在阳光和沙漠的干燥恒温下，连壳儿都已经晒得卷曲翘了起来。

　　小变异蜥似乎有点嫌弃，沙蝎绝对是沙漠中最不受待见的东西，本身虽不算强大，但变异沙蝎通常都带有可怕的剧毒。而且浑身没二两肉，壳又极硬，肉质还带着一股极度的腐酸味，并含有一定毒性，明显的付出和收获不成正比，让其他物种通常都不愿意招惹，而像这种死了不知道多久的尸体，估计就连壳里那二两肉都早已不剩了。

　　排除了危险，小变异蜥还是打算出来看看，万一尸体里还有没有啃干净的残余呢？也算是当份儿点心了。

　　可才刚刚爬出洞口，一种危险的感知就已经降临，有一双人类的大手从天而降，直接扑中了它。

　　悉悉悉悉悉！

　　小变异蜥恐惧的大叫，虽然它太小，还从没有见过人类这种生物，可也绝不会相信对方是抱着善意而来。

　　轰轰轰轰！

　　伴随着小变异蜥疯狂的大叫声，地底的沙层猛然晃动起来。

　　“小心，大的来了！”红姐远远的靠在几十米外的沙丘上，魂海已经崩溃的她是肯定无法参战捕食的，所幸躲远点，省的给大家添麻烦。

　　霎时间黄沙翻滚，一只足足两米长的巨大变异蜥狂叫着冲出洞口来，体型庞大，就像是鳄鱼，有着厚厚的表皮角质层，眼睛是一团深绿色，额头上一颗黄色的变异水晶，映照着那绿色的眼睛显得无比渗人。

　　王重、宫益、雷诺都正埋伏在周围，早已经等着。

　　此时一柄硕大的符文刀劈出，雷诺率先出手，变异蜥感觉到了危险，才一抬头的功夫，锋利的刀刃已经直接砍进了它脖子，可是被那厚厚的角质层抵御，竟然没能直接一刀两断，而使出一道的雷诺也几乎是耗尽力气。

　　所幸旁边王重已经窜了出来，用蛮劲勒住了这家伙的脖子，宫益的小刀也同时捅进了变异蜥的眼珠里，变异沙蜥发出惨叫，旺盛的生命力，让它疯狂的挣扎着，在地上扭曲，连带将勒住它的王重都一起翻滚出去十几米远，雷诺和宫益都一扑而上，三人一怪就纠缠在一起。

　　遵循大自然的法则，只是为了生存。

　　最终，变异沙蜥四脚朝天的抽搐着，咽下了最后一口气，再看眼前的战果，额头上只是黄色变异水晶，区区一只二阶变异兽而已，换在平时，还不够王重这帮人一根手指头弹的，可此时却已经把三人累的筋疲力尽。

　　大家却并未感觉沮丧，这已经上帝的恩赐了，有食物也能补充点水，唯一的水源，是给红姐的，她的伤势最严重，宫益和雷诺用小刀直接将变异沙蜥剐了，大家围坐着直接开动，啃得满嘴血迹。

　　一群人平时能聚到一起是缘分，可是能在绝境中还聚在一起，那就是性格了。

　　这已经是进入沙漠的第十天，他们开始时沿着北边的方向一直前行，可就是没有碰上过任何绿洲、城市，甚至都没有碰上任何一个人。

　　巨大的地磁变化，曾经的赤道附近已经是难辨东西了，然后他们又发现，在大家身处的这个深处位置，连沙漠中的太阳也不能作为方向的参考，毕竟隔着强烈的辐射，阳光在这里时常会发生折射现象，也或许连太阳都只是类似海市蜃楼之类的景象，前几天他们就发现太阳曾经从西边升起过，甚至有一天中午时，前几分钟发现太阳还在头顶正上空，可几分钟后，居然就已经偏离到西边落山的位置，根本无法用常识来判断。

　　王重和宫益觉得前几天很有可能白走了，因为在了解到这一切之前，他们一直都是按照早晨太阳升起的方向来判断北方位置的，而既然太阳的位置在不断变换，那很可能大家一直都在原地绕大圈。

　　在沙漠中失去了方向，这是件相当可怕的事，只能靠感知，认准一个方向走下去，不知这个方向是东还是南，是西还是北，但那已经不再重要。

　　就算是运气最差，一直走到图坦卡蒙的南边海域，那也比被耗死在沙漠中强。反正无论往哪一个方向，只要不在原地打转，最终都会是有尽头的。

　　当然，这也得能耗那么久才行，红姐背包里仅存的那点补给很快就要耗尽，补给成了最大的问题，食物还好，沙漠中偶尔还是能捕捉到类似蜥蜴、沙狐或是沙蝎之类的东西，人类顽强的生命力在这一刻展现无疑，可水源却相当难解决。


第九十四章 王重，可乐呢？

　　沙漠中偶尔还是能看到少量的植物，比如仙人掌、芦荟、百岁兰、沙冬青之类，宫益懂一些沙漠取水的办法，顺着这些植物的根茎往下挖掘，往往都能挖掘到湿沙，用薄薄的衣服布料将这些湿沙包裹起来，就能拧出一定的水分，又或是晚上休息的时候将包裹着湿沙的衣物悬挂，挂上一晚上也能得到一些水。

　　但即便如此，相对于四个人来说，这点水分也实在太少，远远无法供给四人所需，其实宫益已经喝了自己的尿，但很快，身体水分干燥得就连尿都无法再产生。

　　这是件很可怕的事，人体每天产生的毒素是很多的，几乎都是通过尿液来排泄，可现在却连肾脏都快停止工作……

　　大家想过各种各样的办法，王重甚至多次想进入第五维度，可是在天京能做到的事儿，在这里却丝毫没有动静，很可能是因为已经彻底远离那个天京那个空间节点，具体什么原因王重也不知道，可是已经感觉到了绝望的气息。

　　宫益也在琢磨办法，可问题是，在这种鬼地方，他感觉脑子完全没有身体好用，整个世界都是一片死寂，除了黄沙还是黄沙。

　　红姐越来越没有精神，魂海崩溃带来的不仅只是魂力的丧失，对身体的消耗也是极大，她终究还是晕厥过去了，整个人已经接连两三天处于一种迷迷糊糊的状态，只有当王重等人喂她喝上一点水时，才会本能的“嗯”上一声。

　　第二个倒下的是宫益，大概是因为前几天，他的身体状况并不好，倒下的当天晚上就发起高烧，王重手测了一下，恐怕至少有四十一二度左右。

　　新人类一般是不会出现生病的情况，更别说英魂战士，可一旦当这样的人生起病来，那通常就都会十分严重，宫益倒得就很快，第二天时高烧都快到四十五度，摸着都烫手，这要换个普通人，恐怕连内脏都得烧熟了。

　　于是王重背着红姐，雷诺背着宫益，沙漠中从四道人影变成三道人影，再变成两道，雷诺本来伤势很重，可是不得不承认，整天游走在生死边缘的人，恢复强的恐怖，雷诺多次被追杀死里逃生，就是强韧的肉体恢复，这次并不是他最危急的状况，至少身边还有人，结果宫益倒了，他还能撑着。

　　大家已经不在说话，说话都是耗费体力，可是彼此一个眼神却能感觉到不会放弃，如果，如果只有一个人，说不定已经放弃了，可是看着昏倒的红姐和宫益，王重和雷诺想在坚持坚持，两人的嘴唇上都是数道干裂，表层是沙，天空的太阳似乎在嘲笑人类的无知和弱小。

　　好不容易走出了诅咒之地，以为是开始了一段新的人生，可难道要死在这里？

　　雷诺和王重都是有着极强韧性的那一类，背着两个人，还捕猎、要寻找水源，还要赶路，一路咬着牙也撑下来。

　　可人体终有极限，这样的支撑又能持续多久呢？

　　红姐和宫益的情况时好时坏，如果是找到水给两人喂了，两人就能多少清醒那么一回，但也都是晕晕沉沉，简单说上几句话，更多的时候则是在昏迷中度过。

　　“走吧。”这是红姐最后一次清醒的时候说的话。

　　宫益则是塞给王重一个小扣子，显然他的秘密都在这里面，那眼神仿佛是说，他赢了，不能便宜了这帮混蛋。

　　王重和雷诺没有表情，这个时候已经不是走不走的问题了，如果放下红姐和宫益，其实等于也放弃了自己，他们早就坚持不住了。

　　黄沙漫漫，无边无际的大漠，仿佛永远都走不到尽头，王重的体力还有一点，这段时间他已经没有跟辛巴任何交流了，辛巴也么有说话，因为他知道这个时候体力近乎干涸的情况下，在消耗意识只会倒的更快。

　　王重没有放弃，他不想放弃，如果倒在这里，岂不是让鬼家和赵家的人得逞，斯嘉丽、马东他们还在等他回去。

　　噗咚……

　　身后响起摔倒声，雷诺倒了，他也走不到了，无边无际的世界中，只剩下王重一个人，绝望的沙漠依然一眼望不到头。

　　王重坐下来，大口的喘息着，呆坐了好一会儿，时间已经没什么意义了，炙热的太阳依然是不知疲倦的散发着热力。

　　王重的动作已经很慢了，魂力反应已经压缩到最低了，尽可能让自己保持基本的意识和判断，王重缓缓把三人的衣服打结，本来很简单的动作花了半个小时，费力的站了起来，王重拖着三人在沙漠上缓慢的行走……

　　走着走着，王重也只剩下本能机械的移动，速度越来越慢，身体也开始摇晃，似乎他并没有自己想象的那么强。

　　身体开始摇晃，但身上那跟带子始终握的紧紧的，王重似乎感觉开始出现幻觉了，好像远处有人走了过来，海市蜃楼？

　　沙漠中怎么会有人这样行走……王重的视线开始模糊，然后渐渐失去意识，只是最后一刻耳边似乎有个声音：王重……带可乐了吗？


第九十五章 圣徒

　　前方矗立着一个巨大的镜像之门，那是维度福地的入口，联邦依靠一个坐标水晶找到了进入维度福地的入口，此时几个年轻人正瘫软在门口昏迷不醒。

　　这里的天空中能看到硕大的奇怪星体，有的甚至感觉已经相当接近地表，在地平线的尽头，仿佛走到天边狠狠一蹦，就可以直接蹦到那颗星球上去。

　　四周一片宁静荒芜，即便延伸到地平线的尽头，可除了个巨大的镜像之门，仍旧是看不到其他任何东西，第五维度世界就是这样，太过辽阔，像这样荒凉的地方太多太多。

　　那几个年轻人也不知道昏迷了多久，突然间，远处有一道光亮亮起，一个浑身闪烁着银光的男子从远处大步而来。

　　他的步子迈得并不快，可每一步的距离却夸张得吓人，就像是在腾云驾雾一般，才刚刚在地平线尽头露出身影，短短半分钟就已经越过这数十里的距离，来到镜像之门的面前。

　　只见他穿着一身笔挺的制服，又点像是联邦军部的款式，可胸口上却并没有联邦的军部徽章，而是印着一个银色的人影。很奇怪的印记，仔细看时，那人影是一个坐像的姿态，可若是你恍眼看去，却又感觉那人影似乎在动。

　　他很快就已经走到这镜像之门前站定，看了看地上昏迷的那几个年轻人，眼中露出一丝遗憾：“好不容易送上来，又淘汰这么多。”

　　“赵师兄，这已经算不错了。”一个婉转轻吟的声音在他旁边很突讹的响起：“听说这次地球送上来的有三十几人，到现在才只有四五人被淘汰，这次的质量很不一般，师兄一会儿可要手下留情哦。”

　　赵昆仑回头，只见身旁有一女子亭然而立，四周还有一点淡淡的维度波动，相当的轻微，若非赵昆仑这样的高手绝不容易察觉，显然是刚刚才通过维度空间穿行而来。

　　这女人长得漂亮极了，一身返古的贵族打扮，蕾丝纹边的低胸装以及那收束得紧紧的小蛮腰，将她衬得前凸后翘，看起来无比的性感，而她的脸看上去却又无比清秀，并不显魅惑，仿佛来自仙界的圣女，让人尊崇，再加上那浑身微微散发着的银光，更是给人透着一种清秀高贵的出尘气质。

　　既性感又清秀，无比矛盾的综合体，在她身上却相得益彰，让人不觉得突讹，天使的脸蛋、魔鬼的身材，说的就是这种女人。

　　赵昆仑呵呵一笑，冲那女人点了点头，还没说话，两人都陡然感觉到一股雄浑的力量从高空中俯压下来，紧跟着就是一个粗壮的人影从天而降，就像是陨石砸落地面。

　　轰！

　　也就是第五维度世界的地质特殊，但整个地面也是瞬间生生凹进去了一大块，激起尘嚣无数。

　　“粗人！”赵昆仑微微一笑，身体周围自有一股魂力外放，那些激射的尘埃冲荡过去，直接被冲得朝他身旁两侧分开。

　　海伦则是笑着左手微微一扬，一道晶莹剔透的能量波纹镜面瞬间在身前成型，就像打开了一道虚空之门，所有激荡的尘埃射入那能量波纹的镜面中，竟然直接消失不见。

　　只见那尘埃散开，一个魁梧之极的巨汉出现在两人面前。

　　这巨汉足有三米多高，全身上下都散发着耀眼的金光，可他并不是天魂期的高手，若是细看就能发现，他身上那些金光来自于一些部位的特殊色彩，左臂的小臂位置，整只右手，左大腿、右胸、脚掌……甚至还有他的两颗眼珠，竟然都是由金色的“金属”所组成，可又并不像是普通的机械改造，因为那些“金属”的部分竟然还有肌肉的纹理，而且随着他身体的活动，那些“金属部位”竟然也能如同普通的生理肌肉般做出各种细微的肌理运动和变化，不同于冰冷僵硬的金属，具有相当的活性，除了颜色的特殊标注着它作为“金属”的成分外，根本就和正常的人体没什么区别。

　　这巨汉显然听到了赵昆仑的话，满不在乎的大笑，“赵昆仑，你还是这么娘娘腔，海伦师妹，你啥时候需要双修伴侣记得找哥哥。”

　　海伦微微一笑，丝毫不介意对方的言语冒犯，“卢梭师兄，我们修行方向不同，并没有什么收益。”

　　被称为卢梭的巨汉耸耸肩，收敛了身上的金光，赵昆仑皱了皱眉头，“你还是这么个欠收拾的嘴。”

　　“闲着也是闲着，让我看看你们这些老死的学院派有没有长进！”卢梭不以为意的撇撇嘴。

　　“两位师兄有想法最好还是在圣地里解决，这次任务在身还是稍安勿躁的好。”海伦轻笑道，“这样的轻松又有丰厚报酬的工作可不多，砸了一次以后就没机会了。”

　　赵昆仑和卢梭大眼瞪小眼也知道情况，只是互相不对眼也不是一天两天了，都是同一代的佼佼者自然是谁也不服谁。

　　三人都来自圣地，但隶属不同的修行方向，分别代表了圣地不同的三大势力，霸族、修道院、录武堂，这次来也是接引够资格去圣地的圣徒学员。

　　圣地一直都凌驾于一切之上，人类绝大部分的天魂期高手都会选择在圣地潜修，一般情况只有未破生死关的才会回到地球养老，所谓的联邦和十大家族，诚然和圣地密不可分，有着千丝万缕的联系，但十大家族想在这里施展影响力就有些天真了，尤其是三大势力之中，霸族和修道院基本上是十大家族影响不到的，录武堂相对好一点，毕竟有不少十大家族的子弟，但一旦到了这个级别，心境和视野也就完全不同了，双方也有默契，圣地并不参与联邦内部的格局纷争，但会保证联邦的安全，毕竟这是人类的根基。

　　至于联邦是不是想影响圣地，大概也只能想想，毕竟在这里是一个绝对力量做主的世界，自有一套规则，而且那些实力到达一定程度的强者所追求的，和联邦里的人所追求的已经完全不同，唯一能够秉承的也只是大家都是人类，同源同脉，这一点无论力量到达多高的境界也不能回避，族群的繁衍和发展是必须保护的。

　　这批从地球上挑选出来的年轻代优秀者，能通过维度福地考验铸就优秀英魂的，就有资格进入圣地，但这只是最普通的筛选，过了这关进入圣地，即便是曾经所谓十大家族的传人身份，在那里也不过只是一个普通的学员而已。但如果这其中有特别优秀的，三大势力就会相互竞争，争取收录入自己门下，因此抢先派门下的人过来挑选、掌握第一手关于优秀苗子的资料就显得相当重要，入选圣地，霸族、修道院和录武堂以引路为名，先过来挑人已经成了惯例了，当然最终决定的并不是他们。

　　三人并未搭理那几个晕倒在维度福地门外的年轻人，这种被淘汰者在他们眼中和蝼蚁无异，很快就会被军方的人遣送回地球。

　　“听说这届出了几个不错的苗子，希望能有点期待。”卢梭坐在地上手上不知什么时候多了两个金色的小球在手指尖不停的跳跃。

　　“哪一届不是这样说的，相比之下，帝国那边的新人倒更值得期待。”海伦的眼神多了一点别样的意思。

　　“你该不会是看上所罗门那嫩鸡仔了吧，听说你们修道院的导师拿他当宝了，不会是中看不中用吧。”卢梭笑道。

　　“导师说了，在圣地，不分帝国还是联邦，都只有人类。”赵昆仑淡淡地说道。

　　“就你听话，这里又没外人，不装会死吗，我可是听说了，这一届有两个超级新人，一个不愿意来，一个被放逐了，据说可是你们的手脚。”卢梭虽然体格巨大，但显然思路清晰并不是头脑简单的那种，但凡能进入圣地，无论修行什么方向，没脑子是活不下去的。


第九十六章 问题核心

　　“卢梭，饭可以乱吃，话不能乱说，联邦有联邦的处事方式，不要跟你汇报吧，再说，那对他只是一个试炼机会，这点小磨难都过不去，也难成大器，至于墨家的那个，自以为天纵奇才，其实就是井底之蛙，不提也罢。”赵昆仑冷冷地说道。

　　“哈哈，这个我倒是赞成，每年最有趣的节目就是教新人做人。”卢梭笑道，显然无论加入哪个势力，对于新人来说都不会太有意思。所以大多数情况家族子弟都更愿意加入录武堂，这里毕竟有自己家族的人照顾，盘根错节，虽然也要看实力，但多少照顾点也是人之常情。

　　“也不一定啊，散修也有散修的好处，说不定人家真能找到属于自己的机缘。”海伦说道，这点倒不是强词夺理，圣地的人绝大多数来自于联邦，当然这些年随着和帝国联系的加深，三大势力的导师和一些师兄师姐在游历的时候也会从帝国那边带来优秀的弟子，本质上也不会特别区分了，而在这个过程中，确实也在三大帝国遇到不少顶尖高手，神奇且不可思议的强大，当然，从整体规模上还是无法圣地相比。

　　联邦和圣地可怕的不在于最尖端的力量，而是在于尖端力量的数量和规模。

　　三人有一搭没一搭的聊着，赵昆仑骨子里还是有点孤傲的，他在联邦的时候并不是最出众的，但是在进入圣地之后爆发了，成为人上人，海伦是富商之女，卢梭则是平民，看得出卢梭对海伦很有意思，但海伦显然没打算选择卢梭。

　　修道院侧重精神和灵魂的修炼，确实有灵魂伴侣一说，也是双修之法，可惜她怎么都不会找这么个货色，虽然战斗力是有，但对她的修行并没有帮助。

　　隔了大约十来分钟，一队联邦军部的军车风驰而来，在距离三人数百米处停下。

　　一个戴着大校军衔的军官率先下车，身后跟着十几个士兵，小跑到三人身边，那大校一看三人的服饰，脸上肃然起敬，立正行礼：“联邦野战部队第七军区大校张翰奉命前来报道，见过三位圣使！请三位圣使指示！”

　　卢梭和赵昆仑都只是淡淡的瞥了他一眼，并不搭理，只有旁边海伦微笑着点了点头：“把那些被淘汰的带走吧，到一边去等着，一会儿该交接的交接，别过来打扰我们就行。”

　　大校的腰杆挺得笔直，行了个军礼，带着身后的士兵立刻把那几个晕过去的淘汰者扛到了军车里，然后远远守着，果然不敢过来打扰。

　　如此又等了半个多小时，那虚空镜像之门突然微微闪亮了一下。

　　闲聊中的三人话题不停，意识则微微侧目：“有人出来了。”

　　在维度福地的受益程度与呆在里面的时间长短并无关联，每个人在里面的体悟都并不一样，有的或许需要很长时间体悟，有的则只是短短两三个小时便已足够，当然更有彻底迷失在法则的镜像世界中，失去意识、彻底昏迷，被维度福地强行“吐”出来的所谓淘汰者……

　　此时的维度福地中，大多数人都已经逐渐醒转了。

　　收获非凡，不愧是能让无数人趋之若膺的铸就法像场所，直击本心，引诱出所有人内心最深处的本质，让你去体悟。而能得到这个机会的全都是精英中的精英，早已达到铸魂的极限，不止是魂力，更有来自境界等诸多方面的积累，被这样引导，以此成就法像，说实话，并不算很难，先前那几个早早被淘汰掉的，只能说运气太差，有的人心太大，想的太多，自身实力却又还没到那份儿上，等若眼高手低，造就的幻像世界恐怖得吓人，那样的法像也根本不是他们所能承受的。

　　一句话，最强的未必最好，最适合的才是最好的。

　　夏尔米缓缓睁开眼，她铸就了法像，在魂海世界中，一柄超级巨大的火炮架在那里，坦白说，夏尔米一直以为自己如果成就法像，应该是和火系能力有关的人型或是意识形态的法像，但本质上，她的性格渴望快意恩仇，就要来个轰轰烈烈的，这种暴力法像就是她的本质。

　　虽然武器表面上会低级一点，可战斗力这东西还真不好说，一切只代表个起步，而且合适的肯定是最好的。

　　总体来说，感受了法像的威力，夏尔米还是很满意的，至于天魂期什么的，她真没考虑那么远。

　　那边萝拉也刚好结束，幻境世界的时间和现实中的时间并不对等，相差极大，或许个人沉浸在幻境中的感悟有相差好几天的，但换算到现实世界里，大概也就是几分钟的功夫。

　　只见在萝拉的身后有一个巨大的人型虚影正在逐渐消散，她并没有得瑟，而是选择直接将法像隐藏了起来，不过夏尔米还是看到了，瞬间感觉有点惊艳。那是一个人型法像，当然，这不是让夏尔米惊艳的原因，现在她并不觉得人型法像就一定比自己的武器法像厉害，但问题是，卖相被比下去了。

　　那个人型法像在消失前曾悬浮在半空中，有无数旋风环绕，将她那一头金色的长发吹拂得往随风飘摆，就像是一个站在风暴中的女神，而最可恨的是，这风暴女神的胸，竟然比自己还大……而且那女神还穿着相当暴露，胸前的春光就算是女人看了都会脸红，难怪她迫不及待的立刻将法像收起来，夏尔米都乐的笑出声来。

　　感悟结束，个体立刻就为这片空间所不容，夏尔米和萝拉都感受到了一股被排斥的力量，将她们从维度福地中排挤出来，每个出现的人法像都会被动的出现一会儿，而赵昆仑三人虽然面无表情，但其实都在细致的观察着，心中也有点震撼，这帮人的素质真是非常不错，但还在可控范围之内。

　　什么人型、武器乱七八糟的，这些“小朋友”还停留在很低端的段位，并不知道核心的关键。


第九十七章 新生

　　此时出来的人已经很多了，鬼心影、马里奥、赵一龙、波波·托雷斯特等人，相互关系毕竟亲近的，三三两两的聚在一起讨论着在维度福地里面的感悟，看得出来所有人都很兴奋，除了一开始那几个晕过去的淘汰者，能站在这里的都是有所收获、成就了英魂法像。

　　所有人的气质都和进去前截然不同了，不同于墨问和王重那种变态的越阶法像，大家都凝聚法像的过程中都已经突破了英魂期，此时体表都有淡淡的银色魂力缠绕。而且即便只是目测过去都能感受到那种强大，远远不同于刚刚成就英魂，只有200格拉索魂力的那种普通战士，这帮人以法像入道，成就英魂，起点都很高，魂力反应平均都在500左右，也是厚积薄发，早点晚点成就英魂其实根本没差别，绝对不是耽误时间，积累越厚，提升也就越大。

　　最重要的是，力量带来自信，曾经的CHF已经远去，新的时代来临了！

　　大家都注意到了站在不远处的三位圣使，对三位圣使的身份，所有人其实都从家族或是联邦议会那里有过了解，知道是来接引大家前往圣地的引路人，只是碍于三人一副高冷姿态，在场的也都是傲气的，尤其是刚刚铸就英魂，没人愿意放下身段。

　　赵昆仑三人更不着急，说实在他们还真没把这些小家伙放眼里，天赋是一回事儿，能不能成长到威胁他们的程度，还要看运气，不是每个人都能活着到这一天的，虽然这些小家伙都收起了法像，但毕竟刚刚成就，身上还有淡淡的影子，以这三位的眼力自然是一眼就可看穿。

　　“几个妞还不错。”卢梭眼睛放光，霸族实在是过于阳盛阴衰了，说实在的即便是天魂期的导师们也忍不住吐槽，只是按照霸族的修炼方式，基本上除非心里变态，是不太会有女孩子喜欢的。

　　赵昆仑和海伦都是目光灼灼，一个用黑纱蒙着脸，出来后独自站在一边，看资料应该是鬼家那个鬼心影的小丫头，她的法像是一个虚无的影忍，带有一点空间法则的影子，另一个则是刚刚出来的，法像是一尊悬浮的风暴女神，那是波特家族的萝拉。

　　这两个相当不错，萝拉的法像比鬼心影差一点，但也相当不错了，赵昆仑还是很有底的，毕竟对于十大家族，录武堂是首选。

　　镜像之门又闪烁了一下，这次出来的是奈皮尔·墨，穿着一身花里胡哨，脸上也画着小丑的装扮。他嘻嘻哈哈，张扬的并没有收起法像，那是一个和他一模一样的小丑，法像和真身站在一起，甚至都无法分辨到底谁是法像、谁是真身，两个人都是一模一样的造型、一模一样的表情，而且相当实体化。

　　“这个有点意思。”赵昆仑微微一笑，能将法像具象化到如此真实地步的，绝非常人。

　　“实体具象化的法像，很少见。”卢梭点点头，可惜都不是霸族的特点，那个赵一龙还行，只是天赋弱了点。

　　“灵魂类的天赋，算是中上水准吧。”修道院的海伦有点兴趣了，三大势力人数上肯定是录武堂比较多，但实力上就难分伯仲，所以在人才上一定要下功夫。

　　随着奈皮尔·墨出现，仿佛迎来了一波结束感悟的高潮，从镜像之门中不断的有人走出来。

　　有比较张扬的，并没有收起法像，大多数都是出现之后迅速选择内敛，但这样的内敛在海伦三人眼里显然无所遁形，本以为这届能有两三个像鬼心影或者萝拉那样的就已经很不错了，可没想到还真发现了几个更不错的苗子。

　　第一个让他们侧目的是格莱，他的法像是一个穿着燕尾服，看起来相当绅士的年轻男子，不懂的即便看到了，也还以为只是个普通人型法像，可卢梭却一眼就看出那是一尊血族男爵！

　　带有明显血统界限的法像，额头上的血纹很重要，往往都有着不可思议的奇特能力，而且很适合霸族的修炼路子，让卢梭眼前为之一亮。

　　第二个被相中的则是卡洛琳，斯图亚特的传人，灵魂与光明天赋的结合，她的法像是一尊散发着恐怖气息的光明女神，穿着一身金色的重铠，手持一面一人高的巨盾，另一只手则拿着一柄金色巨剑，法像这类，但凡是和传说中神明拉上些许关系的，都算是不凡，而灵魂天赋则更是修道院的专属。

　　不得不说斯图亚特能成为NO.1家族不是吹的，在修道院也有一定的影响力，在其他家族扎堆录武堂的时候，斯图亚特已经开始分散投资，也是最近几年其他家族才反应过来，像萝拉的哥哥等人才开始尝试其他修行方式。

　　另一个让三人感觉有意思的则是来自伊凡雷帝的弗拉基米尔，凝聚了一尊冰龙法像，坦白说，光是冰龙法像的话，那就太普通了，像由心生。

　　让三人感兴趣的这只冰龙法像额头上的那个法纹，竟然有着异常强烈的法则波动，而且属于自然成型。

　　“卡洛琳，恭喜，战争女神的法像，即便放到圣地里恐怕也是屈指可数了。”弗拉基米尔向卡洛琳走了过来，冰王子的脸上带着淡淡的微笑，恭维中也带着淡淡的自信，他能感觉到自己成就的冰龙法像异常强大，并不比卡洛琳的战争女神像差。

　　“听家族一些长辈说过，圣地的标准和地球可不太一样，我们对法像是认知未必是对的，可惜有关圣地的所有事都是绝密，即便是族中长辈也不敢提前透露分毫。”卡洛琳脸上并没有得意之色，只是微微一笑，一边说话一边看向那边的三位圣使：“你看那边的三位圣使，似乎对我们的表现不怎么上心呢。”

　　“圣地的人，一直都很神秘。”弗拉基米尔呵呵一笑，“不过也有装逼成分在。”

　　别看作为十大家族继承人的身份，可是对圣地，他们知道的其实并不多，只是弗拉基米尔还不至于妄自菲薄，都是同源而来，或许现在他不如他们，但未来，他一定超越眼前这些人！


第九十八章 圣地格局

　　只是对于圣地本身，弗拉基米尔知道的也只是一些基本常识，比如在维度福地的考核通过之后，自然会有圣地的圣使前来接引，比如那里分有三大派系等等，但具体关于圣地修炼方面的问题，即便是族中长辈也不会说太多，拔苗助长不是什么好事儿，而且经历一下未知也是非常总要的锻炼。

　　镜像之门外开始响起“嗡嗡嗡”的低议声，熟悉的、亲近的相互聚拢，萝拉、夏尔米、马里奥和格莱在一起，卡波菲尔的卡尔没有来，并不是每个优秀的人都有进入圣地的机会，特别是对于像卡尔这类属于家族势力、一切听从家族安排的少年，更多的时候，他们需要的是服从家族的命令，做出对家族最有利的选择，毕竟对一个大家族来说，圣地的进修机会并不是唯一需要考虑的，真要把优秀子弟全都送上去，那地球上的家族也就再也没有任何底牌来应付各种局面了。

　　萝拉看了看时间，又看了看镜像之门，斯嘉丽一直没有出来，让她有些担心，刚才她和格莱去军车那边确认过，斯嘉丽并不在早期淘汰的那批名单里。

　　“或许是遇到了什么瓶颈。”格莱摇了摇头，但并不太担心，维度福地并不是一个危险的地方，或许会有惊吓，但应该不会出现凶险。

　　这次维度福地的体验对格莱来说是一个巨大的惊喜，在他曾经所接触的血族修炼文化里，还从没有听说过如此神奇的地方，凝聚出血族的法像什么的，格莱其实并不看重，血族有血族自己对力量的理解，和联邦追求的“法像至上”论并不相符，而是看中力量的本质，更注重血统的纯正。而这次，他感觉那个男爵法像的凝聚过程，竟然让自己的血液出现了一丝返祖的迹象。

　　血脉返祖，意味着的就是更加的纯净，虽然格莱也不确定自己的感知究竟正不正确，但确实存在，这让他更期待圣地，那里或许会有一些自己需要的答案。

　　“放心啦，斯嘉丽会没事儿的，而且坚持的时间这么长，一会儿出来多半已经凝聚法像了呢。”夏尔米正说着，猛然听到出口那里又是一阵轻微的骚动。

　　几人一起转头，只感觉眼前一暗，一个足有七八层楼高的黑色虚影遮蔽了所有人的视线，那是一尊人型虚影，浑身都包裹在密不透风的黑色紧身服饰里，只露出两个深邃如漩涡般的眼眶，仿佛有飓风在其中旋转。

　　是鬼浩的法像。

　　和其他大多数人都将法像收敛起来不同，鬼浩出来的时候法像随体，似乎是故意的，他在刻意装着冷酷的样子，可那闪动的眼神却已经出卖了他内心的兴奋和激动。

　　在CHF里他声名扫地，作为曾经联邦十大家族中的领军人物，那样的落差让鬼浩难以接受，这次进入维度幅度也是抱着不成功便成仁的想法而来，老天格外眷顾，他成功了，在幻境的世界里他看到了曾经创立鬼家的先祖，那位高高在上的天魂始祖。

　　普通人是不敢以始祖作为法像的，或许是因为执着，或者是疯狂，有一点可以确定，鬼浩的疯魔是有名的，有的时候这是弊端，但在有些时候可以认为是孤注一掷，不疯魔，不成活。

　　苍穹魂海的特质更是让他直接达到英魂初阶的魂力巅峰，1000格拉索，这又是领先其他人，也让鬼浩恢复了自信，CHF算什么？掌握未来的人才是笑道最后的！

　　家族整治王重付出了相当的代价，但并不是为他出气，而是为了鬼家的面子，但这就是优势，就算王重强又如何，还不是落了个生死不明，而他又将迎来巅峰。

　　毫无顾忌的将法像矗立在身后，鬼浩有一种俯视在场所有人的感觉，曾经的自信又重新回到他身上，享受着所有人注视的目光、惊诧的表情以及那些窃窃私语，鬼浩的内心早已欣喜若狂。

　　“哥哥，祝贺你。”鬼心影的眼前一亮，替他高兴，走到他身前祝贺。

　　鬼浩冷冷的瞥了她一眼，鼻子里哼了一声，这个曾经最受他疼爱的妹妹，现在对他来说只是一个路人，在自己潦倒的时候，家族有些不长眼的竟然打算抛弃他，幸好他挺了过来。

　　“如果你不是我妹妹。”鬼浩淡淡地说道：“我会亲手宰了你，滚开。”

　　鬼心影微微一怔，却并没有反驳，默默的走到一旁，事实上她也料到会这样，在鬼浩恢复了之后，他依然死鬼家代言人，而鬼心影的性格注定她在这里不会有什么号召力。

　　有的时候人格魅力也相当重要。

　　“没见过这么混蛋的。”夏尔米是个火爆脾气，眼里揉不得沙子，旁人都震惊于鬼浩此时此刻所展现的强大，可她就是不鸟他，在旁边冷嘲热讽：“自以为很了不起，结果CHF的时候都被人家王重打出翔啦。”

　　“夏尔米，你是想死吗？”鬼浩身后的法像微微一震，一股恐怖的气息瞬间扩散开，他嘿嘿笑着看向夏尔米，以及她身边的萝拉、格莱等人，这帮人可都是跟王重相交莫逆，自己没有去找他们麻烦，居然还敢惹上头来。

　　“怕你啊！”夏尔米眼睛一瞪，袖子作势一挽，刚刚成就法像、铸就英魂，正是这帮人自信心最足、自我最膨胀的时候，就算没事儿，那也是见谁都手痒，有事儿惹上头来，直接就是要动手的节奏。

　　“不知死活的东西，今天就先拿你试试手！”鬼浩目光突然狠狠一瞪，不见有何多余的动作，可他身后的法像已猛然间气息狂盛，两道风刃从那法相的眼眶中毫无征兆的透射出来，直冲向夏尔米。

　　那风刃凝聚得太快了，威势更加惊人，所过之处连空间都几乎被拉扯得扭曲起来，仿佛要被那风刃割裂，隐隐已有了几分风刃的进阶——次元刃的感觉，又是突然袭击，根本都没人能想到鬼浩如此丧心病狂，直接就要下杀手，夏尔米几乎都来不及做出任何反应动作！

　　忽然之间一股强大的魂力直接把两人压了下来，巨大的压力直接让两人即将成型的法像攻击消散。

　　“谁他娘的捣乱！”鬼浩大怒，目光扫向四周，身后的法像也是蠢蠢欲动，可下一秒，他的声音就矮了下去。

　　赵昆仑的声音在旁边冷冷的响起：“把你那破玩意法像给我收起来，要闹换个时间随便，但现在都老实点，谁想玩，我们三个可以满足他！”

　　鬼浩顿时被呛住，他是知道圣使存在的，也怪自己刚才刚从里面出来时太兴奋太得意了，完全没有注意到三圣使的存在，否则即便他怎么嚣张大意，也不敢再圣地的人面前放肆，此时脸上阵红阵白，可短短两三秒后，深吸一口气，不敢再吭声，显然CHF的失利也让他有了点脑子，也知道家族势力在这里的影响力不大。

　　“哈哈，赵昆仑何必呢，闲着也是闲着，让小朋友助助兴也是好的。”卢梭大笑，霸族的人只追崇绝对的力量，并不在意这些有的没的规矩，死个一个两个也没什么大碍，反正失败者都是废物。

　　“卢梭师兄，导师们很重视这次的挑选，还是不要出乱子的好。”海伦这次是站在赵昆仑这边的，完美的完成任务才能拿到报酬，这次的报酬对她也很重要，她心仪一个功法解读很久了只是这解读的价格实在太昂贵。

　　“好了，该出来的差不多都已经出来了。”赵昆仑看了看时间，估量了下大概的人数。

　　“直接开始吧。”卢梭也不耐烦再等下去了，冲卡洛琳等人拍了拍手：“都过来。”

　　有鬼浩的事在前，所有人不敢怠慢，即便是卡洛琳等人也是立刻乖乖聚拢过来，那边联邦军部的张翰大校立刻跟进，正要向大家介绍，赵昆仑却摆了摆手，自己站了出来：“我叫赵昆仑，旁边这两位是海伦和卢梭，我们三个是来自圣地的圣徒，奉导师之命，前来接引你们前往圣地。”

　　他略微介绍了一下三人的身份，属于是在圣地中有导师记名的正式弟子。刚入圣地的被称为圣地学徒，还不算正式的圣徒，圣徒也只是被认可了身份，而卢梭三人则是记名弟子，意味着有导师中意他们，身份更高一层，比一般圣徒拥有更好的资源和天赋。

　　“我长话短说。”赵昆仑看着所有人，淡淡地说道：“想必你们已经了解了圣地的一些基本情况，那里是人类大部分科技的源头，也是人类能够度过黑暗时代的关键，是普通人无法触及的领域，而你们很幸运有这样的机会进入圣地。”

　　大家都安静的听着，即便说的只是常识，可还是有相当一部分人并不太了解，赵昆仑说得相当简单，也是尽量用贴近地球的方式来解释，三大势力是每个人必须做出的选择，当然有的也会被导师选择，那是极为幸运的事儿，无论在哪个领域，哪个时代，有靠山总是件很幸福的事儿。

　　有人的地方就有斗争，现在圣地里的竞争也很激烈，万事以人为本，虽说地球上选出来的这些人未必个个优秀，可各大势力都还是在尽量争取，这些人好歹也不算太差，基数上去了总能培养出几个比较优秀的，而对新学员中的佼佼者，显然更是看重。

　　赵昆仑的介绍还在继续，卢梭和海伦也说了一些，话语不多，主要是介绍一下各自的修炼势力，这也是他们这趟过来主要的目的。

　　海伦来自修道院，圣地三大势力之一，从她的穿着打扮其实就已经可以看出一些圣洁修女的味道，这一脉的修炼者主攻灵魂，在精神和灵魂领域相当擅长，奈皮尔·墨和卡洛琳听得格外认真，这两人显然都是从家族那边了解过一些大概，对修道院相当感兴趣。

　　巨人卢梭聚所则是来自霸族，这股势力比较极端，也是被常规人类所不太愿意接受，简单说了，力量是终极目标，什么过程和手段都不重要，改变肉体，甚至抛弃人类的肉体可以作为一个比较有效的手段，所以霸族的身体多多少少都收到了改造，他们认为肉体是桎梏，人类需要通过维度世界强化这一弱点，才能最终走向无敌。

　　像卢梭就是通过与金属世界的生命金属的结合才完成了现在的躯体，传说中如果可以全部替换的话，就可以拥有永生不死，而且霸族里有前辈达到过那至高的境界。

　　只有活着，才能见证永恒的未来，一切物质上的桎梏其实都是凡人无法看穿的欲望。

　　虽然强大，但是大家还是不太愿意接受的，除了像赵天龙和几个重装稍微有点动心，大多数人还是直觉无数了霸族，或许道理上可以明白，但让一群年轻人抛弃“肉体”变成怪物，还是无法接受的。

　　卢梭也懒得解释，目光短浅的家伙也不配进入霸族，霸族人数虽然较少，但是战斗力可是惊人。

　　而最后的赵昆仑则是来自录武堂，圣地三大势力中最均衡的一脉，涉猎广泛，对灵魂、身体、战斗乃至于符文等等各方面都有深入的研究，绝对堪称圣地中最全面的一股修炼势力，录武堂的人数也是三大势力中最多的，传承于联邦的相当一部分理念，录武堂并不极端，也最为来自联邦的新人所接受，不少联邦家族子弟都在录武堂中抱团。

　　当然修炼还是要遵循本质，除非引起导师的争抢，否则还是以学徒自身的意愿为主。

　　一番介绍下来，三人也都在有意识的观察着众人的反应，那些对各自势力感兴趣的学员，他们都有暗暗记录在脑中，特别是对卡洛琳等少数几个，三人的注意力都会多分散一些，这几个的潜力还算不错，如果进入圣地后表现优秀，那说不定会被导师收入门下，成为这三人的师弟师妹也未可知。


第九十九章 迷之锁链

　　“基本情况就是这样。”在赵昆仑最后一个将录武堂介绍完毕后，淡淡的看着大家：“另外，进入圣地之后有几大最基本的规矩必须遵守，不能以任何形式向外界透露圣地的存在，更不能透露在圣地中的所学所得。此外，无论你们加入的是哪一股势力，如果不经各自导师的许可，严禁以任何私人理由踏出圣地半步，违令者将被直接斩杀，没有任何解释的余地，除非你突破天魂的障碍，进入天魂期才能重新拥有绝对的自由。所以那些以为可以回家探亲的家宝男和乖乖女，现在就可以打道回府了，只要进入了圣地，就要做好和亲人天人永隔的准备，圣地有太多停留在英魂期无法突破的所谓高手，天魂，并不是那么容易成就的，即便在圣地也是一样。”

　　之前赵昆仑说其他事情的时候下面都还保持着绝对的安静，可听到这话，有些人就有点惊异了，嗡嗡嗡的议论声再次在人群中响了起来。虽然都听说过圣地和地球如同两个世界，进入之后，再想回地球肯定会很难，可也没想到竟然难成这样。

　　天魂期岂是那么容易突破的，即便在圣地中，苦修一辈子却仍旧只停留在英魂期的高手都太多了，在场的虽然都是心高气傲的天才，可也没谁敢拍着胸口保证自己一定能突破天魂期，哪怕是卡洛琳那样的也不敢说这样的话。难道真到那歩后，就只能选择在圣地里孤独终老？这也太不通人情了。

　　赵昆仑压了压手，示意大家安静下来：“圣地有圣地的规矩，不接受的现在就可以离开。”

　　他看向所有人，虽然能从某些小家伙眼里看到些许震撼和迟疑，可终究是没人选择退出，已经来到了这里，就算明知前面是千军万马过独木桥，可每个人都总会期望自己是最后成功的那一个。

　　赵昆仑笑了笑：“很好，我代表三大势力的师兄师姐欢迎给为，准备准备，跟我出发吧。”

　　他话音刚落，人群中有个女孩的声音响起：“赵师兄，还有人没有出来呢，能不能再等一等？”

　　说话的是萝拉，从刚才起就一直在担心斯嘉丽，可到现在都还没有看到她出来。

　　“那个叫斯嘉丽的女孩？”赵昆仑翻看了一下名册，上面有记载详细的资料，他摇了摇头。

　　坦白说，维度福地在其他人眼里看起来神秘，可在赵昆仑这帮人眼里，却是简单得就像是一张白纸，一旦过了需要的阶段其实也就那么回事。

　　没有被空间直接排除出来只能说明她还在坚持，可这种坚持往往只能说是意志可嘉，实际上却毫无意义。在福地造就的幻境空间中去感悟法则，最有效率、最有机会的就是开始那半个小时，过了这时间段，幻境会变得越来越可怕，即便有再强的意志可以坚持，可是以铸魂期的程度，在那样的压迫下也就只能是“坚持”而已，根本不可能还静得下心来去感悟什么。

　　“天京的斯嘉丽？”鬼浩嘲讽的声音在人堆中响起：“不自量力的东西，根本不可能成就法像，赵师兄，她的实力太弱了，这种废物不值得浪费大家的时间，不信可以问问其他人。”

　　四周立刻有人附和，大家都在期待着尽快进入圣地，在这里空等着实在闹心，CHF已经是过去式，如果王重在这里，大家还要给几分面子，毕竟威慑还在，可斯嘉丽自己可真的是不在众人眼中。

　　不行就是不行，她并不足以得到这些天之骄子的认可，只是撞大运碰上了王重和格莱这样的队友，抱大腿成功罢了。

　　“鬼浩，没被淘汰就有机会，就必须等，难道圣地没有规矩吗？”

　　全场静悄悄的，所有人都目瞪口呆的望着萝拉，真没想到她竟然爆发出这样的张力……敢跟鬼浩直接叫板，还捎带了三位圣徒，要知道在现在的情况下，就算是卡洛琳等人都要低调。

　　何来勇气？

　　萝拉根本不惧，迎着三位圣徒玩味的目光，赵昆仑皱了皱眉头，区区一个圣地学徒敢这么挑衅他们的威严，说真的，如果是在圣地之内至少要吊打一顿，可是他们任务在身，倒还真不好发挥。

　　看似最火爆的卢梭停了下来，玩味的打量着身材比例惊人的萝拉，很具有诱惑力，但在圣地，光靠条子是不够的，还必须拥有足够的灵魂能量才能够吸引人，当然也有一些图好外表的家伙，基本上都没了前途。

　　海伦则是微微一笑，“这位小师妹说的也有道理，既然等了就不差这么一会儿，或许会有奇迹呢？”

　　赵昆仑点点头，心中一转，其实已经有数了，海伦和卢梭显然不是冲着萝拉，就她还没这么大面子，这是给摩尔登的情分，这家伙的导师很了不得，又深得导师信任，竟然可以获得去外界游历的机会，他也懒得做这个恶人，反正也浪费不了多少时间。

　　见三位圣徒没有反对，其他人也只能停了下来，惊奇于萝拉的变化，都说铸魂和英魂是两个状态，力量有变化，性格也会有相当的变化，没想到第一个体现的竟然是萝拉，坦白说，她在CHF的时候更多的是波特家的吉祥物。

　　“离开之前我看到过斯嘉丽，她就在我身旁不远的位置。”有人笑着说道：“好像已经快不行了，表情相当痛苦挣扎。”

　　“或许是经历了什么恐怖的幻境吧，能坚持到现在也算精神可嘉，但要说成就法像……”有人摇头，并不是对天京或者斯嘉丽含有敌意，只是不想在这里无谓的浪费时间。

　　“在这里的每个人都知道斯嘉丽是我们这里最弱的，放在CHF也排不上号，这是浪费所有人的时间，”鬼浩并没有放弃，而且玩起了心机，“三位圣使顾全大局，但说真的，没有必要的。”

　　卢梭淡淡的看了一眼鬼浩，“在这里，你说了不算，还有，再逼逼我就揍你。”

　　鬼浩面色难看，但是果断的闭嘴了，只是这份耻辱他是深深的记下了，王重都让他整死了，区区一个圣徒而已，等老子起势，一定让你后悔为什么生下来！

　　超过了正常的领悟时间只有两种情况，要么是超级强悍的强者，在领悟更加深层玄奥的东西，可斯嘉丽的水准所有人都是一清二楚，要说她是在里面领悟更加深层玄奥的法则，没人相信。还有一种就是出现了意外的岔子，毕竟是一个才刚刚靠异能的爆发而到达铸魂巅峰的学生，又不是王重墨问那种变态，说白了，她根本就还没有凝聚法像的资格，基础太薄弱，做这种强行越阶领悟的事儿，很可能已经遭遇了比失败更可怕的事情。

　　总的来说，大家心情都不错，反正是成功者，多等一会儿又何妨。

　　在镜像之门的外面可看不到里面的情况，萝拉和格莱再怎么焦急，也只能等着，随着时间的流逝，所有人都感觉到不耐烦了，因为维度福地里的时间是扭曲的，要是她一直不出来，甚至死在里面，难道他们还要等一辈子？

　　这次鬼浩也不说话了，只是等着看热闹和笑话，看这三个圣徒自打嘴巴，早让你走不走，这次，他可没准备台阶。

　　外面低语声四起，可这一切显然无法传递到那片巨大的玄冰世界里。

　　斯嘉丽此时已经感觉不到四周的温度了，就连神经元都早已在这绝对零度的恐怖低温中被冻结，这样的情况，她其实早就应该被空间驱逐排斥了，可意识中却始终有一个倔强的念头在让她坚持着。

　　别人来这里都是凭借着自己的本事，只有她不是，她不配！

　　这点，斯嘉丽深深的清楚，甚至比别人更清楚，更在意，这是以前她最厌恶的人，可是她自己现在却成了这样，可是，她有太多坚持的理由。

　　放弃，对她来说才是最奢侈的，而更不配拥有的。

　　如果死在这里，或许是解脱吧。

　　她一分一秒的坚持着，每一秒都度日如年，强大的冻气要将她的思维都冻结，大脑中数以亿亿兆计的、代表着思维的神经元，至少有百分之九十九都已经处于完全被冻结的状态，只剩下那区区百分之一在顽强的抗衡着。

　　可意志这东西终归不是真正的实力，就算再强大的意志也终有其极限的时候。

　　无边无际的法则，却没有任何一片属于她。

　　在维度福地的一角，一道目光正看着斯嘉丽，带着一丝温柔又带着一些惋惜，她在犹豫，这姑娘真的很好，可惜天赋太差了，过犹不及，如果意志可以战胜一切，那人类早就称霸维度世界了。

　　可惜了，现在打断有点晚，但至少能救她一命，不然她那个倔强的小子还不知道发飙成什么样。

　　维度福地里竟然开始出现了一个模糊的人影，这绝对是凭借个人强横的力量硬生生的挤进来的，骇人听闻的修为。

　　可是就在此时，这个模糊的身影却定住了，因为对面的斯嘉丽竟然在即将死亡的时候发生了变化。

　　双膝跪地交叠双手的斯嘉丽，没有祈求生，没有渴望力量，她最后的愿望只是，如果在另外一片天空下，有个人面对死亡，她愿意用她的死，换得对方的生。

　　一个卑微的要求。

　　无数的光芒在斯嘉丽的周围产生，那星星点点的光芒纠缠在一起，变成了两条缠绕的锁链锁住了斯嘉丽。

　　能够以灵魂状态进入维度福地，来人的实力绝对匪夷所思，可是连她都吃惊了，这样也可以吗？

　　灵魂体看起来是很美丽的女人，这个时候露出和蔼的笑容，轻轻拥抱着斯嘉丽，那已经彻底冰冷的美丽身体注入了一丝温暖，这可不是体温，而是灵魂力量，危险而强大。

　　已经处于绝望冰冷之中的斯嘉丽感觉到了一丝如同母亲身体里的温暖，像个小婴儿一样死死的抱着那丝温暖。

　　“一切都会好的。”

　　朦胧之中似乎听到一个非常慈爱优雅的声音，斯嘉丽的表情不在悲伤，不在痛苦，而是变得宁静而温柔，带着笑意，一尊法像在她身后缓缓成型，与此同时，两条通天的锁链缠绕着那尊法像。

　　此时的镜像之门外面，修道院的海伦似乎感觉到了什么，表情微微一变，看向那镜像之门，只是短短几秒之后，赵昆仑和卢梭也都注意到了，有一股强大的气息，哪怕隔着镜像之门，也微微透散出来，即便这很轻微，轻微到只有三位圣使才能隐隐感觉到一丝错愕。

　　法像之类的只是力量载体，并不能穿透，他们感受到的是维度福地里的法则力量的波动，这么剧烈，说明刚才维度福地里面有法则发威影响到了某个人的法像。

　　这么强烈？？？

　　三人都看到彼此眼神中的惊骇，前面几十个人也没有很大的波动，究竟是什么人？

　　里面不是只剩下一个斯嘉丽吗？？？

　　镜像之门闪动了一下，斯嘉丽出现在了门外，能看到她身后还残留着一个淡淡的影子，似乎是被锁链绑着的一个人型法像。

　　人型法像固然算是不错，但用锁链绑着算怎么回事，自我束缚，这是来搞笑的吗？还是说，她的内心其实是一个囚徒？这是自我的否定和自卑，果然还是个上不了台面的弱者。

　　本来就不耐烦，有人都忍不住笑出声来，让所有人在这里等了大半天，就等出来这么个玩意，还好不是直接失败后被空间扔出来，否则那就更无语了。

　　旁边的萝拉和格莱等人却没理会他，看到斯嘉丽能完好无损的从里面出来，那就已经意味着成功，不管她成就的法像是强是弱，至少已经有了进入圣地的资格。

　　几人正准备快步迎上去，可冷不丁的，三道疾风般的影子已经抢在了他们身前。

　　那三道人影实在是太快了，快到让萝拉甚至让格莱都完全没有看清，只感觉身旁一阵清风拂过，三道人影已经抢到了那边斯嘉丽的身前。


第一百章 你争我夺

　　坦白说，无论是海伦还是赵昆仑，又或是霸族的卢梭都知道，几十年能碰到一次的三大势力争夺又要开始了，当然这跟他们没关系，可是如果他们表现的好，最终帮助自己的势力赢得了这个人，那他们就是立功，而在奖罚分明的圣地，立功就意味着资源，就意味着导师的认可，就意味着机会！

　　“斯嘉丽师妹，”赵昆仑的脸上满满的全是笑容，和刚才面对鬼浩等人时冷冰冰的表情完全不同，他十分绅士的冲斯嘉丽伸出手：“你好，我是圣地录武堂的赵昆仑，前来接引你们前往圣地，我们录武堂……”

　　他话还没说完，伸出的手已经被海伦一巴掌拍开了：“真是没礼貌，男女有别，怎么能动不动就冲这么可爱的妹妹伸出你的爪子呢？”

　　海伦一边说，一边已经亲切的挽着斯嘉丽的胳膊：“斯嘉丽妹妹，我叫海伦，应该比你大几岁，叫我海伦姐吧，我们女孩子比较有共同语言。”

　　“斯嘉丽师妹，我是霸族的卢梭！”旁边卢梭已经急不可耐、口不择言，比起那两位能言善道的主，他更擅长的还是耿直：“我代表霸族真诚的欢迎你加入，我们霸族一定会给你这样的新人最好的待遇，而且霸族最护短，谁欺负你，我帮你打他，你欺负人，我也帮你打他！”

　　“好妹子，可别听他胡掐，”海伦眼睛一瞪：“他们霸族都是些心理变态，成天把自己改造来改造去，人不人鬼不鬼的，还叫不需要太辛苦的修炼？你看他那一身金光闪闪的，我给你说，那都是异化金属，会变成怪物的。”

　　“海伦，你找死是不是，我这是来自金属位面的宝贵生命金属，是更高级的生命形态，不懂就别乱说！”卢梭很愤怒，可似乎又不想给斯嘉丽留下不好的印象。

　　“咳，你们两个。”赵昆仑开口了，打断了卢梭：“不要误导斯嘉丽师妹的判断，无论从哪一方面讲，我认为我们录武堂都是最适合斯嘉丽，要知道，联邦的英魂学院很大程度就是复制录武堂的，你来录武堂会得到最好的照顾，而且生活中没有不便。”

　　海伦呵呵一笑，卢梭眼睛一瞪，三个人顿时开掐，你说你的录武堂好，我说我的修道院棒，争得面红耳赤，就差没现场打一架来证明到底谁强了。

　　这三人是争得火热，浑然不考虑旁人感受，那边的萝拉、格莱、夏尔米，包括卡洛琳、弗拉基米尔、鬼浩等人全都已经看得呆了。

　　这是什么情况？这是那个进去之后一直没动静的吊车尾应该得到的待遇吗？

　　这是什么鬼？斯嘉丽到底得了什么法像，竟然可以让三个鼻孔朝天的圣徒搞成这样，完全没了节操和尊严。

　　铸就英魂的斯嘉丽也跟以往有点不同，温柔坚定的眼神中到了一丝冷静，“谢谢三位，我想在了解情况之后，我会做出最好的判断。”

　　说着走向了萝拉、格莱、夏尔米等人，其实他们看不出斯嘉丽到底厉害在哪里，因为感觉气息上并不算强，可是他们都为斯嘉丽成功铸就英魂而高兴，在众人里面，最没有把握的就是斯嘉丽了。

　　鬼浩等人则有些皱眉，因为他们确实能感觉到斯嘉丽的强弱，真的很一般，虽说不知道威力，但以她的基础，能强到哪儿？

　　就算运气好，也不至于让三位圣徒这么不要脸吧。

　　连卡洛琳、弗拉基米尔都觉得有些莫名其妙，八成是这三个家伙故意的，可是动机呢？

　　赵昆仑已经迫不及待的从怀里摸出一个看不出材质的徽章，灌注魂力，徽章上的符文阵立刻得到激发，不断放大。

　　“开！”

　　他身前的空间猛然裂开了一条缝隙，里面金光闪闪，仿佛能听到优美的歌声，又仿佛能看到一条巨大的通道。

　　毫无疑问，这是圣地的传送通道，直接定位圣地，牛逼无比的东西，放到联邦会引起爆炸般的争抢，但在圣地，这是每个正式圣徒都可以拥有的。

　　这就是格局的不对等。

　　三人殷勤的领着斯嘉丽就要进去，直接无视了后面一大波表情茫然的“观众”，要不是斯嘉丽回头招呼萝拉和格莱等人，估计那三位能直接把这帮人忘在这里。

　　“跟上跟上！”赵昆仑百忙中才想起回头招呼了一声，一脸的不爽：“一个个愣着干什么？难道还要我抬你们进去？！”

　　……

　　王重做了一个很诡异的梦，亢长而疲累，他都记不清梦里究竟经历了什么，只是感觉时间久远得仿佛已经过了一个世纪。

　　直到意识逐渐回到脑海，慢慢开始能感知到身体上各种酸麻肿胀的感觉，他睁开了双眼。

　　一个黑乎乎的影子映入眼帘，这家伙是真的黑，冲着王重咧嘴一笑，露出与那黑色皮肤形成鲜明对比的洁白牙齿：“王重，你醒了，要不要吃点什么？”

　　王重愣神了好一回儿，思维才重新清晰起来，“木子，怎么是你？”

　　眼前这黑人正是木子，这还是两人第一次在现实中见面，似乎比在第五维度世界里看到的木子更高一些、更壮一些，当然，也更黑一些。

　　自己昏迷前在沙漠里看到的那个人就是木子，那呈亮的光头，是他救了大家。

　　“其他人呢？”

　　这里是一个不大的圆顶帐篷，条件说不上有多好，但也是麻雀虽小五脏俱全，不但有自己躺着的小床，旁边还有一张小桌子和一套椅凳，帐篷上甚至还挂着几幅看不出画的是什么玩意的劣质油画作为装饰。

　　“你的那几个朋友都安排在旁边的营帐里。”木子笑着说：“他们都没事，那个女孩伤得重一些，但我帮她治好了，他们比你醒得还早呢。”

　　“这里是？”王重捂了捂额头，想要撑起身来，但总感觉全身不着力。

　　“这是卡奇尔塔村，沙漠中的一处绿洲，放心吧，这里的人都很友好，很安全。”看得出来木子很开心很开心，本来想扶王重，最终还是忍住了。

　　还好王重很快撑了起来，刚刚转型，但王重身体的恢复能力要比其他人强多了，王重还是捕捉到了这一细节，让他忍不住又好好打量了一下木子。

　　“你好像变化很大。”

　　坦白说，经过CHF的洗礼，王重的眼光和感知能力早已不可同日而语了，曾经的他只是觉得木子应该很强，虽然在那个S级秘境的金字塔中独自干掉了成千上万的木乃伊，但以当时的情况看起来，奇怪的也只是他那口“棺材”，而不是木子本身。可现在，王重却有些震撼，这一刻他从木子身上看到的是一种真正的深不见底，不仅只是因为自己眼光的提高，更因为王重在成长，而木子也在成长，甚至木子成长的速度或许还更快，只是模样没变，即便在这帐篷中，身后也还是背着那口棺材，一模一样。

　　“最近有一点感悟，不过比起艾俄洛斯还差远了。”木子摸了摸头，有点不好意思。

　　王重翻了翻白眼，这两个家伙，让不让人活了。

　　沉寂已久的辛巴则已经在魂海里嚷了起来：“是秃子！王重，放我出去，是时候找秃子收回我的一号坐骑了！”

　　“辛巴和你问好。”王重笑了笑，可没打算在这里把辛巴放出来，“这次没有可乐喝了。”

　　木子笑了笑：“下次记得给我带两罐。”

　　“王重！”

　　“王重醒了？”

　　两人正说着，帐篷突然被人掀开，几颗脑袋同时从外面探了进来，两男一女，正是宫益、红姐和雷诺，这三人也是一身“木乃伊”的打扮，全身用绷带绑得严严实实，宫益还拄着根拐棍，可每个人的脸上却都洋溢着欣喜的笑容，从门口一窝蜂的挤了进来。


第一百零一章 重聚

　　木子点点头，“你们先聊。”

　　见到王重，宫益、雷诺和曹红都露出了最灿烂的笑容，来到图坦卡蒙等于来到了一个全新的世界，以前的一切都仿佛隔离了，每个人都可以重新开始，不在需要伪装，不在需要担心，这是新生。

　　“你小子真是太坏了！”宫益忍不住说道。

　　王重呆了呆，自己好像没做什么坏事儿吧。

　　“你让我们几个欠这么大的人情，怎么还？”宫益调侃道，一旁的曹红和雷诺也笑了。

　　“是啊，好头痛，最大的就是人情债，唉，要不是年纪大了点，我都想以身相许了。”红姐也调侃道，“不要紧，姐姐会帮你物色更好的，一定让你满意。”

　　“你得了吧，就你的眼光，王重看不上的。”雷诺还是老实人啊。

　　王重则是任由三人调侃，心里暖暖的，从诅咒之地到沙漠，可以说人心经历了各种考验，但越到最后却越没什么，无论是精于计算的宫益，对世界失望的雷诺，又或看破人心的曹红都坚持到了最后，他们内心深处最柔软的一面暴露在大家面前，这绝对比生死本身更有震撼力。

　　“王重你有发出过求救信号？咱们怎么不知道？”宫益等人都觉得奇怪，之前在沙漠的时候，大家无论什么方法都已经尝试过了，在那片地带根本就没有任何信号可言，而且王重身上也没有任何设备。

　　王重开始也是丈二和尚摸不着头脑，想了半天，才想到自己在沙漠中时，曾尝试进入第五维度世界去寻求帮助，虽然没有没有成功，但灵魂信号已经残留在了那片空间。而之前在第五维度闯秘境的时候，木子、艾俄洛斯以及自己身上，都相互标记了坐标信号，木子应该是凭那个感知到了自己的坐标。

　　至于木子怎么找到，怎么会感知他的危险，就只能所木子的强大了，虽然没有进入英魂期，可是毕竟有了很大的提升，也能更清楚感受到木子的强大，可以确定的是艾俄洛斯更强。

　　“他是我在第五维度认识的一个朋友，应该是发现了我的维度坐标。”王重微微一笑说道。

　　三人面面相觑，都是英魂期的高手，当然知道维度坐标是什么鬼，那不是天魂期高手互相定位的方式吗？？？

　　问题是王重连英魂期都不是，而那个小光头看起来年纪更小，三人的见识和情报都很广泛，也是见过世面的，但现在感觉自己才是乡巴佬。

　　“这小光头很可怕。”雷诺沉思了一会儿，“我感觉他要动手，我可能连三秒都撑不过去。”

　　宫益点点头，“你们知道我的法像带有一点运气判定，这也是我的能力，可是在他身上，还有你身上，我的判定好像自动失效，这世界真的是天大了。”

　　宫益也非常感慨，三人都不会去刺探王重和木子的隐私，但是以四人的交情显然是有什么说什么。

　　“联邦有的时候是太狂妄了，这世界上高手总是有的，这木子放到联邦恐怕会引起轩然大波，却在沙漠中籍籍无名，无法想象。”

　　王重笑了笑，为自己的朋友骄傲，“我会更强。”

　　劫后余生，王重也忍不住傲娇了一下，众人大笑，当然他们还是觉得木子强一些，那也是因为他们并不了解王重真正强大的地方，这也是艾俄洛斯和木子认可王重的地方。

　　他们看的并不是眼前的这点能力，而是强大的灵魂本源，甚至说，他们比圣地的标准还纯粹，王重拥有比艾俄洛斯和木子更深不可测的能力和潜力。

　　“我们几个打算就留在这里了。”

　　高兴的问候之后，宫益说起正事，这几天他看了很多，也想了很多，考虑了未来。而大家能活下来，既是木子所救，也是王重所救，如果不是王重的坚持，拖着三人一路前行，那即便木子找来，找到的也只是一个王重而已，因此即便王重在四人中年龄最小，但无论宫益还是雷诺，更或是曹红，早都已经把王重视为了这个小团队的核心，说到未来的打算，自然不会落下他。

　　“木子在卡奇尔塔村的声望很高，听说之前帮这里的人解决过一次大型的兽潮，这里都把他当成神来崇拜，加上我们黄皮肤的身份，如果我们呆在这里，无论是生活条件还是隐匿身份的安全程度都是相当高。”宫益笑着说道：“我和雷诺还有红姐也都商量过了，以我们现在的情况暂时是没法回联邦的，就看王重你的意思了，知道你还是想去所谓的圣地，但坦白说，联邦内斗太厉害了，以你CHF第一人的资格竟然就敢玩阴的，我们三个能力虽然一般，但这次收获也不小，加上木子和你的潜力，我们绝对可以在图坦卡蒙打下一片天！”

　　王重并没有琢磨，“联邦那边有我无法割舍的，另外，这点小事儿还压不倒我，越是如此，我越要回去，欠债总是要还的。”

　　曹红笑了，“你们看，我说什么来着，我就知道这小子绝对不会是容易被吓到的，越是刺激他，就越凶猛，坦白说，我也是赞成王重的选择，现在的我们也帮不上什么忙，而且从格局上说，想要壮大，还是回避不了联邦，老娘客不想在沙漠呆一辈子，这对皮肤不好。”

　　宫益翻了翻白眼，“局面哪儿有那么容易打破的。”

　　“宫益，你有办法打听到联邦的情况吗？”王重忽然问道。

　　宫益三人面面相觑，红姐叹了口气，“本来想等你完全康复在说的，不过看样子你也受得住。”

　　曹红把天京和阿萨辛的情况说了一下，现在也不是什么秘密，不得不说宫益真的相当有办法，哪怕是到了帝国他的关系网和人脉一样可以运营，在哪里都需要钱，而他这次赌赢了，大赚，至于他怎么弄的，曹红和雷诺也不会去过问，他们只要知道宫益信得过就好了。

　　三人有点担心王重伤神，但王重的情况还好，核心信息是马东运作的空间站已经完全被霸占了，但是马东和艾蜜莉尔失踪，这是好消息，斯嘉丽去了圣地，应该是老格林的让位和波特家族起了作用，王重不能要求更多，能这样就已经很好了，而且信任校长是波特家的人天京学院也不会出什么问题。

　　这已经是在鬼家和赵家发力下最好的情况了，状况他可以接受，但事情不能忍。

　　圣地是一定要去的，他要知道联邦最核心的秘密圣地是什么样子，想要讨债，就需要知己知彼，熟悉规则。

　　“如果有可能的话，尽可能联络到马东，我想阿萨辛应该还有隐藏的力量，这么一个老牌家族不可能一下子被连根拔起，艾蜜莉尔和马东是可以信任的。”


第一百零二章 新世界

　　宫益眼睛一亮，“我想想办法，如果能恢复通信，那肯定是最好的，很长一段时间我们没法会联邦，需要一个人串联起帝国和联邦！”

　　“王重，这些事儿你就不要操心了，交给我们就好，铸就英魂是很关键的一步，决定了你的未来，你现在应该集中精力，这方面我们就不乱给建议了，你要知道，任何需要说一声，我们几个不说赴汤蹈火，上个刀山什么的还是小事情。”

　　曹红拍拍胸脯说道。

　　“我这里还有一个很重要的事情，最后一个，我们想成立一个组织，王重你觉得起个什么名字比较好？”宫益问道。

　　“红袖盟？”

　　“复仇党？”

　　宫益翻了翻白眼，“金钱会？”

　　结果同样遭到了红姐和雷诺的鄙视。

　　“新世界，如何？”

　　悬着的心事解决，四人开始安心养伤，王重等人的伤势都很重，其实王重自己还好，更多的是透支，其他人则是伤势加透支，这种情况放在联邦的医疗条件也是相当棘手，但是在缺乏医疗设施的帝国这边，王重等人却神奇的恢复了，尤其是曹红，几乎是必死的情况，竟然也硬生生被从死亡线上拉了回来。

　　只能说木子的能力远远超过王重的想象，联邦这些年自大惯了，其实在帝国同样不乏奇人异士，负责给王重等人调理身体的却是卡奇尔塔村的一位长者，据说是这里的巫医，拄着一根破烂的拐杖，眼睛里灰蒙蒙一片，说着听不懂的土著语，看起来就像是个老神棍。

　　但他调制的伤药却十分神奇，闻起来臭臭的，看起来黑糊糊的像是烂泥，可敷到身上后用药水一浇，就会感觉有热热的力量直接浸透入骨骼、乃至经脉中进行滋养。

　　仅仅只是一天时间，到晚上的时候，王重就已经能下床，估计最多两三天就能彻底恢复，即便比起联邦最先进的治疗手段都有过之而无不及，让他忍不住对一向视之为神棍的图坦卡蒙巫医刮目相看。

　　比起普通的绿洲村落来说，卡奇尔塔村的地理面积算是很大了，绿洲范围覆盖了附近大约十几平方公里，曾经也有图坦卡蒙政府以及周边势力在这里驻扎过军队，不过绿洲对变异兽也有着极强的吸引力，特别是背后还有一只十分狡猾的七阶沙蜥王操控，各方势力都因为顶不住接连不断的兽潮，后来组织的几次大规模清剿也没能捉到那只七阶怪物放弃了这里。

　　每当兽潮爆发的时候，这里都会损失惨重，但是绿洲的吸引还是让源源不断的人在灾难过后涌入，然后重复上演悲剧，而拯救这一切的人是木子，独自深入沙漠，找到并杀死了那只七阶兽王，还独自在村落中抵挡了接下里的两次兽潮反扑。到现在为止已经有小半年过去，兽潮却再也没有爆发过。

　　而木子的修炼正好到了一个瓶颈，沙漠中的独行穿越历练对他已经不再有那么大的帮助，因此索性在这里驻扎了下来，也可以帮助村人应付有可能发生的兽潮，所以对这个村落的人来说，木子就是这里的神。

　　村落周围已经搭建起了一些简易的篱笆，也在村头和村尾设立了哨楼，这样的防护对兽潮来说仅仅只能起到一点预警作用，还是受限于贫困，虽然有人，但却没有钱也没有资源去建设，图坦卡蒙本地的各方势力也都还在观望中，并没有立刻插手这里的打算，实在是之前被这里的兽潮搞到害怕了。

　　因此宫益的想法是完全正确的，这确实是一个得天独厚的宝地，只是留给他们的发展时间并不会太多，可以想象当卡奇尔塔村稳定起来之后，如此大的一片绿洲，将会引来图坦卡蒙多少势力的觊觎，当然对付图坦卡蒙的土鳖贵族，宫益的招儿是非常多的，他向来崇尚能动脑的绝对不动手。

　　今天正好是卡奇尔塔村一年一度的成人礼，村里会有六个男孩在今天晚上正式成为受到全村尊敬的男人，因此村落中心卡奇尔塔湖泊边上，早已架起了很多的篝火堆，有许多头上戴着包帕的妇人在篝火堆旁边忙碌着，准备着晚上烧烤的食材、堆积着篝火堆的燃料，更有不少光着屁股的黑人小孩在其中穿梭，奔跑打闹。

　　在旁边还堆积着许多的食物，都是变异兽的尸体，图坦卡蒙人对肉食可不怎么将就，吃变异兽对他们来说是司空见惯的事儿，早期时是付出了很大的代价，吃得村人变异甚至致死的不在少数，可长久的经验积累，图坦卡蒙人轻易就可以分辨出什么样的变异兽肉能吃，什么样的不能吃。

　　而现在，卡奇尔塔村最不缺的就是变异兽尸体，当初木子解决反扑兽潮的时候，变异兽尸体在村里可是堆积如山，所有能吃的都被挑选出来腌制成了易存放的腊肉，甚至还有一部分存放在了巫医那里，用奇特的药水浸泡着，竟然能在沙漠这样的高温天中保持肉质不腐长达数年时间。

　　到了晚上的时候，三十几个篝火堆全都点亮了起来，整个村子的人都过来了，到处都可以看到洋溢着热情笑容的村人，不止是本地人，还有许多过往留宿的旅客，只要缴纳一定的费用就可以参与到这篝火晚会中，享受丰盛的美食。

　　王重等人是被邀请过来的，和木子坐在最正中央、最大的那个篝火堆旁，有卡奇尔塔村的巫医以及长者们相陪。

　　当鼓乐声响起，几个年轻的卡奇尔塔小伙子背着他们各自狩猎的猎物，在无数小孩子的簇拥中走了出来，猎杀的大多都是一阶的变异兽，但也有两个特别出色的，猎杀了二阶的、体型庞大的猎物。要知道，这些可都是最普通的村民的孩子，从没有接受过任何系统的训练，甚至因为以前兽潮的关系，他们的一生至少有四分之一的时间都是在地穴中度过的，竟然能有这样的战斗力，这几乎已经快比得上联邦那边英魂学院中上等水平的学生了。

　　“人的潜能无限，环境越恶劣，其实越造就人才，”宫益有些感慨，对卡奇尔塔村这个地方有说不出的喜欢和期待：“这些孩子如果能得到类似联邦英魂学院的系统培训，成就将不可限量。”


第一百零三章 灵魂与肉体的统一

　　木子受村子长者的邀请，主持了成人礼，亲手剖开那些猎物，将它们的血液抹到孩子的额头上，再说上些祝福的话，就标志着一个成人的诞生。这是图坦卡蒙大多数地方村落的传统，看得出来木子很喜欢这样的过程，在他曾经的村庄里，父亲也做过同样的事。

　　祝福仪式完成，接下来就是盛大的篝火晚宴，热情的村民围着篝火跳着舞，喷香的烤肉在火堆上冒着滋滋的油光，香味与歌舞声飘散，充斥在整个卡奇尔塔绿洲中，散发着沙漠民族独有的火热与激情。

　　王重和木子坐在一起，看着歌舞吃着酒肉聊着天，刚刚经历了诅咒之地和沙漠的生死，再来到这样一个欢乐的世界，有种恍若隔世的感觉。

　　王重尝试沟通进入维度世界，却发现还是不行，木子进入维度世界依靠的是他的宝器，那神奇的棺材，王重进入是和命运石有关，但似乎天京的空间节点也起了一定的作用，但现在却不能用了，不知道是因为距离太远，还是发生了其他的什么原因，不过王重却没有太纠结，他现在更迫切的是进入英魂期，然后找到去圣地的方法。

　　“你打算留这里，还是回去？”木子脸上难得露出一丝温暖和微笑，虽然这里的人都很尊重他，但木子很明显和其他人都保持着距离，大概唯一能聊上几句的也就是那个老巫医了。

　　“联邦那边还有我没完成的事儿，有放心不下的人，我会在这里铸就英魂。”王重笑着回答说：“对了，你听说过联邦的圣地吗？我想去那里。”

　　“圣地？第五维度世界那个？”

　　“你知道？”王重有些意外，对联邦人来说都是无比神秘的地方，连他之前都是第一次听说，可木子竟然知道。

　　“以前听艾俄洛斯说起过，他知道很多你们联邦的事。”木子回答道：“据说你们联邦天魂期的高手基本都呆在那里，是个很神秘强大的地方，刚认识艾俄洛斯的时候，他也说过想去那里，不过后来就没听他提起过了。”

　　“对了，有艾俄洛斯的消息吗？那家伙怎么样了？”

　　“很强，非常强，不过他也被一些琐事困扰着，好像是潘帕斯部落的发展并不顺利。”说着，他看向王重：“你能帮忙吗，艾俄洛斯因为这些事儿耽误修行真是可惜了。”

　　“这个，我好像还真有办法，这次你救的几个人，正好想是想做事业的，需要一段时间打通图坦卡蒙和联邦的交易通道，如果能加入勇者大陆肯定更好，如果你碰上艾俄洛斯可以让他找宫益，一定会有收获的。”

　　木子挠挠头，“这些我都不懂，还是你厉害。”

　　王重哭笑不得，这也叫厉害，只能说术业有专攻，论实力，木子才是大家羡慕的对象。

　　“我想在这里铸就英魂。”王重笑着说：“你有什么好的建议吗？”

　　放着这样的顶级高手不咨询一下简直是浪费，在好学方面王重可是有数的。

　　“我和你们联邦的修炼体系不太一样，成就英魂的事儿我不太懂，”木子看了看王重，“你的灵魂本质比我和艾俄洛斯都要强，而且有着对抗命运的神奇力量，我和艾俄洛斯都觉得不可思议，可是……你的身体也是弱的出奇，这样很危险，灵魂和肉体需要匹配才是究极之路，我称之为天人合一。”

　　木子简单的话，却在王重心底翻江倒海，说是醍醐灌顶也不差，他的身体太弱了太弱了，拥有庞大的精神海，什么的命运石，但发挥的力量却微乎其微，无论是辛巴还是大白其实都挺郁闷的，他的身体承受不了这种压力，包括对于魂兽的使用。

　　“先让肉身与你的灵魂达到真正的知行合一，我个人觉得，对修炼本身来说，人类做老师永远都不如请自然做老师，人类修炼追求的是永生，可真正永生的只有宇宙天地。”木子很认真地说道：“我觉得，只有大自然才能告诉我们力量和修炼的本质，每个人的路径都不同，随心而动，去感受世界，才能找到真正属于自己的路。”

　　王重沉默了好一会儿，周围的声音似乎听得到，但又不清楚，很舒服的望着远方，其实在沙漠之中奔走的时候有点感觉，可是当时生的欲望超越其他，反而无法静心。

　　联邦的所谓修炼几乎都是固定的路、系统的路，觉醒魂海、扩充魂海、成就英魂、凝练法像，一步一步，按部就班。这个规格、这个标志，那其实是从所谓圣地中传下来的最简易最合理的方式，但却未必就适合所有人。

　　就像帝国，没有联邦所谓的系统修炼，修炼的普及度或许不够。但是不走寻常路，率性而为，反而常常能涌现出极其强悍的个体，那就是修炼者在追寻自然的本质，走出了自己的路，这和联邦流水线一样“生产”的战士自然不可同日而语。

　　坦白说，他更适合帝国这边的修炼方式，或者说，联邦在黑暗时代的修炼方式。

　　王重也可以算是联邦系统教育下的标本了，但他的大部分成就，其实都是来自于辛巴的引导。至于学院里学习那些根深蒂固的、教条一样的修炼思维，或许在某些程度上让他少走了弯路，但也绝对制约了他的发展和创造力。就像现在，魂力处于绝对的满溢状态，甚至自己靠着对魂力的控制就能凝练出英魂期的银色魂力，更是早早成就了法像开道，这完全是已经超越普通英魂水准的表现，可偏偏，他在沙漠中拖着大家时，几次想要强行突破英魂以寻求生机，却都以失败告终，就是因为被曾经的教条所束缚，法像的“乱入”打乱了修炼体系的平衡，把他困在了一个不上不下没有根基的空中楼阁里，反而没能踏出这本该最容易的一步。

　　木子说得没错，一味的去强求，去追随联邦修炼的脚步，那只会束缚自己，或许是可以试一试木子的历练之路，去感受天地和自然，去沙漠中来一趟生与死的远行。

　　当想明白了这一点，王重感觉整个人都轻松了起来，有一种无名的信心，他相信如果自己真能迈出这一步，未来的天地必将更加广阔。

　　在卡奇尔塔村呆了大概四五天，只是短短几天的时间而已，有些事情已经悄然发生变化，就算没完全恢复，但宫益他们都是闲不住的人，已经开始运作，第一笔资金已经到账，显然宫益在帝国这边也有关系，在鬼家的期间，他没有闲着，不断积累自己的资源网络。

　　有钱好办事，三人已经包装成了来自联邦的贵族，秉着联邦的善意，来帝国投资开发，甚至还会选择优秀的人获得联邦的身份，瞬间高大上，这样的身份是一层保护，方便他们在这里行动，同时也对这边绿洲形成某种保护作用。

　　不得不说，一打扮，宫益的贵族范十足，红姐更是演技派，而雷诺就只能装保镖了，而他的形象也很贴合，完全符合帝国人对联邦贵族的印象，英俊的贵族，性感风骚情人，加上丑陋冷酷的保镖，同时无比的富有，物资和建筑材料已经在来到绿洲的路上了。

　　夜深人静，王重也会思索联邦的情况，他很清楚家族势力的庞大和深不可测，急躁、愤怒解决不了任何问题，这是一场持久战，看谁能坚持到最后，他相信马东，困难虽然大，但不会击倒他！

　　有钱好办事，尤其是来自联邦的大人物，一块小绿洲不值一提，宫益先是在图坦卡蒙买下了整个卡奇尔塔村作为领地，成了真正法律意义上的领主，这种事儿如果是本地人想要办成那是相当困难的，可宫益黄皮肤黑眼睛的“高贵人种”身份，加上海量的金钱攻势，以及卡奇尔塔村在图坦卡蒙政府心目中的劣势地位，宫益去圈地的时候，那边甚至还相当热心的劝他圈一块所谓“更好”的绿洲，毕竟在卡奇尔塔这边兽潮纵横是出了名的。

　　新世界暂时为了三个部门，由雷诺负责训练战士，红姐负责情报，同时在帝国扩大娱乐产业，宫益则负责统筹谈判，并在寻找阿萨辛的线索，联邦想要找很困难，但来自另外一个帝国的关心却相对容易一些，有一些蛛丝马迹可循，因为马东确实考虑要去帝国躲一躲，这是一个选择。

　　而王重的远行，也正是在这样的情况下开始的。

　　木子的话很好理解，力量源自于经历，其中无论是力量本身还是方法其实都并不重要，人生在于那追求力量的过程，如果为了力量而力量，反而是本末倒置。所以王重选择的是独自穿行沙漠的试炼，只有一个简单的、仅只能装上十天干粮的小背包，以及一张还算详细的地图，当然，也少不了可以在沙漠中辨别方向的、本地的特殊罗盘。

　　木子在地图上给他标注了几个非常醒目的目的地和范围，那是他曾经得到过一些不错机缘的地方，也有着更加独特的环境和历练效果。

　　而距离卡奇尔塔村最近的第一站，就是莫拉迪斯粉红沙漠。


第一百零四章 沙漠体悟

　　这是图坦卡蒙帝国的五大沙漠之一，也是便变异能量肆虐相当严重的地方，沙漠中有一些极其顽强的绿洲，可以提供补给，但却也有着更多的、连木子都感觉麻烦的死地。

　　四周的沙子在阳光的照射下变得无比的滚烫，空中偶尔吹拂过的风也带着强烈的热度以及沙子的味道，但更多的时候还是风平浪静，整个世界都犹如一片死寂，没有风也没有任何声音，有的只是无边的沙漠和头顶恶毒的阳光。

　　一只年幼的沙蜥正躺在这满地金黄的沙子上悠闲的享受着阳光，变异生物比人类拥有更强的适应能力，或许它们还无法摆脱对水源的需求，但生活习性却已经完全适应了沙漠的环境。沙蜥的表情相当悠闲轻松，这附近并没有其他的变异生物存在，相当的安全，可冷不丁的，它突然感觉到了什么，一翻身从地上翻了过来，四肢伏地，小眼珠乱转，警惕的打量着周围的动静。

　　很快它就看到了一个人类的影子从远处走来，和普通的沙漠旅客、行者不同，他并没有带着那种可以遮挡风沙的大沿帽和面罩，身上也没有大包小包的多余装备，甚至连衣服都穿的很单薄。这可是图坦卡蒙的沙漠，昼夜的温差是相当大的，别看白天的时候地面上火热，可到了晚上，能把你的皮都冻掉一层。可这人却完全不在乎，一件单薄的衣衫和一个小小的背包就已经是他的全部装备，可他看起来又不像是一个被抢劫的难民，走路的姿态异常稳健，速度也很快，沙蜥刚看到他的时候还在好几里之外，可只是短短几十秒，就已经到了距离自己仅只数百米的位置，把沙蜥吓了一大跳，扑簌簌的刨动着脚下的沙子，一遛烟儿的钻了进去消失无踪。

　　那人影正是王重，这已经是离开卡奇尔塔村的第十天，已经进入莫拉迪斯粉红沙漠的中心地带了。

　　这是木子推荐的地方。

　　背着小小的背包独自行动，甚至连天讯都没有带，身无羁绊，好像又恢复到了童年时候的寂静，虽然四周的环境很空寂，可内心却很充实。

　　沙漠中死寂吗？曾经的王重是这样认为的，甚至包括之前在沙漠中和宫益等人挣扎那足足大半个月，也没有改变这种看法。

　　但当他的心沉静下来，在这孤寂中走过几天之后才慢慢发觉，其实在这表面空旷的世界里依然是生机勃勃，无论是普通生物还是变异生物，甚至沙漠植物，都有着顽强的生命力，它们或许并不容易在沙漠的表面上看到，但藏在沙漠的地底、藏在远方的山丘后、藏在一些很容易让你一眼就忽略过去的地方，一直都在不停的绽放着生命的光辉。

　　每天的行走，每天的体会，看到的越多、体会的也就越多，就像木子说的，这是完全不一样的感触，木子早就已经踏遍图坦卡蒙帝国，所以他收获了现在的力量。

　　只是十天而已，王重已经是胡子拉碴，蓬头垢面，但是眼神却更加的锐利，周围的一切对他来说都用着不一样的意义，就像是一个初生的婴儿，贪婪的呼吸着世界的空气，好奇的看着这五彩斑斓的世界，学习和记忆着这里的一切。

　　沙漠中缺水，但并非没有水，尤其是大环境异变之后，沙漠其实并没有变，只是这里的生命力变异了，而且是变得更强，这就意味着水将会被植物聚集，只是普通人看不到，因为它们在地底被某些庞大的植物根茎所把控。

　　因此对于普通人而言，找水是很困难的事儿，但对王重来说却不一样，他是大五行体，能感受各种元素的存在。

　　通过不懈的练习，只要细细的去感受空气中的水之力的流动，就会找到水源，哪怕再怎么细微，它也会扩散空气之中，直觉会带你找到那些盘踞在沙地下面的资源。

　　不过这样的方法虽然可行，但也需要大量练习，开始的时候王重判断有不少误差，虽然能感受到空气的水元素之力，可往往会挖掘错地方，那样的水元素力量是扩散式的，在沙漠中飘荡，你得辨别清楚它的来源和方向，甚至扩散的距离，这对五行的感悟要求简直达到了一种难以言说的苛刻程度。

　　不过随着细腻的感悟和不断的练习，王重渐渐感觉自己和沙漠融合在一起，更适应这里更习惯这里，于是那种在复杂气流中去辨别水元素的感觉就越来越清晰，有点像心眼的状态，但又不是，更高一层，洞察环境，溶于环境，这是从心眼的主动释放到被动感知的转化，相当的自然。

　　寻找水源只是在沙漠中生存的必备条件之一，想在这里活下来，想完成这次远行，你还需要更多。

　　食物，耐力，面对危险，沙漠中变异生物的两极分化相当大，弱的确实很弱，沙蝎沙蜥之类的小变种纯粹就是出来给新人类加餐的东西，它们处于整个沙漠生态体系的最底层，不要说面对强大的变异生物，就算是很多异变的植物都能以它们为食。

　　王重也在观察，他发现一个很有趣的现象，或许沙漠中的人并没有这样想过，但现象确实存在。这些处于沙漠生物链最低端的沙蜥沙蝎之类小变种，整个沙漠都是它们的天敌，但却只有它们遍布了沙漠各地，繁衍得最为昌盛。

　　大自然在进化的同时，虽然给它们塑造了最多的天敌，可也赋予了它们相当变态的其他能力，首先这些变种的生育能力远远超过曾经正常的状态。

　　就拿变异鬣蜥来说，王重在生物课上学习过与它们相关的资料，曾经在阳光时代的它们，每年只能产一次卵，而每次排卵大概有三到六颗卵的样子。可进入黑暗时代以来，它们的体型变大，能一年产六次卵，几乎两个月就可以产一次，每次产卵能有四十到一百颗不等，而且整个成长周期大大缩短，只需要半年便可成年，堪称恐怖。


第一百零五章 死寂中的生

　　可这还只是曾经王重在生物课上所听到的资料，现在亲历沙漠，一路走来，他曾看到过一个变异鬣蜥窝，有足足三百颗卵！比起生物课上所记载的数据高出了三倍，成长所消耗的资源也很少，只要一点点植物的根茎就可提供一只鬣蜥的成长所需，它们更多时候都是在汲取着沙漠中这无处不在的辐射能量生存，只有靠这疯狂的繁殖，它们才能在无数的天敌包围下不停进化，而不至于被灭种。而也正因为有这些大量繁殖的、沙蜥之类的小变种作为食物链最底端存在，贫瘠的沙漠中才能衍变出如此丰富多彩的生态系统。每一种变异生物显然一直都在进化着，朝着大自然赋予它们的能力和特性不停进化，不断的往前，让人感叹生命的顽强，感叹大自然的神奇和强大。

　　不止是这些变种鬣蜥，在沙漠中的每一样所见所闻带给王重的都是一种前所未有的触动。

　　这是生的力量，弥漫在看似完全死寂一片的世界里，如同海浪一样连绵不绝，而里面所蕴含的一种渴望更是让王重触动。

　　在生与死的领悟上，木子显然有着独到的理解，也是他强大的根源，王重在第一阶段是尝试去理解，他并不着急，木子身上有很多值得借鉴的东西，并不一定适合自己，可是这是一个思路，是一种感悟，而且非常珍贵，心中其实是非常感激木子的分享。

　　艾俄洛斯和木子对王重来说是一种奇怪的朋友，萍水相逢，却又共患难，但又不是宫益他们那种，因为死亡和胜利其实都只是过程，更多的是性格相投，更准确的说，是一种缘分。

　　孤独的行程，孑然一身，让他在这段旅途中站在了一个静静的观察者的角度，就像是一个过客，用一种新奇的目光打量和审视着这个世界，许多在平时容易被人忽略或以为是常识的现象，当你换一个视角去看、去思考，就会得出截然不同的感悟和结论。

　　不仅如此，沉浸其中对生死有一番体悟之后的王重，忽然发现他已经不需要水了，因为在这种极度严酷的环境中，身体可以自然而然的从空气中吸收水分，同时会降低水分的蒸发，王重的体表是一种凉凉的感觉，跟沙漠中的生物一样，这也是为什么木子可以纵横沙漠。

　　身体的强度，并不是简单的肌肉强度，木子的意思是更进一步，更强的生命，可以称之为——进化。

　　王重并没有这点领悟而欣喜若狂，他知道，门开了。

　　当然，观察也不是旅行的全部，悠闲轻松的打量着鬣蜥一家也能得到感悟这种事儿并不是天天都能发生，沙漠中也有着绝大的恐怖和危险。

　　在图坦卡蒙流传着一句很通俗的谚语：沙漠里找蚂蚁——找死。

　　曾经微不足道的小小蚂蚁，如今早已成为了沙漠中最让人闻风丧胆的存在，强大的纪律性，密密麻麻的蚁海战术，悍不畏死的攻击，而且属于杂食科目，所过之处几乎都是寸草不生，而在这其中最恐怖的就是食金蚁和子弹蚁。食金蚁王重暂时还没看到，不过子弹蚁……

　　早在黑暗时代之前，子弹蚁的大名就已经风驰全世界了，具有超强的毒性，而且被排名为世界上咬人最疼的昆虫之一，这原本是应该生活在南美大陆的物种，可是进入黑暗时代之后，不知道通过什么渠道来到了图坦卡蒙的沙漠，在这里生根壮大，毁灭它们见到的一切，成为席卷整个沙漠的超级飓风。

　　而此时，一支恐怖的子弹蚁军团就在他身后。

　　准确的说，是王重正在被追赶，那是一支数量恐怖的子弹蚁军团，数量以万计，铺天盖地的黑压压一大片，在王重的身后追逐，一眼看不到头。每一只子弹蚁的个头有巴掌大小，更恐怖的是它们竟然还进化出了一对对薄薄的蝉翼，能进行短距离的滑行，速度超快，也节省体力，极其擅长远距离追逐。

　　王重是在大概七八里外的一个山丘遭遇上这个子弹蚁军团的，对方拥有远远超过王重的感知范围，等王重察觉到这些子弹蚁存在的时候，子弹蚁军团已经聚集开拔过来，而这上万只子弹蚁还只是那庞大族群的一个小小分队，王重逃跑前曾惊鸿一现的看到过那个族群的恐怖，绝对的漫山遍野，几乎将王重视野中的所有金色沙漠全都覆盖为了黑色。

　　唯一的念头就只有跑，这绝对是王重有生以来跑得最快的一次，大五行体全力爆发之下的速度比子弹蚁军团要快上不少，可问题是体力，爆发式的奔跑显然并不适合长途，一旦体力消耗过大只会更快的脱力，压匀了速度，王重和子弹蚁军团来了一次马拉松。

　　带着滑翔属性的子弹蚁长途能力极其出色，它们进化出的后肢极其有力，狠狠一跳能跃射出很远，然后再靠蝉翼滑行一段，几乎不耗费什么体力就能冲刺很长距离，和王重一前一后的追逐了足足半天时间，相互间隔的距离却几乎没有任何变化，王重都有些皱眉了，还以为这些家伙会有领地意识，不会因为追赶猎物而离开族群太远，看来自己相岔了，如果这些家伙追到自己脱力，那可真是十死无生。

　　正头疼，没想到半路杀出个程咬金，在临近一片沙丘的时候，有一只足有六阶的变异五色龙钻了出来。

　　它有大约三四米长的身躯，锋利的牙爪上寒光闪闪，更独特的是它的皮肤，能跟随环境而迅速变化，就像有着隐身的功能，这其实只是曾经沙漠中变色龙的变种，传统的物种生物即便被辐射影响变异，可是能成长到六阶，那也简直是惊世罕见了，地球上大多六七阶以上的变异生物都是更高等级的传说类的生物存在，大多拥有那些曾在地球降临的维度生物的血脉，而不太可能是地球曾经的本土生物……

　　这只变异五色龙显然是把王重当成了午餐，隐匿在山丘旁一巴掌朝王重拍下来，王重的心眼早已感应到它的存在，急速闪躲，竟然避开，那只变异五色龙大怒，一个明明很渺小的人类，都感应不到他太强的魂力，竟然避开了自己的爪子。可当它正要追击，后面铺天盖地的子弹蚁军团就已经出现在它的视野范围内。


第一百零六章 象由心生，言出法随

　　单体的子弹蚁大多都只是三四阶变异生物，群体中有少量五阶的存在，六阶已是它们的王。这只是子弹蚁军团的一支小队，仅仅只有一只五阶子弹蚁，可是却让那六阶的变异五色龙瞬间吓掉了魂，掉头就跑，庞大的身躯带起大量的沙尘，奔跑时呼啸的气流也混淆了王重的气味，而相比起区区一个算是点心的人类，这只体型庞大的五彩龙显然才是子弹蚁军团的正餐。

　　子弹蚁军团改变方向，朝那只六阶的变异五色龙追去，最终消失在了沙漠中。

　　王重再三确认了身后并无追赶，好不容易才得到喘上一口气的机会，这场追逐从上午到现在渐入黄昏，一直在持续高速奔跑，估计至少跑过了三四百公里，实在是消耗了太多体力，但是内心却有着莫名的充实。

　　他大口大口的喘着粗气，四肢展开呈一个大字仰躺在沙漠上，感受着沙子的细软和沙漠黄昏时独有的热风，忍不住哈哈大笑出声来。

　　他有点喜欢上这片沙漠了，这里的一切都遵循着生命最单一的法则，不断循环，透着一种孤寂的美。

　　只有品尝过寂寞滋味的人才会懂。

　　木子懂，他也懂，则在艾俄洛斯爽朗、满不在乎的笑容中也看到过。

　　沙漠中的笑声越来越大，越来越响亮，这远行才开始，什么英魂，什么法像，王重已经忘了。

　　……

　　就在王重开启历练模式的时候，第五维度世界的精英军团已经通过那独特的传送通道，来到了一个奇异的世界。

　　所谓圣地，本以为当这传送通道走到尽头时，会看到一座繁华的神圣城市，可让所有人没想到的是，仅仅只是一个建立在一片悬崖边上的“简陋”基地。

　　这是在一片巨大山脉的山腰上，由人工在山腰上开凿出了一条又宽又长的通道，十几个巨大的、由不知名金属构建的圆台悬浮在悬崖外，由一条条金属桥梁连接在那山崖通道上。

　　这就是圣地？大多数学员都有些疑惑，和想象中不太一样，也只有少数如卡洛琳等人对圣地稍有些许了解的，才知道这里不过只是圣地的一个降临基地而已。

　　整个圣地是一片独立的空间，也是第五维度对另一个世界的投影，就像第五维度世界里的诅咒之地一样，存在于第五维度之中，但只有一个小小的、针眼大的入口，如果没有准确的坐标，你是肯定无法进入，也无法在广袤的第五维度世界发现它的，那几率简直是亿亿亿亿兆分之一。

　　“呵呵，这里就是阿达历亚空间。”赵昆仑正在热情的对斯嘉丽做着讲解，绝对的独家待遇，换作是往届的话，来自三大圣地的接引都巴不得赶紧回去交差，谁还耐烦和这些新人解释所谓的常识，反正到时候多住几天自己就明白了：“以它的发现者伟大的阿达历亚至圣导师命名。”

　　“师妹，阿达历亚至圣导师是圣地的第一任圣主，发现者，至高者，现在的联邦格局，包括和圣地的关系，也是阿达历亚至圣导师一手确认的，人类最伟大的先驱，带来光明者。”海伦说道，显然她和赵昆仑的口吃最为伶俐，卢梭在一旁干着急，但并没有什么卵用，霸族从来能动手的就不动口。

　　“阿达历亚至圣导师？”斯嘉丽听都没听说过，其实她都搞不太清楚，为什么这三位圣徒这么热情，天赋吗？

　　她不觉得自己有什么了不起的天赋，更别说和卡洛琳等人相比了，而且这种待遇，直接让她还没进入圣地就拉了一大波仇恨，让本来就难堪的局面更加困难，只是斯嘉丽性格温柔，本身倒是一个波澜不惊的人。

　　“师妹，这些东西到了圣地里都是常识，他们两个净说些没用的，在圣地，拳头大才是王道，我们霸族的导师是最好的！”卢梭终于能插得上嘴了，但这话一说等于得罪两个。

　　斯嘉丽微微一笑，还是表示感谢，她的态度很好，而且一直如此，倒是让三个师兄师姐很受用，其实他们也不太在意斯嘉丽到底去哪儿，只要留下一个好印象，将来总归有照面的机会，留下一个人情总是好的。

　　在这一批学徒中，斯嘉丽是铁定不一样的。

　　卢梭脚一跺，众人面前出现了一个巨大的盘子一样的物体，“师妹，这是圣地的运输工具，我们所处的只是一个安全入口，还要飞一段时间，试试我的驾驶技术，绝对刺激！”

　　“还是让我来吧，我的技术比较稳！”

　　“我来！”

　　“卢梭，你要是不服，时间地点，我们好好较量一下，这一次是我们录武堂主导，你别跟我逼逼！”赵昆仑有点憋不住了。

　　“你们两个都别吵了，还是我来吧，等你们吵完了，导师们该着急了。”海伦打圆场，同时掌握主动权，赵昆仑和卢梭互相瞪着，互不相让，而海伦开始灌注魂力，符文阵亮起，巨大的圆盘载着众人缓缓腾空。

　　当升到一定高度，一个金色的半圆形光罩笼罩众人。

　　“坐稳了。”海伦也有点意气风发，飞行器呼啸而去。

　　这是一片茫茫无边的空间，就像是在云层的上方，从大家先前所在的悬崖圆台往下看，整个世界都是一片白茫茫的云层，偶尔能在极远的云层处看到有一些山峰的峰尖耸入，插破云霄，但那都已经不知道是多高的海拔，但凡伸出云层的部分，统统都是凯凯白雪弥漫，就像地球上喜马拉雅的山顶，却比那更高了不知道多少倍。

　　飞行器一路东行，逐渐进入所谓圣地中心的地带。

　　在这里，下方的云层渐厚，已经再也看不到有任何山峰能穿破云层上来了，入目处尽是茫茫无边、空无一物，突然，飞行器减速，然后似乎触碰到了什么薄薄的有粘性的东西，四周空间泛起了一阵淡淡的涟漪，慢慢的穿透过来。

　　眼前的白茫茫消失了，取而代之的，是一片让人惊叹的神迹。

　　只见这整片天空如同朦胧的景观被打碎，走到了近处豁然开朗，空中无比光亮，和长期被隐藏在阴霾中的地球完全不可同日而语，远处的空中有着一轮巨大的金色太阳，将光辉柔和的撒向整片空间。

　　最先映入眼帘的是一座庞大的空中岛屿，就那么静静的在空间中悬浮着，还算不小的飞行器群与它相比就像是几只蝼蚁与航母的区别。

　　整个悬空的岛屿呈倒三角形，底部尖尖的，能看到整个岛屿的轮廓，岛屿的上面森林遍布，绿萌葱葱，岛屿下方则是坚硬的岩石层组成，在空隙处，还有庞大的水流正在洒落，形成壮观的瀑布，带起无数的彩虹，巨大的水流瀑布撒落下下方数千米处就开始逐渐消散，被奇异的力量蒸发，形成雾气升腾，慢慢升腾回那神奇的悬空岛屿上，重新被岛屿吸收，形成循环，无比壮观。

　　就在所有人都看得瞠目结舌、啧啧称奇，以为这就是圣地的时候，飞行器已经快速的绕过了这座悬空岛屿。

　　没有了眼前的遮挡，映入众人眼中的就是更多的悬空岛！有的比刚才那座岛屿稍小，但也有的比这座岛屿还要大上好几倍甚至十几倍，这些悬空岛的环境各不相同，有些森林成片，有的则是荒凉贫瘠，更有的正有火山在喷涌，无数的滚烫岩浆喷溅出数千米远，甚至还溅射到飞行器的防护罩上，惊出众人一身冷汗，所幸这些飞行器的防护罩相当强悍，喷溅的岩浆飞出数千米远后也不再有原本的高温，并未给飞行器造成多大的影响。

　　这是茫茫无边、浩浩荡荡的壮丽山河，而在这数之不尽的岛屿群深处，一抹淡金色的光芒在中心处发亮，引人注目。

　　飞行器逐渐拔高，再往前行，那抹淡金色的光芒来源终于出现在所有人眼前，只需要一眼，所有人就都认出那必然就是传说中的圣地。

　　它也如同其他悬空岛屿般漂浮在空中，但却茫茫无边，大的吓人，如果说别的悬空岛屿只能算作岛屿，那这里就算是真正的大陆了，至少以飞行器上所有人的眼力，都无法看到这整块悬空大陆的全貌，只是在隔得极远的位置时，隐隐能看到这块悬空大陆那下坠在空中的底部轮廓，庞大到直没入下方的云层中。那些远远看到的淡淡金光就是从这座中心大陆上散发的，整块大陆的下方几乎都是由淡金色的岩石所组成，一看就知道这些岩石是极其偏重金属物质的金属矿物。

　　飞行器队伍的速度减缓了下来，不再像之前越过那些普通岛屿一样横冲直撞，而是靠近大陆的边缘慢慢绕着飞行，就像是进入了某种轨道，卢梭在控制台上不停的重复着降落请求，直到得到肯定的回应。

　　一条红色的指示路线出现在飞行器队伍前面，跟着往前绕着飞行了约莫十来里路程，越发的靠近这大陆边缘，远远的首先看到的是一座巨大的雕像，足足有四五百米高，无法想象这样庞大的雕像究竟是何等样的鬼斧神工才能完成。

　　那是一个穿着便装的中年男子，他双手背负在身后，微笑着矗立在圣地的入口处，笑容中带着一丝亲切与随和，但却又有着淡淡的威压，即便只是雕像，也让人感觉无法直视他的眼睛，仿佛那具仅仅只是死物的雕像都有着巨大的魔力和智慧，能看透世间的一切。

　　而在那雕像的旁边一块两三百米高的巨大黑色石碑耸立，不知道那是何等样的材质，泛着淡淡的黑金属色彩，上面镌刻着八个大字：象由心生、言出法随！

　　“这就是圣地的创始人，或者说，发现者，赞美阿达历亚，我们的至圣导师，永生者，是他给了我们在这片土地上生存的权利和机会。”

　　看到这尊雕像，赵昆仑等人都是第一时间就虔诚祈祷，目露崇拜之色，甚至就连一直表现得大咧咧的粗人卢梭，都是满脸严肃，腰杆挺得笔直，将左手握拳抱在胸口，行注目礼。

　　阿达历亚的传说，在地球人这边知之甚少，最多有些人觉得有些熟悉，但在这圣地，那绝对至高无上的存在，拥有无数的美誉，可以说关系着人类过去，现在和未来，他的永生，至少所有人都这么认为，也是人类无限追求的目标。

　　只要有人达到了，我为什么不能达到？

　　传说是他界定了所谓铸魂、英魂、天魂的修炼阶梯，而他则是天魂之上的存在，不仅跨越了天魂的瓶颈，还要高出很多很多，最后踏破虚空，消失在第五维度，但是圣地依然一代一代传了下去，他的意志，和人类不断探索宇宙，追求生命奥义的本能被传承。

　　像卡洛琳等人肯定是早就知道了，普通人的极限对他们不是问题，所以丝毫没有惊讶，静静的看着一群没见过世面的目瞪口呆。

　　“阿达历亚有回来过吗？”圣地的一切让格莱感觉太神奇了，特别是阿达历亚的雕像，格莱能从那双眼睛中能看到一些别样的东西，明明只是一个塑像，却有种高不可攀的气势。

　　“注意你的言辞。”赵昆仑淡淡的瞥了他一眼：“在圣地，没有人可以直呼至圣导师的本名，这是最基本的礼仪。”

　　格莱笑了笑，点头称是。

　　越过那长长的入口通道，圣地的真身终于出现在了所有人的眼前，这是一座壮观宏伟的城市，有着人类历史上复杂文明的痕迹，也有不少不知名的建筑，有一些像是来自神话中的，但没人觉得意外。

　　虚幻照进现实，这就是第五维度，而圣地，更是这一真谛的体现。

　　象由心生，这是伟大的至圣导师留给我们的，此像可不是简单的说法像，而是天地万象，可由心生，也就是说人类拥有无限可能，心有多大，天地就有多大，传说中，到了至圣导师的境界，已经可以自由往返第五维度，甚至所在的投影世界，窥探法则奥义。


第一百零七章 抵达

　　来到圣地之后，但凡是人类就有一种无上的骄傲感，原来人类是怎么的强大，而不是像地球上那么卑微。

　　或许，迈入圣地，也算是跟普通人类划分了界线。

　　当飞行器降低高度的时候，大家已经看到存在很多奇形怪状的生物，显然不是来自于地球，而是来自于第五维度，连人类都可以驯化变异兽，圣地要做的肯定更牛。

　　嗖！

　　一艘比圆盘飞行器大了好几倍的飞艇从不远处飞了过来，他们减缓了速度，那上面的驾驶者显然和卢梭等人认识：“嗨，这是今年地球上来的新人？人数不少嘛，老卢，你们这趟可赚到了，今年接引一个地球新人好像是五十圣币的报酬吧？”

　　“总共就这么点新人，三个人分下来还剩多少点？哪比得上你们这些强盗。”卢梭打趣，大家都注意到那艘飞艇似乎是押送囚犯的，在那布满符文网的后半截艇身里，正有一双双黑洞洞的、充满了怨恨和狠辣的目光透射出来：“飞这么稳，都快超载了吧，这趟够你们乐半年了。”

　　“拉倒吧！”那边苦着脸：“数量多有个毛用，维度基站那边给的情报有问题，D9—H38区全都是些低阶恶魔，就看到一只玛格丽特还被它溜了，都不知道这趟能不能交差！妈的，最近的任务是越来越做了，钱不好赚啊！”

　　玛格丽特……只要是稍微对黑暗文化有点常识了解的，都知道那是地球黑暗传说中的魔神般的存在，竟然被狩猎？飞行器上的新人们都感觉有点说不出话来。

　　飞行器群沿着既定的轨道，在圣地中又飞行了足足两个多小时，下面的城市建筑逐渐变得低矮起来，似乎到了整座超级圣城的边缘地带，最后才在一个巨大的圆形降落平台上缓缓停下。

　　过来之前就已经接通了这边，平台上早有几个穿着制服的工作人员在等候，看到卢梭等人降落，一人提着一箱设备快步迎了上来，粗略一看，众人都一些心惊，清一色的英魂期……但似乎只是一些工作人员。

　　大家也有所了解，听说圣城等级森严，最高的肯定是导师，级别分为：导师、大导师、圣导师、元老会、至圣导师，但阿达历亚之后就没人成为至圣导师了，圣主经历了几届之后悬空，元老会取代了圣主的作用，这是圣地的最上层，拥有绝对的统治权。

　　其次就是圣徒，然后是圣地学徒，也就是卡洛琳斯嘉丽她们的情况，除此之外，还有不少来自联邦的工作人员，都是英魂期以上，可是他们的地位还不如圣地学徒，要维持圣地的运转确实需要不少的帮手，但是他们的进出更加苛刻，最后是来自维度世界的生物，当然可以认为就是奴隶，无论是否拥有智慧，除非做出巨大贡献获得了圣地的认可，也确实存在这样的传奇生物。

　　赵昆仑让所有人在降落台边上排列成行，那些工作人员则是将一个个小箱子，连同一块水晶芯片派发到每一个人手中。

　　“水晶芯片是你们在圣地的身份证明，打开你们自己的箱子，取出天讯设备插入，然后输入各自的真实信息就可以完成认证。”

　　“身份一旦认证，不可更改，水晶芯片必须随时带在身上，为了防止有异族入侵，圣地的城防系统是很严格的，不但有巡逻队时刻抽查，也有许多隐藏设备在整个圣城四处扫描，如果谁哪天出门忘了带你们的水晶芯片，小心被当成异族抓起来，当然，别以为只是个小小失误，最后查明真相就会轻易放掉你们，要知道，在圣城的警卫力量是相当昂贵的，呵呵，就算最后查明你不是异族，光是那高昂的出警费用，小心你们承受不起。”

　　赵昆仑在指导着最后的新手教程，还算是有良心，不少可能会成为他的师弟师妹，没必要在这种事儿上坑他们。

　　他一边说，所有人都在立刻照做，在地球上就是玩惯了天讯的，这里的天讯设备虽然和地球上有些许出入，但大体操控模式都一样，并不存在谁不会的情况，斯嘉丽将水晶芯片插入天讯中，那如同手表般的天讯设备微微发射出光芒，扫描她全身，并迅速在那设备上投射出一个三维立体的虚拟画面，那是斯嘉丽的缩小版，看起来和她本人一模一样，旁边还有各种基本的资料，比如姓名、性别、年龄、身份编号和身份维码，在子目录中乃至还有详细的个人信用指数、圣币数量等等。

　　“每个人的水晶芯片上都有圣地为新人准备的100圣币，作为对你们被选入圣地的嘉奖，”赵昆仑在指导着最后的新手教程：“在这里圣币是唯一货币，你们的所得和付出都以此为计算。”

　　“如果没有了怎么办？”

　　“你们有的人可能在地球上很有身份，但作为前辈，我友情提醒，死的时候，会准备一个好点的棺材，仅此而已。”卢梭淡淡地说道，“而圣币的重要性，你们很快就会明白。”

　　“各大势力正式招收学徒还有几天时间，她们会给你们安排住处，而在正式报名之前，自己好好熟悉一下圣城吧，也可以到处逛逛，多了解一下各大修行势力，看看自己适合去哪来，有什么不懂的可以问她们。”

　　说完，直接就不理这帮学生，转头对斯嘉丽笑着说道：“师妹，刚才我的导师给我发来天讯，邀请你去录武堂参观参观……”

　　话还没说完，旁边海伦早已微笑着打断：“就你刚才说教的功夫，我已经和斯嘉丽妹子说好了，今天晚上斯嘉丽妹子会去我们修道院，真是不好意思了赵师兄。”

　　“喂喂，你们两个。”卢梭才刚刚从那边办完交接飞行器的工作走过来，一看这两人都已经把斯嘉丽“定”下，急眼道：“你们这样的行为太卑鄙了！怎么可以趁我不在的时候做决定？”

　　三个人一说到这事儿立刻就又争论起来，弄得斯嘉丽是哭笑不得，她抱歉的看向萝拉，原本是说好进入圣地后和萝拉她们一起的，但现在录武堂和修道院的导师都已经亲自开口请她过去，不管最后选择先去哪里，今天都有得忙碌了。

　　最后还是录武堂的飞艇先开了过来，海伦知道斯嘉丽不好拒绝录武堂那边的邀请，挽着她胳膊一起上去，看来是打定主意陪她去录武堂逛一圈后，无论如何都要把她拽到修道院去的了，飞艇很快开走，剩下一众新人在这降落圆台上面面相窘。

　　那些英魂期的工作人员热情的走上来做着自我介绍，帮大家安排住处，言谈间恭敬有礼，甚至带着些许讨好的味道，虽然已经在圣地呆了很长时间，但他们的身份和这些新人可不对等。

　　这些英魂战士有一个普遍的特点就是英魂期，天赋一般，拥有相对的战斗力却又没有未来，他们并不是这里的学徒，而大多都是由联邦军部挑选或是自动报名过来的“杂工”，负责这座巨大城市的一些必要的运转，即便是监管那些所谓的异族奴隶也是要人手的，以及还有很多杂活，而作为圣地未来的真正的导师、圣导师，乃至下面的学徒等等，这些人是圣地的核心，其他的一切都是为他们服务而存在。

　　当然，也不要小看这些英魂期的工作人员，由于圣地的特殊性和保密性，导致这些人几乎永远都不可能离开，他们都会选择在圣地娶妻生子，而本身英魂战士的基因，加上第五维度世界、圣地的高重力、高浓郁纬度力量等等外在条件，他们的后代往往比地球本土人更容易涌现出天才，再加上一些强者有时也有某种需求，往往也会和她们发生关系，而一旦后代子嗣出现强者，他们也会获得更好的资源和特权，甚至选择回到地球。

　　圣地经历数百年的积累，持续不断的新的工作人员涌入，新生代也逐渐形成了一个群体，他们算的是圣地的“土著”，有的一辈子都没去过地球，他们自己也认为算的上是“新人类”或者说维度人。

　　“和我们同一届里最有名的应该是怀德·亚历山大了，他是半个月前圣地铸魂测试的第一名，不但所有数据都远远甩开同龄人，而且铸就的法象也是非常罕见的本源法则一脉，有好几位大导师都已经开口要收他为徒，只是不知道他会选择哪一个势力。”

　　“霸族对这次招生很看重，似乎是内部的一位圣导师大人对霸族现在的发展很不满，这次发了话要抢人，对新人开出的条件相当丰厚。甚至还说会抽空亲自指导新人，那可是圣导师啊，那样的境界，随便听上一堂课都绝对受益终生！三大势力已经有好多年没听说有圣导师出来指导新人了，这次也是发狠，绝对值得考虑。”

　　“录武堂这次的动作也很大，之前地球家族势力的好苗子一直都是录武堂把持着，最近这几届被抢走不少，几位大导师为了招生，也已经放出有想亲自收徒的意愿。”

　　“修道院倒是没听说什么动静，但那边历来就是灵魂修炼的殿堂，对灵魂力量比较向往的，不用他们去拉拢，自然都该知道如何选择吧。”


第一百零八章 铸就英魂！

　　“听说还有一批异族学员，有些是圣城奴隶的后代，因天赋异秉被导师们破格提拔的，也有些是导师们从第五维度世界带回来的天才，虽然没有参加任何测试，但能让圣地的导师看中，特意点名，破格收录的绝对都不容小视。人才济济啊，之前一直以为圣地只有我们地球一脉，现在看来，井底之蛙了，我们这三十几人，在今年的新人名额里恐怕也就占了三分之一都不到。”

　　“呵呵，可惜王重和墨问都没来，要是其他人被异族或者本土圈子的后裔比下去，咱们这些来自地球的精英可就成了笑话。”

　　“放心，不是还有天京的那个斯嘉丽吗，听说这次帝国那边也来了几个不错的。”

　　说这样话的人不少，经过CHF，王重和墨问确实在所有人心目中都已经达到了另一个让他们不可及的层次，即便是原本默默无闻的斯嘉丽，也因为圣地方面的重视而让所有人重新认识，无形中早已经把卡洛琳、弗拉基米尔、鬼浩等人比了下去，即便他们也成就了非凡法像，可在所有人心里还是无法无比受到重视的斯嘉丽，特别是和那两位更变态的家伙相提并论，同样条件下，那两人一旦迈入英魂，肯定会更强。

　　除了鬼浩常常发出嘲讽的冷笑，其他如卡洛琳等人都是沉默着，并没有对内部圈子里的类似言论做出回应，说的不如做的，CHF早已成为过去，铸就英魂进入圣地等若已经是另一个世界，以前的一切都得推翻重来，曾经虽然输给那两个人，但这次重新站在另一条起跑线上，他们都相信自己一定不会再输一次。

　　虽然还有好几天，但其实已经是时间紧迫，毕竟初来乍到，对圣地并不是那么了解，所有人都在通过各自的渠道和手段打探着关于圣地的一切，所谓的“联邦帮”也在自己的小圈子里相互交流，交换彼此得到的情报，做着各种选择、判断和准备，评判自己到底更适合那一股修炼势力。

　　女怕嫁错郎，男怕入错行，修行方向一旦错了，那这辈子也等于废了。

　　这是一个能成就梦想的地方，一个可以让你施展抱负的地方，但同时，它也埋葬梦想，特别是在起步的阶段，任何一个选择都将决定你未来的道路是否好走，绝对不可马虎大意。

　　号称梦想之城的圣地，那可绝对不是一句随口喊出的空话。

　　但凡能来到这里的显然不会被这新环境和小小的压力所击倒，反而激起了更强烈的斗志，年轻无畏，更有一种王侯将相宁有种乎的冲击感，全新的挑战，谁能独占鳌头？

　　每个人都有机会，毕竟连斯嘉丽这种“咸鱼”都翻身了。

　　圣地诸人的修行之路还在紧锣密鼓的准备中，可沙漠中的王重则早已在修行之路上渐行渐深。

　　莫拉迪斯粉红沙漠早已是过去式，短短十来天时间，王重已经跨越了第一个目的地，进入了木子中标示出的第二个范围——印加恒河。

　　虽然被称为河，可实际上这里连半点水都看不到，这片茫茫无边的沙漠，比起图坦卡蒙的其他任何沙漠都还要更加干燥，只是取自恒久星河之意，因为这里异常的干燥，所有死在这里的生物，不用做任何处理都能被这片沙漠迅速的吸干身体中的水分，保持肉身不腐，成为天然的木乃伊，恒久永存。

　　这里荒凉得可怕，就连生命力最顽强的沙蜥沙蝎之类生物、甚至是如同变种芦荟之类的植物也很难在这里看到踪影，茫茫无边的上千里沙漠中，除了沙子还是沙子，空气中所飘散的味道满满的全是干燥，就算是王重也很难再在空气里感觉到水元素的存在，而且温度还高的吓人，到了夜晚则是冷的要冰冻一切，是那种凄厉干冻，堪称地球上最恶劣的环境之一。

　　整个世界似乎都充满了对生命的满满恶意。

　　但不同于别的地方被厚厚辐射层和雾霾所遮挡，天空中的太阳在这片地带看起来格外的刺眼，明亮的光线让人感觉整个世界都变大了不少，那是视野的扩宽，也有精神的暗示。

　　这样的感觉让王重觉得舒爽，视野的宽度从某些层面上也决定着你的心和意识的宽度，就像生活在大海边上的人往往总比生活在狭窄城市街道中的人更加不羁，更加心胸开阔，辽阔的沙漠也能带给王重这种感受，空中那遥远的太阳其实已经很难用肉眼来直视了，但却感觉比平时更加贴近，没有了遮挡。

　　十多天前，王重还有很多想法和思考，而到了现在，他只是在一步一个脚印的行走，身体力行的去感知世界，超脱了复杂的辨析，而是一种和自然融为一体的感觉。

　　他的身体会自然而然的呼吸空气总微弱的一点水元素来补充自己，就像呼吸一样，也可以像石头一样矗立不动的恢复体力，在那个时候身体则处于一种最低消耗的状态，外表看起来真的是石头，即便是变异兽路过也会把他忽略。

　　当然距离木子那种可以保持着非生命状态还可以高速移动有一段距离，但已经初步感受到了木子所在的那个境界，和对身体的超凡控制。

　　想要成为强者，在木子和艾俄洛斯看来，首先要有的就是强者的身体，这可不仅仅是强壮就可以的，就如同霸族的改造一样，无论通过什么手段的，都要让人类脆弱的身体拥有更强的适应性，这种适应性要更持久，更有韧性，简单的肌肉强化和魂力保护是远远不够的。

　　生命、死亡、干枯、寂寞、丰盈，一边是死寂的沙漠，一边是活力无限的绿洲，王重用本能在穿越，他现在可以保持很长时间这样的状态，甚至可以理解墨问为什么要练闭眼禅了，本质上，墨问想要追求的也是这个境界。

　　强者，殊途同归，虽然不在一片天空下，但追求的都是一样，捷径，并不是他们的目的，他们看的是未来的高度和渴望。

　　明明在CHF中有所表现，可是现在王重距离铸就英魂不但没有近，反而越来越遥远，甚至已经忘记去了思考英魂这件事儿，是的，在行走的过程中，王重在逐渐忘记英魂学院所传授的一切。

　　忘我。

　　忽然之间，炙热的天空开始一暗，一股从来没有体会过的气息融入了天地至今，王重抬起头、眯着眼，立刻就发现有一个圆形的黑影在遥远的空中迅速的移动着，一点点遮蔽了太阳。

　　如同一口一口把太阳吃掉一样。

　　这是一种古老的天体现象，称之为日食，这个基本常识王重是有的，但是这个时代基本上没有人见识过，尤其还是在这种微妙的氛围之下。

　　王重已经停下脚步，抬着头，眼睛是闭合的，感受着这天地之间的变化。

　　只见空中的太阳在那黑影的入侵下迅速的缺了一个小口，就像是被什么东西咬了一口，很快的，整个太阳就已经被遮掉了一半多了，活像一只弯弯的小船。

　　这时候天空中的光亮已经相当暗淡，阳光也不再刺眼，原本辽阔的沙漠大地在这昏暗的光线下被迅速的“吞没”，紧跟着那仅剩的太阳变得越来越细，光亮也越来越暗，太阳已经变得如同一道细细的眉毛，然后迅速隐没在那黑影中。

　　这一刻的沙漠，放佛天地灭绝，而王重的身体仿佛也一下子失去了所有的生机。

　　与此同时，在相隔千山万水的勇者大陆，无边无际的狂暴丛林之中，墨问站在山顶上仰望着天空，脸色平静，身上的魂力不断的攀升像是永远没有尽头一样，这天地异向对于处在瓶颈时刻他来说，同样是天赐之福，这个格局，这视野，无法想象。

　　沙漠之中，王重收敛了所有的生机和力量，像是一粒沙子，整个世界瞬间都彻底的暗淡了下来，仿佛上天关闭了某扇大门，大地陷入了的黑暗。

　　黑暗与光明，死亡与生命，虚幻和现实。

　　王重的魂海之中，命运石缓缓的旋转着，仿佛带动天地，在王重的身体里形成了一个全新的宇宙，这种蕴含着无限奥义的东西是王重以前完全无法明白的，但是这一刻，接着天地之威，王重感受到了那玄光之中所蕴含的法则力量。

　　当被吞噬的露出一丝光芒之后，那死寂忽然沸腾了，因为死亡才孕育着新生，黎明虽然黑暗，但必将迎来光明，生与死不仅仅对立，同时又相互依存。

　　那一瞬间的喜悦，如同新生一样，不需要去压抑，只需要去感受。

　　王重的身体透着一种由内而外的强烈光芒，那璀璨的金色根本不像是地球上的光芒，因为地球的色度形不成这样的力量。

　　在沙漠几公里之外，一个全身笼罩在毡毯之中的人正在高速移动，碰到罕见的日全食倒是不虚此行，可是什么鬼，这里竟然有天魂期强者在渡劫？？？


第一百零九章 抱大腿！

　　那天地之威方圆几百里都能感受到的到，虽然听说图坦卡蒙有一些神秘的强者，但自己的运气竟然这么好，如果能得到几招指点，说不定就能突破瓶颈，自从遇到木子之后，摩尔登喜欢上了拥有无限奇迹的图坦卡蒙，虽然落后，却保留了原始的力量。

　　而此时王重仿佛睡着了一样，身体缓缓悬浮起来，那金光如同X光一样投射出身体，天空中，太阳一点点在复苏，王重的身体正顺着这个节奏旋转，而他身下的大地也在阴阳中不断交替。

　　清空中忽然雷鸣不断，此时沙漠附近的绿洲，和无数的人都仰望天空，他们本就被这天地异向所设伏，此时九天雷鸣更是惊的匍匐在地，而一切强者，却感受到了完全不一样的威压和格局。

　　顶级强者诞生？？？

　　木子仰望天空，嘴角露出一丝淡淡的笑容，双目缓缓合十，他背后的棺材正在不断的吸收着来自天地之间的力量，看来他的朋友应该也有所感悟啊，从来，他就没有认为王重会失败，而这样大的声威也有点意外，这格局……有点过大了。

　　王重的眼睛睁开了，那金色的眸子像是要投射万里，射穿空间一样，此时支撑他的力量并不是源自于自身的魂力，而是天地变化引发了命运石的变化，天空的雷鸣则是法则之力的震怒，双方形成了一种强力的对抗，只是日食期间，也是法则的漏洞期。

　　天地无缝则缺，即便是法则也必将有漏洞，完美意味着崩溃，只有循环有序，阴晴圆缺才是循环。

　　而这一丝缝隙，契合了王重的强烈感知，刺激了命运石的激发，为王重奠定最重要的一步，史无前例的一步。

　　天空之上，电闪雷鸣，范围之大瞠目结舌，这是要下暴雨吗？在图坦卡蒙？

　　数十年都没遇到过了！！！

　　摩尔登匍匐在地，在这尼玛是什么鬼，他深处在力量的在核心区，这是天魂期，还是某种洪荒变异兽，竟然一起了这么大的动静，这是天劫？？？

　　传说中黑暗时代的恐怖力量，每当九阶维度生物要强行踏破虚空而来时候所遇到的天地惩罚，摩尔登忽然觉得自己是个傻叉，这是多么好的运气，一两百年都没有的事儿竟然就让他当头撞上，问题是他还傻了吧唧的往里闯。

　　那远处的金光，似乎在和天地对抗，这尼玛是何等的威力，匪夷所思的威压正在和法则之力叫板，摩尔登感觉自己快吓尿了，身体动也不能动。

　　法像，印证法则！

　　人类，衔接维度力量的媒介，也是人类真正踏出接触宇宙的第一步。

　　这一步，代表着格局和未来。

　　空中的王重张开双臂，阴阳交替的格子从脚下开始诞生，不断的扩展，延伸，延展向无边的尽头。

　　天地如棋！

　　法则如棋！

　　万象如棋！

　　象由心生，言出法随，命运之外，法则之隙！

　　天空的爆裂更加的疯狂，这一刻太阳已经接近恢复正常，可是天空却是乌云压顶，入眼水桶出现的狂暴闪电阵正在疯狂的轰鸣着。

　　但是这一切都无法阻碍天地棋盘的扩展。

　　王重悬浮其中，双臂张开，周围的一切都消失，只剩下这棋局。

　　这就是他的法像！

　　一个本来不该属于他，也无法顿悟出来的恐怖存在，却在法则的缝隙，借由命运石诞生，前所未有的格局。

　　而这时日全食结束，那天地棋盘的影像也随之消失，王重的身边出现了高达四米左右悬浮空中的火焰巨人，火焰巨人头顶上是燃烧的王冠。

　　法像附属卫士——火焰精灵王。

　　巨大的火焰精灵王影像缓缓跪倒在地，“伟大的王，沙拉曼达回来了。”

　　天下之间，只剩下王重。

　　轰……

　　久旱逢甘露，在日全食结束，图坦卡蒙六成的国土竟然下起了暴雨，这次的降雨量抵得上十年的总和，无数的图坦卡蒙人载歌载舞，这样的水量可以诞生很多新的绿洲，更是滋润无数生命。

　　暴雨之中，木子嘴角带着喜悦，果然是……命运之外，连这样的天地秩序都能打破。

　　与此同时，在勇者大陆狂暴丛林第一峰加斯马尔山顶发生了大爆炸，山峰被消去了一截，一下子掉成第五峰。

　　摩尔登终于爬了起来，擦了擦脸上的水，很是奇怪，这水中竟然没有蕴含很重的辐射，妈的，来了帝国这么久，他都打算回圣地报道了，结果竟然遇上这样的事儿，问题是，这样的事儿都遇到了，竟然都没得到点灵感。

　　进还是退？

　　这是个问题，不过对于波特家族的传人来说并没有太多犹豫，人死鸟朝天，真要挂，躲也躲不过，都已经到这儿了，就这么退却可不是他的风格，那绝对会后悔一辈子。

　　很快摩尔登就看到了模糊的身影，靠，这次要大发了，真的有前辈在逆天，日了狗了，老子的运气终于爆发了，一会儿一定要死抱大腿！

　　王重的心情也无比激荡，这运气连他都感觉到要逆天了，日全食让他有了借用命运石天威的机会，造就了匪夷所思的天地棋盘法像，哪怕是王重这种英魂期菜鸟都能感觉到这里面所蕴含的不可思议的力量，有一种超脱棋盘之外的视野，这种高度完全不同。

　　而他的火焰护卫也是法像的一部分，天地棋盘是个基础，是他现在完全无法驾驭和理解的，但火焰护卫则是可以直接使用的，沙拉曼达，神化中火焰精灵王的名字，因为天地棋盘的力量，他的这部分法像也变得与众不同，不在是简单的人类思维的模仿，而是——虚幻照进现实。

　　他的法像可能是精灵王的投影，银色的魂力让王重浑身都有使不完的劲儿，捏了捏拳头，心随意走，充盈的英魂魂力瞬间遍布全身，从拳头上发出那种爆裂的噼啪声响，仿佛有电光在闪动，魂力反应王重只能大概估测，但能感觉到那种身体满溢的状态，应该已经达到了初阶英魂的巅峰，一千格拉索，当然只有菜鸟才会关注魂力的强度，很显然，到了英魂期，虽然还不足以驾驭法则，但这是要学习了解法则的阶段，其他的都是手段，而这个起点非常high！


第一百一十章 老乡见老乡

　　视力、听力、触感、神识无一不是飞速的提升，王重甚至能感觉到身体中有无数细胞在英魂力量的滋养下分裂、进化，不断的让肉身变得更强。

　　对于英魂期，王重的脸上并没有过多的惊喜，只是挂着浅浅的微笑，感悟了浩瀚的宇宙，再来审视自身的成就，顿时就会觉得微不足道了，修炼的路还有很长，王重很期待当自己将星图中所有的星轨都点亮时，那会是何等浩瀚壮阔的图像，或许到了那样的境界，自己就可以前往真正的宇宙空间去窥视这宇宙的奥妙了。

　　身体的变化慢慢停止了下来，境界突破后的实力飞涨期已经度过，剩下的就是慢慢的沉淀和积累，这个时候也感觉到有人在高速的靠近。

　　王重不太清楚，保持警惕的同时也是暗暗有点期待，来者虽然强大，但能让自己提前感知到，那和自己的差距就不至于太离谱，英魂初成，王重还蛮期待试试威力的。

　　摩尔登知道对方感知到了，也没有隐藏，他也没打算隐藏，可是好像不太对劲，因为他只感到一个英魂初期的力量，说好的高人呢？

　　摩尔登感应了半天，真的什么都没有，出了一个脸上透着联邦味道的人，联邦人还是帝国人，一目了然，不但模样，气质也完全不同，而且……这家伙怎么这么面熟？？？

　　摩尔登打量着王重，王重也在打量摩尔登，在这鬼地方竟然随便就碰上一个联邦的人，而且实力不弱，看他身上的徽章应该是波特家族的人。

　　“你是王重？”摩尔登试探着问道，实在是因为萝拉说太多次，他想认不出都难。

　　相当标准的联邦语，这人居然认识自己？

　　王重更意外，对方揭开斗篷后是一个年轻的男子，黄皮肤黑头发，厚厚的斗篷下面穿着的是一身联邦的服饰，可王重敢肯定自己从来没有见过他，更别说认识：“我是王重，你是？”

　　那人哈哈大笑起来，相当热情的冲王重伸出一只手：“我叫摩尔登，摩尔登·波特。”

　　看到王重一脸疑惑的样子，摩尔登又补充道：“萝拉的哥哥，我们家萝拉天天念叨你，还以为你挂了，你怎么跑到帝国来了！”

　　摩尔登也是一肚子八卦，这是什么鬼，“对了，高人呢？”

　　摩尔登·波特得到导师的恩准，从圣地返回地球的一年之期已经快到了，一直都在图坦卡蒙这边历练，原本以为凭自己的实力，回地球就是走心的历练，不可能遇上太大的危险，是打算还要去海岸另一边的凯撒看看的，可上次陷入绝境被木子所救，却是让他感觉到了图坦卡蒙那种凶险的魅力，这大半年来一直都呆在图坦卡蒙的沙漠中，打算就在这里把一年之期呆满，只是一直没有向木子道谢的机会，让他十分遗憾。

　　最近已经到了最后的归期，十几天前他听说了有个小光头在卡奇尔塔村这边击退兽潮的事儿，估摸着很有可能就是那个救了自己，还和自己在沙漠绿洲的小酒馆中有过缘分的小光头，于是一路南行过来，想在回圣地前再见见这个有趣的恩人，刚才也是正巧路过这附近，被王重突破时的剧烈能量波动所吸引，过来查看究竟，却发现居然是那个让自己妹妹魂牵梦绕、把个联邦CHF搞得天翻地覆的王重。

　　对联邦那边的消息，摩尔登是一直都很了解的，天讯的信号在这边虽然时好时坏，可终归能用，王重的事儿、阿萨辛的事儿，乃至王重和妹妹萝拉之间的事儿，他都是门儿清，以他正式圣徒的身份，早听说王重是被放逐到了第五维度世界的险地，那种几乎就等于是十死无生的历练了，可没想到非但在沙漠中意外碰上，这家伙还突破了英魂期……

　　摩尔登也是无比感慨世事之奇，无巧不成书了。

　　王重无奈的耸耸肩，“没有感觉到，我只是机缘巧合铸就英魂。”

　　摩尔登看对方也不像是说谎，或许是自己判断错了，可能是日全食引起的异像，奶奶的，自己吓自己太丢人了，感受到火焰的气息，这家伙的法像应该是火焰类的。

　　两人梳理了关系，自然是友非敌，摩尔登是那种大咧咧的、豪爽的性子，身上也有很多和萝拉的共同点，相当容易亲近，三言两语交谈下来，两人已经算是熟识，摩尔登问起王重被送往诅咒之地的情形，王重略过了宫益等人的事儿，将过程大体说了一下，对波特家族他还是相当信任的，而对萝拉的这个哥哥，虽然之前没有见过面，但在卡波菲尔那段时间听说了不少关于他的事儿，也是个性情中人，和联邦那些纨绔子弟绝对不是同一类型。

　　摩尔登也不在意这个，他并不关心王重怎么活下来的，倒是问了一下王重的法像，因为他是有资格带王重去圣地的，毕竟王重通过了所谓的“考验”自然有资格去，他也就顺道了，只是要确认一下法像。

　　只是看到了王重的火眼精灵王法像，略微有些失望，坦白说，联邦都喜欢这类，但这火焰精灵王太偏了，单一的火焰系不说，上面也没什么法则之力。

　　王重也没有解释，他的情况比较特殊，跟别人的那种自我意识形成的是不一样的，他的精灵王品质是不同的。

　　摩尔登能感受到火焰精灵王的力量，坦白说，还算不错，但也只是还不错的程度而已，有些失望，可是去圣地的资格是够了，就当给妹妹一个面子吧。

　　“我归期已到，等去卡奇尔塔村见了木子我就要回圣地了，”摩尔登从王重那里证实了木子的消息，相当高兴，这趟本来就是冲木子而来，如果见不到他会感觉很遗憾，圣地规矩森严，这次也是好不容易才说动了师傅，现在自己的归期已至，下次再想来地球可不知道是什么时候了：“王重你呢，有什么打算？如果你想去圣地，我可以带你过去。”

　　其实以王重的情况留在帝国更好一些，回联邦，赵家和鬼家一定不会放过他，去圣地，这资质恐怕也是个惨。

　　其实刚才听摩尔登说他来自圣地，并且正要准备回去的时候，王重就已经意动了，原本这趟历练成就英魂之后，他就打算回联邦去寻找进入圣地的路，但让摩尔登直接带自己进去，王重觉得有些事情还是要再确认一下，他可不想害了萝拉的哥哥：“这样没问题吗？联邦议会和十大家族那边会不会为难你？”

　　“议会和十大家族？”摩尔登哈哈大笑：“如果按照他们的意思，你恐怕已经被直接处死了，还送你去什么诅咒之地？只因为你有圣地名额的身份，哪怕圣地对这事儿没有过问，他们也不敢公然处决你，而是费尽心思的用历练为名把你放逐进了那个地方，就是怕有人把事情捅到圣地去之后，他们没有解释的余地。现在你也算通过历练考验了，也成就了英魂和法像，达到了圣地入选的标准，你要去圣地，他们谁都不敢拦着，放心吧！咱们先去一趟卡奇尔塔村，等我见过小光头，你就跟我一起去圣地！”

　　摩尔登的声音洋溢着满满的自信，心中还是舒服的，这小子挺够意思的，但他摩尔登可不是怕事的人。

　　对圣地的一切，王重充满了好奇，而摩尔登恰好就是圣地的百事通，两人一路向南，返回卡奇尔塔村这一路，在摩尔登唠唠叨叨的声音中，王重已经对圣地有了个大概的认知了。

　　那是一个隐藏在第五维度中的另类世界，以其发现者阿达历亚至圣导师的名字命名，又称之为阿达历亚空间、阿达历亚城。先知只是一个发现者而并非创造者，圣城的来历即便到现在都还是一个谜题，据说早在先知发现那个地方的时候，整座城市就已经存在了，残留着与地球文明极其相似的建筑风格，有着一套完整运作的自动系统，只是没有人烟，那座城市乃至那整个世界都空无一人，被人抛弃。

　　有人说那是第五维度世界对另一个世界的投影，但这种说法并不能得到完全的认同，因为这个世界太真实，简直像是专门为人类留下的，虽然有很多维度文明的迹象，但有相当一部分十足就是人类的进化方向，当然最重要的不是起源，而它确实拯救了人类，并带来了光明。

　　阿达历亚先知发现了圣城，在那里修行，并陆续通过各种手段将地球上的人类也送了上去，现在的圣城早已从曾经的荒无人烟发展为了有着数十万人口的大规模城市。

　　那里非但有着得天独厚的修炼环境，并且圣城中还有许多残存的、让人类难以想象的符文科技、乃至维度科技，人类联邦现有的科技技术，特别是符文相关的方面，至少有三分之二都是从圣城中学习来的，加上绝大多数的天魂期战士都以圣地为居住地，他们可能会四处游历，去维度空间冒险，但最终都会回到圣地，也形成了圣地绝对的核心地位。

　　格局、起源这些自然是要了解的，但与王重最切身相关的还是圣地的三大势力，霸族、修道院和录武堂。

　　“进入圣地后，你就是圣地学徒了，首要就是考取圣徒的资格，这里面比较重要的是三大势力的选择，如果要让我来推荐的话……”

　　“录武堂虽然相对平衡，但那是十大家族扎堆儿的地方，我不太建议你去录武堂。虽然上面有导师压着，即便是十大家族里和你有仇的人也绝对不敢乱来，但成天和一帮看你不顺眼的家伙呆一起也不舒心不是，而且说实话，太过平衡的修行方式，培养的就是平庸，或许个个都在水准之上，但贪多不烂、学得多心也杂，反而没有特点，这些年圣地里出现过的一些惊才绝艳的高手里，几乎就没有录武堂的人。”

　　摩尔登自己就是个叛逆的人，不走寻常路。

　　“其次就是霸族，虽然人数相对较少，但坦白说，霸族的特点还是相当鲜明的，追求极致的力量，个体实力比起录武堂要更强，就是修炼方式又点太变态，乱改造身体，人不人鬼不鬼，而且霸族是三大势力里接受异族最多的，很多被圣地吸收的异族都喜欢往霸族里扎堆儿，反正都是‘怪物’，也不怕改造……反正挺变态的，不过实力确实也没得说，圣地最近一次有人晋升圣导师，就是发生在霸族。”

　　“最后就是修道院了，修道院比较擅长的是灵魂方面，而灵魂则是一切修行的根本。”说到修道院，摩尔登止不住的就眉飞色舞起来：“修道院的院长，也是元老会成员之一，阿达历亚先知唯一的弟子，十阶圣导师的存在，除了已经破碎虚空不知所去的先知之外，老院长绝对是圣地当之无愧的第一人，这样的人所创的修道院岂同一般？坦白说，我觉得修道院才是圣地的正统，其他一切……”

　　“咳咳。”王重打断了他：“摩尔登老兄你是哪个势力的？”

　　“当然四修道院的！不是哥吹牛逼，帮着自家说话，老大就是老大，谁不知道圣地里我们修道院最拽？多了不说，每年招生的时候，录武堂和霸族还耍小手段抢人来着，就咱们修道院从来都用不着，看不上。”

　　对这样的吹嘘，王重只能持保留意见，三大势力能在圣地并驾齐驱这么多年，相互间肯定是很难真正分出个高下的，摩尔登的一些评判显然带有不少个人的主观色彩，并不能作为衡量的标准。再说，就算修道院真的最强，可最强未必就是最好，仔细了解之后，王重倒是觉得霸族挺适合自己。

　　首先那里远离了议会和十大家族的纷争，虽说这两股势力在圣地并不能掀起什么风浪，可就像摩尔登说的，天天和仇人照面，彼此也都不舒服。


第一百一十一章 圣地视角

　　当然，更重要的还是看对个人的帮助，灵魂和精神反而不是王重这段时间的重点，他的身体不够强横，而霸族显然满足了这一要求，他也不喜欢乱改造的身体，但霸族绝对不仅仅只有改造身体这一种方法。

　　哪里弱就补哪里，很简单的道理，但蕴含着至理，有时候未必要去一味的追求极致，修行是条漫漫长路，不能光盯着眼前去急功近利，强调平衡、顺其自然才是最好的。

　　而霸族恰恰就是最强调肉身修行理念的势力，虽说某些极端的提升肉身的方法让人听起来感觉可怕，但那可以自己来取舍，汲取他们对肉身锤炼的理念本质，绝对会对自己的修行路产生莫大的帮助。

　　从印加恒河横跨到卡奇尔塔村，这可是段不短的路程，就算王重不再体会修行，陪摩尔登全力赶路，也至少要十来天时间。

　　和一路过来时的孤独与沉寂不同，充满了各种惊叹和讨论，两人很快就已经无话不谈，王重最关心的是圣地，摩尔登最关心的则是王重对萝拉的态度，这个在波特老爷子口中隐隐有成为自己妹夫可能的小年轻，相处下来感觉其实还挺对自己的胃口，而且并没有打算对妹妹死缠烂打，坦白说，摩尔登喜欢王重的性格，却对他的实力，很不满意。

　　CHF？那玩意有屁用，关键是看法像啊。

　　摩尔登感觉有点内伤，回想起之前在天讯里看到萝拉哭得雨带梨花的样子，感情这是自己妹妹上赶着在倒贴啊。

　　所幸小小的不愉快并没有影响两人之间迅速的建立革命友谊，对这种修炼狂魔，摩尔登本身也是欣赏的，因为他自己就是这样的人，于是黄沙漫天的沙漠中就多出了两个速度奇快的、叽叽喳喳的旅者，朝着南面卡奇尔塔村的方向飞速前行。

　　……

　　圣地里的修行早已经开始，所有人都在动用自己的资源和渠道尽可能的了解三大势力的不同，其实更重要的是一些前辈给予的建议。

　　势力的选择是一个相当慎重的过程，不但学生们需要自己做出判断和选择，各大势力以及导师们也会观察，给这些新人们打分，然后争夺其中的优秀者。

　　这个过程现在已经到了尾声，其实大多数人通过这大半个月的了解，该了解的都已经了解过了，心中也早已有了所属和选择，这样的选择当然不会堂而皇之的公布出来，唯有一个是例外，那就是斯嘉丽。

　　据说斯嘉丽一进入圣地就引起了一阵波澜，导师们固然兴奋，但到了斯嘉丽的程度并没有导师什么份儿，修道院的一位八星大导师亲自对斯嘉丽抛出了橄榄枝，将连圣徒资格都还没有考取的她收入门下。

　　这样的事儿在圣地十年也就发生一两件，圣地学徒、圣徒、亲传，是所有来到圣地的求学者的必经之路，只有法像展现出匪夷所思的潜力才会有这样的待遇。

　　直接成为了亲传弟子，这绝对是一步登天，而且更让人羡慕的是，那可是八星大导师！即便在圣地这个超级强悍的地方，八星大导师也是站在金字塔上层的存在。

　　导师是由英魂期巅峰的佼佼者担任的，他们负责传授圣地学徒和圣徒一些基本的修行方向，同时导师的身份也会为他们带来极大的利益以便冲击天魂期，而成为大导师的基本标准就是天魂期。

　　大导师又有从一星到十二星的评定，一个八星级的大导师在圣地绝对是相当有话语权的。

　　被这样的人收为亲传，这个起点实在是太高太高，当几天前这个消息传出来的时候，着实是在圣地里掀起了一场大地震，不要说新人们，就算是圣地里无数的老油条，包括像之前在新人面前高高在上的赵昆仑、海伦等人，瞬间都显得要比斯嘉丽矮了一截，不得不说，当年那个拖油瓶，天京的吉祥物，已经真正脱胎换骨成为圣地的佼佼者。

　　未来已经变得不同。

　　修道院，会台上有一位年轻的导师表情平淡的望着下面的学徒和圣徒，年轻只是表象，导师的真正年龄无人知晓，有的甚至比大导师还年长。

　　“维度契约是存在的，这比人类之间的契约更具有约束力，这约束力就是法则之力，人类在地球上伴生的魂兽其实就是本能契约的一种。”

　　“……这也就是魂兽契约的原理了，所以有不少人将魂兽称之为召唤兽，其实这种说法是并不准确的，比如你在地球上召唤了维度魂兽，但事实上你的魂兽真身并没有从维度世界前往地球，只不过是借由你们相互之间的感应，在另一个世界或者说另一个地方透射出了它们的投影，力量组成是魂兽师自身的力量，所以魂兽受创，魂兽师也会受伤，导致魂兽消失的本质原因是契约的破坏。”

　　台上的导师所说的对于来自地球的新人来说是颠覆性的，课堂很安静，在圣地，等级是非常严格的，尤其是在特定环境下，导师对于自己课堂上的学生拥有处罚权，只有极端的争议才会向上汇报。

　　对于学徒和圣徒，可以选择不来，但来了，就要遵守导师的规矩，当然成为导师也有极大的便利，可以对学生发布任务，这些任务可以是为自己的服务的。

　　在圣地，最底层的是来自维度世界的奴隶，除了相当一部分被抓获的恶魔生物奴隶外，还有一部分是从第五维度世界中被带进来的普通异族，或许是因为和圣地的某位导师又着瓜葛，又或许是因为向往，乞求那些外出历练的导师们接引而进入，这些奴隶的地位相当低下，特别是恶魔奴隶，被普通的异族奴隶所监管，用皮鞭驱使着恶魔们为整座圣城做着添砖加瓦的事儿。

　　而在奴隶之上，第二阶层，则是相当数量的编外人类，早期是由工作人员和部分军队组成，后来随着圣地的壮大，服务人员的缺口越来越大就形成了这样的群体，当然主要是来自联邦的输入，多数是具备英魂期实力，有的是强行提升的，有的是想来圣地寻求机会的，也有一些是服从命令的，最终留在圣地，他们拥有基本权利，但层级比较低。

　　而随着时间，第二阶层也诞生了新人类，也就是这些工作和服务人员的后代，父母的实力和天赋在圣地不出众，但相比地球绝对是优等，加上维度世界的特殊环境，新生代的天赋一般都不会差，他们虽然是人类，但绝对是新人类，又被称为维度人，维度人会继承父母的工作，当然天赋足够的，也同样可以进入圣地，对于维度人来说，进入圣地也是唯一改变命运的机会。

　　第三阶层，则是圣地学徒、圣徒，他们会享受来自圣地的保护和福利，相对自由，也是圣地的未来，但并没有权力，需要通过努力来证明自己是有价值的。

　　最低层次的是圣地学徒，在各大修炼势力挂名，其实也就比第二阶层好一点，如果通不过测试，结果就是被驱逐或者沦为第二阶层。

　　成为圣徒就算是有了正式资格，也算是真正意义上的圣地人，唯一承担的任务就是保护圣地，同时会享受很多的福利。

　　第四阶层，也就是统治阶层，导师、大导师、圣导师、元老会，至圣导师。

　　导师是从那些进入英魂期巅峰，并且具备绝对的实力，在某些领域相当有权威的圣徒挑选出来的，虽然同样是英魂期巅峰，但导师的实力远强于一般的圣徒，在专业领域恐怕是一些大导师都没法比的，当他们进入天魂期的时候，也会自动晋升大导师，这也是圣地统治阶层的一个流程，坦白说，这是一种贡献，想要享受更多来自圣地的特权，就要为圣地贡献，因为大多数强者是没有心情给下面愚蠢的小学生讲课的。

　　当然也有一些人是冲着导师的福利和未来去的，这更多的体现个人意愿，但这种方式保证了圣地的传承和后续力量的培养。

　　而到了大导师之上，则是真正的统治阶层，生杀予夺，甚至可以干预联邦的势力划分，同时力量上也已经超过凡人。

　　台上的导师面色平静甚至带着点无趣，讲解着有关魂兽的知识，虽然只是各大势力选人之前用来吸引新人的一些皮毛，并不涉及各大势力真正的核心知识，但对来自地球的新人来说无疑已经是精华中的精华提炼，带来巨大的思想冲击。

　　台下的萝拉在勤奋记录，正式的选择还有两三天时间，现在她只是作为旁听的身份，这段时间三大势力的课程她都听了不少，都有开设魂兽科目的课程，但解析的角度不同，修道院对魂兽的解释是从灵魂和维度的层面出发，是对魂兽力量本源的挖掘，实战方面讲得比较少，研究的是本质和起源；录武堂那边则是讲究和魂兽之间的搭配，更注重实战，而霸族则在捉摸着怎么利用魂兽改造身体，甚至其他一些让萝拉无法接受的疯狂想法。


第一百一十二章 时代不一样了

　　这边是修道院的课程，一堂课程下来，收获满满，内容很多，可却更加纠结了。

　　但说实话，萝拉这几天都挑得有点眼花了，在联邦，拥有魂兽一直是她的骄傲，但在这里仿佛只是一件微不足道的工具，如果想，谁都可以弄到魂兽一样，这种反差还是让她需要一点适应时间，好在她的法像还说的过去，否则萝拉真要自卑了，毕竟不是谁都像夏尔米那么乐天派。

　　有时候真羡慕夏尔米和斯嘉丽，那两个家伙好像从来就没有为选择烦恼过，前者是因为简单，后者则是因为已经被人替她做了选定。

　　从课堂里出来，揉揉太阳穴，一边拨通了夏尔米的天讯。

　　“你才下课啊？是在修道院吧？”天讯那头传来叽叽喳喳的声音：“出门左拐，维斯森林咖啡吧，我和斯嘉丽泡吧呢，就等你了！”

　　维斯森林咖啡吧是修道院一位大导师的产业，由维度人经营，环境不错，也是修道院很多学员平时的聚集地，不要以为导师和大导师就“不吃饭”了，越是到了他们的情况，越需要大量的圣币支撑研究和修行，比如需要恶魔血，难道要大导师自己浪费时间去办这点小事儿？

　　充分发挥人力优势一向是人类的特点。

　　在圣地，核心区域都是只能使用圣币，但在一些服务型的外围区域，联邦金币也能流通，1枚圣币可以兑换一万以上的联邦币，兑换是浮动的，一些情况，一换十万也可以，但想要联邦币兑换圣币则完全看运气，很多时候都是有价无市。

　　尽管已经来了圣城一段时间，但对这里的一切还是没有完全适应过来，在地球时的英魂境就是高手的象征，也意味着他们的身份地位怎么都不会太低，就算是在十大家族，对一个英魂境还是会有相应的尊重，可是在圣城却完全被颠覆了，英魂战士在这里实在是不值一提。就像现在，尽管萝拉曾经身为波特家族的继承人，平时也没少和英魂境打交道，可当看到一个个英魂境的“高手”们如同下人一样替你端茶倒水时，她还是会觉得很不习惯。

　　“你还没有定下心啊，到底选择哪里，”夏尔米打趣她：“要我说，还是跟我去录武堂吧，呆在修道院的话你也不担心？听说了吗，这届最有料的几个都在修道院呢，导师们的目光肯定都盯着那几个人，比如咱们斯嘉丽妹妹，要是以后修道院的导师老用斯嘉丽来作为评判标准，你呆那里肯定压力山大。”

　　“有压力才有动力嘛，”萝拉倒是满不在乎：“我不会考虑这方面的，还是要从未来发展的方向来选择，霸族可以排除掉，但录武堂和修道院真不好选。”

　　“到正式报名的时候也会有导师评判和挑选的环节，”旁边斯嘉丽笑着说道：“如果实在无法决定，可以参考到时候导师的评判以及重视程度，不用现在就急着定死。”

　　萝拉点了点头：“格莱他们几个呢，有他们的消息吗？”

　　“格莱好像已经决定了去录武堂，”夏尔米对录武堂那边可是相当了解：“天天都看他在录武堂里晃悠，那边十大家族的人可不少，鬼浩好几次想找他的麻烦，闹得挺不愉快。”

　　“鬼浩怎么还这么傻，都什么地方了，他脑子不会是被王重打坏了吧？”

　　“谁说不是呢，不过鬼浩那家伙在录武堂那边的名声也不怎么样，听说前几天被一个师兄骗了钱，按照圣地规矩，自己招子放亮，真要被骗就是自认倒霉的事儿。结果他回头就找了个欠他们鬼家人情的师兄，硬是逼人家把那点圣币还给他。”夏尔米大笑着说道：“还真以为他们鬼家在录武堂都可以横着走呢，现在录武堂的不少师兄师姐都很反感那家伙，也就是没找到理由，找到理由肯定要修理他，他鬼家的关系可还没到谁都能摆平的程度。”

　　斯嘉丽摇了摇头：“他这样持续不了多久，虽然时间长，我觉得十大家族在这里的影响力很局限。”

　　萝拉和夏尔米都点点头，“唉，王重这家伙也不知道怎么样了，马上就要选势力了，如果他再不来，可能就要错过最好的机会了。”

　　夏尔米一开口就有点后悔，斯嘉丽、萝拉和王重的关系显然更好一些，真是哪壶不开提哪壶。

　　“对了，听说修道院的墨兰大导师很喜欢卡洛琳，虽然只是三星大导师，但毕竟也是大导师啊，有收亲传的资格，要是真把卡洛琳收了，那可就是今年新人里的第二个亲传了。”夏尔米连忙转移话题。

　　三人最近无话不谈，来到异地他邦，又有共同的价值观，感情越来越好，已经结拜异性姐妹，夏尔米是大姐，斯嘉丽是二姐，萝拉是小妹，尽管她的胸是最大的。

　　“可别对我抱这么高期望，竞争太激烈，何况我基础本来就差，压力山大。”斯嘉丽笑着说道：“这次新人里出色的很多呢，那个本土后裔，怀德·亚历山大，听说早已内定了霸族的名额，也有大导师亲睐，要收他为弟子，还有凯撒帝国的所罗门，深藏不露，虽然进来后一直很低调，可听说在修道院已经有好几位大导师开始注意他，他有着相当奇特稀有的法则力量，似乎和时间有关，甚至连跟着他进入圣地的手下，那个叫‘以诺’的年轻人，还有个叫米尔克的，一个在录武堂一个在霸族，听说都很强啊，还有奈皮尔·墨，在修道院也很受导师重视哦，对了，还有弗拉基米尔，听说霸族的一位大导师有意收他为徒，可竟然被他拒绝了……”

　　斯嘉丽笑道，对每一个出色的新人都如数家珍，只听得夏尔米和萝拉瞠目结舌：“你什么时候去打探的这些情报？这些平时咱们可没听说过。”

　　“一些热情师兄师姐说的。”

　　身份不一样，打探消息的渠道也不一样，斯嘉丽甚至根本都没有去主动了解过这些，可平时接触的都是修道院的师兄姐甚至是导师们，随便听他们说上几句，自然门儿清。


第一百一十三章 王重来了！

　　旁边夏尔米一巴掌拍在她屁股上，笑呵呵地说道：“啧，大导师的弟子就是不一样，以后想打听什么消息都不用自己忙活了。”

　　斯嘉丽的脸一红，因为夏米尔还顺手捏了她的屁股，“你这个女流氓！”

　　“哟，今天不等回宿舍就是要开战的节奏啊？”夏尔米可没有半点扭捏，哈哈大笑，作势欲扑，斯嘉丽赶紧求饶。

　　萝拉笑呵呵的看着她们两个闹腾，坦白说，进入圣地这段时间，斯嘉丽脸上的愁容少了许多，对自身的肯定以及导师的重视，冲淡了她不少原本悲观的想法，这样挺好。

　　正闹腾着，天讯突然响了起来，萝拉顺手接起，然后就看到一个整张脸都包裹在斗篷里的家伙，用那种阴冷冷的声音说道：“小妞，猜猜我是谁！”

　　那边夏尔米和斯嘉丽赶紧停了下来，这声音听起来来者不善，萝拉这是招惹谁了？可没想到萝拉“噗嗤”一笑：“摩尔登，少废话！你妹妹我都来这么久了，连你的人影都没看到，你现在不赶快过来报道，还有心情开玩笑？”

　　那边阴森森的画风瞬间一转，摩尔登一把揭开斗篷，脸都黑了，本来还想在王重面前装逼来着，这妹妹太不给面子：“靠，这声音变得连我自己都听不出来，还遮着脸，这你竟然也能猜得到？”

　　“就你这傻气的气场，自带辨识系统，别说带斗篷变声音，就算化成灰我都不会认错，”萝拉哈哈大笑：“别废话了，我就在你们修道院门口，你老妹我正在纠结选哪个势力加入呢，赶紧的滚过来帮我参谋参谋！”

　　那边摩尔登长长的叹了口气：“过去没问题啊，就是我这边还多了个人，也不知道方不方便一起带过去，哟，看你那边人不少呢，还都是美女。”

　　“你不是给我找嫂子了吧？跟你说过，我要先过目才能定关系，你是不是找死啊？”

　　摩尔登的大名，斯嘉丽和夏尔米也都听说过，特别是到了圣地之后，才越发的感觉波特家的这位大少爷相当不简单。他的师傅是一位七星大导师，比起斯嘉丽的那位恩师都不遑多让了，在圣地里绝对是牛掰的存在，这还不算，关键是那位大导师相当喜欢摩尔登这个弟子，能在英魂期就得到返回地球一年的假期，这可真不是随随便便哪个亲传弟子都能有的资格。不但要师傅够厉害，还得他对弟子足够满意，才会费尽心思替他破这样的大例。

　　这样一个人物在夏尔米和斯嘉丽想象中应该是光芒万丈的存在，可看他在天讯里被萝拉左一句滚过来、右一句化成灰，这都不生气，还捏着鼻子认怂，嬉皮笑脸的，和想象中完全不同，差点笑喷。

　　“你这丫头的嘴实在太损了！”天讯里的摩尔登重重的咳嗽了几声，看了看他身旁风尘仆仆、一脸胡渣的王重，这要是成了萝拉的嫂子，瞬间就能起一身鸡皮疙瘩：“是男人！我在沙漠里碰到的一个男人，他说他认识你。”

　　“认识我们萝拉的男人可多了去了，就是不知道我们萝拉认不认识他啊。”旁边夏尔米已经开始插话了，这女人是典型的自来熟，人际关系的字典里只有好感和恶感，从来就不知道陌生是什么意思。

　　她话音刚落，天讯里已经冒出来另一个家伙的脸，三个女人瞬间呆滞。

　　王重探出头，笑呵呵的冲屏幕挥了挥手：“嗨，萝拉，斯嘉丽，啊，夏尔米也在，好久不见啊。”

　　这……

　　三个女人足足愣了有八秒，然后宁静的咖啡厅里瞬间就响起了三个高九度的女高音。

　　“王、王重！”萝拉和斯嘉丽感觉眼眶里有东西在打转。

　　夏尔米却是地道的尖叫：“哇！王重你竟然还没死啊？！”

　　天讯那头摩尔登和王重面面相窘，这都是什么人啊，哪有一见面就咒人死的。

　　“对不起，让你失望了。”见到老朋友，王重也非常的开心。

　　夏尔米也意识到了语病问题，练练挠头：“口误口误！哈哈，太兴奋了！”

　　斯嘉丽和萝拉却都已经从震惊中清醒过来，只感觉整个天空都变亮了许多，激动的站起身，两人一手抓住天讯屏幕的一角：“你们再哪儿？我们马上过去去你们！”

　　“喂喂喂！我说几位，你们这样做人很不厚道啊，”摩尔登很不爽：“怎么知道是我的时候，就是让我滚过去，看到这小子，你们就主动来找了？老夫心里很不平衡啊！”

　　“别废话！地点！”萝拉已经在咆哮了，太激动，她和斯嘉丽不止一次想象过王重并没有被所谓的历练击垮，肯定还在第五维度的某地坚持着，大家终归会有再见的一天，可也实在是没有想到，这一天竟然来得这么快。

　　斯嘉丽也是连连点头，激动得哽咽，都有点说不出话来。

　　“别找了，哥哥逗逗你们，先打个招呼。”摩尔登哈哈大笑：“我们才刚到阿达历亚空间外面的接引平台，到圣城还有会儿呢，而且过去之后也要先带王重去办入城的手续，那得要耽误些时间。晚点吧，弄完了我和王重再去找你们。”

　　天讯已经挂掉，三个女生维持了大约四五秒的平静，随即就实在是忍耐不住，开心的大叫大笑起来，引得整个咖啡厅里无数人侧目，看得瞠目结舌。

　　王重，竟然回来了。

　　尽管三个女生都没有声张，但当时咖啡厅里的人可不少，不乏有来自联邦的新人，对王重的大名自然是忌讳莫深，消息以惊人的速度在短短几分钟内就已经传遍了整个联邦新人的圈子，这可绝对是大新闻。

　　他们对于王重经历了什么并不感兴趣，主要是王重是否铸就英魂，铸就了什么样的英魂！

　　别说新人，一些师兄师姐也都听说过王重和墨问的大名，虽说铸魂期不代表什么，可一旦到了这两人的级别，英魂期也会差到哪儿，出现奇迹也是有可能的。

　　甚至是斯嘉丽的程度。


第一百一十四章 群乱

　　卡洛琳很快就收到了消息，斯图亚特虽然不能帮助她改变圣地，却可以得到别人无法相信的便利，比如她现在手里就已经有一千圣币了，这种事儿对于斯图亚特家族还不难。

　　这一刻的心情有点复杂，那就是天魂期高手进去都会头痛的地方，王重竟然活着出来了，而且还不是从军方把守的通道，简直无法想象。

　　正皱着眉，她的天讯已经响了起来，是所罗门。

　　“嗨，卡洛琳。”天讯那头露出所罗门招牌式的笑容，他在天讯里微笑着说道：“我这边有个小范围的聚会，能有幸邀请你一起过去吗？”

　　这段时间两人走得很近，都是选定了修道院，又都是被修道院导师所看重的天才，彼此在地球上也有相当的地位，不得不说，所罗门挖空心思进来是有道理的，圣地的一切对他的冲击很大，幸亏来了，否则一直以为帝国可以战胜联邦，那才真是井底之蛙，只要圣地出手，帝国没有任何机会。

　　“我想休息。”卡洛琳的声音很温柔。

　　“我知道他回来了，不愧是CHF的第一人，”所罗门笑着说道：“但我相信这世界比他优秀的大有人在，而卡洛琳小姐是独一无二的。”

　　卡洛琳微微一笑，现在外面都在传她和所罗门成了一对儿，两人平时也会有意无意的做出默认的态度，两人都是聪明人，以他们的性格也不可能会像普通人那样以爱情为中心，从身份地位实力以及未来发展来说，两人都相当的匹配，所以既不澄清也不承认。

　　所罗门今天说这话，其实也就是把以前的事儿翻篇，很显然所罗门身上不但有绅士的优雅，更有男人的自信。

　　“晚上过来接我吧。”卡洛琳温柔的点点头，女神一样的风格确实让男人无法自拔。

　　约定了晚上的时间，卡洛琳挂掉天讯，可天讯立刻又响了起来，看看来源，是鬼浩。

　　对这个家伙，说实话，卡洛琳挺失望的，鬼浩凝练的法像其实并不弱，虽说不至于达到吸引那些大导师的分量，但在新人里应该还是可以名列前茅了，甚至挤进前十都不是不可能，加上鬼家在录武堂的能量，有着这样的起点，鬼浩本该有一个不错的未来，也可以为自己所用，可这家伙实在太傻了，傻到肯定会坑队友。

　　卡洛琳已经不想再和他有任何瓜葛，想也不想就直接关掉了天讯。

　　天讯另一头的鬼浩只听到对方直接挂断的嘟嘟声，整张脸已经变得黑青。

　　最近就没有一件让他顺心的事儿，一开始被那个录武堂的蠢货用低劣的伎俩骗了钱，这本来就已经够窝火了，凭着自家关系，找回场子有什么错？那不过就是一个在录武堂呆了十几年却仍旧还没有到英魂巅峰的废物！

　　这事儿应该是自己立威了，可是为什么风向却完全不同？

　　从来都是他欺负人，那出现过被欺负了还不能反击的情况？！

　　而这个臭婊子竟然敢挂自己天讯，想要无视自己，跟所罗门那个娘娘腔勾搭，这事儿怎么能忍！

　　办理手续并没有想象的那么简单，之前斯嘉丽她们那帮人是每年的特批，统一申报，早在进入圣地前就已经登录了他们的资料，因此直接完成身份的认证就可以，但像王重这样的逾期情况，属于是圣地成员“私带”，各种审核首先就多得不行。

　　摩尔登是个急性子，刚刚回到圣地，导师那边也在召唤，因此把王重带到地方后迫不及待的就闪人，毕竟王重虽然逾期但好歹也是编内，尤其是CHF的NO.1，不至于出太大的幺蛾子。

　　验证王重的身份，确定此王重就是那个王重之后，就开始检验王重的法像，这是关键，如果法像不过关，那依然要打回去，CHF只是准考证，法像才是分数。

　　在工作人员面前召唤出火焰精灵王法像，工作人员进行了反复评估，简单说，就如同办信用卡，你主动找银行，那银行要百般的调查，但是银行找你，那就是好办多了，王重的火焰精灵王法像显然不算是太出众的，单一的火焰有点偏门，而且不带法则之力，这都意味着眼前这位前途有限，但毕竟成色还不错，纠结了一阵子才算通过。

　　然后才是为王重办理圣地的相关手续，从上午就一直忙碌到下午四点过，所有的手续才一一办完，一台精密的、可以带在手腕上的天讯系统颁发给了他，点开就能看到最基本的信息资料。

　　王重，男，二十岁，圣地学徒，法像评估：C+。

　　旁边还有不少更细致的资料以及子菜单，圣地发放给学徒们的一百圣币奖励也有，如果有惊喜的话就是，马东在王重的天讯上转了20亿的信用点竟然还留下来了，要知道阿萨辛的资产只要是联邦能控制的基本全部查封，只是这圣城里也能使用联邦信用点吗？

　　从资料上明显能看到圣币归属的分类和联邦信用点是在同一个频道的，都属于圣城，在圣城里有官方直接兑换比例，只是看了比例之后，王重就无语了。

　　一万联邦信用点竟然只兑换一枚圣币，不但如此每个月还有兑换限额，虽然不知道具体的情况，但王重也非常清楚这一百圣币对于一个新人来说的重要性。

　　从圣城的办事大厅里出来，天讯号是唯一的，萝拉那边接二连三的天讯信息都要爆炸了。

　　“怎么还没过来？”

　　“还在办手续啊？”

　　“要不要我们去接你？”

　　还有一条是摩尔登的：“王重？我摩尔登，手续办完了吧？先直接到内城圣徒A31区，这边有个小聚会，萝拉她们也要过来，带你认识一些师兄师姐。”

　　顺手给那边回了个OK的消息，看着街道上来来往往的行人，王重感觉来到了一个另类的世界，他也见识过不少第五维度的情况，也从诅咒之地爬了出来，但那种感觉都不属于人类的世界，可是圣城是属于人类的，却像是幻想世界。

　　大街上不少维度兽拉的车天上地下的到处飞驰，这些维度生物看起来相当温顺，鹰头狮身，还有着巨大的羽翼，被那种带有符文的锁链锁住肩腹，套着身后的两轮拉车，有点像是传说中的角鹰，这种维度兽也降临过地球，还有其他一些王重听都没听说过的。


第一百一十五章 大融合

　　在圣城符文科技相当发达，但这里的人，尤其是那些强者更愿意用维度生物来彰显自己的地位和力量，而且一个好的维度兽能给主人很多帮助。

　　早听摩尔登说起过圣城的“包容”，科技与神话并存，真的只有身临其境才有这种感觉，地球上的人类似乎获得有点憋屈，但在这里，人类正在朝着统治者的方向前进，可是心底也有一个疑问，圣城拥有这样的力量，为什么不在联邦扩散，如果大量使用的话，除了一些有限的禁区，大多数地方人类都可以扩张，获得更好的居住环境。

　　显然这个问题并不是现在的王重能管的，看到街角停着几个闲着的“马车”，这些生物有六条腿，而且上身也有点类人的上身，只是脸型比较像猴子，时不时慵懒的咧着嘴。

　　王重感觉应该是类似“出租车”之类的东西，一打听，对方果然很高兴。

　　“哈哈，圣地学徒是吧？”那赶车的车夫一脸络腮，看起来相当豪迈，身上散发着淡淡的银色魂力，说话时中气十足，这样的人如果是在地球上看到，无论谁都无法把他和一个“车夫”联系倒一起，“城内是不能用符纹飞行器的，你要去的地方五万联邦币，当然你愿意给两个圣币就更好了。”

　　王重笑了笑，“五万，谢谢。”

　　车夫吹了一声口哨，慵懒的猴身马抖了抖身体，“坐稳了，很快就到！”

　　圣城的地域范围相当广阔，这块漂浮在天空中的无根大陆至少有五万平方公里，如果放到地球上，即便是最大的城市也远远无法和它相比，而整座圣城的地域规划也是相当细致、等级森严。

　　在最外围的地带是给异族或是维度人居住的，他们负责圣城的一些基建建设以及维护，做着许多普通的但却不可或缺的工作，当然，也不乏有奴隶区以及关押罪犯的监狱。这块区域的范围相当庞大，占据了整个圣城的外围地带，而往里面深入之后，有散发着淡淡蓝光的能量罩所划分出的内城区域，圣城内结界很多，区域也是依据结界划分，所以说，误入是不允许的。

　　未经审核的车辆以及异族、普通维度人等是不允许进入内城区的，除非特许的，在圣城内是不允许飞行的，比如说，导师也不准，但是大导师就可以。

　　可以看到在蓝色隔离罩附近的这几条街道相当繁华，有许多维度人或是闲散人士在这里聚集，内城中偶尔有外出执行任务的学徒或是导师们，往往会需要一些使唤打杂的人手，那就是这些闲散人士的机会了。

　　只要被挑中，就算运气再差也能赚取不菲的佣金，赚取圣币虽然不怎么可能，但联邦信用点的话，内城那些大人物们出手可是相当大方，而如果是运气好一些，能在跟随的任务中进入他们原本无法进入的险地得到意外收获，成就非凡法像或是得到某些非常有价值的维度资源，那就算一步登天也未尝没有可能。

　　车辆在区域边缘地带停了下来，天讯上自带的身份识别系统可以通过那蓝色防护罩的认证，穿进去之后就是内城区，打开天讯上的地图导航功能，输入内城圣徒区A31，一条清晰的路径就已经在三维立体的影像中标示了出来，顺着导航一边走一边看，透过地图可以大概了解内城的构造。

　　整个内城大体分为了五个区域，最外围的区域是圣徒区，环绕整个内城边缘，又以圣徒A区与圣徒B区划分，A区主要是圣徒学员们的住宿地，从A1到A39，散落的遍布在整个外围地带。而圣徒B区则是各大修炼势力设立的修炼学习区域，从B1到B72，代表的是各大势力开设的各种各样科目区域，比如炼金、无限药剂、化合学、圣战等等，简单的符号看熟悉后就显得相当简单明了。

　　而往内则是大导师区、圣导师区、元老区、以及最核心的圣塔区域，这些在地图上就没有详细的显示了，整个区域在地图中处于一片灰蒙蒙的景象中，只有达到相应的权限才会解开。这些地方是绝对不能乱闯的，有明确的警戒标志。

　　内城区看起来比外城区要干净得多，天空中也没有飞来飞去的角鹰，在内城范围内除非是那些站在顶端的高层，其他人是严禁用任何方式飞行的，但街道上的行人倒是不少，特别是在好几条街道上都看到过的维度旅团，一个类似雇佣兵的组织，在这里相当受欢迎，几乎每隔一两条街上都能看到他们开设的分部，宽阔的大厅内外时刻都是人员爆满，这里是在圣地中赚取圣币的主要途径，导师、大导师乃至元老会，时刻都会有海量的任务到这里来发布。

　　除此之外，大街上各种林立的店铺也很多，很多都是王重在地球上没有听闻过的东西，比如炼金产品、合成药剂、科技铺子乃至所谓的维度资源杂货铺，王重一边走一边逛，无论什么对他来说都透着新奇，要不是萝拉和斯嘉丽一连十八个天讯在催，估计能直接先逛上两天。

　　好不容易照着地图到了圣徒A31区，这边基本就都是学员的住宿楼了，看起来环境相当不错，独门独院，大多还带着一个小小的门前草坪，应该是一些正式圣徒的居所，与新人那种大宿舍可完全不同。

　　天色已经渐渐黑了下来，顺着摩尔登给出的地址找过去，只见一栋小小的别墅正灯火通明，想到将要和老朋友见面，王重也是有些感慨，诅咒之地一两个月，随后沙漠中又是一个多月的孤独历练，再来到这繁华的城市人群中，竟有种恍若隔世的感觉，他长长的吐了口气，将那个小小的旅行背包往肩上一搭，大步走了进去。

　　别墅中此时正是人声鼎沸，不同于那种非常正式的宴请，来这里的人穿得都比较随便，大厅里的氛围也相当放松。这是修道院几位师兄替摩尔登搞的私人聚会，迎接这个外出历练了一年有余的“特权阶级”。在普通学员眼里，摩尔登绝对是牛逼的存在，能让大导师帮他签下一年多的假期，而且还可以直接回地球，足见重要性。


第一百一十六章 圣徒圈子

　　大厅里的充斥着各种各样友好和恭维的声音，能被请到这里的基本都是修道院的人，而且都是些和摩尔登走的比较近老资格，有人的地方就有圈子，在任何一个势力内部也是一样，毕竟都不是在联邦时候的小朋友了，资源有限，想要强大就必须抱团。

　　新人里有资格过来的也就是萝拉和斯嘉丽了，顺便还叫来了夏尔米、格莱和马里奥，这小聚会和他们就没太大关系了，都是知道王重要过来，想第一时间和王重碰面的，这时候也和卡洛琳等人一样，格莱几人自发占了房间的一个小角落聊着天。

　　而这里绝对的中心和主角自然就是摩尔登了，带着萝拉和斯嘉丽在大厅中不停的转悠，对萝拉这位妹妹，摩尔登也是煞费苦心，斯嘉丽就算是附带了，不过以斯嘉丽现在在修道院的迅猛势头，就算不用摩尔登带着，其他师兄姐也是相当愿意结交的。

　　“这位是罗本师兄，”摩尔登正在替两人热情的介绍着一个看起来相当俊朗的年轻人，早来到圣城几年，对这个圈子太了解，修行并不是提高你实力的全部，人际关系在这里相当重要，既代表着无数的资源，也代表着更多的机会和底气，他大笑着说道：“可别看你罗本师兄脸嫩，在咱们修道院可是出了名的能打，稳居前十。”

　　“别，捧杀我啊？一年不见，你小子回来就给我下眼药？亏我还专门过来帮你庆祝。”那个叫罗本的年轻人倒并不做作，看得出来和摩尔登关系很好，连连摆手：“就算你不怕被老狼揍，旁边菲儿师妹还看着呢，万一听了不爽拉我上擂台怎么办？你这不是给我添堵吗。”

　　“啧，瞧你这话说得，老狼除了修炼啥都不干，听不到咱吹牛逼。至于咱们菲儿师妹，是那种打打杀杀的人吗？”摩尔登哈哈大笑，给两人介绍站在旁边的另一位美女师姐：“这位就是你菲儿师姐了，咱们修道院的三大美女之一，打架这种事儿咱不麻烦她，可要说到无限药剂学，你菲儿师姐都可以直接当导师了。”

　　“菲儿师姐好。”

　　在圣地，药剂师是一个非常牛的职业，如果在维度探险中受伤，恭喜你，是没人管的，这个时候就要救助于药剂师，圣地的药剂师开价是非常昂贵的，在这里是没有免费一说，但如果认识自己势力里一个优秀的药剂师，给点友情价，就划算多了。

　　在圣徒之中，存在一种叫做旅团的组织，是一种自发的小团队，经常一起去维度世界探险，一般说来说，一个小团队必不可缺的就是兼有药剂师职业的圣徒。

　　这一整晚，哥哥一直都在替她介绍修道院的圈子，用心良苦萝拉自然明白，也知道在圣地里人际关系的重要，表情还算认真，也不能辜负哥哥一番好意，旁边斯嘉丽就显得有点心不在焉了，那个左等右等都等不来的家伙拽去了她大半注意力。

　　菲儿看起来相当高挑，穿着高跟鞋站在一米八几的摩尔登身边几乎都能和他平头，她狠狠的瞪了摩尔登一眼，眼神虽然看起来凶狠，却内含暧昧，这时笑着伸手，左边挽住萝拉右边挽住斯嘉丽：“还叫什么师姐这么生疏，就叫姐吧。”

　　“菲儿姐。”两个女孩都乖巧的改了口，不过萝拉看摩尔登的眼神有点侦查的问道，两人之间是不是有故事啊。

　　摩尔登摸摸鼻子完全当没看到。

　　“这么可爱的妹妹真讨人喜欢，”菲儿越发的亲切起来，挽着两人的胳膊不撒手，三大美女贴在一起，看直了现场无数男士的眼睛：“可惜今天不知道两个妹妹要来，还以为就是那个讨厌鬼回来呢，没带什么礼物，回头姐姐帮你们炼几瓶日常药剂，就当给妹妹们的见面礼吧。”

　　旁边罗本夸张的张大了嘴巴，摩尔登更是眼睛都直了，有点羡慕：“几瓶？你可真舍得，上次让你帮我炼两瓶你还唧唧歪歪，提一大堆条件呢。”

　　他给萝拉和斯嘉丽解释道：“你们菲儿师姐可真够大方的，你们以后就知道用处了。”

　　这些天有在三大势力开设的各种课程听过课，对圣地的所谓无限药剂学，萝拉也都有一定了解，那可和地球联邦的所谓药剂完全不是同一个概念，除了在技术和手段上有着地球联邦无法企及的高度，更因为维度世界的特殊，各种神秘奇特的材料能将药剂学拔高到所谓无限可能的程度，在圣地，药剂师可绝对是最吃香的副业之一。

　　能和摩尔登聚在一起的几乎都是修道院的牛人，萝拉和斯嘉丽都是打起精神应付着，但脑子里却始终还在惦记着那个迟到的家伙。

　　“这位是奥山堂本师兄，修为足以排进咱们修道院前十，还是炼金部圣徒工会的干部，你们都知道，那里几乎是被霸族占领，堂本师兄可是我们在那里的招牌，还有，今天晚上这聚会也是这家伙发起的，该吃的吃该喝的喝，可别替这家伙省钱，富得流油！”

　　摩尔登又在介绍另一位了，是一个看起来相当高大英俊的男子，也是今晚这小聚会别墅的男主人。

　　他穿着一身长长的布袍，脸上露出绅士般的笑容，但他更多的注意力还是在旁边斯嘉丽的身上，他先笑呵呵的和萝拉打了个招呼，然后看向斯嘉丽。今天他可是特意邀请了斯嘉丽，对这位已经被那位传奇九星大导师钦点弟子，奥山堂本可是眼红很久了，最近在修道院没少找机会去套近乎，当然，很“巧合”那种机会：“呵呵，斯嘉丽师妹，好久不见。”

　　“我说大本，前几天你才刚见过吧！”旁边罗本打趣，修道院最核心这个圈子里，都知道奥山堂本对斯嘉丽这个新人有意思，其实大多数人还是支持的，一来奥山堂本在修道院的人缘不错，二来炼金部圣徒工会会长的身份实在太有分量了，在圣地修行，很多东西都绕不开炼金，那是真正的捷径，愿意讨好奥山堂本的人能绕整个圣徒区一圈。


第一百一十七章 敲打

　　“一日不见如隔三秋呢，不过大本，你这光说不练，我要是你，今天就把老本都掏出来，人家斯嘉丽师妹刚进圣地，你作为炼金部学徒工会的干部，难道不表示表示？”菲儿也挺看好这一对，不管奥山堂本还是斯嘉丽都是人中龙凤，修道院的尖子，更关键的是奥山堂本一直没有找双修伴侣，难得看上了斯嘉丽，也是一桩姻缘。

　　“你们这些人口没遮拦，好好的师兄妹关系，给你们一说就变了味道，可别吓着咱们斯嘉丽师妹，”奥山堂本哈哈大笑：“我自然是没问题，师妹有任何需要随时找我就好。”

　　不得不说这家伙确实很有风度，虽然在示好，但却并不过分，也难以让人反感。

　　只可惜斯嘉丽并没有接受的打算，正要婉拒，冷不丁看到在房间另一边格莱、马里奥和夏尔米往门外迎了上去，斯嘉丽心里瞬间一动，立刻就知道是谁到了。

　　“几位师兄师姐，不好意思，”斯嘉丽强压着内心的激动，她现在已经恨不得立刻飞到门口去：“失陪一下。”

　　明显能听到她的声音都微微有点颤抖，然后迫不及待的转身，用那种小跑的速度一溜烟的冲向门口，留下瞠目结舌的奥山堂本等人。

　　萝拉也告罪了一声，紧跟在斯嘉丽后面跑过去，旁边摩尔登一看两人那表情就知道门外是谁来了，笑哈哈的打了个圆场：“走走走，我有个小兄弟过来了，最近在地球那边结交上的，也带你们认识认识。”

　　说是摩尔登认识的小兄弟，可在场的只要眼睛不瞎，都能看得出萝拉和斯嘉丽脸上那种春心荡漾的小女儿心态。

　　罗本轻咳了一声，菲儿则是似笑非笑的看向旁边，倒是奥山堂本微微一笑：“走，看看那是何方神圣去。”

　　出现在门口的是一个看起来有点邋遢的年轻人，在沙漠中独行了一个多月，虽然陪摩尔登回了一趟卡奇尔塔村，可是沙漠中的村镇，想想都能知道清水是何等的宝贵，两人自然没有舍得用村民看成天一样的水来洗澡，顶多只是洗把脸。摩尔登倒是早早的回到这边别墅清洗干净了，可王重进城后就一直在办手续，刚刚到这边，那叫一身风尘仆仆，肩上还搭着个泛旧发黄的破旅行袋，虽然脸上看起来还算干净，可这身打扮以及那满身衣服的风尘，比乞丐稍微好点也差不多了。

　　可就是这样一个邋遢的男人，小聚会上一直高冷得让人不敢直视的斯嘉丽却直接就扑了上去，来了个亲热的拥抱。

　　这……

　　在场大多都是修道院的老油条，深知钦点斯嘉丽那位传奇九星大导师的能量，别看这位师妹只是新人，可未来在修道院乃至在整个圣城的成就，肯定不会比在场的任何人差，对她自然无比重视。而这个新人丫头本身也相当有气场，对女人还好，对男人清一色的生人勿进，就连公认最有魅力的奥山堂本都接近不了，早已在修道院内部隐隐传出“冰山圣女”的称号，可现在大家看到了什么？她竟然和那个乞丐一样的男人抱了？！抱了？！

　　那边跟过来的几个师兄姐都露出意味深长的表情，菲儿拿胳膊拐了拐奥山堂本，一副不怕事儿大的样子，似笑非笑地说道：“有情敌哦。”

　　“呵呵。”奥山堂本微微一笑，并不吃她挑拨，在打定主意要追求斯嘉丽的时候，以他的能量，早就已经把斯嘉丽在地球上的祖宗八辈都了解过了，对这个王重他有过了解，所谓的CHF第一人，可那又怎么样？一个连维度福地都没有进入的人，一个在铸魂期把大量精力花在那些低层次实战研究上的人，能凝聚什么样的法像？

　　而且来圣地已经多少年了，见过太多新人里原本好得如胶似漆的小情侣，却在进入圣地后很快就分道扬镳，那太正常，所谓的爱情在现实面前是不堪一击的，何况这些小年轻根本就不懂什么叫爱，当踏足圣地，当各自在追求真正的未来，除非两人永远保持在同一水平线，否则就算没有第三者插足，也终究是很快就会分开的。

　　你能想象一个高高在上的天魂期大导师，和一个地位微不足道的圣徒爱得死去活来吗？斯嘉丽是什么人？那是被传奇大导师看中的天才，未来注定不凡，这样的女人，还真以为随随便便一个下界的男人都能配得上她呢？

　　到了这里，他不过只是个过客而已，奥山堂本相当的镇定，笑容依旧。

　　这边王重得到的则是最高规格的欢迎，斯嘉丽抱过了萝拉跟上，然后是格莱、夏尔米和马里奥，在CHF之前大家就已经是很要好的朋友，如今虽然只是短短几个月的分别，可是发生了太多的事情，大起大落，人生如梦。

　　在那种“王重被流放绝地”的阴影笼罩中，无疑已经恍若隔世，大家始终都抱着一定还能再见到王重的心思，包括平时聊天也把王重当成随时都会归来的状态，可实际上大家都相当清楚，那不过只是大家的幻想，这辈子很可能都没有机会再见面了。

　　斯嘉丽和萝拉的眼眶都有点微微泛红，好在是早上就已经得到的消息，心里已经有了准备的过程，要不然保准能现场哭出来。

　　久别重逢自然会有很多的话想要说，可此时此刻，整个大厅里的聚焦都在这里，自然也不好冷落旁人。

　　“来来来，王重，给你介绍几个师兄姐。”摩尔登热情的替王重介绍了奥山堂本等人。

　　这边一一见过，作为小聚会的男主人，奥山堂本显得格外的热情，和王重握了握手，微笑着说道：“听说王重兄弟是这次地球联邦CHF的第一名，被人嫉妒陷害，流放去了险地，却能化险为夷、安全归来，还凝聚了法像得到进入圣地的机会，果然是年少有为，让人敬佩。”

　　“师兄客气了。”

　　“王重兄弟来得迟，这边各大修行势力正式选拔弟子已经只剩几天时间了，对这边的修行势力了解吗？有考虑过去哪个修行势力？”

　　“多少了解一点吧，听说过一些，还在考虑中呢。”

　　“修行势力的选择可不能马虎。”奥山堂本认真的冲周围的罗本等人说道：“师弟既是摩尔登的朋友，也是斯嘉丽小姐的好朋友，有这两层关系，咱们可不能不管，不妨都给出出主意。”

　　罗本平时和他走的最近，顿时会意，笑着说道：“那得看看是什么样的法像，修行选择和法像还是有相当关系的，三大势力修行方向的侧重点不同，对法像的要求也各不相同，影响很大。”

　　“就是，王重你凝聚的是什么法象？”萝拉正处于兴奋中，想也没想就脱口而出，能通过圣地的手续就证明王重已经凝聚了法象，她也是非常好奇，而且这段时间在选择修道院和录武堂之间摇摆，太清楚选择的重要性了，她就巴不得有人帮她参考参考。

　　其他人也好奇，这家伙是谁，一个新人能引起这么多的关注？

　　一般情况问别人发像是忌讳，可是在圣地，谁会在意一个学徒呢？

　　“一只火焰精灵卫士。”王重微微一笑并没有太在意。

　　这边一一见过，作为小聚会的男主人，奥山堂本还是要有姿态的，微微一笑看着王重：“听说小王师弟很得联邦重视连维度福地都很不屑，我们大家都很好奇你铸就了什么伟大的法像？”

　　法像其实就如同女孩子的三围，这是个人隐私，除了导师，其他人真没资格问，奥山堂本这话一开口就带着点火药味，其实也是，所有学徒对圣徒的态度都是很恭敬的，尤其他们还是圣徒的佼佼者，可是王重这小子从进来之后就不知道主次，在他们看来就是傲慢，奥山堂本可不会惯着穷孩子毛病。


第一百一十八章 哥们从不怕麻烦！

　　摩尔登笑呵呵的端着酒杯站在一边，并没有阻止，在沙漠那段时间就能感觉王重的心高气傲，这样的家伙放到圣地来不吃亏是不可能的，这是大多数新人都要走的一步，让奥山堂本提前教他些小规矩也算是为他好了，反正有自己在旁边，不至于玩得太过分就是。

　　其他看热闹不嫌事儿大的就更多：“小王师弟，难得堂本师兄这么看得起你，把法像亮一亮，让他给你点指点！”

　　“机会难得啊小子。”

　　除了摩尔登等少数人笑而不语，四周起哄的不少，未必有太多恶意，但不太喜欢王重是肯定的，CHF第一，和圣地本身就有一定的冲突，到底谁才是强者的代言这是个悖论，历届CHF的佼佼者基本都会前往圣地，但前途就不一定那么好了，不过也确实有出众者，在场的都是成名的，也是在圣地多年打拼出来的，对于一个新人一上来就这么装逼自然会带着点不爽，既然奥山堂本要教育新人，他们自然乐意助攻。

　　斯嘉丽等人的脸色都有点难看，这些人的话可不能接，来圣地的时间已经不短了，这边老圣徒欺负新人的事儿很常见，奥山堂本明显是因为斯嘉丽才冲王重来的，不会真是随便问问就算，这要是接上他的话，难听的绝对在后面。

　　只是亮法像等于让一个女人脱光了让人测胸围差不多，带有一定的侮辱性质，当然这在等级森严的圣地实属正常，之所以斯嘉丽等人现在还很平和，除了鬼浩自动找事儿，是因为还在保护期内，等正式分选势力之后，他们就会知道什么是欲仙欲死的新手期，当然斯嘉丽除外，有的人起点天生不同。

　　不等王重回应，斯嘉丽已经站了出来，她太清楚王重的性格了：“谢谢几位师兄好意了，王重才刚到，我们几个旧友想单独聊聊，下次再麻烦各位师兄。”

　　“呵呵，斯嘉丽师妹，你这话就不对了。”罗本在旁边起哄道：“在圣地，还有什么事儿比修行更重要呢？”

　　“是啊，择日不如撞日，闲聊什么时候都可以嘛，难得堂本师兄有心指点，王重的祖坟冒青烟了，还不赶快点？”

　　“磨磨蹭蹭的，小子你是不是看起堂本师兄？”

　　“王重？”奥山堂本微笑着看向王重，一旁的摩尔登也不说话，这种不知天高地厚的见多了，但是最终都会乖乖听话，脾气都是惯的。

　　王重也是醉了，本来还琢磨着这是摩尔登的聚会，三两句话打发过去就算了，没想到圣地依然有这种幼稚的存在，他多少有点理解墨问为什么不来这里了，墨问的性格比他还不是适应这种生活，更不愿意浪费时间在这种人身上，只是他毕竟是墨家人，需要考虑家族的立场，可惜王重不需要。

　　王重微微一笑，看着同样居高临下带着满脸笑意的奥山堂本，“你配吗？”

　　原本热热闹闹的大厅瞬间就安静了下来，所有人都感觉脑子有点懵，嘴巴张得大大的。

　　这、这是说的什么话？这是一个新人对圣徒说的话吗？已经多少年没这么凶残的新人了！！！

　　这是找死的节奏啊！

　　能进来圣地的都有相当的天赋，最危险的其实就是学徒期，也就是新手期，这个时候那些资深的圣徒想要不声不响的弄死一个学徒实在太容易了，一般的导师都护不住，毕竟修行这事儿意外太多，再说了，圣地这里，死亡就意味着废物，也没什么好怜悯的。

　　大厅里瞬间变得鸦雀无声，摩尔登的嘴都合不拢，之前就知道王重心高气傲，可这特么完全不是心高气傲的问题啊，这狂得都没边了，好像玩笑开大了，奥山堂本的脸色变得有点铁青，好半晌才有旁边围观的好事者反应过来。

　　“这个人是在找死吗？”

　　“堂本师兄不配指点你？这特么真是我今年听到最好笑的笑话。”

　　“小子你知道自己是在和谁说话吗？你知道堂本师兄是谁吗？你这是在针对我们堂本师兄？”

　　王重摆了摆手：“真是不好意思，我这人不太会说话，但绝对不是在针对堂本师兄。”

　　他微笑着看向四周：“我是说，在座想要指点我的，都不配。”

　　大厅里再次陷入死一般的寂静，隔了好半晌才有人憋不住笑出声来：“这他妈绝对是圣地有史以来最狂的新人，没有之一。”

　　“我看是最蠢！”

　　“来来来，哥哥陪你玩两手，不把你那张臭嘴摁到粪坑里涮个火锅，你他妈就不知道人话是怎么说的。”

　　一大帮在修道院里有头有脸的圣徒，竟然集体被一个新人鄙视，这牛逼劲儿也真是没谁了，根本都不用奥山堂本再开口，顿时就有七八个人跳了出来，一股股英魂魂力在房间中扩散，气息弥漫，战意纵横。在圣地，拳头大才是硬道理，不懂规矩的新人多了去了，他们可没耐心陪他们慢慢磨嘴皮子。

　　这边斯嘉丽、萝拉、格莱、夏尔米等人想都没想直接站在王重旁边，气氛瞬间剑拔弩张，摩尔登的眼神微微一凛，他似乎低估了王重的影响力，明明跟这么多师兄作对，斯嘉丽等人竟然连犹豫都没犹豫选择站在王重一边，这个年轻人似乎不简单啊，可惜他的实力要匹配傲气才行。

　　最为难的是萝拉，一边是自己的朋友，一边是自己的亲哥哥，萝拉不是傻白甜，她知道哥哥在修道院有一定影响力，但真没有想象那么强，劝那边也不是，本来是好意，但是她忘了，王重走哪里都是会拉仇恨的，尤其是斯嘉丽的态度更是直接导致了几个师兄的不爽，毕竟修道院是最重视双修伴侣的选择。

　　摩尔登心中对王重也有点不痛快，但不能再闹下去了，“这特么是替我庆祝，还是给我添堵呢？一个个的都起什么哄，谁要手痒了我奉陪。”

　　摩尔登强行打断，算是给一堆挽袖子的师兄们找了个台阶下，但大厅里的氛围还是有点清冷、有点尴尬。

　　罗本拍着手打着圆场：“散了散了，聚会要的是欢乐，音乐音乐，要跳舞的嗨起来！”

　　一场大乱总算暂时消散于无形，不少人都冲王重露出玩味的神情。

　　“年轻人说话总是这么冲，这是圣地，小心惹上麻烦。”奥山堂本笑道。

　　王重耸耸肩，微微一笑，“我这个人从来不怕麻烦。”


第一百一十九章 有人要立规矩

　　这次的事儿出乎意料，但并不妨碍王重定节奏，他没工夫跟这么一群家伙虚与委蛇，否则日后的麻烦只会更多，摆平车马过来，实力说话，能够威胁他的是导师级别，但显然这里的还都没到导师的程度。

　　大厅里响起舒缓的音乐，围观的人群散去，喝酒的或是跳舞的，本是有人想来邀请斯嘉丽跳上一曲，可被婉拒之后就再也没人搭理这边。

　　圣徒的圈子终究还是圣徒的圈子，都懂的圣地里的一些规则和惯例，这里无比的讲究等级讲究尊卑，这个叫王重的小子今天算是玩儿大了，不过没关系，今天表面是给摩尔登面子，实际还是因为有斯嘉丽让这些学长们感觉有点棘手，很快他就会为自己的言行付出代价，这是必然的事情。

　　而且，斯嘉丽也就现在刚进圣地，对地球上的朋友们还有些感情，可以她日后所能达到的高度，和那些人终究是会渐行渐远的，到那时候她自然知道自己属于哪边，倒也用不着现在就去着急于拉拢，反而会遭致反感，这些事儿，老圣徒们见得太多了。

　　只是闹这一出，大家再呆下去也没意思，王重和摩尔登打了个招呼，那边客套了两句，也没非要挽留。说实话，对王重虽然有好感，但也只是停留在好感的程度上，即便带他来圣地，其实更多也还是看在萝拉和木子的份儿上，只是这小子太不懂做人，如果到圣地来还是在地球上臭脾气，认为天老大我老二的话，那恐怕他就真得吃不少亏了。

　　王重要走，斯嘉丽、格莱、夏尔米、马里奥一帮自然也是跟着走，萝拉也是想走的，可惜摩尔登死活拽着，这人际关系网还没给她铺好呢。

　　奥山堂本一直微笑旁观着，作为这栋别墅的主人，又是修道院声名赫赫的圣徒，该有的度量和风度绝对一样不缺，即便有先前的不愉快，但从脸上完全看不出来，仿佛就像根本不在意一样。这让斯嘉丽几人稍稍放心了不少，来到圣地这一个多月，对这边的一些潜规则已经逐渐熟悉，虽说奥山堂本对斯嘉丽已是路人之心昭然若揭的程度，但就这样招惹上一个声名赫赫的圣徒可绝对不会有什么好事儿，鬼浩就是前车之鉴，还好，毕竟是摩尔登和斯嘉丽在中间，看这两位面子，他似乎并不打算计较。

　　目送着王重等人离开，别墅里的歌舞还在继续，奥山堂本微笑着端着酒杯走到一边，打了个眼色，一个小胡子圣徒立刻恭恭敬敬的走了过来：“堂本师兄。”

　　奥山堂本的脸上看不出丝毫烟火气，其实像王重这样冲脾气的新人，在圣地里每年都见的太多，该有的教训总会有，平时以自己的身份，教训新人这种事儿也用不着自己出手，可今天，自己是主人家，而且这姓王的也实在是太狂了些，简直狂得可爱。

　　他淡淡地说道：“有些新人需要学学圣地的新规矩，别玩死了就行，还有，让他给我离斯嘉丽远点。”

　　“是。”

　　从别墅里出来，夏尔米和马里奥的心还在狂跳着，刚才也就是出于义气，想也没想就本能站到王重身边，可事后回想起来，这事儿特么搞的……来了圣地这么长时间了，该懂的规矩都懂，但就没听说哪个和老资格圣徒对着干还能讨好的新人，鬼浩只是得罪了一个人已经被搞得很惨，现在在录武堂基本都不敢大声说话的，可王重这家伙哪是得罪一个人啊，这纯粹是开地图炮，太特么犀利了。

　　斯嘉丽和格莱倒是一脸无所谓的样子，格莱那是种与身俱来的无所谓，斯嘉丽则是真的无所谓，别说背后还有师傅这大靠山，就算没有又怎么样？为王重，就算是刀山火海都不带皱下眉头的。

　　王重还饿着肚子，夏尔米和马里奥则号称要赶紧喝口酒压压惊。

　　圣地的饮食行业并不像想象中那么匮乏，王重来之前还以为这里个个都是修炼的疯子，不会在吃上花太多心思，可到了这里才知道，这简直就是一个吃货的世界。

　　一方面联邦会为圣地提供足够的资源，可以说在外界很昂贵的，在这里都很普通，包括卡波菲尔牛，80%都是供给的圣地，而且并不仅仅还只停留在美味的程度，兼顾美味的同时，还要讲究能量的摄取。第五维度从来都不缺乏高等的食材，那些高等阶的维度生命，其肉体本身就蕴含有各种极强的能量，通过各种烹饪手法，非但可以将这些能量在烹饪的过程中最大限度的保留，甚至还能进行一些能量的融合和改造，使其更适合人体吸收，且祛除其中所蕴含的有害成分。

　　在这样的需求下，维度美食家的职业也就随之诞生了，这也是圣地里的辅助职业，美味只是基本中的基本，身为一个维度美食家，他们是最擅长调理维度世界的食物，并把这种维度食材的奥义发挥出来，起于美食，却远不止于美食，不但可以获得维度能量，治疗伤势，甚至还能达到领悟一些力量的地步。

　　当然，维度美食家就是另外一个境界，别说联邦币了，就算是有圣币也要看人家愿意不愿意搭理你，而且能够成为维度美食家，要么天赋异禀，要么资深就要拥有很强的实力，无论食材本身还是理解，都不是一般人能做到的。

　　当然光是这种大家就已经吃的很爽了，感觉在地球上的待遇就是猪食，尤其是王重这种在沙漠里苦逼了这么久的，他们或许不贪婪美食，但作为正常的人，不会拒绝美食。

　　无论是联邦，还是地球的修行，并不是抛弃人的本性，相反是发挥出人的本性，人之所以是人，是要以人的特性沟通天地法则，才会最终达到圆满，否则，最多是个怪物而已。

　　“真是好吃！”王重也忍不住赞叹道，刚才的事情并没有影响他的心情，他的经历并不是小学生，这点心胸还是有的。

　　“这不算什么，”夏尔米忍不住砸吧砸吧嘴：“明天带你去录武堂的食堂瞧瞧，啧啧啧，不是我吹，能吃的全身毛孔都给你张开，感觉每个毛孔都有能量在透射出来一样，本小姐来圣地这一个多月，就属对吃的最满意！”

　　“恭喜你已经晋升圣城吃货，获得荣誉勋章一枚。”斯嘉丽在旁边打趣，小摊边上欢声笑语。


第一百二十章 “真爱”

　　大家现在最关心的显然是王重这段时间的经历，他是怎么被送往诅咒之地的，在那边经历了些什么，又如何凝聚英魂，想要知道的太多，发生的事情也太多，斯嘉丽等人刨根问底，只可惜短短三言两语显然无法道尽，王重只是择要说了一些，已经听得大家惊呼连连。

　　正聊得开心，斯嘉丽的天讯却突然响了起来，点开一看，是一条简短的信息。

　　“斯嘉丽，到大导师区的维度旅团总部来，马上。”

　　消息是恩师发过来的，还附带了一份为时两小时的进入大导师区域的认证卡片，落款处索菲亚大导师，那醒目的、金光闪闪的名字，即便是隔着天讯的屏幕，看起来都是如此的与众不同。

　　恩师的声音永远透着一种无法质疑的气场，斯嘉丽吐了吐舌头，师傅的命令肯定无法无视，可又有点舍不得离开王重身边，在那踌躇着不肯走，还是夏尔米在旁边催促道：“又不是看不到了，瞧你这舍不得的、眼巴巴的小眼神，得罪谁都不能得罪你师傅啊，赶紧的赶紧的，明天有大把时间让你陪这小子唠个够。”

　　两个女人相互是开玩笑开惯了，可这旁边还有格莱和马里奥呢，斯嘉丽脸色微微一红，也知道师傅的命令不能违背，转过头深深看了王重一眼：“那我就先过去了，王重，明天你可得把你这段时间发生的事儿都说给我听哦。”

　　“快去吧。”王重笑着点了点头：“明天你要是没事儿就陪我逛逛三大势力。”

　　王重看得出斯嘉丽满眼的关心，心中也是感动，一起经历过CHF的兄弟姐妹们的默契是不用说的。

　　大导师区的维度旅团总部距离这边并不算太远，从圣徒区过来只需要穿过三四条街道，大导师级的维度旅团对于普通圣徒来说完全是另外一个世界，神秘的地方，没有命令普通圣徒根本无法进入，每一次大导师出征维度世界带回来的荣耀都够省土门宣扬很久，偶尔如果有圣徒可以跟随大导师出征，那简直是天上掉下来的福分，这份经验和眼界对未来的成长是无比宝贵的财富。

　　在大导师区域的维度旅团总部，自然不会像外面区域那些分部一样时刻围满了人，但即便已经是大半夜，可维度旅团总部这里依旧还是灯火通明，这里的工作人员也是精挑细选的，空地上停着三四台飞行器，还有两只套着黄金缰绳的角鹰王，比外面拉扯的那些角鹰足足大了两三倍有余，此时安安静静的趴伏在那里闭目养神，并不发出任何破坏这份宁静的噪音。

　　斯嘉丽一眼就看到了那只最大的角鹰，那是师傅索菲亚大导师的坐骑，别以为它真只是小小坐骑的身份，角鹰王本身也已经是七阶维度生物，遇上天魂期高手都足堪一战的超级强者，似乎是感受到斯嘉丽那股熟悉的气息到来，它微微睁开眼，用那种前辈的目光打量了斯嘉丽一下，冲她微微颔首。

　　斯嘉丽不敢怠慢，赶紧还礼。能达到这样层次的生物，即便不能口吐人言，可却早已拥有非凡的智慧，说是坐骑，但实际上也算是索菲亚大导师的同伴，陪伴她一起征战一些维度秘境，出生入死过不知道多少次，即便是索菲亚本人也不会将它当作畜生来看待。

　　走进总部大厅，立刻就有这边总部的工作人员迎了上来，恭敬地说道：“是斯嘉丽小姐吗？索菲亚大导师正在二楼贵宾区内休息，请跟我来。”

　　到了贵宾区，那侍应恭敬的行礼后离开，房间中只有索菲亚一人。

　　索菲亚看起来相当年轻，表面年纪最多三十岁，但实际上绝对超过六十以上，乌黑的头发在脑后高高的盘起，穿着一身金黄色的大导师法袍，衬着那张看起来略微带着一点淡淡忧伤的脸，整个人透着一种让人我见犹怜的圣洁气质。但可别被她这柔弱的外表欺骗了，作为圣地为罕有几个的女性八星大导师，索菲亚的手腕之强硬在整个圣地是出了名的，清冷也是出了名的。

　　看到斯嘉丽，索菲亚的脸上露出一丝笑容：“来了？跟我出去一趟吧，有一个维度秘境挺有意思，正适合你现在去历练，可能要在外面呆一段时间。”

　　大导师要是对学徒有什么要求，往往都是直来直去的吆喝，像这样还解释一下，而且口气俨然是专门带徒弟过去历练的这种，足见是“真爱”了。

　　这样的机会对于圣徒来说，绝对会欣喜若狂，但斯嘉丽微微一愣，师傅说的呆一段时间肯定不止是两三天，三大势力的选拔马上就要正式开始了，而且最重要的是王重也才刚刚到，自己都还没有来得及和他多说上几句话……

　　“报名的事儿不用担心，我已经和修道院打过招呼了，你跟她们不一样。”

　　“可是……”

　　“这个秘境对你的法像有很大帮助，天赐良机，圣地要对那里发动一次征战，对你来说也是福缘。”索菲亚的声音虽然温柔，可却不容置疑，她淡淡的看了斯嘉丽一眼，打断了斯嘉丽的话，在圣地，大导师对于关门弟子是拥有生杀大权的，解释是看得起，但不能任性。

　　“是。”斯嘉丽低下头，这个道理她同样知道，不是谁都有王重的底气：“老师，那我回去准备一下，和同伴们告个别。”

　　“斯嘉丽，你要明白，你有今天不是你有多优秀，而是运气非常好，但是一个人的运气不会一直好，过去的你要抛弃，要格局，你的全部精力都要投入到修行当中，如果你做不到，我不介意帮你做到。”

　　索菲亚顿了顿，意味深长的看了她一眼，聪明人不需要说太多。

　　……

　　王重来得太迟，分配的住所在比较远的A38区，和格莱他们分别之后，过来的时候已经是深夜。

　　这边比较靠近霸族的教学区，由于主要是维度人和异族的大本营，圣地的商业区和居住区还是区分的很明显，足够的地方圣徒们拥有独立的私人空间，在这方面圣地想来不会吝啬，地球上在意的东西，在这里都是基本配置。


第一百二十一章 该发飙就发飙

　　异族的生活习惯是很怪异的，听说有分配了宿舍最终却还是不习惯人类住宿方式的异族，自己在这边随处建地下室的、住树洞的，乱七八糟，不可同日而语，圣城的高层一开始时对这些异族还是采取强制性的同化政策，可看得越多，经验就会越丰富，接受异族学徒对圣地来说未尝没有实验和观察的成分，同化它们的心灵，让它们从内心里认同人类，那要远比同化它们的习俗要重要得多，而且后者显得太过急迫，往往容易激起异族的抗拒心理，于是慢慢也就放弃了强迫这些异族居住人类楼房的规定。

　　空中有昏暗的月色照耀，偶尔能听到夜枭的声音，走在这荒芜的街道上，仿佛突然又从大城市中来到了乡野，能将繁华和荒芜并存，这大概也是圣城多族林立才会存在的特色。

　　和老朋友重聚之后那种心里的愉悦是这夜色并不能遮掩的，王重身上还带着不少木子送的轮回酒，烧烤的时候和大家喝了半罐，这酒的后劲惊人，夏尔米和格莱都是被马里奥背回去的，甚至以王重的酒量竟也感觉微微有点兴奋起来。

　　这里的天讯自带类似储物袋的符文空间，其实就和之前艾俄洛斯教自己的空间符文袋差不多，只是这个显然比用普通符文构建的小空间更加稳定，持续时间更长，而且只需要花上两三枚圣币重新替它充能，就又能继续使用，十分方便。

　　这三平米的储物空间还只算是圣地的标配，只要花钱就可以在办事大厅那边进行升级，扩充空间，或者你也可以找私人的炼金大师，价格还会更便宜。

　　听说一些富裕的圣徒，乃至导师们，都拥有上百平的天讯储物空间，而那些站在统治阶层的大导师级，上千平米的储物空间都可以搞到，毫不夸张的说，直接都可以在储物空间里建造花园了。

　　这里的东西放到现实世界，绝对会爆炸，显然圣地对这一切都是控制的。

　　看着天讯上的三维地图，已经快到自己的住所，这一段比较荒凉，冷不丁的，一股杀气从半空中透了下来，排山倒海的力量猛然从空中压下，王重微一侧身。

　　轰！

　　整片大地都仿佛狠狠一震，一圈恐怖的气浪猛然冲击扩散，向四周冲刷出数百米远，浓尘滚滚！

　　那是一个巨大的掌印，带着一股隐隐的金光闪耀，在这夜色中显得格外显眼，但是这样凶猛的魂力反应却对周围环境没有造成什么影响，很显然圣地是与众不同的。

　　王重抬起头，心道对方还真没耐性啊。

　　英魂境界后，除了法象和英魂力量的跃迁，心眼能力的提高更是一个巨大的惊喜，那杀气跟了自己一路，早有所感，到这荒凉处突然下手，岂能得逞？

　　“嘿，躲得还挺快。”

　　半空中有一个黑影从侧面的一栋破楼房顶上跳了下来，飘然而落，轻轻巧巧的脚尖触地：“反应不错嘛小子。”

　　王重微微眯起眼打量着对方，对方压根都没有掩饰他的容貌，长着一绰焦黄的小胡子，笑得有些猥琐，这人在之前的聚会里见过，一直跟在奥山堂本的身边像条哈巴狗一样。

　　坦白说，有点小失望，还以为得罪了这么一大帮人，那边至少会弄两个像样的家伙来阻击自己，自己倒正想试试英魂的威力呢，可只是这家伙的话……早在几里外就已经被自己发现，还装着挺隐秘的样子，魂力反应倒是不弱，大概已经到了英魂中期，可却完全无法给自己带来哪怕一丁点的压力。

　　圣地的规矩其实介于联邦和帝国之间的一种存在，不像帝国那边那么弱肉强食，也不像联邦那边那么温柔，说实在，对于王重来说这种规则非常适合，在圣地，并不需要乖宝宝，需要的是有实力的人。

　　只见一尊金色的半神虚影已经在那小胡子身前显现，那半神虚影有五六米高，浑身肌肉，手中拿着一柄光芒万丈的金色长枪，头上还带着鹿角王冠，宛若古神话中的战神阿克流斯！

　　刚才那从天而降的巨掌就是它与真身结合的杰作，破坏力惊人。此时这战神法象已摆出攻击姿态，一股强大的威压从它身上扩散开，直逼王重，倒卷气流压迫四方，以它为中心，仿佛有狂风在往四面吹拂！

　　小胡子舔了舔舌头，看到对面的王重好像完全没反应的样子，嘿嘿笑道：“吓傻了吗小子？今天晚上在聚会的时候你可是挺刚的啊，真是让本大爷失望，有种反抗一下吗？不然本大爷也玩得太不过瘾了。”

　　王重无奈的笑了笑，只是随手一抬，一圈火影在空中迅速凝现。

　　看到火焰精灵王，小胡子的脸上难以掩饰的流露出一丝轻蔑，甚至是好笑。

　　法象这东西，向下映照自身、向上连接维度。

　　自身是什么？那就是内心的缩影、是你内心的写照，你若心怀天下，那你内心的写照就是王、是神，可精灵？在人类的认知里，元素精灵的概念并不高。

　　而向上连接维度，那就是映照法则了，火焰确实也算是法则的一种，但却只是法则的一个小小分支，并不是说五行不强，相反，在整个法则世界里，五行力量都是足以排列到中上位置的，但那是指金木水火土五行的组合，单一的火焰之类，只能说比较low了。

　　这样的法象，扔到新人里都算是顶普通的那种，就这样的水准，竟然也敢在自己面前、甚至还在堂本师兄面前装逼？

　　战神法象的手腕微微一拧，一杆黄金圣枪也同时在小胡子的手中凝形，他与那法象同样的弯腰沉身，一股庞大的枪劲在瞬间凝聚：“难怪聚会的时候不敢把法像放出来，怕丢脸吧？哈哈，老子还真是高估你了，一招就打断你狗腿！”

　　轰！

　　枪劲螺旋，人象一体，法象与真身同时出击，动作都一模一样，破空而来，散发着万丈光芒，将附近这片废墟都照应得金光闪闪，犹如神迹！而对面的王重，竟然还抱着手，甚至都没有半点要动弹的意思。

　　魂霸——天皇闪电枪！

　　两千五百多格拉索的澎湃魂力，带有强烈的闪电属性，这意味着急速的致命攻击以碾压之势杀向王重，对小胡子里奥来说这种任务是最爽的，铸魂期中级的力量让他可以完全碾压一个新人。

　　但是下一秒，警兆出现，攻击完全落空，不知什么时候，目标竟然来到了他的跟前，王重眼神中带着一丝无语，他不会低估圣地，但那并不是指这些圣徒，就像他并不觉得没有来圣地的墨问就会变弱一样。

　　刚要出手，一个晃动，眼前的里奥消失了，下一刻里奥已经跑到数十米之外，魂霸技能竟然轻易的被躲开，他虽然没在圣徒中不是佼佼者，可并不是傻子。

　　点子扎手，需要从长计较，远远的王重并没有跟进，里奥对自己的速度还是很有自信的。

　　就在这时，一只恐怖的大手就已经拍了过来。

　　那是纯粹由火焰凝聚的手掌，火焰精灵王，没有恐怖的声势也没有光芒万丈，有的只有一个“快”字，快到让小胡子甚至都来不及反应。

　　啪！

　　仅只两米多高的火焰精灵王，手掌顶多也就是大号人手的程度，可拍下来这一掌在小胡子的感知里却是铺天盖地，宛若泰山压顶！

　　仿佛苍蝇拍打蚊子，小胡子和回到他身后那巨大的法象瞬间就被完全拍扁到地上，法象消散，将地面印出一个人型凹坑！

　　紧跟着，那火焰手掌微微一转伸到了凹坑里，一巴掌捏住小胡子的身子，如同捏小鸡般将他整个儿从坑里抓了起来。

　　小胡子只感觉全身的骨头都快被拍碎了，魂海也被瞬间封住，让他提不起半点力气，捏住自己身体那只大手更是传来无比炙热的温度，能感觉到对方在刻意的控制，否则恐怕自己已经被直接烤成了焦炭，而在对面，王重竟然仍旧还是抱着手站在那里，丝毫没有动弹过的迹象。

　　这是什么法象？！这是什么威力？！

　　小胡子来不及感受身体各处传来的剧烈疼痛，只是感觉脑子有点懵，眼前一片血红模糊。

　　哒、哒、哒、哒……

　　悠闲的脚步声传来，他隐隐约约看到不远处那个人影就像散步一样缓缓走近，里奥突然无比的后悔，这尼玛是什么怪物，不是说他只是个废物吗，尼玛战斗力怎么这么惊人，还有这是什么鬼法像？！

　　火属性的？可是就算是灵魂系具象化也没有这么实体感，如果不是明知道是法像，他都以为是维度魂兽！

　　这次踢到铁板了。

　　“如何发落，我的王！”

　　那瓮声瓮气的声音是从小胡子的脑袋边上响起的，与此同时那只拽着自己身子的火焰精灵王已经冲那个慢慢走过来的人影跪了下去！

　　这、这这这？！

　　哪怕已经是快要被揍晕的状态，里奥还是没能压抑住恐惧和震惊的心理，嚼满了血的嘴巴大大一张，三观都有点被颠覆。

　　且不说刚才那一记攻击的威力让他完全看不懂的强大，关键是，法象竟然开口说话了？！

　　众所周知，法象只是一种映照、一种内心的呈现、一种修为境界的体现，说白了，那是虚幻的，真正的本质还是人和灵魂，首先根本就不应该有实体！可这家伙不但有实体，而且还有行为意识，还能开口说话！

　　小胡子有种被吓得魂飞魄散、大小便失禁的感觉。

　　这你妈是什么鬼？！

　　不等小胡子从震惊中回过神，王重已经打了个响指，火焰精灵王感受到他心意，捏住小胡子的脖子，紧跟着就是一记重拳接上。

　　轰！

　　结结实实的一拳砸到肚子上，那一瞬间小胡子有一种灵肉分离的感觉。

　　这是王重的拳头，这拳头的力量，小胡子感觉不比刚才差上半点，就是霸族最变态的新生里，也没几个有这身体素质！本就被火焰精灵王一巴掌拍得半死不活了，再挨这一拳，小胡子感觉连隔夜的屎都被打了出来，裤裆里有点发热。

　　“知道为什么不打你的脸吗？”那个淡雅的声音在小胡子的耳朵里就像是魔鬼在低语。

　　他已经跪在地上不停的干呕，四肢伏地，眼珠子都快凸出来，可意识尚存，此时还没来得及回答，重重的一脚又已经踩到了他背脊上。

　　“咔嘣！”，小胡子能清晰的听到骨梁断裂的声音，疼痛什么的，已经差不多快感觉不到了，整个人基本已经瘫痪：“为、为、为……”

　　他是想回应来着，可实在是疼得说不全一句话。

　　“因为我需要你回去报信。”那魔鬼低语的声音再次响起，小胡子想死的心都有了，本来是来虐个新人，可竟然遇上一个超级变态，这特么哪是什么新人啊，这简直都快比得上摩尔登那个级数的变态了！自己竟然想教训这样的人？

　　王重踩着他的背脊蹲了下来，扯起他的头发：“你是个聪明人，不管是谁派你来的，回去就说你已经完成了任务。”

　　王重从对方一击失手就知道跑，就能猜出是个有脑子的家伙，这样事情能更简单一些，他是要立威，但现阶段能减少一些麻烦更会好一些。

　　“这样你完成了任务，而我呢，也省了麻烦，当然你也可以选择去死。”

　　小胡子都快哭出来了，这特么是要玩儿死自己？自己到底是同意呢还是同意呢？

　　“你不同意？”王重踩住背脊的脚多了一分力。

　　“同、同意！同意！我同意啊！”小胡子浑身都打了个哆嗦，只是稍一迟疑就感觉整个背脊马上都要断掉了，这他妈一言不合就动手，不对，就动脚，哪敢不同意啊，拼着全身最后一点力气，他上气不接下气地喊道。

　　“很好，”王重微微一笑，“那么，祝你有一个愉快的夜晚，再见。”

　　留下还在恢复中的小胡子，王重一点都不担心，这小子一看就是人精，他不会拒绝自己的提议的，就算拒绝……也所谓。

　　而对已经在诅咒之地和沙漠中经历了生死的自己来说，王重没打算继续忍气吞声下去，有时候一味的妥协并不能换来和平。


第一百二十二章 都在找存在感

　　当然，那是在圣地正式站稳脚跟以后，至于现在，自己要关心的事情还是三大势力的选择，只剩下几天时间而已，无谓将局面搞得太僵，导致麻烦不断。

　　至于火焰精灵王的表现……开玩笑，以他的天赋，夺天地造化铸就的法像怎么会平庸？

　　……

　　斯嘉丽离开，跟随大导师外出历练的消息很快就传了出来，引来的是无数羡慕的眼神。

　　还在新人的阶段，甚至都还没有正式报名加入修道院，竟然就有八星大导师亲自带着出去历练，这简直是无法想象的恩宠，就算是最擅长做白日梦的圣地老油条，做梦的时候也从来没有敢想象过如此逆天的待遇。

　　王重和萝拉等人则是由衷的替斯嘉丽高兴，曾经那个只会躲在王重背后的天京小姑娘，现在已经站到让圣地大多数圣徒都要仰望的高度上了。

　　而同时另一则消息也是在圈儿内迅速的流传。

　　王重来了，那个曾经的地球CHF第一人，被寄以了无数的期待，可最终，竟然只是凝聚了区区一尊火焰精灵王的法象。

　　这并不需要王重说，有入城的身份登记，稍有点权势的人想要去查是件很容易的事儿。同时还有另一个劲爆消息，王重来的第一天就被人给揍了，听说揍得很惨。

　　这消息刚传出来的时候，在新人的联邦圈儿里是相当轰动的，那个在CHF里打遍天下无敌手的家伙给过了他们太多心理上的阴影，牛逼得一塌糊涂，这样的人竟然也有挨揍的时候，而且还是进入圣地的第一天？再结合起有人传出王重曾在一个小聚会上顶撞冒犯过修道院的某位圣徒大神，结论很容易就出来了。

　　曾经的CHF第一人过于膨胀了，认不清现实，还以为他自己到了圣地也仍旧可以和地球时一样牛逼呢。

　　这真是……厕所里点灯笼，找屎！

　　萝拉等人自然是震惊，其实不用询问，联想到昨天在奥山堂本家的事儿，这几位都知道这事儿肯定和几个学长拉不开关系。

　　和王重那边通过天讯后，看天讯画面里那小子的气色还好看起来不错，身体也没有太过明显的伤痕。

　　“不要担心，只是过了几招。”王重笑着说：“挨了几下，没什么大不了的，照样活蹦乱跳，一会儿我还要去霸族那边听课呢，考察考察。”

　　“你还敢出门啊？”夏尔米瞪大眼睛，脸上大写的服：“不过我听说那人下手忒狠，打得你吐血，还断了两条狗腿，怎么这脸上看不出伤来？真的假的啊？”

　　“大姐，做人要厚道，当面这样骂人有点过了。”夏尔米这张嘴，王重也是哭笑不得，这都什么人啊。

　　夏尔米哈哈大笑：“挨打都挨了，损你两句又不多掉块肉，瞧你这小样。别怂，等你牛逼了再打回去就是。”

　　“王重……”萝拉有些难过，想到昨天王重挨揍的时候，她还在那个破聚会上和摩尔登那帮朋友谈笑风生，萝拉就有些自责，幸好王重没出什么大事儿。不过昨天王重说话确实也太招摇了，萝拉虽然并不觉得王重有什么错，但圣地就是圣地，来这里呆过了一段时间，她比大多数新人更加明白这里的等级森严，特别是像王重这样还没有正式加入某一方势力的新人，别说挨揍，就算昨晚被直接杀了，圣地里也不会真有人替他出头，顶多是圣城的卫兵例行公事般的来调查一下，然后大事化小、小事化了。而如果是那样，别说自己这点能量，就算是斯嘉丽去央求她那位高高在上的师傅，也不会真有什么结果的。

　　这早已不再是地球，没有强大的力量之前，在圣地无论做什么都绝对不要太高调。

　　萝拉其实是有一肚子的话想要说，可却不知道该如何说起，告诉王重昨天晚上只是小惩，就当是挨打收了个教训吗？在这种时候，说这样的话显然不太合适，还以后再慢慢劝他低调点吧，她暗暗叹了口气，脸上却尽量挤出笑容：“你就在家好好养伤，一会儿我和夏尔米过去看你，我刚给你买了些伤药。”

　　“没什么大事儿，浪费这功夫。”王重那边已经笑着回应道：“晚上看有没有空吧，不说了，霸族那边的课都快开始了，回头再聊！”

　　挂断天讯，萝拉挤出来的那点笑容已经变成满面愁容：“夏尔米，你说王重会不会怪我和我哥？其实这事儿……”

　　“瞧你这失魂落魄的样子。”夏尔米笑骂道：“你跟我解释什么啊，有个屁用。再说昨天晚上王重也是真冲，吃炸药了一样，也不知道说话委婉点。”

　　“才经历了诅咒之地和沙漠之行那两段路程，生死都走了回来了，还有阿萨辛的事儿……”萝拉倒是相当理解：“虽然他看起来满不在乎的，可心里恐怕有很多怨气想要发泄吧，感觉，他和之前CHF的时候有些不同了。”

　　“好好好，就你懂他。”夏尔米耸了耸肩：“可也跟我说不着啊，本小姐又没你那么粉他，真要想表达关怀，一会儿晚上你炖锅爱心鸡汤什么的给他送过去，哎呀，到时候长夜漫漫，月色皎洁，你们喝着鸡汤聊着天，凝望着对方深情的目光……没准儿到时候生米煮成熟饭，你就不用愁眉苦脸了。”

　　“可是我不会炖汤啊！吁……”萝拉也是半晌回过神来，本来挺严肃挺伤感一事儿，给夏尔米弄得是哭笑不得，看着一脸坏笑的夏尔米，她又好气又好笑，伸手在她丰满的胸口抓了一把：“我看这计划你倒是构思了挺久了，干脆你上吧，根本不用什么鸡汤，把你这两团往王重脸上一拍，是男人都跪了！”

　　“哎哟，小萝拉也敢调戏姐姐了？”夏尔米哈哈大笑：“说得好像你那两团就拍不晕王重似的，要不今天晚上你就去试试？”

　　两个女人在宿舍里滚成一团儿，萝拉嬉笑的脸上始终还是带着一分儿淡淡的忧伤，圣地不比得地球，在这里，自己和王重的力量都太薄弱、太渺小了，人生就是如此，不如意之事十之八九。王重既然说要去霸族听课，现在过去肯定是找不到人的，还是一会儿晚上去看看他吧，虽然别的做不了，陪他聊聊天解解闷也是好的，听说异族区域那边的宿舍相当冷清呢。

　　两人的反应显然不能代表全部，维度人和异族的圈子就不会关注，联邦圈子里也是看笑话的多过感慨的。

　　卡洛琳刚听说王重来到圣地的时候，她也担忧过、纠结过，那两个在CHF里碾压了她的男人，一直都如同一座大山般压在她头顶，哪怕当时认为王重已经死在诅咒之地，可还有一个墨问啊。都说铸魂期的强大并不绝对代表到了英魂期也很强，但那两人实在是给她打出心里阴影了，一切所谓的铸魂英魂的区别都只是在勉强自我安慰。

　　可看看现在，王重从诅咒之地强势回来了，却仅仅只凝聚了一尊火焰精灵王的法象，被一个不太出名的圣徒轻易蹂躏，显然已经泯然众人。如此看来，墨问恐怕也差不多，老师说的很对，法则和灵魂才是修行到高端境界后的追求，像王重和墨问那种在铸魂期时，将大把的精力浪费在实战研究上的，或许在铸魂时确实很强，但却已经偏离了修炼的本质，这样的人越往上走就会越没有竞争力。如今的圣地，够资格和自己竞争的新人，除了斯嘉丽之外，已经寥寥无几。

　　这么想的不止是卡洛琳，还有很多，鬼浩在第二天就已经放出狂言，让王重最好不要考虑到录武堂去，否则见他一次揍他一次。

　　话虽然嚣张，可现在的鬼浩确实有这个实力，而且在CHF上过于惊艳的王重打击过太多人的自信，居然也并没有几个人站出来替王重说话。来到圣地这一个多月的见闻，再有王重仅只凝聚了C+级火焰精灵王法象，还在来的第一天就被学长暴揍的消息之后，绝大多数人的腰板都已经挺直了，不见得是在幸灾乐祸，他们的眼中闪动着熊熊的奋斗火焰，曾经的辉煌已经不在，而自己，将有机会成为新的辉煌。

　　而就在王重的事情还没平息时，另一则更惊人的消息也传了出来。

　　乔弗里大导师收了所罗门为亲传弟子，乔弗里大导师可是圣地里的牛人，据说在第五维度世界被尊称为乔弗里大帝，堂堂八星圣导师的存在！比起收斯嘉丽为徒的索菲亚大导师丝毫不差，甚至知名度还要更高一些。

　　这消息一出，什么王重挨揍之类的新闻瞬间就被淹得点滴不剩，别说新人的圈子，就算是在老圣徒的眼中也如同是变天般的新闻。

　　其实圣地在往届新人时，也几乎都有大导师会出来收徒，但顶多只是刚刚踏足天魂期的二三星大导师，暂时在修为上难有突破，加上急于想给自己找个好帮手，毕竟亲传弟子几乎就等于子女一样的亲近，加上其出色的天赋，只要用心调教，可以助你奠定一个在圣地的基础，于是才有收徒之事。至于五星以上的大导师，不是说没有收徒的先例，但对他们来说，大多都已经有亲传和自己的势力了，并不会为了急于建立班底去拉拢新人，也根本没有过多的时间来教授一个刚进英魂期、什么都不懂的新人。


第一百二十三章 联邦帝国皆蝼蚁

　　他们会更多的去观察，就算要收徒，也是在其达到了一定成就之后，并不是每个带有法则的法象都会成就非凡，也不是每个一开始平庸的法象都注定没有前途。比如像摩尔登，初入圣地时，其潜力就并不出众，并不受重视，后来厚积薄发，两年内接连突破英魂初阶和中阶，创下圣地修炼记录，法象也完成难得的第三次蜕变，这才有了克罗亚七星大导师破格收他为徒。

　　所以要想让这些高阶大导师们在新人阶段就看中你，收你为徒的，那真不知道需要何等样逆天的天赋，十年难得一见。

　　可这次，先是有斯嘉丽，被八星大导师索菲亚收为亲传，现在竟然又出了个所罗门，这届新人简直是要逆天！听说他的法象带有一定的时间法则，虽然只是道听途说，但这已经足够让人浮想联翩，毫无疑问，在圣地所推崇的各种法则里，时间法则绝对是最上乘的存在之一。

　　一圈淡淡的光芒环绕在所罗门的指尖流转，他的手上有一只白绒绒的小老鼠，接触到那淡淡的光芒，小白鼠迅速的变得干瘦，但并不同于那种被吸取了养分或是精华，而更像是一种自然的老化，生命的活力在它的身上流逝。它的皮肤变得褶皱、松垮垮的，身上的肌肉成分化为了枯萎的皮囊，眼睛里的光芒失去了光泽，在短短一分钟内就走完了它的一生，并迅速化为一具枯骨。所罗门冲那枯骨吹了口气，完整的骨架解体，散为齑粉，消散在空中。

　　“还能更进一步吗？”一个穿着大导师法袍，头上却带着顶王冠的中年男子淡淡的问道。

　　所罗门恭敬一礼：“恩师，还可以让时间流速更快，大概两倍左右。”

　　“不错，但还远远不够。”乔弗里大导师的声音透着一股冷冽：“我曾在第五维度见过一个掌控时间法则的人，可在一念间使沧海化桑田。”

　　“恩师所接触的领域让人难以想象。”所罗门不声不响的拍了个马屁。

　　乔弗里大导师却只是淡淡的看着他，许久才说道：“你错了，他和你一样，只是个英魂而已。”

　　所罗门的身体笑容微微一僵。

　　“当然也不用枉自菲薄，他已到英魂巅峰，突破在即，境界上要比你高很多。”乔弗里淡淡地说道：“修行不同儿戏，说这些并非是想打击你，你的天赋还算不错，但这只是一个开始，代表了一种可能，需心怀敬畏，不要浪费了它。”

　　“是。”

　　“圣地的大导师收徒，往往都会给一份丰厚的见面礼。”乔弗里的脸上终于带上些许淡淡的微笑，冷冽的声音也变得柔和了些许：“我这人比较随意，没什么特别的准备，你如果有什么想要的，或是什么愿望，可以直接告诉我。”

　　“能跟在恩师身边修行就是弟子最大的荣幸了，弟子已无他求。”

　　“呵呵，不贪小利者必有大图。”乔弗里的眼中闪动着睿智的光芒：“你这样回答倒是让我更好奇了，说说吧，在我面前，用不着伪装。”

　　所罗门的额头已微微见汗，面对乔弗里大帝这个层次的强者，即便对方不主动释放威压，那种来自心灵层次的碾压也不是区区一个英魂期可以轻易承受的，也就是所罗门了，如果是一个普通英魂，在这样的人面前根本就无所遁形，会虔诚的迫不及待的把自己的一切秘密都如实道来。

　　“弟子……渴望帝国崛起！甚至，取代联邦！”所罗门终究还是没有完全扛住，但也并未彻底崩溃，内心深处的秘密终究还在，至于说渴望帝国崛起、取代联邦，他是帝国的统治者，那也是人之常情。

　　但，圣地终究是一直支持着联邦。

　　话一出口，所罗门的心里就已经开始有些忐忑，七上八下，这句话很有可能遭来对方的反感，好不容易才得来的机会，很有可能因为这句话而葬送。

　　谁知乔弗里只是微微一笑：“呵呵，这么紧张做什么，以你的立场来说，那也没什么错。”

　　“有欲望是好事儿，有欲望才有动力。”乔弗里大导师站了起来，在所罗门的感知里，简直高大得让人无法想象，巍峨得如同高山峻岭：“有的人追求的是长生，有的人追求的是力量，自然也有人追求的是权柄和名留青史，本质上来说并没有什么不同。”

　　所罗门有点意外，料想过乔弗里的各种反应，可还是没有想到他竟然对此没有任何一点成见，甚至还有一点欣赏，所罗门可以肯定乔弗里可绝对不是来自帝国的某位先贤：“恩师……不在乎帝国和联邦之间的冲突吗？”

　　“呵呵，不用太在意帝国和联邦之分。”乔弗里淡淡地说道：“对圣地来说，帝国也好、联邦也罢，谁来统治地球都是一样的，不过只是圣地在地球的代言而已。正视你的欲望，这个世界从来都只有强弱之分，而没有绝对的正邪之说，只要你足够强大，在圣地有足够的话语权，别说让帝国取代联邦，就算你想推翻两个政权重新扶持新的势力，也不过只是谈判桌上的一次利益交换而已。”

　　“我自然也不会在乎，而且像我这样想的人，在圣地里有很多。”乔弗里大导师看着他，眼中有着鼓励和欣赏的神色：“当然，大家暂时也还无意改变现状。我喜欢有野心的家伙，不过想达成你自己的愿望，前提是你要足够强大才行。”

　　“是。”所罗门低下头去，平静的面色下，掩饰着的却是心中滔天的巨浪。

　　所罗门已经知道圣地的存在，了解圣地的强大，真正的博弈、真正决定一切的都在圣地。

　　可他仍旧还是没有想到，在圣地中，在本该属于扶持联邦的修道院内，竟然也有着像乔弗里大导师这样根本不在乎联邦死活的，甚至乔弗里坦言，这样想的人在圣地里有很多，只需要足够的强大和利益。

　　和原本的信息有一定误差啊，这或许会改变自己原本的计划，但那又怎么样呢？计划永远都赶不上变化，只做对自己最好的选择，这是一个真正帝王应该与身俱来的本能。未来，将有无限的可能。

　　……

　　两位八星大导师的出手，两大亲传，这几天在圣地里可谓是搅风搅雨，话题不断，引导了新人交际圈子中的主流。

　　各方都在谈论着他们，眼红的、嫉妒的、羡慕的、崇拜的，不一而论，可也有人不为所动，专心做着自己的事。

　　三大势力的正式报名就在明天了，上次小胡子的事情之后，王重也算是韬光养晦，低调了不少，出格的言论不再有，果然没有人再来烦自己。

　　趁着这最后几天时间，王重也是去三大势力各自详细的了解过了情况，听了一些感兴趣的课程，对修道院、录武堂和霸族也有了新的评估。虽说和之前了解的又有了些许的出入，但大体的感觉上还是不出偏差，录武堂的平庸以及类似联邦学院那种固化的教学方式，王重说不上不喜欢，而且还可以说是相当适应，但却是已经有点腻味了，修行的路上要不断的感悟和创新，老是为图方便去追寻旧日的足迹，那只会让你的修行路越走越窄。而修道院专注灵魂的修炼，对王重来说又是最不迫切的，因此综合比较下来，仍旧还是只有霸族最为合适。

　　最后这两天时间王重几乎都是在霸族的教学区这边听课，每天都有让他感觉新奇的理念在灌进脑子里。比如之前一直认为只强调炼体、追求肉身力量极限的霸族，对肉身的重视程度肯定是无限拔高的，可实际上，霸族的人从另一个层面来说却又最不在乎肉身，在教学中将肉身很随意的称之为皮囊，可以随意的更换，认为只有保持“容器”的完美，灵魂才可以真正永存。想想也是，一个可以将自己的身体随意改造来改造去的势力，又怎么谈得上真正的在乎肉身呢？

　　新奇的观念让王重如痴如醉，不过听了两天课，倒是相当切身的感受到了霸族这些师兄姐们的不友好。

　　霸族有一半以上的成员都是圣城里土生土长的维度人，或许是受益于他们平均高于地球的基因，维度人的外貌相当出众，大眼睛高鼻梁，男俊女美，肤色白泽，头发大多都为金黄色，可不是那种病态的浅黄，而是真正的金黄，稍稍有点阳光照射都能反射出些微金光来，相当容易辨认。

　　这里绝对是维度人的大本营，据说接连好几任霸族的首领，都是由维度人担任。这里排外的风气由来已久，维度人自认为是高贵的血统，有着比普通人类更出色的整体基因，而事实上维度人中诞生强者的几率也确实远远高于地球，只需要想想一下仅仅只靠一座几十万人的城市基数，就能和整个地球联邦送往三大势力中的人数相比，就足见维度人的基因之强悍、出现强者的几率之高了。

　　可是与他们这强大基因所不匹配的是他们的身份，维度人在圣地中属于是第二阶层，仅仅只是比奴隶高出一阶，在圣城里有少许的自由，但说到底仍旧还是贱籍，虽说其中的拔尖者可以仗着自身的强大挤进三大势力，摆脱第二阶层的贱籍身份，可整个维度人族群身份地位低下的现状仍旧还是不可改变的，犹豫圣地上层的绝对力量是维度人无法触及的，所以他们必须保持低调。

　　或许正是基于对这一点不满，维度人对联邦新人并不太友好，甚至还不如对待那些进入霸族的、长相古怪、明显非我族类的异族。

　　当然，霸族需要发展也不能完全只靠维度人，对联邦新人的重视还是很足的，据说早在萝拉她们进入圣地之前，霸族就已经有大导师在内部放过话，这一届要抢人，如果门下有任何维度人的圣徒子弟敢因为信仰问题找联邦新人的茬，那不管是谁都绝对从重从严处罚。

　　对霸族有兴趣的联邦新人大多都是重装，王重在这边看到了诺拉白和波摩，还有赵天龙，大家也都在做着最后的准备，好几次课堂的时候，王重都看到这几人都主动提问，试图给导师留下一个深刻印象，赵天龙和波摩的效果似乎不怎么样，倒是诺拉白成功吸引到了一位授课导师的注意，邀请诺拉白去喝过茶，虽说授课导师并没有收亲传弟子的资格，但在各大势力正式报名的时候，会有一票首轮的表决权，如果被导师看上，能保证一个报名时的首轮身份，那也算是相当不错了。

　　下午的最后一堂课结束后时间还早，王重习惯性就要到处逛逛，自己未来很可能就生活在霸族的区域这边，对附近的环境多一点了解总是没有坏处的。

　　天讯上的三维立体地图在这种时候就显得相当便捷了，将其点开可以随意的放大缩小，放大时足以尽览整块漂浮在半空中的阿达历亚大陆的全貌，缩小时则可以细致到每一条街道上的每一个店铺，就像是三维立体的卫星图，只不过探照不出生命体的存在。

　　霸族的教学区域集中在圣徒B区，每一个区域其实范围都不小，横竖四五条大街，光是街道上九可以轻易容纳上万人口，中间又还夹杂着学员住宿的A区区域，要想拉通逛下来，一整天的时间都未必够。

　　这些区域大多是以所教学的科目来划分的，王重对最近新接触到的炼金科目相当感兴趣，而炼金学毫无疑问是圣地是最火热的选修副科之一。

　　所谓炼金，说简单点，就是将A与B结合，得出物品C，类似于旧时代的化学，但更加的超脱。

　　保留一部分基础工具，得益于在广袤无边的第五维度世界中各种稀奇古怪的材料和元素组成，光是最基础的炼金元素表上，就有足足七千多种基本元素单位，有类似铅、铁、银、汞这类地球上常见的元素，也有着秘金、幽暗、光髓、魔血等维度材料。


第一百二十四章 迷路了

　　炼金术的用途十分广泛，在各种领域都能用到，说简单点，整个圣城的运转几乎都和炼金脱不了关系，小到一个盛放药剂的瓶子，达到圣地的防御体系，即便是圣地，人类本质的运营机制依然没有过时。

　　王重觉得这玩意挺有意思，自己未来在圣地的修行是肯定绕不开炼金的，要么是花费大量的钱财直接购买，要么就是自己也懂炼金了，本是想琢磨琢磨，可魂海里的辛巴对这个已经是完全跪伏状态。

　　“这都是什么破炼金元素表啊？就七千多个元素单位？！”辛巴当时的口气大得吓人，表情兴奋得不行，一脸已经完全做好了装逼准备的表情：“简直就是一堆没见过世面的傻帽！不是我吹牛逼，伟大的辛巴足以在这个破圣地当个炼金科目的圣导师！王重你放我出来，伟大辛巴的光芒绝对足以照耀着你！”

　　要是不说这话还好，说了这话王重可真不敢放他出来了，圣地并非不能接受异族，比辛巴看起来更古怪的存在都有很多，但问题是经过圣地的检测，辛巴大概就不是辛巴。也不完全是怀疑辛巴吹牛逼的本领，就算它说的是真的，王重敢保证，第二天就能被圣地的圣导师把自己和辛巴一起抓去切片儿了，在这样一个被绝对力量统治的世界里，和平只能是表象，王重丝毫都不怀疑如果有必要的话，这里瞬间能变得比联邦更加黑暗。

　　这种事儿还是低调点好，今天过来这边逛也是打算买套炼金设备，只可惜接连在这边看了好几家炼金铺子，最基本的一套炼金设备的要价都高得吓人，竟然要上千圣币，实在买不起，也只能望而兴叹，听说在圣地里有可供租用的炼金设备，比如炼金工会之类的地方，王重决定等正式加入霸族之后再去转悠转悠，让辛巴给自己露一手，万一这家伙说的是真的呢？就算不拿出来赚钱，以后自己修炼还有许多需要用到炼金术的地方呢。

　　一路逛下来，天快黑的时候已经到了最尾端区域的边缘，街道已经消失，周围是一片美丽的花园，有着一条碎石小路通往远方，再走过去就是禁止进入的大导师区了。

　　这样的花园隔离带王重也见过好几次了，昨天往另一个方向闲逛的时候，走到尽头处也是这样的布置，昭示着圣徒与大导师之间截然不同的身份地位，泾渭分明。

　　这边的行人就相当稀少了，虽是通往大导师区域的路，可大导师们往往都是坐着坐骑高来高去，不会直接走这些小路，学徒们更没谁会没事儿跑这边来瞎逛。

　　远远的能看到那边的封禁地带，有蓝色的符文能量罩隔绝了大导师区和圣徒区，那符文能量罩闪烁着淡蓝色的荧光，平时不仔细看是看不出来的，但偶尔起风时吹拂到上面，整个能量罩就会产生一定的反应，显现出一些符文符号在其中流转。

　　但凡是和符文有关的东西都是王重的最爱，对这神奇的防护罩，王重是相当感兴趣，除了能看到、能识别你的天讯身份之外，你根本摸不到它的存在，可却能阻隔一切，而且还让你感觉不到能量的流转，偌大的覆盖了整个学徒区域的能量罩，竟然就像没有消耗似的。坦白说，这样的符文技术对地球人来说有点太过惊世骇俗了，前两天晚上他还特地到学徒区边缘去研究过那里的能量罩，对比现在的大导师区域能量罩，似乎并不完全相同，理应更加强大才对，王重十分好奇。

　　他朝那边走近过去，想要一睹大导师区域能量罩的风采，可眼看着距离那能量罩边缘还有数百米距离，冷不丁儿的，像是身体触碰到了什么东西，感觉在本该是空无一物的空间，接触到了一层淡淡的能量波纹，就像是结界，穿透过去踏入那结界，出现在眼前的竟然是一片小小的湖泊。

　　这里竟然有一个隐形的空间？

　　王重吃惊，他往后退了一步，眼前的景色变回之前花园草坪的模样，再往前踏一步，景色一变，湖泊又出现在眼里。

　　再退，再消失，再前进，再出现。

　　这显然是一个被类似幻境手段屏蔽的空间，但却不同于普通的障眼法，即便是王重动用号称能看破一切虚妄的心眼，竟然都丝毫无法在外围看出这片空间的异常，要知道，哪怕再突破英魂之前，自己的心眼只要催动起来，也可以看破魅魔的幻境，可现在在明知此处布置的情况下，竟然仍旧看不破这区区障眼法。

　　王重啧啧称奇，不愧是圣地，随处一个小小的布置都让人完全摸不着头脑，果然是学无止境啊。

　　他干脆踏进这片空间，只见前面的湖泊水声荡漾，四周有清风微拂，甚至带着一点暖暖的暖意，温度适宜。

　　湖边有些大石，一个头发乱糟糟的糟老头正坐在石头上优哉游哉的钓鱼，王重走进来的瞬间他就已经察觉到了，看穿着打扮应该还只是个学生，可竟然能踏足这片空间。

　　老头的眼中闪过一抹惊讶之色，但很快就收敛了回去，这世上怪人怪事儿太多，早就见惯不怪了，反正这又不是私人领地，谁进来关自己屁事儿。

　　“喂！”他饶有兴趣的冲王重招了招手：“小伙子，迷路了吗？”

　　“前辈好，不好意思，没打扰您吧。”王重笑着说道，看地方并没有介意也就走了过去，“我好想转迷了。”

　　老头儿顺手抓起身边的鱼竿递过去：“会钓鱼吗，我这里有几种鱼竿，要不要试试？”

　　“这个，真不会。”

　　“靠，”老头儿眼睛一瞪：“年轻人就是没情调。”

　　王重也是好笑，还有这么有趣的老头，好想真生气了的样子：“钓鱼不会，但是我会烤鱼。”

　　“切，烤鱼谁不会！”老头眯着眼睛，不怎么感兴趣。

　　“我的手艺还不错，而且有好酒，酒绝对好！”王重可不敢吹逼，毕竟圣地可是有维度美食家这个职业，可木子的酒绝对好东西。

　　“听起来不错，但是别光说不练啊。”老头不信，把一个鱼篓扔了过来：“给老头子露一手？做好了就当我请你，但要是做不好，你可得赔我鱼！”

　　“您老自己当评委啊？”

　　“说的什么话，年纪轻轻这么小心眼，你要真能做好吃，老头子我还能坑你？”

　　“哈，”王重哈哈大笑：“那就献丑了！”

　　看的出来老头也有点寂寞，有人陪着说话也挺开心的。

　　扔过来的鱼篓里有三尾鱼，长得十分奇怪，嘴里有牙，鱼嗜上还长着两只光滑的小爪子，个头虽小，力气却贼大，而且滑不留手，王重伸手进去搂，一不小心差点被它蹦回湖泊里去。

　　“没见过吧？海纳米，好歹是三阶维度兽，小心给溜了。”老头在旁边笑着说道：“可别看这里只是一个小湖，连着圣地下面的地下河呢，宽阔得很，要钓这小东西可不容易，老头子媚眼儿抛尽，三叉裤都差点脱了，勾引一天才来这三条，这要拿到市场上，少说也是上千圣币一尾！”

　　王重的脸瞬间就黑了：“您老讹我呢？烧烤摊上一千联邦币的海纳米，您老给我说上千圣币一尾？”

　　“哈哈，还知道价格。”老头哈哈大笑：“那种烧烤摊是仿生的，能和我这的真货比吗？”

　　“你一会不会故意说不好吃让我赔钱吧？”

　　“说的什么话，你看我像那种讹人的人吗？”老头儿义正言辞，一脸正气：“污蔑老人家可是不道德的，做人要厚道！”

　　“不过，没事，我的酒肯定比鱼好。”王重笑着说。

　　几句自信过头的话让老头一脸期待，比起聊天显然对所谓的原味烤鱼更感兴趣，不停的催促。

　　但真等王重上手，等那鱼香飘散，老头就有种干瞪眼儿的感觉。

　　怎么说呢，烤鱼的香味只能说还算过得去，而且整个过程和手法都相当的粗犷，甚至可以说有点不讲究，老头自己虽然不太懂得如何去做，但那条舌头和那个鼻子却是早就成精了的，直到鱼烤熟了递过来，只是尝了一小块，老头儿就感觉哭笑不得。

　　好好三条海纳米，鲜是够鲜了，外焦里嫩，烤的手艺也还将就，可味道呢？这嚼嘴里能淡出鸟来，忙活一整天的收获，这是被糟蹋了啊，居然相信一个毛头小子说什么本味烤鱼。

　　赔钱什么的只是开个玩笑，再说看这小子那穷酸样，真让他赔他也赔不起。

　　老头瞬间又嫌弃又心疼又郁闷的样子，王重笑呵呵的从身后小背包中摸出一个小酒瓶递过去：“前辈，我这烤鱼要就着这酒，才有味道。”

　　老头将信将疑，接过那酒瓶，拔开塞子嗅了嗅，眼睛一亮，抬头就是一大口。

　　嘴里残留着那原本淡淡的、平平无奇的鱼鲜，可此时一股辛辣的滋味顺着他的喉咙灌了下去，这股辛辣竟有着极强的兼容性，混合了喉咙里本无味的鱼鲜清香，竟将酒的辛辣和鱼的鲜味揉合在一起，瞬间在口腔中呈现出一种浑然一体的感受来，既抹去了些许辛辣中的呛喉，却又保留了烈酒的刺激和痛快，结合那清淡的鱼香，简简单单两种滋味交杂，混若天成，简直不要太爽。


第一百二十五章 势力选择

　　老头瞬间就享受的眯起了眼，紧紧的泯着嘴，仿佛生怕那口腔中回味无穷的滋味溜走，一脸的陶醉。

　　鱼是美味，技术一般，酒却是木子独家酿造的轮回酒，比王重见过最烈的烈酒还要更加辛辣，一般人还真不敢喝，普通人要是空腹一口下去，保证能直接睡到第二天早晨。

　　上次在卡奇尔塔村的篝火晚会时，王重就试过了这种烤肉配轮回酒的滋味，让肉的油腻和轮回酒的独特辛辣搭配在一起，相互揉合遮掩，味道上绝对是天下一绝，现在搭配的是烤鱼，竟然也有异曲同工之妙，甚至还更见所长，又是另一番滋味。

　　“妙！妙！妙！”老头舒爽的长长的吐了口气，一开口就是三个妙字，再看向手中那小酒瓶时，眼睛都直了：“小伙子，这酒有什么名堂？”

　　“酒名轮回，”王重笑着说道：“是不是很有意思？”

　　“何止有意思，是太有意思了，我感觉直接都已经去前世今生轮回一圈了！”老头哈哈大笑，对这酒赞不绝口：“好名字！好烈酒！原本还心疼我的海纳米，但如果是配上这酒，简直绝了！来来来，别愣着了，赶紧消灭！”

　　老头把酒瓶递了回去，和王重交叉着一口酒一口鱼，一老一小狼吞虎咽，只是眨眼间已经鱼见骨、瓶见底。

　　“圣地什么都有，可实在是很难找到这么够劲的酒，那帮子大厨啊，都讲究能量搭配，哎，你说，要都只顾着对身体好，那还能算是一个标准的吃货吗。”老头意犹未尽，有些感慨，把玩着手里已经空掉的酒瓶，看样子是恨不得把瓶子掰开，把里面都给舔干净：“小伙子，这是你自己酿的？光是酿造应该不会有这么大的回劲，要不然，炼金产物？”

　　“地球上一个朋友酿的，我宿舍里还有些，下次有机会再请老人家你喝。”

　　“哈哈！”老头儿看王重的眼神越发的顺眼了：“请我尝了这么好的酒，还没问你叫什么名字呢。”

　　“王重，前辈呢？”

　　“我？一个半退休的闲散之人，这里的看守。”老头笑着说道：“很久以前我姓张，你就叫我老张头吧，省的前辈前辈的，弄的我在占你便宜似得。”

　　“还是叫老张好。”王重也挺开心，今天这顿纯粹白捡，吃过几天食堂，虽然规格也很高，但和今天这顿没得比。新鲜的野生湖泊海纳米绝对是好东西，和烧烤摊上那种的完全没法比，刚才小小一条半下肚，此时就已经感觉有无数的能量从胃部散发出来，弥漫在全身，暖烘烘的十分舒服，甚至都能感觉到细胞受到滋养，这种滋养是润物细无声那种，不同于有副作用的药剂，绝不比你辛苦修炼得到的力量差上半点，难怪这里号称是修行圣地，要是天天能这样吃，就算是个白痴，躺着吃饭都能趟到英魂期了。

　　王重有点馋，在瞄老头的鱼竿，主要是感觉还能再吃点。

　　“瞧你那口水，”老幻却不动手钓了，好整以暇的剔着牙：“垂钓要适度，三条差不多了，再多，下次再想骗它们上当就更难了。”

　　王重被他看破心事也不尴尬，笑着说道：“那下次是什么时候？咱们约个时间，我带酒，你钓鱼，啧，好东西要分享嘛。”

　　老幻哈哈大笑，站起身来拍了拍屁股：“这个可以有！反正我每周末基本都会到这边来钓鱼，你要是没事儿的时候正好可以过来陪老头子聊聊天，美味美酒，下次我再弄几样小配菜，啧啧，那滋味……”

　　老张提着鱼篓，晃晃悠悠的走远，远远飘来他的声音：“记得周末带酒过来！”

　　三大势力的正式选拔开始了，王重过来的时候，现场早已聚集几百人，明显能看得出新人们分为了泾渭分明的两边。

　　左边的维度人自成一体，大约一百多人，都是一样的金发碧眼，就连身材都明显比联邦人要高壮一些，中间有一个最显眼的，留着金色的寸头，五官俊朗，赤裸着上身，身材异常高大，即便在平均身高一米九左右的维度人中都要明显高出其他人一头，那是今年维度人选拔中第一名的怀德·亚历山大，王重在霸族这几天看到过一次，相当受到霸族导师的器重。

　　而联邦这边，所罗门和斯嘉丽作为导师亲传，自然用不着再来参加，其他人大多数都是以卡洛琳为首，不得不说曾经在地球上就光芒万丈的全民女神，即便到了圣地也同样是光彩耀人，这两边隐隐有对立比较的架势，其他则就是像王重格莱这样的“散户”相当不少，都是从地球来的，但并不是走的CHF的路径，还有就是异族，异族则非常的低调，任由人类对他们指指点点，显然也是习惯了。

　　人类对异族的研究是在大概300多年前，那时的人类刚刚解决了地球自己的问题，迎来了一个相对稳定和平的后黑暗时代，可高手们总是耐不住寂寞的，他们开始将自身的热情和精力慢慢转向于维度世界的秘境，这些秘境的叫法有很多，通常来说就是秘境，也称之为投影世界或是异位面。那里更多的挑战和更大的危险对这些高手来说无疑更有诱惑力，征服这些位面也是现在圣城一直致力于发展的方向，三百年来从未有过任何改变。而在对不同的维度世界征战的过程中，除了有敌人，也征服了相当一部分维度生物，这些被征服的维度生物，就称之为异族。

　　不同于地球上那些仍旧还保留着明显兽性的变异生物，它们来自不同的世界，拥有着不下于人类的智慧，只是或许是受限于人口或是受限于种族，也或许是受限于历史，它们中的很大一部分并没有人类那么强大，也没有人类那么庞大的规模，但却几乎都拥有着很强的副属性，对人类有着较大的帮助，这才有被征服的价值，而这其中又以两种异族最为常见。

　　来自铁坦图卡位面的金属异族，和血肉之躯的生物所不同的是，他们拥有着完全金属化的身躯，拥有超强的防御和可塑天赋。这一族相当神奇，拥有类人属性，所谓的金属，依然是人类概念的解读，可称之为生命金属，能在液态和固态中转换，拥有神奇的效果，尤其是对人类的炼金方面有很大帮助，是霸族的最爱。

　　就像之前去做接引的卢梭，他身体的很大一部分改造就是用铁坦图卡位面的生命金属来完成的，可除了泛着金属的光泽之外，那些金属部分与血肉之躯相当的契合，甚至能做到肌肉纹理都拟态到一模一样的程度。

　　征服金属位面是圣地的巨大成就之一，而且金属人对于圣地的接受度非常高，金属人可以作为辅助战士，拥有极强的防御力，同时又是炼金方面的好帮手，所以圣地对金属人也开放，同时金属位面在圣地征战的时候也会作为助力。

　　基本上，金属人的选择都是霸族，在霸族有个金属人合作者是非常重要的一件事儿。

　　而另一族长得就比较非人了，它们的身上水纹荡漾，就像是召唤的水元素精灵，有着如同幽灵般的虚影，身体呈现一种虚无淡化的状态，就像是灵魂体，但却又并不是，在它们身体内的心脏位置有一团蓝色的星灵般的实体物质，在不停的往身体中散发着能量，两颗燃烧着蓝色虚焰的眼珠则就像是鬼火一样，这要是大晚上的给放地球上去，保证能吓死一堆人。

　　那是赫尔墨斯人，赫尔墨斯位面在被征服前可是水系修行者的圣地，那里的人很擅长治愈，在战斗中很有用，一个正常的维度旅团标配，基本都会配有专业的战地医疗师，而且在团队中异常受人尊敬，赫尔墨斯人或许本身战斗并不擅长，但却各个都是战地医疗师里的佼佼者，因此种族本身人数虽然不多，但在圣地极受优待，因此从赫尔墨斯位面过来的并不少，也成为圣城中现在最兴旺的两大异族之一。

　　之所以开放这两大类异族，并给予优待，主要是至圣导师在征服的时候发现这两个种族的依附性很强，并不会背叛人类，而且会成为人类非常好的伙伴，圣地需要不断加强和这两大异族的关系，越是强大的存在，所能感受到的威胁就越多，这百年来圣地也一直遵守着至圣导师的训导。

　　除了这两大族之外，其他的异族就没这么好命了，他们的地位要更低，比奴隶好一点，需要在圣地中证明自己的价值，基本上都带着各种各样的条件，如果某一天突然消失也是很正常的事儿。

　　圣地是人类的圣地，黑洞带来了地球翻天覆地的变化，但确实给与了人类征服宇宙的可能，把人类从一种桎梏中解脱出来，灵魂才是宇宙最便捷的根本。

　　王重和格莱等人找了个比较靠后的位置坐了，格莱没什么太多的变化，即便是到了圣地也是一样，霸族给他投来了橄榄枝，霸族有个分支专门研究血脉力量，但格莱对于变成“怪物”并没有兴趣，这也是很多人不愿意去霸族的原因，格莱也挺奇怪的。

　　“学长，录武堂不好吗？”

　　王重微微一笑，“霸族对先阶段的我更合适一些，身体到底是脆弱了一点。”

　　格莱若有所思的点点头，其实他能感觉到王重的不同，不会相信外面的谣言，王重比以前更沉稳，更有底气了，如果说这样的人变得脆弱，格莱第一个不相信，尤其是他太了解王重了，有一种人绝对不会陨落，这种气质摆在那里。

　　穿越诅咒之地，在无边沙漠中晋升英魂期，铸就出来的法像绝对非同小可，甚至比想象的还要可怕，但作为一个聪明人，真没必要在圣地这么高调，格莱也是怀疑主义者，他并不觉得圣地就不会走眼。

　　CHF这个圈子里，少数人看到了王重，有些感慨，这个曾经的CHF第一人，无论走到哪里都是万众瞩目的焦点，可来到圣地后的接连遭遇却早已让他跌落神坛，最终还是昙花一现。

　　坐在那个偏僻的角落，虽然有两三个好友陪着，可还是显得相当孤寂，曾经的光环不再，让人感慨世事无常。卡洛琳也看到了王重，但她已经没有了感觉，真真的，这也让她弄明白了自己的心意。

　　不甘、失落占据了大多数的情绪，这也主要是在CHF失利下产生的脆弱情绪，作为斯图亚特的未来，卡洛琳必须在这里证明自己，这对稳定斯图亚特在联邦的地位也至关重要，在这里，他也明白了，为什么长老们没有和她过多的说圣地的事情。

　　说穿了，十大家族不过就是圣地的家将，为圣地服务，如果过早曝光这一切，在那是阶段恐怕是无法承受之重，但这时，优秀的潜力，让卡洛琳对未来充满了希望，更燃烧起了斗志。

　　这些天，十大家族里也有人谈论过王重的事儿，从他的火焰精灵法象到挨打事件，除了鬼浩等少数几人外，其他大多都是付之一笑，此人已经不足为虑，是死是活其实已经没多大关系了。

　　会厅里嗡嗡嗡嗡的闹腾了一阵，等了大约半个多小时，几位负责主持的导师才姗姗来迟，最开始都以为今天是由各势力的普通导师主持，可没想到过来的三位竟然全都是大导师，大厅立刻寂静下来，大导师出现在新人选择场合，意味着很多事情，这次的选择可能有变数，同时也是对这届圣地学徒的认可，说明这一届的质量非常高。

　　第一个是看起来相当年轻的优雅男子，刚刚进入会厅，即便只是那轻微的脚步声，竟都似带着一种无形的摄人心魄的韵律和节奏，让整个会厅里所有叽叽喳喳的声音瞬间安静下来，被他所吸引。

　　导师和大导师之间有着泾渭分明的层次，前者虽然已经在授课，但从本质上说仍旧还属于是被统治阶级，而天魂期的大导师则是圣地真正的统治阶层，本身的实力自然不用多说，还拥有着不小的权柄。


第一百二十六章 搞事情

　　“修道院的卡罗大导师！偶像啊，还不到四十岁的三星大导师，这是看上谁了吗？”有报考修道院的新人相当意外。

　　“好像是看上联邦的新人了，但不知道是谁。”

　　“可惜联邦那个冰山女神被索菲亚大导师带去历练了，否则今天可以一睹八星大导师的风采。”

　　人群中有人低议，很快，又有另一名男子入场。

　　这男子一头金发，容貌俊美，可略显瘦弱的修长身材上，却套着一件相当厚重的铠甲。

　　“是巴克利大导师！霸族的巴克利大导师竟然来了！”有人激动了。

　　巴克利，霸族的五星大导师，在圣地成名已久，俊美的维度人外型配上那极具冲击感的沉重铠甲，让他看起来具有无比的张力，让人印象深刻。

　　“巴克利大导师可是单挑过八阶维度生物还不落下风的恐怖存在，论实战，说实话，感觉已经不止五星了！”

　　“没办法，毕竟圣地的星级评定并不是只看单方面战斗力的。”

　　“看到巴克利大导师那身盔甲了吗？那可不是作战服，而是霸族的锻炼修行，据说这套是霸族最重的炼金铠甲之一了，通体都是密陨玄金，有好几万斤重！”

　　好几万斤……王重都是听得暗暗乍舌，那可相当于几百倍重力，穿戴在身上竟然可以行动自如，而且看他走路时虽然铠甲赫赫声响不断，但地上的震动却一如常人，这就有点太可怕了，简直无法想象究竟是如何做到的……

　　最后一位是一身休闲打扮的年轻男子，赵昆仑陪在他身边过来。

　　“赵尘大导师也来了。”

　　“录武堂历史最快突破天魂的前三啊！”

　　人群中又是一阵低议，这是录武堂新晋的一位大导师，看他的大导师服饰上仅仅只有一颗星，但挂着录武堂历史上突破天魂期年龄排列第三的名头，虽只是一星大导师，但前途也绝不会比另外两位差。他看起来相当年轻，感觉只有二十出头，但因新晋突破天魂不久，身上所弥漫的天魂气息反倒最重，层层威压从他身上隐隐透射出来，让他看起来光芒万丈，三位大导师中，属他最为显眼。

　　赵昆仑一直陪在他身边，毕恭毕敬，这位大导师是赵家如今最耀眼的新星，说起来赵昆仑还是赵尘的族叔，可自己还是圣徒呢，这族侄儿已经是大导师了，在圣地，什么辈分、嫡系都是浮云，实力是唯一。

　　虽然有家族的关系，但必须要有价值才会被认可，否则比一般人还不如。

　　这边赵天龙的胸膛也挺起不少，赵家在CHF一败涂地，丢人丢到姥姥家了，甚至有很多人觉得赵家会一蹶不振，甚至被取代，但实际上，赵家在圣地这个阶段拥有着相当稳定的传承，根本不是外面那些井底之蛙可以明白的。

　　这世界上，最可怕的就是信息不对等，格局差距。

　　三位大导师到齐，选拔也正式开始，负责主持这次选拔的是卡罗大导师，修道院一直以圣地正统自居，其他两大势力似乎也无疑和修道院争这虚名，历来有什么三大势力共同的主导活动，大多都是由修道院领头。

　　此时现场已经彻底安静下来，卡罗大导师微微一笑：“首先恭喜各位都成为了正式的圣地学徒，你们的申请都得以通过，你们将被划分为三个级别，现在我先公布下第一等级。”

　　卡罗环顾四周，这一届，圣地还是给与了一定的期望，确实出了几个不错的好苗子。

　　“第一等级：所罗门、斯嘉丽和怀德·亚历山大，每月讲得到两百圣币的奖励。”

　　台下一阵议论纷纷，无数人的目光立刻转向维度人阵营那边，地球圈儿一帮都是无比安静，维度人那边则是响起热烈的掌声，只见那个高大英俊的男子脸上非常的平静，今天他是唯一到场的一等学徒，却像是说的并不是自己一样。

　　两百圣币对学徒阶段他们来说简直就是一笔巨款。

　　“接下来是二等，有四人列入大导师观察期，如果表现好会有大导师认领。”

　　嫉妒只是常态，大家更关心的显然还是自身，被大导师列入观察期才是更多人追求的目标，无数眼光又都眼巴巴的朝卡罗看过去。

　　“卡洛琳、奈皮尔·墨、弗拉基米尔和阿布里德，被列入四位大导师的观察期，每月一百圣币的奖励，”卡罗看向台下的这四人，前三个都来自地球，阿布里德则是赫尔墨斯人，拥有超强的治愈天赋，是录武堂一位大导师亲自在异族中挑中、并破格提拔的天才，最后他才缓缓说道：“其他的都是三等学徒，不过也用灰心，半年之后会有一次对你们的考核，优异者可以直接晋级圣徒，同时，有挑战赛，如果可以击败上面的，可以取而代之。”

　　这倒是点燃不少野心的火焰，有机会就好，不然一刀切了太不公平，天赋并不代表绝对的实力，在地球上是如此，在圣地更是如此。

　　“下面开始念你们各自的归属。”

　　名单上的排列是按照各自归属来排列的，当先的就是修道院。

　　“所罗门，修道院。”

　　“斯嘉丽，修道院。”

　　“卡洛琳，修道院。”

　　“奈皮尔·墨，修道院。”

　　“阿布里德，修道院。”

　　“萝拉，修道院。”

　　……

　　修道院绝对算的上是今年新人精英的汇聚处，最大的赢家，三个一等学徒就有两个都是修道院的，二等里四个，也有三个都是在修道院，几乎将这届中最优秀的几个精英一网打尽，这种事儿其实也是常态，并非另外两处不堪，只是恰好这几人都更擅长灵魂方面，而在刚刚踏足英魂期的优秀者中，擅长灵魂方向的人往往都比较多。

　　下面那些加入修道院的学徒也不由的腰杆挺直了不少，仿佛一种荣耀伴之而来，都总说修道院的人自带优越感，比如摩尔登，王重总算明白这种优越感是从何而来了。

　　“……弗拉基米尔，录武堂。”

　　“墨灵、录武堂。”

　　“蒂薇兰，录武堂。”

　　“以诺，录武堂。”

　　“格莱，录武堂。”

　　“鬼心影，录武堂。”

　　……

　　虽然只有弗拉基米尔这一个二等学徒撑起场面，但加入录武堂的人数确实是最多的，从地球过来的学徒大多都更习惯联邦那种教学方式，那里也是十大家族最开始的聚集地，因此对录武堂会有更多的归属感，很多人都认为录武堂平庸，但那其实只是偏激的看法，录武堂也出过很多站在圣地最顶尖的高手，虽然最近这些年顶尖强者出得比较少，但高产出一直是录武堂的特色，这里出产天魂期高手的数量和比例在三大势力中都是排列第一的，光冲这一点，也有足够吸引人的理由。

　　“怀德·亚历山大，霸族。”

　　“阿尔德德奇，霸族。”

　　“米克尔，霸族。”

　　“诺拉白，霸族。”

　　“波摩，霸族。”

　　……霸族这边虽然也偶尔冒出几个地球人的名字，但大比例基本都是维度人，对维度人来说，大多都会选择加入了霸族，这里是他们的地盘，也有少部分选择进入修道院，但却绝对没有进录武堂的。不止是因为修行方向，相比起录武堂来说，修道院好歹号称圣城正统，而且学习风气也相对自由，不像录武堂搞的地球联邦学院那一套，限制颇多，本就渴望自由、渴望挣脱身份束缚的维度人对那里是相当的不感冒。

　　名单已经渐近尾声，基本上所有人都很满意，重新划分的级别，尤其是弗拉基米尔等少数几个二等学徒，眼神里里面充满了希望，以前可没有新人的等级制，也没有这些额外的奖励，纯粹白捡的，想不开心都难，当然，有人开心，自然也有的人脸上带着落寞。

　　“王重，霸族。”

　　王重的名字排在了最后，虽说这只是根据各自的报名顺序，王重最后来，最后报名，当然是最后念名字，但落到其他人的耳朵里，就有点连霸族都嫌弃他的感觉了。当卡罗大导师将这个名字念出来作为结尾的时候，现场有不少人都转头看到了在靠后排位置站起身示意报到的王重，这家伙最近在圣城也是小有名气了，当然，绝对是负面的名气。

　　有许多人都是这时候才发现王重也来了，说实话，曾经的CHF第一人，那是何等的光彩耀人，可现在呢，却只是一个笑话。

　　作为曾经的最强，却只凝结了区区火焰精灵王的法象，作为曾经高傲的王者，却在进入圣地的第一天就挨了揍，这大起大落也真的是没谁了。

　　并没有人出声，但鄙夷的、冷漠的、感慨的、幸灾乐祸的，各种各样的眼神充斥，废物无论走到哪里都不会受人待见。

　　台上的卡罗大导师继续说道：“以上是各自归属的名单，从现在开始，你们就是圣城学徒的正式一员，根据各自的学员等级，我们会颁发不同的徽章予以不同权限，明天……”

　　他正在做着最后的总结，冷不丁的，却听到有个声音从门外响起：“把王重列入霸族二等学徒的观察名单。”

　　那声音响起得极为突然，打断了卡罗大导师的发言，让他相当不爽，而且语气中那带着命令的口吻，这对一位大导师来说是相当不礼貌的行为，卡罗看到了来人，表情微微一凝，“克恩苏，这事儿我怎么不知道。”


第一百二十七章 淬炼和熔炼

　　只见走进来那人约莫五十来岁，脸上有着岁月的痕迹，但却并不显老，他的脚步很慢，可速度却很快，就像每一步都是在位移，而且每一步踏出时，脚底竟都能留下淡淡的空间波动光晕，就像是传说中的步步生莲。

　　“现在你知道了，就这么定了。”克恩苏大导师根本没有和对方攀谈的意思，气氛有点凝重，“哪个是王重？”

　　卡罗等人的表情就更怪异，你丫的，不知道王重是谁，还来搞事情？

　　王重站了起来，看着克恩苏也是莫名其妙，坦白说，这不见得是什么好事儿，简直就是当众拉仇恨，他本来想低调的，这样一来似乎计划被打乱了。

　　克恩苏淡淡的看了一眼，似乎还有点嫌弃，转身就要走了，留下一地鸡毛。

　　卡罗等人也是无奈，因为这人……挺麻烦，虽然不合规矩，可也不是不行。

　　克苏恩大导师，是个麻烦的人物，即便是对他们也是一样！

　　在圣地里只要多呆上几天，你想不听说这个名字都难。

　　他是一位有着无比天赋的超级炼金大师，圣地里有很多日常常用到的东西都是出自他的炼金发明，甚至还以他名字命名了无数相关的产品，比如克苏恩魔导体、克苏恩水晶、克苏恩流质等等，成为一种标签，克苏恩炼金室，原创原产，只要是打上这个标签，同样的炼金产品在圣城里的价格立刻就能翻一倍！

　　同时，他还是霸族如今明面上的管理者之一，虽然只是三星大导师，但影响力不可同日而语，显然卡罗三人也不愿意为这么点小事儿得罪他，毕竟越是大导师的地步，对于炼金的需求就越高。

　　这么说，在圣地，你可以得罪一个八星大导师，但绝对不要得罪克苏恩。

　　这样的人，竟然出现在新人的选拔现场？还是专门为王重说话而来？

　　台下的新人们自然是全都惊呆，至于台上的三位大导师则更是意外，都有点惊讶得说不出话来，这什么情况？

　　卡罗干咳几声，“王重列入二等观察者名单，但是大家要记住，现在得到的不算什么，笑道最后的才是胜利者，我希望你们抓紧接下来的半年世界，很多时候，改变命运只是一瞬间。”

　　王重摸了摸鼻子，奶奶个腿，这是什么鬼，很显然，其他三位大导师对他都不怎么满意，而刚刚那位好像也是来者不善，他这一路很低调啊，这是招谁惹谁了。

　　至于新生中，就别提了，有实力有潜力获得等级是应该的，而像王重这种情况，简直就像是活靶子，等半年大比的时候，想弄死他的绝对要排队。

　　莫名其妙就当了个二等学徒，莫名其妙就领到一百圣币，疑惑固然是有，但既来之则安之，送上门的钱都不要那就是傻子。

　　连王重都搞不明白是怎么回事，其他人就更不明白了，一个火焰精灵王法象，一个刚来圣地就不守规矩挨了顿揍的废物，怎么就成了二等学徒了？

　　这两天外面说什么的都有，有说王重被放逐去诅咒之地的时候结识过某位大人物，正好是圣地大导师的，否则他怎么可能从诅咒之地逃出来？这说法一开始很多人都相信，但问题也很多，如果是那样，为什么挨了揍没人替他出头，而且被列入观察名单后也没有指定大导师？也有说这是波特家帮忙的，可摩尔登第一时间就否定了这种谣言，倒不是怕事儿，只是那确实跟自己家没关系。

　　最后，让人感觉更靠谱一点的说法，还是说这是对CHF第一人的奖励，毕竟CHF是圣地一直在背后支持的，有它的意义所在，往届的CHF第一人进入圣地后往往也都有不错的特殊优待，只是没有像今年一样设立明确的等级而已。而也正因为这只是个单独的奖赏，所以没有大导师看上王重，却给了他一个观察者名单，这事儿就算说得过去了。

　　这算是目前为止最靠谱的说法，而导致的结果就是这个走了狗屎运的家伙，成功的让无数人无比的眼红，每月100圣币对于新人来说是非常惊人的收入。

　　王重倒是没有在意这些闲得蛋疼的各种漫天谣言，进入圣地是来变强的，之前在了解摸底那两三天就已经能感觉倒这里各种理念的不凡，而当真正的霸族生活正式开始，这样的感觉也就越发的浓烈，各种新鲜的理论和观念，各种知识浩如烟海，让他瞬间就沉迷其中，如饥似渴。

　　“修行之路，不论你最终的追求是什么，都犹如是在苦海中行舟，灵魂是渡者，而肉身就是船体，终将载你前往你想要达到的地方。这里随时都有可能惊涛骇浪，想要在这大海中不翻船，办法有很多，有的追求灵魂的强大，即便翻船，渡者也可以直接下海游到终点，可对我们霸族来说，我们更看重船的坚硬，让肉身变得更强，追求极限中的极限，那任他何等惊涛骇浪都别想撼动我分毫。”

　　台上的导师叫罗霸，主讲修行纲要，是新人的修行启蒙，他身材十分修长，金发碧眼，看起来很年轻，这也是圣地导师们的普遍年龄状态，都是由圣徒中的佼佼者，或是在某一方面有着特别造诣的圣徒担任，今天讲的是修行的总纲，关于修行如苦海泛舟的说法是当年的至圣导师传下来的，不止是霸族，修道院和录武堂也会有类似的讲解，只是三方对苦海行舟的方式各不相同罢了。

　　“追求肉身的极限就是霸族的理念，而对新人来说，霸族可以选择的修行方向主要有两个。”

　　“淬炼法，强化人类本体，激发潜能。比如，靠各种炼体功法，靠一些特殊药剂，又或是变形术，总的来说，能保留你本身的身体完整，不涉及过度的改造，当初的霸族就是靠这个崛起的，论淬炼身体，没有人比我们霸族更强更懂，目前相对小众保守。”

　　“而另一个方向则是熔炼法，用外物替换身体的部分，用炼金物质改造，或是融合维度元素，充分利用维度世界的物质，最终达到强化肉身的目的，这也是现在霸族中最主流的炼体方法，只要能变强，肉身皆皮囊，霸族致力于用熔炼法改造肉身的研究是在大概两百年前开始的，如今在知识体系方面已经相当成熟，熔炼法无疑比淬炼法见效更快，而且所能达到的效果也是淬炼法无法比拟的，选择也有很多。更快的变强、获得力量，可以让你们把时间解放出来致力于更多的研究，所以我们霸族的实战和炼金技术才能一直走在三大势力的最前端……”

　　罗霸的声音在畅响，下面安安静静，没有人敢发出半点声音，圣地的导师授业，和地球联邦的所谓学院完全不同，导师往往都是走进来把该讲的讲了就走，不允许提问也不允许任何打岔，而且大多的课程都只是一种引导，并没有具体的修行方式。在圣地，知识也是种昂贵的财富，想要获得必须交换，用知识交换也好，或者用圣币交换也好，都可以，否则除非是大导师的亲传，其他人要是想在课堂上完全靠导师白白传授给你，那就等于是在做梦了，导师也只是个职业，和学徒之间并没有稳定牢固的师徒关系，真要把你教会了，除了浪费导师自己的时间和精力，根本不到任何有保障的额外好处，傻子才干。

　　圣地对各方导师的这种做法也是默认的，已经成为了一种传统，这里已经有足够丰富的条件和途径，图书馆有着海量的藏书，在你的修行层次内，基本都是不设借阅限制的，无非就是要圣币而已，获取知识也是一种考验，如果连这都做不到，那圣地有句很残酷但又很贴切的话，“弱者去死”，绝不会有人怜悯你。

　　淬炼和熔炼，霸族的两大方向，淬炼系虽然才是霸族的正统和起源，但事实上这些年已经逐渐式微了，熔炼法比淬炼法修炼起来更快、更强，具有更多的可塑性，这是不争的事实，用熔炼系的人的话来说，也只有那些不敢改造自身的娘娘腔，才会选择淬炼系了。

　　王重选择的就是淬炼系，事实上这届新人里选择淬炼系的只有寥寥四五人，其中还有两个是维度人中的女生，也是这届霸族新人中唯二的两个女人，大多数选择加入霸族的其实早就已经接受了霸族改造肉身的理念，并不会在这上面纠结。

　　怀里还揣着两百圣币，王重觉得这几天的小日子过得还算是不错的，平时的吃穿用度可以用联邦信用点搞定，圣币基本都是花在了图书馆，想要翻找淬体类的功法，但这一翻才发现，淬体系对新人来说好像有点坑。

　　主要是淬炼法的门坎其实比较高，相比起只要把身体“零件”一换就可以获得力量的熔炼法，淬炼更讲究自身的天赋和潜力，也更讲究修炼功法的重要性。作为炼体大成的霸族，曾经靠淬炼法起家，在这方面的功法自然不会少，可问题是，入馆那一个圣币只是你进入图书馆的资格，这里摆放的书籍都是要另外付费，而且还只能在图书馆里阅读，不能外带。


第一百二十八章 细胞宇宙学

　　要练自然就要练最好的，王重一开始翻的都是好东西，确实是看到几本挺有意思，介绍中也是牛逼哄哄的淬体法，可翻看一下价格，最少的都要1300圣币起……这才仅仅只是淬体的入门功法，简直就是巨坑。

　　王重看得是目瞪口呆，之前一直觉得自己兜里两百圣币是个不错的起点了，这尼玛还不够个零头。

　　想办法？没办法，淬体功法不像熔炼系那些大而化之的炼金融合，所有人都在用、所有人都懂，图书馆里看到有关熔炼法的书籍，往往也都是五十圣币起步，就尼玛这淬体法，由于对修炼者自身天赋的要求，因此即便功法就放在图书馆里，却往往都是独一无二的传承，凡事物以稀为贵，价格自然也是居高不下。

　　可王重还就真不信这个邪了，淬体法要是都这么搞，那霸族的淬炼系也就没有存在的必要了吧，尼玛总得给点新人用得起的啊！

　　继续翻！英魂淬炼区不外乎就是三万多本书，开始时王重还慢慢一页页的看看副本书籍的内容介绍，到后来直接就只扫价格了。

　　一千五百圣币、两千九百圣币、一千二百圣币……眼睛都快看花，咦，免费？

　　都快失去信心的时候，王重却突然两眼一直，那是在淬炼区域最左侧角落翻到的，一本看起来厚厚的淬体法，竟然是传说中的免费？！什么情况？这简直就是恩赐啊，而且还这么厚一本！

　　王重有点小激动，可很快就明白过来。

　　厚是因为这就是真本，而不是只有内容介绍的副本，因为它免费，压根儿就不需要副本。其次，这本书很破旧，但却不是因为古老，而是因为已经被翻烂了！随便翻几页都能看到那些书纸上被手指搓出的褶皱，有些地方有破损，还有水印……牛不牛逼不知道，但这特么绝逼是霸族图书馆里最没有尊严的一本书了，难怪尼玛是免费，肯定有无数个新人都曾幸喜若狂的拿起过它，觉得天上掉下了馅饼。

　　王重强忍着心里的咒怨，再次确认了一下书名。

　　“细胞宇宙学。”

　　好坑爹的书名，但凡起这种名字的作者，本身就是个逗比吧。

　　简单点说，连图书馆管理员估计都不知道这本书是怎么混进霸族图书馆的，著作书名是“虚幻映照现实的神”，笔名比书名还不要脸，但重点是……免费！

　　如果说人类发现灵魂可以第五维度，让人类终于摆脱了身体的桎梏，真正接触到宇宙的奥义，这是自黑暗时代以来最超前的进步，那这本书从开篇第一个字起就是在教人类如何倒退。因为这本书的作者认为人类的身体其实同样也蕴含着宇宙的奥义，更深层的、超越灵魂的奥义，甚至，组成人体的每一个细胞就是一个宇宙！

　　里面用了莫名其妙的术语来阐述这个观念，什么原子、原子核，甚至分子、电子，号称进入微观的世界里去阐述宇宙，可书中又并没有对所谓的原子、分子进行详细的解释，这都是尼玛些什么鬼？原子，你还包子呢！

　　坦白说，一般人真看不懂，地球科技的辉煌是在维度世界降临之前，自进入黑暗时代以来，人类曾经的科技和一些学术已经基本失传了，迫于生存的压力，人类对抗的是变异兽又或是第五维度的强大生命体，关于微观方面，也主要是医疗方面，但也止步于细胞这个程度，更微观已经放弃。

　　无论是联邦还是帝国，又或是圣地，基本都不会有人太过关注这些，这些专业的术语对普通学生来说更是太过晦涩，看起来无疑是天书一样的东西，但是王重懂。

　　在小时候王重就和辛巴讨论过很多，也学习过很多，完全处于一种被科普的状态，那个时候连王重都觉得这些东西是没用的，但是随着成长，王重觉得旧时代文明的理解也不能说完全是错误的，只是科技走偏了，会繁荣，去距离宇宙奥义越来越遥远，黑洞计划看似解决资源带来灾难，但实际上破而后立，让人类中断了错误的方向，接触了最快速度了解宇宙的方法，只是就文明中的一些理解是对的，至少一些方法论是对的。

　　看的时候抱着批判的态度，可多看上几页，王重的眼睛就有点挪不开了。

　　任何一种功法都可以看作是一种学识、一种认知，想要练好它，首先要它真正的吸引你，而这本书里的很多观念，在能理解的情况下，就已经吸引了王重。书里认为真正的淬体不是广而化之的在类似人体的层面去淬炼，而是要从微观的世界入手，人体本身就蕴含无穷的宝藏，每一个细胞原子中都有原子核，其中蕴含有难以想象的宇宙洪荒之力，可以称之为“核力”，掌握和运用这样的“核力”才是真正的强大。

　　而当你掌握核力之后，再完成魂力和核力的结合，人类就可以成神，纵横宇宙无所不能！

　　霸族的熔炼系中很多人放弃人体，通过类似液态金属、炼金产品等物来替换人体部分，那样的做法在这本书的作者看来简直就是买椟还珠、愚不可及，他觉得人类的身体其实才是这个宇宙中最强大的，原子生物核的能量不是宇宙中其他任何一种能量可以与之相提并论的存在……这样的理念对现在无比兴旺的霸族熔炼系来说完全就是彻底的否定，也难怪这样可以著书出册的人在霸族的族史记载上默默无闻，换了谁也不会喜欢他。别说霸族了，这样的理念即便是放到修道院或者录武堂，也同样不会受待见。

　　人类对自身孱弱的印象是由来已久、根深蒂固，从黑暗时代对抗变异兽，到征战第五维度，在面对一切挑战时，人类依靠的都是魂力或者灵魂，相比这两者，人类的身体实在是孱弱得不值一提！

　　一柄普通的小刀就可以割破的皮肤，你给我说那是宇宙中最强的物质，只是没有开发出来？真要最强，就算没有开发出来好歹有个一两成的基础，也不至于弱成这样，这神理论也只有鬼才信了。


第一百二十九章 有钱能使磨推鬼

　　可是王重却有些着魔，或许他也疯了，但是他真的觉得有道理，对方确实是有些异想天开，可是说得通从原子角度来说，这里面确实蕴含着恐怖的理论，这是旧时代超大威力武器的原型，在那个时代运用到人体里完全是做梦，可时代不同了，人类的魂力开起了一个可能。

　　这本书的作者，绝对是个超绝的疯子，但有一点可以确定，他对两个时代的文明都相当了解，旧时代偏向于科技，新时代偏向于灵魂，其实都有偏薄，只有灵魂，脱离肉体，人类并不平衡，灵魂和肉体相互作用，才能达到最高境界。

　　同样一个道理，一万个人一万个理解，这种理解无疑是最疯魔，最深层的，作者提出的只是一个概念和可能，或者是方向论，在这个过程中会遇到无数的问题和难关，但是王重从心底里接受这个理论，因为他就是不神化魂力的存在，相信人的本尊存在，肉体确实脆弱，即便是有魂力的加持，人类的肉体依然无法和维度生物相比。

　　但任何事情都是两面性，脆弱可能是真的脆弱，也可能是根本没有发现真正的使用方法，他的细胞能量理论，以及质能转化守恒理论，是王重可以接受的，难度在于，如何激发和控制，以往的人类是没有的，但现在的人类有了，那就是魂力。

　　魂力是打开细胞核能的钥匙。

　　找到钥匙的人，立地成神，称之为上帝也不为过，但也有可能……瞬间爆炸，核能的庞大，需要匹配足够的灵魂和魂力控制，这本书的作者自己都陷入了一种极度的矛盾当中，一方面说明可能性，一方面说明危险性，以及很可能是条不归路。

　　王重觉得这个作者没疯，反而比任何人都清醒，他只是提出了一个大胆的假设和猜想，但并不是说一定能成功。

　　王重看入了神，就这么抱着图书馆里最厚的细胞宇宙学坐了整整三天，如痴如醉。

　　“竟然有人在研究细胞宇宙学？天啊，是伟大的二等学徒王重！”

　　“哈哈，二等王这是要成神的节奏啊！”

　　“他可以的，一个细胞就是一个宇宙，一个结合就成神。”

　　图书馆是新人最常来的地方，看到有个新人抱着那本厚厚的、臭名昭著的细胞宇宙学如痴如醉，还一连整整坐了三天，胡渣子都坐出来了，这实在是想不注意都难，所谓好事不出门坏事传千里，一边是霸族最有名的神书，一边则是圣地最有话题的新人，于是新的八卦又开始在圣地新人中流传了。

　　王重在看神书，在奋发图强，立志要成神，要守住他二等学徒的荣光！

　　这消息，简直听得人发笑，坦白说，其实圣地真没有那么八卦的，普通的八卦也不可能传这么久。

　　王重是什么CHF最强也好，还是他刚来圣地就挨揍什么的，在大多数人眼里其实也就是个值三天热度的趣闻而已，再怎么觉得差别巨大到搞笑，那也不关自己屁事。但那个二等学徒的身份可就不一样了，无论修道院、录武堂还是霸族，都有明确的取代制度，半年一次的大比，只要把他搞下去，就可以取而代之，那才是众人心之所向。

　　毫不夸张的说，现在的王重就是一只硕大的经验宝宝，而且还是必爆极品装备那种，自然有无数人盯着，生怕他一个不小心又招惹了谁，被人给一波流了，现在要是还有前辈想要教训王重，大家恐怕都不会答应。就像是养猪，而且还是都将之视为了自家的猪，肯定是要密切关心一下猪饲料的，等到半年后能宰的时候，这头猪就将是所有人最明确的第一目标。

　　王重对外界的谣言一无所知，虽然好几次和格莱还有萝拉她们的天讯通信中听到了一点隐晦的风声，但也没有说得太明，养猪什么的词，格莱和萝拉都是不可能出口的，而至于有人将自己视为经验宝宝，王重觉得这是很正常的事儿，就算换了是自己，要是头顶上有一条白白赚取圣币的康庄大道就摆在眼前，不动心的话才真的是猪了。

　　圣币太重要了，多呆上几天就越发的意识到圣币的重要性，“细胞宇宙学”虽然是免费，但里面介绍的那些激发原子核力的手段可绕不开圣币的投入。不要说正式的修炼了，即便是在最初的入门阶段，感受原子核的存在，就需要用到好几样炼金产品甚至是维度珍宝，其中第一样就是玄晶琉璃，按照书中所说，通过特殊的万菱打磨法制成镜片，再配合一些专门的设备进行组装，可以制造出观察微观原子世界的所谓“微镜”。

　　虽然只是个修炼前的理解准备，但却是个绕不开的步骤，王重固然知道原子核的原理，能理解字面意思，但对所谓的原子核到底是个什么样的东西，还是一无所知的，连原子核到底是什么样子都不知道，你还修炼个屁？可只要稍微一打听，光是巴掌那么大一块的玄晶琉璃就要三百圣币，算上制造整个微镜的其他辅助材料，整套设备的价值至少不下五百圣币。

　　在圣地，基本上没有没有的东西，只要付得起价格，任何任务都可以发布，无论是维度世界的，还是地球上的，新文明的，还是就文明的，无所不能，一个字——钱。

　　有钱能使磨推鬼。

　　果然是没有最坑，只有更坑，难怪这本神书即便被放置到免费都没人肯练，这还不是正式修炼呢，只是个了解所谓微观原子的准备工作就要五百圣币，比抢劫更夸张啊，哪个新人玩儿得起？就算曾经真有被这本神书洗脑成功的，光是看到这价格也是吓死了。

　　王重倒是没有在这上面过多纠结，对事物持怀疑态度是在了解之前，了解之后还要去怀疑，那就是脑子有病，是优柔寡断了，关键是这五百圣币从哪里来。

　　这对新人来说似乎并不是一个很复杂的选择。

　　圣城中的维度旅团就是赚取圣币的主要途径，大导师也好、导师也好，乃至传说中的圣导师也好，往往在修炼中都会有各种各样的需求，比如需要恶魔血液、比如需要某种维度世界的珍奇异宝，获取这些东西对他们来说或许并不算难，只是没有必要浪费时间，有些事情不是靠强大，而是靠人数，或者堆时间。

　　简单说，人类之所以够强大，就是效率和优化！


第一百三十章 旅团体系

　　所以他们会将这些作为任务在维度旅社中发布，当然，任务的类型肯定不仅只局限于寻找这些宝物，探秘的、获取消息的甚至是杀人报仇的，只要给得起圣币，维度旅社都会接受，然后由那些主要由圣徒组织的维度旅团接受任务，达成条件来换取报酬，当然旅社也是分级别，一些见不得光的任务也是暗地里发布，这也是圣地的一个系统。

　　新人们也都会选择加入维度旅团，一方面为旅团打杂，搞好关系的话会得到师兄们的指点，另一方面顺便也能赚点小钱，一些任务还能跟着涨涨经验。

　　但显然好的旅团都会挑人，不会要废物，对于新人他们也是欢迎的，因为新人必将成长，要维持一个旅团的排名和资源，同样需要新鲜血液。

　　实际上，圣地高层并不怎么管束下面的人，在圣城里时，圣徒或许是靠三大派系来区别，但出了圣城，更多的关系圈还是由维度旅团来实际划分圈定，而在更多时候，维度旅团的圈子往往比圣地三大派系的圈子还要更加稳定，牢不可破，毕竟都是一起经历生死冒险，能将后背交给对方的朋友，和三大派系中单纯的师兄弟关系是不可同日而语的。

　　听说现在维度旅团中排名前三的听风者、皇廷和幻影旅团都已经对斯嘉丽和所罗门发出了邀请。

　　进入三大派系后半个月左右，这也是历届新人们加入维度旅团的高峰期。

　　听说现在维度旅团中排名前三的听风者、皇廷和幻影旅团都已经对斯嘉丽和所罗门发出了邀请，一等学徒中的怀德·亚历山大则是不声不响的加入了探索者旅团，那是现在圣地十大维度旅团中唯一由纯粹维度人组织起来的，相比起来说，维度人比较低调务实，除了霸族中对地球新人有一定的歧视外，其他方面并不会主动和地球人去争，或许是因为他们出生的原因，而且即便是霸族中所谓的歧视，不排斥有个别种族观念根深蒂固的，但其他更多也只是针对那些不敢进入熔炼系的所谓“弱者”，诺拉白最近在熔炼系呆的就很滋润，维度人崇尚强者，对于理念相同的渴望变强者，他们其实也会接纳。

　　其他新人中的一些佼佼者也都陆续加入了旅团，新人要机会，旅团则要发展、要补充新鲜血液，在维度旅社中排名前十的十大旅团自然是所有新人向往的目标，它们也都各自设立了针对新人入团的一些基本考核，不算很难，但听说能通过者仍旧寥寥无几，目前除了卡洛琳、弗拉基米尔等几个二等学员之外，还没听说有别的谁加入了前十大。

　　王重本来是对前十大旅团有点兴趣的，但听格莱说过那边的情况之后很快就打消了念头，不是考核难，而是在前十旅团的规矩很森严，在圣地这种地方，待遇往往代表着代价，卡洛琳或者弗拉基米尔或许并不太在意，作为备受家族前辈看重，甚至进入大导师观察名单的家族骄子，只要情商在线，他们会如鱼得水，可是王重的情况却截然相反，相对的自由可能是他目前唯一拥有的。

　　可是问题是，王重现在真的非常非常缺钱，细胞宇宙学确实是深深吸引了他，但是具体实践需要大量的圣币，不仅如此，他也需要阅读其他的类型，不能做井底之蛙，毕竟细胞宇宙学只是个概念，是连作者自己都不怎么确定的纯理论，他总要看看其他的，尤其是还走的淬体路线，虽然他不妄自菲薄，但也不能小觑天下英雄。

　　这两天睡觉的时候做梦都在梦到赚钱的事儿，两只眼睛完全是金光闪闪，加入什么旅团并不重要，重要的是——钱！钱！钱！重要的事情说三遍，什么人际关系、交际圈，什么前十大旅团，统统滚一边儿去，没钱一切免谈，他现在做梦都是建造微镜设备时所需要的那五百圣币。

　　再琢磨琢磨！

　　要不试试自己炼金？听说那个来钱很快，魂海里的辛巴又是成天吹得牛逼哄哄，但问题是炼金也需要投入啊，材料不要钱？设备不要钱？而且说实话，王重现在对炼金还是半窍不通，总不能光听辛巴一席话，就头脑一热，跑去贵得抢劫一样的炼金部租个炼金工坊吧？那可每天都又是一笔大开支，却连要炼什么都还心里没谱呢，至少等缓一段时间，等自己把一切理清头绪，对炼金有更多了解，也有一定的资金准备后，或许再带着辛巴去试试还靠谱一些。

　　其次就是进入第五维度的一些秘境探险了，获取到一定的维度资源，回到圣地后是可以进行买卖交易的，这个比较直接，来钱也快，有时候甚至可以一夜暴富，这也是无数圣徒们热衷于维度旅团的原因，要是能弄到一块曾经的黄金石板那样的东西，难以衡量到底值多少圣币，王重现在都觉得当初卖给斯图亚特家简直就是卖的太便宜了。

　　但问题又来了，去维度世界历练需要拓荒令，个人出行500圣币，是的，就是这么坑爹，王重觉得这里不应该叫圣城，应该叫钱城，但正是一个有序的体系才让圣城有这样的发展，而不是需要人员的主观管理，对于圣城的上层只需要建立规则。

　　所谓拓荒，就是圣城所谓的拓荒制，任何大导师以下资格的人想要出城，都需要拓荒令，在圣城的办事大厅那边就可以购买，一枚五百圣币，除了不能返回地球以及限定了出城时间之外，其他百无禁制。

　　这个门坎其实也等于是限制了进出的自由，普通学徒是根本不可能购买拓荒令这么奢侈的，就更别说圣城其他的普通人了，所谓一入圣城深似海，基本只能选择在这里终老，也是那么多英魂战士来了之后就无法返回地球的原因之一，同时也无比渴望帮那些大人物打杂，希望有一天能走运被带着出去转转，寻找机缘。

　　还有一种方法就是维度旅团，集体行动的话，有团队拓荒令，比起普通的多了一个人数上限，通常限制在二十人左右，这是由维度旅团的团长购买，只需要一千圣币。而想要跟团出去的团员，则需要缴纳一定的费用给团长，这就看各个旅团团长是否贪心了，好心点的或许只收个成本，一般都是平摊，组满一个二十人的团，一人给五十就够，个别贪心一点的旅团团长则会要求一百甚至更高，光是抽取这出城费用都足够旅团长赚个盆满钵满，这样的费用即便分摊开其实仍旧不菲，但算上外出任务的报酬，肯定都是有赚的。

　　当然，也有那种专门走私的旅团，费尽力气，花大价钱办下维度旅团资格，然后组织这种出城团，一千圣币二十个出城名额，圣城里总会有些圣徒偶尔会遇到必须出城去办的事儿，为个别人开团又不划算，就算有了市场。所以这行业也是十分吃香，行情好的时候一个就能卖两三百，光靠收取出城费用来赚取差价，以此谋生。

　　只是这种就需要背景了，没背景，分分钟就能被圣城查出来干掉，大多数时候也就是圣城默认给某些特权人物的福利，睁只眼闭只眼……

　　可这种对自己来说也还是不合适啊。

　　王重有点头疼，对圣城所在第五维度世界的位置一无所知，对阿达历亚空间的所谓无数秘境也一无所知，圣城外面可是第五维度广袤无尽的空间，坦白说，作为一个新人，没人带路，出了圣城你都不知道该往哪里走，他现在可不是灵魂体，而是本体。

　　维度旅社中此时正人山人海，这边是专门招新的区域，聚集着不少还没找到门路的新人，在那边发光的天讯公告牌上有一些招新的公告信息，围着看的新人很多，现场也有不少维度旅团的老成员在招兵买马、摇旗呐喊。

　　“海兽旅团招新！要求不高，法象评级B以上，听话勤快，一个月十圣币保底！”

　　“维克多旅团招新，法象评级B+的来参加测试，有牛逼的师兄、有可爱的师姐，走过路过不要错过！”

　　……

　　王重摸摸鼻子，有点想多了，就算再差的旅团，肯招揽的也只是有潜力的新人，像海兽旅团那样肯接纳普通B级法象的，已经是最低要求了。看了看自己天讯版面上资料介绍的C+，感觉有点没咒念。这些旅团显然都受到新人的热情追捧，冷不丁的又听到有人喊道：“美食家旅团招新！试菜，一次十圣币！来个吃货！”

　　瞬间，附近嘈杂的声音都变得安静了不少，无数双眼睛朝那声音看过去。

　　美食家旅团，这可真是大名鼎鼎，这个旅团的规模其实不是很大，只招收拥有美食家职业的圣徒，上一任团长，也是如今在圣城中大名鼎鼎的蓝黛儿导师，一手超绝的美食技艺征服了圣城多少强者。

　　在圣城所谓的十大旅团中排名第八，这主要是一个综合排名，旅团的排名是看完成任务的多寡来排的，并不是直接战斗，事实上美食家旅团也并不专门组织维度任务，他们只需要和其他旅团合作就行，而对于这样一帮拥有着超绝的美食手艺，还擅长各种治愈系的美食家来说，所有人都无比欢迎。


第一百三十一章 为了圣币王重也是拼了

　　排名这么高，又这么特殊有名的旅团，显然是靠谱的，而开出的报酬非常有吸引力，试菜？一次就十圣币？

　　不止是王重，连同周边无数新人，瞬间就被吸引，朝那人围了过去。

　　“有法象要求吗？”有新人不太自信，这么好的条件，肯定是专门培养高手的，不会要求A+级的法象吧？

　　“没有！”那人淡淡地说道：“不怕死就行！”

　　一群人都有点懵逼，试菜跟死有什么关系？

　　但是在场是有老鸟的，很快所有人都知道了，美食家固然可以制造出维度美食，带有各种神奇的作用，但这些菜肴是怎么来的？

　　最简单的需要试菜的，就跟以前皇帝身边专门的试毒太监一样，闹肚子是小事儿，一不小心是会玩命的，在圣地要遵循一个原则：天上绝对不会掉馅饼，如果有，也肯定是有毒的。

　　瞬间人就散光了，大家还没有搏命的想法，钱可以慢慢赚，时间有的是，就剩下王重了，不就是吃东西吗，王重对自己的肠胃还是非常满意的。

　　那人大手一挥，笑呵呵的看向王重：“就你了！跟我来！”

　　美食家旅团就是专干这个的，他们邀请新人很大程度就是为了试验，所以才要求低法象，反正潜力差，弄残甚至弄死了也没人找麻烦，但事先也要说一下，不然去了也会反悔，这种事儿瞒是瞒不住的，说实话，也不是每次都一定会出事儿，碰运气。

　　如果成为一个合格的美食家，就不用担心在圣地的生存了，在圣地，炼金术师、美食家、战地医疗师，都是非常受欢迎的群体，而其中的美食家无疑是最特殊的，虽说战斗不如正常的战士、治疗不如专业的战地治疗师，但他们足够全面啊，一些特殊的美食有着不亚于高等药剂的效果，同时他们还是最好的毒师，一块美味的牛肉经过他们的加工能让维度兽为之疯狂，甚至具有传染性，往某些维度生物聚集的地方一放，第二天睡醒了再悠闲的走过来就能看到一地的尸体，看到都感觉渗人，即便不说美食家在圣城中那庞大的能量和号召力，光是这手毒手艺也让人不愿意招惹。

　　难怪传闻中选一个美食家做双休伴侣是最幸福也是最悲惨的，因为你们如胶似漆的时候，可以帮助你提升能力，但同时，一旦情感背叛，往往也是死的最惨、最无声无息的。

　　这事儿在老圣徒中早就已经不是什么秘密，偶尔也会有为钱发疯的老圣徒会冒险加入去试菜，但如果不是被逼到绝境，往往都不会有人这样选择，就没听说哪个加入的不后悔的，每年有新人涌入的时候，美食家旅团也都会趁着新人的初生牛犊捞几个，王重只是今年的第一个而已，绝不会是最后一个。

　　跟着那人东绕西绕，已经进入了修道院的导师区域，据说是让他过来参加入团的测试，可旅团不都是圣徒组织的吗，干嘛来导师区呢？

　　王重有点狐疑，直到脚步在一所漂亮的小别墅前停了下来，那人恭恭敬敬的敲门，很快们就打开了。

　　出现在门口的是一个漂亮得不像话的女人，一头长而飘逸的卷发披在她肩上，雪白粉嫩的肌肤像是要滴出水一样，那粉嫩的红唇带着一分慵懒，显得性感而妖媚，低胸的蓝色短裙勾勒出她魔鬼般的身材，将她衬得前凸后翘，让任何看到的男人都不由的放长他们的眼球。

　　那人不敢多看，恭敬的说了几句什么，然后又指了指王重，蓝衣美女撇了王重一眼，笑呵呵地说道：“正好有测试等着你，进来吧小朋友。”

　　房间里弥漫着一股油炸的香味，客厅桌子上摆着十几盘还冒着热气的菜盘。

　　“每样都尝尝，这都是导师的手艺哦。”蓝衣美女相当的没有架子，悠闲的往旁边沙发上一躺，修长的美腿就那么毫无戒备的搭在沙发上，然后饶有兴趣的看着王重，眼中充满了浓浓的期待，怎么感觉都像是在看一个小白鼠，一个即将参加暴力试验的小白鼠。

　　“是，导师。”王重并没有纠结，既来之则安之，刚才过来的路上，招揽自己那人已经说过了是让他来帮蓝黛儿导师试菜，就是眼前这蓝衣美女了，美食家旅团的前任团长。

　　王重拿起叉子，桌子上的那十几盘菜都是虫子，让王重叫不出名字的不知名虫子，有的像甲壳虫，也有的像蚕蛹，但全都红艳艳的泼辣色彩却让人看起来相当的有食欲。

　　“吃完就行了吗？”王重有点期待，要问清楚。

　　“吃完？”这大概是蓝黛儿第一次遇到类似的问题，觉得有趣：“如果能吃完，我会给你额外的奖励的。”

　　王重的眼睛亮了，有考虑到这菜可能有古怪，但怎么着都不可能真是毒药，无冤无仇的，谁拿钱来专门坑你啊，至于拉肚子之类的小问题，王重觉得自己的大五行体完全扛得住：“那我就不客气了。”

　　蓝黛儿忍不住笑出声来：“不用客气，从左边那盘开始，一样样的来吧。”

　　叉子叉进盘子的一瞬间，普通人恐怕就会感觉有点炸毛，那是一盘像沙虫的东西，没有壳儿，只有软糯糯的长条身子，叉子一叉上去，那长条的身子竟然像是活的一样，直接卷缩了过来，将叉子缠得紧紧的，只是对于王重来说这真不算什么，王重的内心是有恐惧的，但绝对不是这类东西，经历过各种绝望之后，吃东西，哪怕在丑在恶心，都不会是一件很难的事儿。

　　王重连眉头都没皱一下，直接就叉进嘴里，牙齿一合，吧滋一声响，香糯的汁液如同酱爆般在嘴里炸开，味美绝顶！

　　卖相不怎么样，口感还不错啊！

　　只是不到一分钟的功夫，一盘爆炒沙虫就已经见底，王重的肚子还没感觉呢，那边蓝黛儿则是看得有点意外。

　　对方对吃虫子似乎并没有任何的抗拒，和大多数吃个虫子愁眉苦脸的新人比起来，无疑要顺眼多了，但这并不是让蓝黛儿意外的关键，主要是，这特么怎么没反应啊？

　　刚才这盘沙虫，本身的体液就具有极强的腐蚀效果，一般来说做沙虫都是需要将那些体液清除干净才能入菜的，但这些具有强烈腐蚀属性的体液中，其实又蕴含有极其丰富的生命能量和维度蛋白，这是超高能的补充能量，特别适合在外出战斗时的高能补充，弃之可惜，所以蓝黛儿用了十几种不同的材料来化解其中的腐蚀毒素，做成了这盘爆炒沙虫。

　　但这只是一个半成品，第一次做，中和化解腐蚀毒素的那些材料并没有达到蓝黛儿预期中的最好效果，仍旧还有腐蚀毒素残留，她之前就喂几只小白鼠吃过，无一不是肠穿肚烂而亡，难道拥有英魂战力的人类，可以靠魂力和比小白鼠强大的胃部来化解掉残余的毒素？

　　“感觉怎么样？”

　　王重吧唧吧唧嘴，回味了三秒，一脸的享受：“很糯，咬破的时候有种酱爆的感觉！”

　　这答案让蓝黛儿有点傻眼，根本就答非所问嘛！自己要的是反应、是效果，味道什么的根本就不重要好吗！可看这家伙确实没有什么其他的感觉，硬要他说也说不出来，蓝黛儿有点狐疑的在本子上记录了，然后示意他继续。

　　第二盘是清蒸，黑色的甲壳虫上点缀着一些银亮的粉末，周围还铺着装饰成草地般的蔬菜，虽然是虫子餐，但摆盘很讲究，看起来竟然也有种高大上的感觉。

　　这是圣甲虫，名字里有个圣字，但本身却带有极强的尸毒，服用之后身体会长出尸斑，发烧发热，严重则甚至有可能被腐蚀意识，成为活死人。

　　但同时，这样的尸毒如果稍加处理，也能变成大补之物，毒药和补药在药剂师、美食家眼中其实也就是一线之隔，关于圣甲虫的美食谱在圣城可谓是有很多了，还有专门的所谓尸毒菜系，通过不同的搭配能调配出功效不同的补药来。

　　这盘清蒸当然不可能是已经成熟的菜谱，事实上这是蓝黛儿一次奇思妙想的结果，以她对尸毒的研究，感觉结合同带有尸毒的圣撅草以毒攻毒作为主材，说不定能制造出更强力的补药。当然，后果也都有预料，让试菜者直接吃死掉显然不是她的目的，尸毒而已嘛，有解药的，就在她那性感的左手旁边，她已经准备好了。

　　可问题是又没有用上，王重大口大口的把这些圣甲虫吞了个干干净净，竟然屁事儿没有。

　　蓝黛儿这下是真有点意外了，如果说之前那次是他狗屎运好，恰好遇到自己一次性就成功的菜谱，那这次怎么算？明明在自己的计算中，搭配的那些辅材根本就不够中和两种尸毒的变异效果的，她只是想观察一下试菜者的毒性反应，然后根据这些反应再来调配更合理的中和方式，怎么可能……

　　“嗯，导师，这个，坦白说，不好吃。”王重的表情相当认真，试菜的工作在他看来似乎就是尝个味道，他是圣城第一美食评论家：“下次最好找点什么掩盖一下味道，不过下肚的感觉还是不错的。”

　　尼玛……

　　蓝黛儿已经张大了嘴巴，这都什么跟什么啊？这小子还真提建议，在教自己做菜呢。

　　“这不可能！”蓝黛儿不相信，一直慵懒躺在沙发上的性感身子稍稍坐正了些，直盯着王重的眼睛，她是想看这小子到底是不是在撒谎：“你真没什么反应？肚子不疼？脑袋不晕？”


第一百三十二章 只卖艺，不卖身

　　王重愣了愣：“没有啊，我觉得暖暖的很有饱腹感，身体也很舒服，应该有事儿吗？”

　　“……”就算是再怎么喜欢毒药的美食家，也从不会说自己的美食是有问题的，哪怕这已经是圣地人尽皆知的事儿，砸自己招牌呢？

　　“咳，没事儿，你继续！”蓝黛儿已经完全坐直了身子，她就不信这邪了，直接点向桌子上最中央那盘：“尝尝那个！”

　　那是一大盘看起来像牛筋般的东西，说实话，在这一桌子虫子宴上，这绝对是唯一看起来最正常最有卖相的菜品了，红色的油辣表层下，那一根根的筋状物透着一种一看就无比韧性的感觉，肯定有嚼头。

　　王重饶有兴趣的夹起一块儿吃到嘴里，香辣糯软，只是轻轻咬上一口都能感觉到那种满溢的舒爽弥漫到全身，还有着一丝丝燥热。

　　“这个好！”王重嘴里还没嚼完就已经忍不住想要评价，实在是太美味太好吃了，他忍不住转头对向蓝黛儿，可下一句话还没出口呢，就发现蓝黛儿的眼神有点不对劲！

　　好家伙，那直勾勾的勾魂大眼，竟然在盯着自己的……下面！

　　王重忍不住下意识的就捂了捂，坦白说，王同学从来都不是脸嫩的人，但被一个如此漂亮的女人，还是个女导师，眼睛一眨不眨的盯着自己那儿看，这可还真是头一回。

　　什么嗜好？这么漂亮的导师，不应该啊……

　　“手拿开！”蓝黛儿的眼神毫无掩饰，声音更是相当的霸道。

　　……虽然很漂亮很性感，但这是要搞毛？

　　“咳咳，蓝黛儿导师，”王重可不松手，有点郁闷：“我只是来试菜的，卖艺不卖身……”

　　“试……”蓝黛儿突然回过神来，自己的眼神好像引起了对方的误会，这小子该不会以为……

　　这都什么事儿！

　　蓝黛儿简直是哭笑不得。

　　这是一盘海王鞭，毒的成分是没有，补的成分倒相当充足，而且是针对那方面的补，说白了，这就是盘春药，而且是相当勇猛精进的春药！圣城里有不少已经老到掉牙的高阶大导师，虽然突破天魂，但却无缘迈过那根儿生死线，走在生命弥留的最后时光。

　　对这样的一帮人来说，权势他们并不缺，女人当然也不缺，缺的只是精力，即便是高高在上的大导师大人，只要没有迈过生死线，当真的老到掉牙时，仍旧还是会有很多有心无力的事儿，他们的生命时日已经无多，一身的苦修却没有追求到终极的永生。这样的人在年轻时为了修炼都很自律，空拥有无穷的权势，却把所有的时间和精力都花在了如何提升自己的实力上，所以到这弥留的时光，当永生成为奢望，那漫长一生中所压抑的各种欲望反而就会无限的爆发出来。

　　这样的老导师是十分疯狂的，他们的需求就是市场，蓝黛儿虽然是导师，但导师对于圣币的消耗量更大，她也要有来源，何况美食家这个职业本身就是奢侈行业，她也要创收，这点在圣地人人平等。

　　蓝黛儿的这盘酱爆海王鞭就是专为这个设计的，本身已经是一个非常成熟的菜谱，蓝黛儿只是加入了更多更精进勇猛的调情成分在里面，争取想让药效最大化而已。

　　刚才王重接连吃了两盘都没反应，让蓝黛儿有点怀疑到底是自己的菜出了问题，还是这小子根本就没那个……如果没的话，他会爆体的，至圣导师复活也救不了了。

　　不过看样子不像。

　　蓝黛儿又好气又好笑，这小子把自己当什么人了，关键是还不好解释，只能把脸一板：“叫你吃就吃，从现在起给我闭嘴，还有把你的手拿开，本导师什么没见过？会在乎你这小鸟？”

　　话说得这么直白也是没谁了，王重也是无语，拿人手短，还能怎么着，别人怎么说就怎么做呗，又不是姑娘家，反正看几眼而已，自己又不会真少块肉。

　　一盘海王鞭下肚，那种从身体每个毛孔里都透射出来的燥热威力就开始慢慢显现出来了，让王重浑身都有点冒汗，但也有点舒爽。

　　燥热的感觉对他来说其实并不陌生，火海都去过了，这点燥热算什么？但这种从身体内部开始的燥热却有点不太一样，让人有种懵懵懂懂的冲动，就连桌子上盘子里那些丑陋的虫子看起来似乎都顺眼了许多，在看到蓝黛儿导师的时候，呼吸瞬间急促起来，导师本来就美的不要不要的，这个时候更是散发出无限的诱惑力，哪怕是一个指尖都是那么的美。

　　蓝黛儿能够感觉到王重的精神波动，但是还不够，单纯这种程度是不足以激发的，就在王重迷迷糊糊的时候，不知道嘴里进去了什么液体，那种火热就消退了，整个人瞬间出了一身汗的，感觉像是从水里捞出来一样，浑身的肌肉也是发酸，有点刚才沙漠里爬出来的感觉。

　　蓝黛儿显然对这个奇怪的学生非常满意，本以为他起都起不来了，竟然还能站起来自己走，这体质简直是匪夷所思的。

　　而且这家伙还不矫情，让他吃什么就吃什么，不唧唧歪歪，也不讨价还价，这样的试菜者简直就是无价之宝，蓝黛儿很满意。

　　“你已经被美食家旅团正式录用了，一会儿我会给塔塔莎打个招呼，给你在团里安排一个清闲点的职务，”蓝黛儿扔给他一百个圣币，事实上试菜一次只有十圣币，不管你吃多少，也就是之前半开玩笑半认真说过的话，遇上这么一个奇葩试菜者让蓝黛儿高兴，而且本身也不是缺圣币的主儿：“以后每个周周一到我这里试菜，其他时候随传随到就行。”

　　这可就是限制人生自由了，王重问：“那要是我跟团出去执行任务呢？”

　　“你可以请假，事先告诉我一声就行。”蓝黛儿笑呵呵的看着他：“不过听说你的C+法象可不怎么样啊，还跟团出去跑任务？”

　　“人总是要有梦想的嘛，否则和咸鱼有什么分别。”王重义正言辞。

　　蓝黛儿哈哈大笑：“有志气，我喜欢，小心别死在外面就好！另外，下次可没这么多圣币给你赚了，可以一次给你二十，导师的钱也不是海水潮来到。”

　　王重不着急，这事儿也急不来，按照蓝黛儿的试菜频率，一个月七八十圣币应该是能赚到的，凑够五百估计还要两三个月，而正好那本厚厚的细胞宇宙学，王重也还没有吃透，之前那几天只是扫了个大概，接受里面的一些理念，他打算利用这两三个月时间好好啃一啃，先做好充分的准备。

　　接下来的日子过得就比较平静了，除了常常响应蓝黛儿的号召过去试菜之外，王重的大多数时间都泡在了图书馆，基本上是把这里当成家的状态，连睡觉都呆在这边，正好霸族那边的课程其实也比较少，除了每周大概有三四次必修课需要到场外，其他的课程都是由导师开设的兴趣讲坛，可去可不去。

　　王重去听过几次炼金课程，霸族的炼金术一直是圣城中最拔尖、最牛逼的，听课的人也很多，除了新人之外，也会有不少老圣徒，而且基本都是熔炼系。毕竟熔炼系搞的就是炼金主修，要想将身体“零件”换掉，那可不是拿刀砍了再拿胶水粘上，从熔炼系的那个“熔”字就能看得出来，那种改造更多的还是靠“融”和“炼”，将身体当作炼金的材料来熔炼，这非但需要极大的勇气和毅力，也需要无比高超的技术和专业知识才行。

　　作为一个淬炼系的新人跑来听炼金讲坛，王重倒也算是独一份儿了，一方面除了是因为辛巴而产生的对炼金的兴趣之外，另一方面，他发现炼金和细胞宇宙学的理论竟然有着很神奇的共同之处。

　　说起来，细胞宇宙学是完全否定熔炼系整个理念的，但这和炼金并没有关系。

　　用辛巴的话或者说旧时代文明的话来说，炼金应该算是自然科学的一种，正是在分子、原子层次上研究物质的组成、性质、结构和变化规律，并创造新物质的科学。

　　当然，这只是辛巴的说法，从王重这两天在霸族炼金讲坛上听来的内容，霸族的炼金和辛巴所说的炼金，本质上固然一样，但境界上似乎有着差距。

　　首先是物质的围观层面，辛巴所说的炼金是要达到研究分子和原子组合，甚至原子核的程度，可霸族的炼金却基本只能到研究细胞融合的程度。

　　不是说越细就越好，只能说各有千秋，本身王重就是开放式的知识面，他只汲取对现阶段的他有帮助的知识。

　　如何将微观和灵魂结合起来，是目前王重分析出来能解决细胞魂化的一个可能。

　　当然，讲坛还是要听，霸族讲坛的导师显然是非常有水平的，一些基础理论能够极大更新王重的世界观，也是让王重慢慢对炼金有了一个基础的概念和认知。


第一百三十三章 木子召唤

　　大半个月的时间就这么在充实中度过了，王重忙的简直连睡觉的时间都没有，身体的修炼虽然没有开始，但各种各样的知识却在全面丰富着他的认知。

　　这是进入霸族之后的第四个周末，今天是诞圣节，不同于地球上的圣诞，这是伟大的阿达利亚至圣导师的诞辰，似乎是感受到那种满城欢庆的氛围，天气也是格外的晴朗，图书馆里基本已经没人了，外面的城市也时不时的响起一声声礼炮以及荡及全城的音乐，格外的热闹。

　　想着这段时间都一直窝在图书馆里宅着，王重也是伸了个懒腰，偶尔还是要劳逸结合，休闲放松一下，趁着这热闹的氛围出去转转似乎也不错。

　　大街上到处都充斥着正在欢庆的人们，诞圣节在圣地绝对是每年最盛大的节日，作为圣城的引领者、先驱者，也是圣城唯一的至圣导师，阿达历亚的身份尊贵得无与伦比，主城区那边还有盛大的游行节目，听说有一位圣导师会出席，那可是如今圣城中绝对巅峰的存在，除了诞圣节这样的特殊节日之外，普通人想瞻仰圣导师的风采基本也是不可能的事儿了。

　　那边格莱和萝拉等人倒是早早的就占了地方，给王重发消息让他过去大家聚聚，王重本来也是挺有兴趣瞻仰一下圣导师风采的，可街上的人流实在是太汹涌太多了，自己出门太迟根本挤不过去，最后只能无奈放弃。

　　给萝拉那边说了一声，自己在街上闲逛，想起上次在神秘幻境空间中和那个老人家的约定。

　　“要不过去看看？正好今天是周末呢，没准儿还能尝到一口海纳米，吁……”本来是美味，可想到吃的，王重有点想吐，最近蓝黛儿的菜有点越来越难吃的趋势，不是味道方面，是毒性方面，上次正好也是一条海纳米，让他拉了三天的肚子，上吐下泻的，搞得自己现在是看到鱼就想吐，也就自己身体能抗，王重现在已经开始觉得这二十圣币不见得就真的好赚了。

　　“就看看，聊聊天，不吃总行吧。”

　　抱着这样的态度，王重还是带上了最后一罐轮回酒，那位老人家给他的感觉很平和也很风趣，相处的时候十分轻松自然，特别是最近这段时间在圣地呆下来，看到更多的都是各种现实和利益的交换，大多都充满了功利性，所有人每天都像绷紧的发条一样卯足劲儿拼命的想往前冲。能在有着紧张氛围的圣城里结交到这么一个轻松欢快、毫无利益往来的忘年之交，王重觉得很庆幸。

　　顺着A38区这边的街道往前走，很快就找到上次穿行的那片神秘壁障，进去一瞧，湖泊还是那片湖泊，只是老人并没有在这里。或许是因为诞圣节的关系，老人也是要过节日的。

　　不过来都来了，湖泊旁的清风吹拂，四周清新的空气和适宜的温度，还有这里那彻底的宁静，外面正喧嚣着的城市和这里仿佛完全隔绝，那道神奇的屏障不仅仅只是一种幻境的阻隔，更能阻隔声音的传递，让人无端端就生起一种清闲舒适的感觉，王重在湖边找了块大石坐下，感受着这湖边的微风，也是难得的悠闲时光。

　　忽然天讯响了起来，在圣城，天讯的作用几乎不大了，主要是各种联络上的限制和屏蔽，基本上，只有特别亲密的朋友之间，又或是旅团作战的时候才会使用，进入圣城，人与人之间的联系更愿意面对面。

　　一些杂乱的信号残片，也像是突然之间传来，关键是这一串串的符号很奇怪，像是某种编码，在不断的尝试。

　　看情况，这个信息应该是五六次的间隔，间隔时间在两三天不等。

　　“你是谁？”王重下意识的回复，没等多久，对面竟然立刻回复了。

　　又是一串乱码。

　　可是冥冥中王重觉得有点熟悉，“我是王重，你是？”

　　过了一会儿，乱码变成了清晰的文字，“我是老宫，总算联系上了！”

　　“老公”是绰号，这是宫益被迫接受的奇葩称呼，但是红姐和她的姐妹们都叫的乐此不疲，王重也是无语，这家伙也是神了，真的是无孔不入，有人的地方就一定会有机会。

　　“木子找你！”

　　王重认真起来，两人的联系有点断续，但基本事情能清楚，是艾俄洛斯那边有事儿，需要木子和王重的帮忙，尤其是王重的精神力。

　　这件事儿当然是义不容辞，王重毫不犹豫的答应，而且王重也弄明白一件事儿，似乎在这个地方，天讯的信号干扰没有那么强烈。

　　虽然木子还没个确切的时间和坐标，但是身在圣城的他，第一时间事儿就是迫切的需要拓荒令了，500大洋，看样子他的实验机会还要押后。

　　对于宫益能找到他也是有点佩服的，有人的地方就一定可以联系，圣地也是如此，尽管能感觉圣地对于科技的东西还是有点不太喜欢，但宫益的情报网总能找到办法，蛇有蛇路，鼠有鼠道。

　　至于信号，看来这块地方是被圣地忽略了。

　　本来还想多聊几句，问问宫益他们的情况，可是用这断断续续的单音节信号聊天实在是有够痛苦的，两个人只是尝试了两三句就已经没有耐心再聊下去了。把自己所处空间的特殊性稍稍讲了一下，和宫益约定了每个周末都会到这边来接收他的信号，王重挂断天讯。

　　在这里竟然能联系上地球上的老朋友，王重也是开心，和艾俄洛斯、木子去冒险什么的，光是想想都觉得有趣，站到如今的高度，王重已经能隐隐窥视到木子的境界，那是真正的高山仰止，和曾经自己想象中只是比自己“强一点”完全不是一个概念，至于艾俄洛斯，王重现在回忆起来反而觉得越发的看不懂了，内心深处隐隐觉得那家伙甚至有可能已经到了天魂期。

　　只是，连木子和艾俄洛斯都会感觉头疼的秘境，那会是什么样的地方呢？王重有点期待。

　　“咦？”

　　王重正想着事儿呢，那边老张提着个鱼篓优哉游哉的过来，一看王重居然在这里，也是相当意外：“诞圣节呢，你小子没带上女朋友去游街？”

　　本来过来就是想找老张清闲清闲，之前还以为他今天不会过来，结果是晚点，王重哈哈大笑，和老张聊天最大的感觉就是没有压力，想说什么说什么：“单身狗，并没有女朋友这种存在。”


第一百三十四章 主宰

　　“说的什么话。”老张摸了把胡子，眯起眼睛：“啧，看你小子长得人模狗样儿的，又是风华正茂的年纪，怎么对女人没兴趣呢？我跟你说，年轻人就要过年轻人的生活，别像我们老了老了。”

　　王重笑了笑，“随缘啊。”

　　“臭小子，一套一套的！”老张哈哈一笑：“酒呢，老头子今儿的目标是四尾，一人两条！”

　　“酒带了，但咱们能换个节目吗？”王重愁眉苦脸，最近对鱼真的有点反胃：“最近吃鱼吃得……呕……”

　　“吁，这反应，上贼船帮人试菜去了？”老张对圣城里很多门道似乎门儿清，想都没想就已经猜中，大笑着说道：“好好好，看在好酒的份儿上，今儿讲究你，鱼不钓了！”

　　他把鱼篓放到一边，顺手凭空一抓，好几样东西就已经出现在眼前，这是从圣城通讯仪上的储物空间中取物，倒是没什么奇怪。

　　以老张的年纪，也就是刚刚步入黄昏，光看他每个周末都能有空闲跑来钓鱼做烧烤，就该知道他在圣城的日子过得很清闲。这样的年纪、这样的清闲，应该不会太强，当然也不会太弱，资历可能很老，但是王重也没想让他办什么事儿。

　　老张抓出来的是一副圆形的棋盘，顺便还有三四个小碟子，放着花生之类的小菜，也是上次和王重约过，小菜倒正好是准备。

　　老张将棋盘往王重面前一推：“玩过斗星棋吧？不钓鱼，那就陪老子杀两盘！”

　　王重哪知道什么斗星棋，来圣城这段时间除了看细胞宇宙学就是上炼金课，要么就是去蓝黛儿那里试毒，偶尔有点空闲时间都用来“拉肚子”了，还斗星棋呢。

　　老张替他讲解了规则，斗星棋，这是圣城中最流行、也最经久不衰的战略游戏，或者说，法则游戏！

　　其实就是从地球上的棋类游戏演变过来的，只不过棋子发生了变化。

　　五大士兵：金、木、水、火、土。

　　两大将：光明、黑暗。

　　四大天王：空间、秩序、混乱、命运。

　　主宰：本我。

　　老张指着棋盘，边说边解释规则，“五士卒代表最初级的理解，金木水火土相生相克保罗万象，同时相生相克，黑暗和光明构成了宇宙的基本，让人类得以提升扩大，四大天王则是构成世界的四种最重要的力量，你怎么看？”

　　王重琢磨了一会儿，还真的挺有感觉，“空间，可以衍生时间，构成存在；秩序代表稳定，混乱代表破坏，这是相生相克；而命运代表未知但同时又是既定，蕴含因果。”

　　老张笑了笑，“不错，看来你对这方面是有点理解，表面上就是这样了，主宰就是棋手，说强可以无限强，说弱也是最渺小的，关键看棋手的水平。”

　　解释了规则，两人下了一盘，还别说，王重在这方面相当有天赋，除了第一盘被杀了个落花流水，后面越下越有范，让老张也变得格外有兴趣，毕竟碾压没什么意思。

　　斗星棋本质是娱乐的，但在娱乐中也可以加入思考，影响世界的12基本要素，说简单就是12种范范的概念，但真要理解其中的奥义可就如浩瀚星海一样。

　　王重上手很快，斗星棋对老头子来说或许更多是一种娱乐，但对朝气蓬勃、精力过剩的年轻人来说，更多的还是能起到启发和增强逻辑推演能力的作用，几盘棋下来，感觉连带着自己的思维和眼界也随之扩宽了不少，之前在看细胞宇宙学时好几个钻进了死胡同的问题，居然隐隐有种快要跳出来的感觉，让王重惊叹，暗自感叹在圣地哪怕就是一个游戏都如此非凡。

　　“这是阿达历亚留下的小游戏，不过用作启蒙或者打法时间还是不错的，像你这样外显的大五行体，玩这个刚刚好。”老张笑道，每次点到一个棋子就会有相应的元素反应。

　　王重并没有惊讶，能在这里肯定不会是普通老头，自己身上的事儿更不是什么秘密。

　　“大五行体似乎并不被圣地体系认可，所有人都在追求法则。”王重说道。

　　老张笑了笑，“这也没错，法则代表着人类的未来，很多人这么看也没错，但这并不代表着体质不重要，只可惜很多人不懂。”

　　王重点点头，“人类不能一味的抛弃肉体追求灵魂，最终那会失去自我。”

　　“这就是你为什么选择霸族的淬体法的原因？”老张笑着说道。

　　“是的，尤其是看了细胞宇宙学，先不说里面的方法是否可行，但灵魂和肉体并行才是唯一，我相信这个理论。”

　　老张有点感慨，“哎，我年轻的时候如果有这个觉悟就好了，也不至于渡劫失败，只能在这里等死，哎呀，人老了真是没用，扯远了，你小子的想法是好的，不过想法只是想法，你这样的选择可能会比其他人更惨。”

　　王重耸耸肩，“我不着急。”

　　“你这小子，要是有什么难题可以找我，不过那细胞宇宙学别当真，虽然你还年轻，但修行上的弯路有的时候很可怕。”

　　王重点点头，也知道老张是好意，“对了，老张，我想知道圣城和联邦的关系，准确的说，圣城能对联邦产生多大影响。”

　　对圣城和联邦之间的关系，王重其实一直都不甚明了，来圣城这段时间也算是接触了许多，十大世家在圣城看起来远远没有在地球上那么强大，但在某些方面又还是明显透着一定的影响力，至少就新人们来说，感受明显。还有议会，迪卡波他们几个作为议会全力栽培的对象，到了圣城之后却完全成了路人，王重甚至都没怎么听说他们的消息，低调得很，可议会在地球本身是并不弱于十大家族的，这很奇怪。

　　当然这些都是表象，王重并不能以此作为判断，那就成井底之蛙了，遇到老张这种资深人物，肯定比他眼界高的多，其实上一次之后，王重就猜测，老张可能是天魂期遭遇身体瓶颈没有突破的，只是没有离开圣地罢了。

　　“地球联邦啊。”老张微微一笑：“这倒不是什么秘密，大格局是由圣地决定，小格局变动圣地并不管，实际上那些老家伙们并不会真的插手，甚至很多时候这些老家伙们都不怎么在乎所谓的血缘关系，毕竟追求和层次已经完全不同了，两个世界的人。”

　　“也就是说，圣地有足够的影响力。”


第一百三十五章 拒绝

　　“这是自然，地球依然是圣地最主要的传承来源，圣地依然会关注，只是眼界不同罢了。”老张仿佛能看透王重的内心，笑吟吟地说道：“就好比你，假如你能成为圣城的大导师，那你在意的人，只要有一定基础，就可以在联邦占据一席之地，最少能稳固地位，如果你能成为圣导师，那就有资格问鼎十大家族，当然这就需要对方也有一定的能量，单一力量并不是万能的。”

　　老张解释的非常透彻，意思是，你到了这个地位，你在地球的代理人就拥有了名正言顺的资格，也就是当初阿萨辛是完全没希望的，因为本质上他们没有得到圣地的支持，所以十大家族说瓜分就瓜分了，如果有相应的圣地支持者，那是绝对不会毫无反抗之力。

　　力量和规矩，一直是人类统治的要素，缺一不可。

　　老张笑着摇摇头，“不说这些，现在的你可不要被这些东西分神。”

　　老张话刚说完，才发现自己的棋盘上已经是一盘死棋，这小子一边勾引自己聊天，一边还在一心二用的在棋盘上挖坑埋自己呢，都将死了！

　　“你这小伙子，太狡猾了！”老张哭笑不得，没想到王重上手这么快。

　　“终于赢了一把！”王重回味无穷：“两军对垒，攻心为上，分心也是种战术啊老张！”

　　“你这招有毒啊，故意让我觉得是你感兴趣的，其实是激发我好为人师的毛病！”老张竖起大拇指，哈哈大笑。

　　“哪儿有，你这是爱护晚辈，只要你被嫌我烦就行。”

　　“到了我这个年纪你就明白了，相比麻烦，更怕寂寞。”老张笑道，并不掩饰自己的内心。

　　时近正午，一壶轮回酒很快就已经见底，老张收了棋盘拍拍屁股走人，王重也正要离开，天讯却及时响了起来。

　　“王重？木子那边联系上了，他们已经准备得差不多，让你三天后去金字塔旧地，说是坐标你知道。”

　　“好。”王重想起之前得到黄金石板的经历，对那个坐标可谓是记忆犹新：“对了，帮我给木子带个话，让他帮我弄点轮回酒。”

　　和宫益说完，并没有提圣地的影响力，就像老张说的，一方面他不够资格，另一方面宫益和马东他们现在还不具备争夺的实力。

　　想到三天后就能和木子还有艾俄洛斯见面，也是有点小兴奋，但随即想到出城的问题，立刻又愁眉苦脸起来，看来是没时间等自己慢慢凑这五百圣币了。

　　这还是木子和艾俄洛斯第一次有求于自己，无论如何都不能迟到了，只能自己想想办法。

　　翻翻手环上的货币金额，除了进入圣城那一百奖励之外，还有第一个月的二等学徒奖励，以及蓝黛儿第一次给的一百圣币，此外就是几次零散试菜的报酬，自己之前在图书馆陆陆续续花了不少，还剩两百出头。

　　借钱不太现实，自己认识的也就是萝拉、格莱他们，虽然自己开口他们肯定会想尽一切办法来帮，一人凑一点估计也能凑齐。可是大家都是新人，要用钱的地方都很多，那些家伙也就只有进城时奖励的一百圣币，比自己还穷得多，没找自己这“土豪”借钱都算不错了，怎么好意思去开这口？

　　萝拉或许可以找摩尔登帮忙，但本质上还是摩尔登借的，但他的关系没到这一步，加上上次的事情，王重这点分寸还是有的，而且这次借了钱，以后怎么抬头做事？

　　王重目前还有两个办法，一个是走私团，另外就是找蓝黛儿导师签卖身契，这么说吧，不到万不得已，他真不想签卖身契，就算他身体好，也抗不住那种吃法。

　　所以王重先想到的还是那种走私团，这倒并不难找，圣城的捎带生意一向都是半地下半公开，其实并没有藏着掖着，只是过去一打听才发现并不靠谱。

　　据说前几天才刚刚走了一个团，现在报名在册要离城的也就三五人，那边让他等，估计至少要等好几天，而且要价也是忒狠了些，一口咬死四百圣币完全不松口，用他们的话来说，接待新人都是这样的规矩，下次或许可以给你一定的折扣优惠，但第一次，四百是行价，玩不起就别来，没有讨价还价的余地。

　　这还是不够啊，王重也是郁闷，琢磨了半天，也只有去维度旅社碰碰运气，其实各旅团接外出任务的时候，偶尔会有组不满人的情况，一来是有的旅团本身就比较小，人也少，二来也是要看任务规模，或许一个不太难的任务，除去一千拓荒令的成本，七八个人分还能小赚一笔，但如果是二十个人来分，基本就没什么赚头了。

　　碰上这种旅团是可以接受带人的，要价也不会太黑，反正拓荒令二十个名额空着也是空着，顺便赚点车费不会有人拒绝，但能不能碰上这就要看运气了。

　　这样的运气，王重显然没有，倒不是真的运气太差，一来这种团本来就很少，二来要是真有这种旅团，那些空闲的名额基本都会被内部消化掉，都是熟人间的买卖，毕竟规则就是规则，明面上圣城还是禁止类似偷奸耍滑行为的，一个不知根不知底的新人也想占这便宜？绝对想多了。

　　要不然，打工？维度旅团接任务并没有规定说只能用自己旅团的人，特别是一些稍微弱小的旅团，常常也会雇佣外人帮忙，像美食家旅团就是专干这个帮别的旅团打工的。自己的实力，王重心里是有数的，如果碰上合适的人，有必要的话，他并不介意在某些旅团长面前稍稍展示一下，虽然说不上在圣城中有多惊艳，但作为一个普通的打工者肯定是够格了。

　　“跟团打工？实力不错？”那个看起来胖乎乎的旅团长眼睛都眯了起来，上下打量着王重：“你是？”

　　维克图旅团，应该算是一个新兴的旅团，建立的时间并不长，十来年的样子，但旅团发展得不错、规模不小，在录武堂那边有大批的家族子弟加入，胖团长也很有点手腕，只是似乎并不认识王重。

　　但大厅中的人不少，有圣徒也有新人，听了王重的话，周边有不少认识他的人都笑了起来，认识王重这张脸的或许并不多，但这个名字最近却实在是太有名了，往常出格的新人也有很多，但毕竟不是每个刺头儿新人都敢像王重一样当场怒怼奥山堂本那个级数人物的。

　　“维克图，眼前的这位大神可是怒怼堂本的二等观察学徒，你真是有眼不识泰山。”有人哄堂大笑。

　　胖团长的脸色瞬间就变了，原来是这个臭名昭著的二货，难怪觉得名字在哪儿听过。

　　“波图，你丫的找抽吧，”胖团长维克图连正眼都没再看王重一下，倒是对说话那人相当介意：“看不起我们维克图？当我们什么垃圾都收？”

　　“咳咳，这个，其实他也没那么差，好歹……”

　　“好歹你一脸！”胖团长不再理会，直接转头看向王重，眼睛里已经满满的全是鄙夷和不屑：“麻烦你给我滚远点，我们旅团不要垃圾。”

　　类似的嘲讽这些天早就听多了，王重倒也并不在意，低调是他既定的策略，毕竟现在他的实力在这圣徒里面暂时还不够看，被嘲讽又不会少一块肉，又看向旁边正在递交任务申请的另一位旅团长，可还没等他开口，那位旅团长已经直接开口：“闭嘴，不要看着我，维克图都不要的垃圾，你觉得我们海兽就会要？！”

　　“海奥，你什么意思？是觉得我们维克图比你们海兽差了吗？”胖团长不答应了，这话说得太有歧意了。

　　“那怎么，难道不是？我们海兽的旅团排名就是比你们高！”

　　“他妈的七十七名和七十八名有区别吗？你是找事儿啊。”胖团长大怒，拽什么拽，这是脸都不要了，来啊，互相伤害啊！


第一百三十六章 意外出手

　　两位团长眼看要怼起来，反倒已经没有王重什么事儿，旅社的工作人员连忙劝道：“两位团长，都是有头有脸的人物，别因为这么一个货色伤了和气嘛。”

　　“这垃圾还真是个灾星，走哪哪惹事儿。”有人摇头。

　　大厅里闹哄哄的，两个旅团要是真干起来，那相互的损失都肯定不小，也就是话赶话，其实两个旅团长也不想，顺坡下驴，都怒视向王重：“一边去，真以为自己还是什么MVP，这里是圣地，没人理你，是怕你死了，二等观察名额丢了，滚滚滚！”

　　“现在联邦来的新人一茬不如一茬，真不知道十大家族怎么统治的，还不如让我来。”

　　这时一声冷哼传来，“维克图，好好说话，联邦什么情况还轮不到你来操心。”

　　说话的人长的跟鬼浩几分相像，只是年长不少，新圣战旅团的副团长，鬼信，鬼家的嫡系，所在旅团稳定在五十名左右，算是专门为十大家族子弟带新人的旅团，像鬼浩这种情商有问题的毕竟是少数。

　　鬼信冷冷的看着王重：“你知不知道你有多愚蠢，实力不济不是问题，但连反抗都没有，让很多人跟着你一起丢脸，我要是你，早找个地儿把自己埋了！”

　　王重摸摸下巴，也是有点哭笑不得，自己就是问问而已，怎么就招惹了这么多人看他不顺眼，说实在的，他经历的太多了，又或是接触的是艾俄洛斯和木子这样的存在，对这种小儿科的斗嘴并不是很在意，相比火气，可能更多的是有点尴尬。

　　鬼信的后面有好几个熟人，奈皮尔·墨、墨灵、鬼心影等人，显然作为这届新人中的比较优秀者，已经被视为新圣战旅团重点培养的未来骨干，鬼信今天也是特意带他们过来接任务，加深对第五维度的认识，对于新人来说，有一份眼光，对未来的修行选择和判断上至关重要，最可怕的就是在打基础的阶段一步错步步错。

　　鬼心影的面纱已经取掉，在圣城始终带着个面纱可是很不礼貌的行为，她似乎想要说点什么，旁边的奈皮尔等人也都皱起眉头，可被旁边的一个年轻男子阻止了，那年轻男子淡淡地说道：“心影，奈皮尔，别管闲事儿，和你们无关，这样的人活着不如死了。”

　　只听鬼信继续说道：“顶着CHF第一人的名头，你现在的所作所为简直就是在给地球、给CHF丢人！联邦一直是圣城的主要生源，可最近圣地要开始扩大帝国那边的生源，知道为什么吗？就因为你这垃圾，导致现在圣城上层都看不起我们CHF的质量！”

　　直接受到影响的就是十大家族，毕竟他们控制着CHF，有着直接进入圣地的钥匙，这可比其他方式稳定太多太多，如果要改革，那直接动的就是十大家族的蛋糕。

　　所有人都在看着王重，眼中带笑，这种时候，自己似乎应该回应一点什么了，王重略一沉吟，这有点躺枪，但用屁股想，这事儿要是真的，也是圣地高层的事儿，自己算什么，若说质量，斯嘉丽足可以代表。

　　还没等他开口，旁边奈皮尔·墨已经实在按捺不住，站了出来，笑嘻嘻地说道：“鬼信师兄，王重是我们这一届的最强者，也是最有天赋的人，我相信他的低迷只是暂时的，怎么说都是自己人，我们应该能帮就帮一把。”

　　鬼信的脸顿时就沉了下来，谁也没想到这个时候嘻嘻哈哈的奈皮尔竟然是站出来的人。

　　大厅里也是霎时间安静下来，原本只是看个笑话，可没想到居然看到了以下犯上，这可越来越有意思了。

　　“我让你说话了吗？”鬼信冷冷的看着奈皮尔·墨。

　　“您也没不许我说话啊。”

　　“那你现在给我闭嘴！”

　　奈皮尔的笑容依旧，表情坦然：“师兄，你让我闭嘴的话我就不能说话了，可是人长着嘴巴就是用来说话的，王重是除了墨问师兄之外我最佩服的人，人都有低谷，而且贬低他并不能抬高自己。”

　　王重有点意外，他没想到第一个站出来为他说话的竟然是奈皮尔·墨，而整天嘻嘻哈哈的奈皮尔，竟然还能说出这么一番大道理。

　　四周安安静静的，这话要只是一个普通新人说的，可能瞬间就成为傻逼二号了，但这是奈皮尔·墨，这届新人中被一位大导师钦点为二等学徒的存在，说实话，新人在圣徒眼里都是菜鸟，但如果有大导师插足其中，哪怕只是对某个新人抛了个媚眼儿，那身份地位也瞬间就会不一样了。

　　新圣战旅团这次收编了新人中的大多数中坚力量，其中就是以奈皮尔·墨为首，也最受旅团长看重。

　　如果是私下里，被奈皮尔这样顶撞，鬼信可能哈哈一笑就算了，但这大庭广众的，脸上可着实挂不住，声音越发的冰冷：“我最后再说一次，滚开！”

　　奈皮尔站在他身前，巍然不动，其实越是嘻嘻哈哈的人，认真就比别人更较真，王重和墨问是奈皮尔的偶像，也是他自己对自己的要求，不管别人怎么看，他不会没有耐心的一下子全盘否定，以王重的意志和天赋，哪怕是英魂差点，就一定没有机会了吗？

　　奈皮尔真不信，甚至他不太明白，为什么这么多人针对他，难道英魂铸就的不好就是王重的错？

　　如果今天就这么放任不管，他的心理一定会出现瑕疵，捍卫自己的想法，同样是自信。

　　“有没有旅团可以带王重出去，我可以为他做担保！”奈皮尔说道，这在圣地绝对是相当严重的事儿了，很显然奈皮尔的分量要比王重大的多，如果王重出去之后引起什么麻烦，虽然这可能性极低极低，但也存在，奈皮尔要付全责的。

　　“你是猪吗，别以为马戏团看中你，就真以为自己是个人物了，有我在的一天，你就得夹着尾巴当小丑！”鬼信这下是真的怒了，一股魂力波动在他身周如飓风般旋转起来了，他绝对不能允许一个新人挑战自己的威严。

　　可话刚出口，奈皮尔的身边已经多了两人。

　　墨灵和鬼心影，“鬼信副团长，我们来这里只是完成家族安排的新人历练，暂时加入新圣战，而且你只是副团长，并不是团长，无法决定奈尔皮的未来。”墨灵一丝不苟地说道，他就是这个性格，他虽然没打算为王重出头，但是绝对会为奈皮尔出头。

　　“既然奈皮尔愿意为他作担保，这事儿就算了吧。”鬼心影淡淡地说道，鬼家的男人似乎都有着一股暴虐之气，鬼信这么针对，可能是因为鬼浩的关系，虽然鬼家的人都不喜欢鬼浩，但更不喜欢王重，因为王重导致鬼浩像小丑，也成了圣徒里的笑柄。

　　“嘿嘿，好，很好！”鬼信怒极点头，看向站在三人身后的王重，“你记住了，千万别落到我手里。”

　　他冲三人竖起大拇指，连说了好几个好字，也不接任务了，转身拂袖而去，先前阻止三人的那年轻男子也是暗暗叹气摇头，追着鬼信而去。

　　一场内乱消散于无形，但看热闹的人却还是很满足，二等王挨揍早就已经不是什么新鲜事儿了，倒是一向团结的十大家族居然内乱，虽然只是个小小的突发事件，但这事儿显然比看王重挨揍要有趣得多。

　　大厅里的热议声响了起来，除了现场有几个新人的声音稍微低一些外，其他圣徒并不忌讳墨灵、鬼心影和奈皮尔就在旁，说起这三人居然为了一个圣城中出了名的废物和自家副团长怼上，都是感觉不可思议。

　　王重也很意外，真没想到这三人居然会为他出头，说起来，在CHF上格莱虐过墨灵，自己也干掉了墨问，连同鬼心影也是败在自己手下，大家就算说不上有仇，但也不太应该有爱吧。

　　三人却都冲他笑了笑，“你们这么帮忙，我可没什么能报答的。”王重笑道，无论如何，心里还是非常温暖的。

　　“其实也改变不了什么，当学徒都挺难的。”奈皮尔又恢复了嬉皮笑脸的样子，冲王重竖起拇指：“墨问师兄说过，你的英魂肯定非同小可，他等着你！”

　　王重微微一愣，嘴角露出一丝灿烂的笑容，真没想到，斯嘉丽没看出来，格莱没看出来，萝拉没看出来，这个世界最了解他的人竟然是墨问。

　　“帮我跟墨问带句话，希望下次见的时候他不要太弱，否则我会很失望的。”这一瞬间，王重霸气侧漏。

　　奈尔皮等人都没想到王重会说出这样的话，但是三人都不是那种小肚鸡肠的人，奈皮尔墨点点头，得罪了副团长，这事儿说小也绝对不算小，三人显然也有点心理包袱，无意多聊，和王重说了两句就匆匆离去，王重却没走，还在琢磨着看能不能碰个运气，鬼信什么的压根儿就没影响他的心情，还在向那些团长推销自己。

　　但结果显然是不太满意的。

　　“给钱？这是给钱的事儿？”终于有稍微善意一点的旅团长好心提醒：“别以为跟团就是多个名额的事儿，你的存在会给旅团加记号的，搞的我们是什么钱都赚的三流旅团，以后怎么混？”


第一百三十七章 思维幻想秘境

　　基本上导师之下，完全处于旅团自治状态下的圣地，旅团的名声同样非常重要，谁愿意为这么点圣币，贴上一个收垃圾的标签，这以后还混不混，以后接任务怎么谈价格？

　　接连问了好几个旅团长都是这样的答案，脾气好点的还只是淡淡的拒绝，脾气差点的就要开骂，显然奈皮尔也没什么卵用。

　　好像还是条行不通的路，王重也是无奈，似乎只剩最后一条路，那就是找蓝黛儿导师帮忙。

　　蓝黛儿绝对是导师中富得流油那种，纵然她也缺钱，但缺的肯定是大钱，这段时间过去试菜挺频繁，虽然说不上有多大交情，但最起码也算混得挺熟，又在替她打工，而且以自己二等学徒的身份，每个月的奖励都有一百圣币呢，找她预支借个一两百圣币的应该不是什么大事儿，不至于被担心还款的问题，但考虑到蓝黛儿的精明程度，王重觉得自己很可能会被借此狠狠的宰一刀，没准儿逼自己签个卖身契什么的，这事儿她提过几次了，但王重又不傻……

　　“嗨！”

　　王重正踌躇着，冷不丁的听到有人招呼他，转头一看，只见是个蓝头发的中年人，带着个扁扁的鸭舌帽，穿着一身牛仔，踩着一双皮靴，脸上带着股若有若无的微笑，嘴里还叼着根狗尾巴草：“那小子。”

　　王重指了指自己鼻子：“我？”

　　“就是你。”蓝头发笑呵呵地说道：“看你半天了，到底是想跟团还是想出城啊？”

　　“出城，单独活动，我可以按常规团票付报酬，多一点也无所谓。”王重精神一振，感觉有戏，只要有选择，真不想去蓝黛儿那里借钱。

　　“明天我的团要出城，九人团，加你十个。”蓝头发笑着说道：“正常团票，带够一百圣币，明天早晨去城门口等我们。”

　　四周有不少听到他们对话的，这个蓝头发在维度旅团大厅似乎有些名气，许多旅团长都感觉惊奇。

　　“蓝发奥斯卡，他居然帮那小子？”

　　“流浪旅团这是穷疯了？那一百圣币也看得上？”

　　“听说之前他们接了个任务死了不少人，任务也没完成，估计现在是真穷。”

　　“呵，就他那小旅团的实力也敢去碰S级的任务，真是膨胀过头了。”

　　“他们这么折腾，离天灭也不远了，大概是想攒人品吧。”有人嘲讽。

　　有歧视王重的，自然也就有歧视流浪旅团的，人类总是喜欢在枯燥的生活中找点优越感，受歧视者永远都不会缺的。

　　蓝发奥斯卡，个人实力相当不错，资深圣徒，据说是有机会冲击导师的，曾经是十大旅团排名第三的幻影旅团的一名队长，后来自己出来单干了，只是有点不切实际，太爱冒险，跟他一起的都是一些不怕死的疯子，在生死之间寻求刺激。

　　流浪旅团建团也有十多年了，还是个新团的规模，平时的低级任务也懒得接，明明只是一个一级旅团，人数不过二十，却动不动就要挑战B级甚至A级的任务，完成度不高，在旅团中的排名自然也是垫底的层次，前段时间更是脑子发昏，说是发现了一个神奇的秘境，S级的荒境，二十个人只剩了九个回来，元气大伤，典型的眼高手低。

　　周围的嘲讽，奥斯卡似乎也并不太在意，类似的话，他和王重一样，早就听得多了，或许正是因为这份相同的经历，刚才也是看不顺眼才有意伸手帮忙。

　　“好！”王重自然是高兴，满口应承下来，本来都以为没戏了，这还真是柳暗花明又一村，一百圣币，仅十人团，这已经算是圣城最公道的亲情价了。

　　终于确定了出城的时间，王重却没有放松下来，连木子和艾俄洛斯加在一起都需要求助的事情，很显然，不是一般的冒险，至少，不会比上一次金字塔秘境更容易，但这种经历却是现在的王重更加渴望的。

　　蓝天，白云，森林的空气中充满了甜美的香气，一切都是那么的平静而美好。

　　直到两道身影凭空出现在半空之中，砰然一声破空的巨响，两个人陨石一般砸落下来。

　　“没追出来吧？”

　　“应该是没有……”

　　刚一落地，两人迅速的翻身而起，一人身后背着巨大的棺材，另外一人身形如同神祇一般的巍峨伟岸，不是别人，正是王重心中担心着的木子和艾俄洛斯两人，只是强如两人联手竟然也这么狼狈。

　　木子和艾俄洛斯大口的喘着粗气，这时，都抬头看着天空，之前还平静的天空突然变幻起来，一朵朵白云调皮的翻滚起来，就像是一群调皮捣蛋的小狗正在欢快的闹腾，仿佛是在庆祝什么，又像是在嘲笑着两人的不自量力。

　　奇妙而又充满了诡异的童趣世界。

　　木子和艾俄洛斯的神情却是异常的严肃紧张，木子的手搭在了他身后的棺材之上，艾俄洛工斯的也悄然祭出了一块淡金色的骨头。

　　两人看着空中的眼神满是忌惮，很显然，只要稍有不对，两人会在瞬间爆发出雷霆万均的手段。

　　呼吸，呼吸，时间一秒一秒过去，良久，直到空中的云朵渐渐平静下来，两人这才松下口气。

　　“应该是不会追出来了。”艾俄洛斯吐了口长气，手中的淡金骨头悄然的消失不见。

　　木子点了点头，却还是心有余悸的看着空中，再三确认了一切都平静下来之后，这才缓缓的把手从棺材之上缩了回来。

　　“还是不行，要等王重来，”木子看着艾俄洛斯，“王重恐怕还需要一些时间才能过来，我们怎么办？”

　　艾俄洛斯脸上露出了凝重的神色，这一次，他也是意外加偶然，有点离奇色彩的发现了这个诡异的“思维幻想秘境”。

　　所谓思维幻想秘境，和普通的维度秘境有所不同，其中最根本的区别，就是思维幻想秘境的根源是来自于人类世界的投射。

　　在维度世界，这样的秘境，无论大小，都是基本S级。


第一百三十八章 流浪旅团

　　这处秘境，对他非常重要，这是一处和人类意识相关联的“幻想秘境”，到处都充满了在现实中不可思议也无法想象的现象，诡异并且极端强大，就像刚才追出来的那一片片云狗，那真的是云，只是它们活过来了，诡异而神奇力量，即便是他和木子联手，也深感忌惮，而这些还仅仅只是最表浅的“怪物”。

　　而让艾俄洛斯倍感急切的是，他这次发现的幻想秘境和已经记录在案的那些都不相同，这是一处以人类童话故事为主的“童话世界”！

　　这里投射的是人类曾经的一些虚幻的小故事，相比旧时代的科技文化，这些虚幻的童话故事反而得到了延续和发展，艾俄洛斯也或多或少听过看过一些。只是这个童话世界中的童话内容变异了，也可以认为是被维度侵蚀或强化了，到处都充满了维度的幻觉影响，但正因为如此，同时这又是最有可能解释维度奥义的存在。

　　童话来源于人类的文化，是属于人类的思维，那么，到底是因为高维度的能量影响了人类的思维，从而诞生了这个童话世界，还是因为人类对童话的理解和思维，从而在高维度投射形成了这个世界？

　　而这，正是艾俄洛斯现阶段成长所最需要的，看似只是一个纠结的道理，两种可能性，但其实直指本质，他本能的感觉到，只要他能弄清其中的玄奥关系，他就能迈出他人生中最伟大也是最关键的一步，触碰到法则的真正禁区，对法则诞生的理解。

　　但是无论是哪一种起源，都让这种思维幻想秘境存在极强的不稳定性，因为思维是变化和变动的，哪怕是全人类的想法都可能改变，甚至，有可能他们现在发现的这个童话世界并不是来自于全人类的思维幻想，而仅仅是某个个人对童话的思维，也许这个人现在还是个孩子，只要他还相信童话，这里就还能存在，也有可能这个孩子一觉醒来，就突然长大了，决定不再相信童话里的一切，那这里就会瞬间烟消云散，不再存在。

　　其实，一开始，他本以为叫上木子就可以了，以木子强大的魂器，群战之王的特殊天赋，配合他的实力，应该是足够了，但是他低估了这种幻想秘境的强大，两人一起努力，依然不行，只能向灵魂本质强得恐怖的王重求助。

　　在这种秘境，灵魂的本质力量，往往是撬开大门的关键。

　　“战，总要打通前面，否则太丢人了。”

　　艾俄洛斯深吸口气，发出斩钉截铁的声音。

　　“好，就算不能通过，先摸清楚情况，等王重来了也方便推进。”木子理解的点了点头，和艾俄洛斯交换了一个眼神，两个人同时深吸口气，然后一跃而起，撞到半空当中，艾俄洛斯猛地打出了一道符纹，金色的波纹在蔚蓝的天空剧烈的一次波动，瞬间打开了一道秘境通道。

　　里面，七彩斑斓的光霓虹闪动，隐约中，可以听到欢乐的笑声、铃声和音乐声，仿佛游乐园，又像马戏团。

　　没有犹豫，艾俄洛斯和木子冲进通道，视线一阵光旋影转，等到稳定下来，两人还是在空中，只是，两人不再是以自己的力量飞行，而是站在一朵乌黑如墨的黑云之上。

　　哗啦啦，黑云正在向下倾泄着雨滴，不时发出嘎嘎的笑声，畅快又带着邪恶，仿佛童话故事中的反派……

　　其实也没错，这里就是童话的世界。

　　哇呜嗡隆隆！

　　下着雨的黑云突然感觉到了落在它身上的艾俄洛斯和木子，它发出了令人毛骨悚然的怪叫声，漆黑的云体中，突然发出了一点雪白的光泽。

　　是闪电！

　　这次轮到艾俄洛斯和木子两人怪叫了，前几次试探，两人是直接落地的，这一次显然运气有点糟糕，木子直接祭出了棺材当成绝缘的盾牌挡了上去。

　　轰！

　　电光爆发，剧烈震动，木子和艾俄洛斯两人非常默契的站在了棺材之上。

　　“防！”木子双手有节奏的拍在棺材之上，漆黑如墨的魂力从接触的地方活物一般散开，说不清是木子的力量，还是他开启了棺材自带的力量，转瞬，一层朦胧的幽暗之力挡住了正不断爆向棺材底部的黑云闪电。

　　“走！”

　　轰，棺材划过一道黑芒彻底笼罩两人，然后消失的无影无踪，下一刻再出现的时候已经是十多里之外，天空也骤然变得明亮，灿烂的阳光带来了一丝温暖。

　　轰隆，木子和艾俄洛斯落进一片树林之中，木子擦了擦脸上的雨水，脸色凝重，每次进入这个世界都会有一定的变化，这也印证了艾俄洛斯的一些猜想。

　　“吼！”

　　还没等两人来得及运转魂力将衣服上的雨水蒸干，地面一阵剧烈震动，伴随着一道吼声响起，四面八方的大树突然狰狞起来，原本看上去平平的树皮，猛然扭曲成一道道树疤，看上去，就像是树干上面长出了无数只眼睛。

　　整个树林都活了过来，对着艾俄洛斯和木子两人释放着无穷的恶意……

　　一夜过去，王重这边终于等到了和流浪者旅团约定好的出城时间。

　　来到约好的出城点，王重不是第一个到的，流浪旅团的团长蓝发奥斯卡已经在了，还是那一身牛仔鸭舌帽的穿着，就是嘴里叼着的狗尾巴草变成了一根没点燃的雪茄，在他旁边还站着几个与他差不多风格的人，虽然着装不同，但骨子里都透着股冒险的气质，和王重之前见到的那些圣徒截然不同。

　　怎么说呢，圣城不少圣徒不管强弱，都是端着的，高高在上，而这些人更真实，更坦然，只有目标明确的人才会这样。

　　“来了。”看到王重过来，奥斯卡露出了微微一笑，冲着他点了下头。

　　“抱歉，我来晚了。”王重点点头，打了声招呼，就把一百圣币转给了奥斯卡。

　　“是我们习惯来早点”。看的出奥斯卡根本不在意这点圣币，作为一个旅团的团长，哪怕是在弱的那种，积蓄都不会少，如果喜欢冒险的更是如此。


第一百三十九章 单飞

　　奥斯卡把一个拓荒令扔给王重，“使用方法知道吧？”

　　王重点点头，奥斯卡笑了笑抽着雪茄，队伍还有两个懒鬼没到，对于帮王重这事儿，他只是随手，只是看不惯圣地的一些臭毛病罢了。

　　一边站着的几个人也就和他点了点头，就算是打过招呼了，只有最年轻的一个男人对他伸出了手，“一会跟在我后面就行了，认识一下，我叫偶数，偶尔的偶，数学的数。”

　　“王重。”

　　王重笑了笑，伸手和偶数握了握，出乎意料，对方真的只是握手，并没有试探他的意思，想想也是，他不过是个新人，而且是倍受差评的新人，人家堂堂圣徒哪里有那么多精神去试探他？更何况，只要出了城，他们也不会走一路。

　　偶数笑了笑，“像你这样刚到圣城就急着单飞的新人还真的很少见，维度世界还是诡异的，小心别死了。”

　　单飞，就是一个人出城的独行侠，在圣城，这往往是实力象征，像王重这样连圣徒都不是的新人，单飞就和自杀没有区别，但是看王重也不像是发疯的样子。

　　“有点事情要处理，危险的地方是不会去的。”王重笑了笑，看得出这帮人还是有点压抑，平静中带着期待，但又透着一丝丝的恐惧。

　　其他人不太说话，这个最年轻的似乎在通过说话来缓解心中的压力。

　　“希望回来的时候还能看到你。”偶数点了下头，也没有再深问下去，不管是发疯，还是有秘密，和他们都没有关系，因为他们能不能活着回来还是个问题。

　　就在这时，又有两个女人加入了队伍，一个看上去大约十七八岁，小眼睛，塌鼻子，耳朵尖尖的，令人印象深刻的是她的嘴唇，纤薄的双唇有种独特的光泽。

　　另一个大约三十岁，长得很妩媚，额头上面有一道奇异的符纹，闪烁着诡异的力量，看上去像是封印，还带着一丝法像的波动。

　　“兄弟们，很抱歉把大家拖进来，这可能是我们最后一趟了，有退出的现在还来得及，偶数，你还年轻，其实可以在等等。”奥斯卡说道。

　　偶数笑了笑，“团长，你这说什么话，我们流浪旅团什么时候会出胆小鬼。”

　　其他人也一起点点头，王重不说话，他知道这地儿他是没有存在感的，奥斯卡纯属帮忙，看来这帮人要去的地方非常危险，但是这个旅团的团结也是相当的，还别说，王重对这样的旅团还真有点兴趣，至于美食家旅团就敬谢不敏了，对于王重来说，旅团排名不重要，重要的是志同道合。

　　奥斯卡还是对其他人介绍了一下王重，但也没有多少，其他团员也没有太多的反应。

　　传送阵到了，并没有想象中的宏大壮观，由一座祭台，和三座绝不会超过五米高的白色方尖塔构成。

　　倒是守着这三座方尖塔的导师队伍很强大，领队的，赫然是一名二星的大导师。

　　奥斯卡上前和一名导师提交了拓荒令，简单的登记了下出行人数，工作人员确认无误之后，就启动了这三座方尖塔的能源。

　　没有任何声息的，三道电光猛然从方尖塔之上落下，在一名导师的操控下，这三道电光在祭台中央的位置猛然碰撞汇聚，这才发出嗡然一声，就看到一道雪一样洁白的空间传送门出现在祭台中间。

　　王重眨了眨眼，对拓荒令的怨念瞬间烟消云散，这传送门，绝对是物超所值，这三道电光，其实本质其实还是符纹，只是在方尖塔的增强之下，化成了类似闪电的形态，时间和空间在一股王重完全看不懂的符纹力量的迸发下，汇聚并形成了一个稳定安全的传送大门。

　　这种对符纹力量的强行控制，对能量的消耗，绝对是个天文数字，几百圣币一张的拓荒令，圣城十有八九没有多少赚头。

　　“出发，祝你们好运。”

　　工作人员在测定了传送门的稳定性后，对着奥斯卡微微点了下头。

　　“好运。”

　　奥斯卡点点头，带着队伍，第一个冲进了传送门中。

　　王重也没犹豫，带着一丝好奇的冲进传送门。

　　嗡……

　　一阵天旋地转，眼前重现光明的时候，王重已经站在了一处荒原之上，有点惊讶，这次传送，竟然是瞬间传送！

　　王重和摩尔登一起回圣地的时候，也经历过传送，但那是一个传送通道，属于定位加速型传送，人本身还是要在通道当中前行，只是这个行进是被进行了时空加速了的。

　　然而瞬间传送就不同了，从进入到抵达，前后耗时不会超过一秒。

　　随着最后一名人员进入，白色的传送门嗡的一声，关闭了，他们处在一个奇特的空间里，一个不大的封闭空间。

　　王重第一次使用这种传送，有点类似天京的那个碎片空间，这应该是类似中转站的地方。

　　可能是看出王重的疑惑，虽然有重要任务，但是奥斯卡还是笑了笑，“你应该是第一次使用吧，这是圣地开辟的中转空间，在这里启动拓荒令，脑海里记着你想去的地方，就会把你带过去，回来比较简单，启动拓荒令就好，小兄弟，好运。”

　　也许是最后一次了，这些队员们看着王重也有些复杂的滋味，似乎想起了他们刚刚进入圣地的样子，每一个刚到圣地的人都怀着无限的希望和梦想，但最终被残酷的现实所击倒，在圣地的竞争和维度的残酷，丝毫不比外面小，从某方面说，这里的死亡率更高。

　　“奥斯卡团长，虽然有些俗套，还是要说一声谢谢，希望能有机会还！”

　　王重说道，周围的圣徒都是会心一笑，恐怕是没机会了，而且一个圣地学徒能还什么？

　　他们所要做的事儿，大导师都要头痛，但是他们无所畏惧，既然不走寻常路，就不能畏惧死亡！

　　“好了！大家休整一下，检查装备补给。”

　　奥斯卡发出了命令，所有人都用魂力点亮了拓荒令，集体进入传送。

　　随着王重的魂力注入拓荒令，一道传送的时空之力缓缓的汇聚起来，这时，王重的灵魂轻轻波动，将金字塔的坐标位置构筑进这股时空力量当中。


第一百四十章 哇呜吃掉

　　啪，随着坐标的导入，一道白光冲出，将王重整个人包裹进去，王重只觉得全身仿佛碎裂了一般，他的身体在时空的力量的挤压之下，就像是被拉长了的面条一样扭曲开来，大脑接收着身体各处传来的恐怖剧痛，仿佛他正遭受着世界上最惨痛的酷刑，幸运的是，下一秒，时空的力量一拥而上，破开了一道空间裂隙，便带着王重消失不见。

　　经历了短暂的不适之后，很快，王重在传送当中稳定下来，至少，比上一次从维度世界回到地球的维度传送要容易得多。

　　相应的，通道的距离也长了很多。

　　在这样的时空隧道中穿行，王重的感觉是前所未有的奇特，两团奇异的光扭曲着交缠碰撞，形成了通道的空间壁垒，最奇异的是，在这个空间隧道当中，王重可以感觉到一个又一个奇异的坐标，这些坐标散发着各自的特质气息，其中，最为显眼的坐标，就是圣城，在时空隧道当中散发着强烈的神圣和清晰。

　　这是拓荒令最强大，也是最重要的功能之一，通过它，无论在维度世界的哪个位置，都可以通过拓荒令返回圣地。而其它坐标，都是记录在拓荒令上的公共安全坐标，代表着圣地在维度世界的成就，相当于圣地在维度世界的势力地图，当然，这里的安全，是有限度的相对安全，与此同时，拓荒令还有潜在的坐标记录功能。

　　也就是说，但凡使用拓荒令的圣徒等于在为圣地“开地图”，当然这是潜在地图，只要是人类踏足的地方就不能算是完全陌生。

　　这里面的技术，王重也是一脸茫然，来圣地也有点时间，这不是什么秘密，圣地里的东西很多都是现成的，其实人类顶多就是直接利用罢了，就连当年的至圣导师也研究过，可是一无所获，只能说，神给了人灾难的同时，又给了人类诺亚方舟。

　　这时，在拓荒令中，仅次于圣地坐标的清晰的是王重灵魂所锁定的金字塔坐标，坐标与王重之间，形成了一道传送回廊，不断的拉近两者之间的距离。

　　最后的过程，伴随着一次扭曲的震动，王重在时空通道中的速度瞬间达到了一个极致，下一刻，他整个人与金字塔的坐标完成了重合，瞬间，拓荒令散发出最后的传送指令，一道空间出口从坐标之上撕裂开来，王重把握时机的朝着空间豁口猛地纵身一跃。

　　王重眼前一阵光亮，已经站在了地面之上，身体仍然惯性的向前，就看到一道阴影一闪而出，伴随着一股血腥气息朝他扑了上来。

　　一只巨大的“火腿肠”，火腿肠巨大的舌头在王重脸上舔啊舔的。

　　王重也是哭笑不得，“火腿肠你该刷牙了。”

　　火腿肠的体型不断缩小，一条凶巴巴的小狗猛地一屁股坐在了地上，嘿嘿的吐着舌头，冲着王重讨好的摇着尾巴。

　　王重看了看四周，金字塔虽然不见了，但是四周熟悉的环境并没有多大的变化，维度秘境有着很鲜明的属性，支持它们存在的是某种维度力量或者维度秘宝，一旦被人类夺取，要么会消失，要么会失去曾经的力量，艾俄洛斯的体验也就是冲着维度力量去的，只是这种能力需要天魂期才可以，木子或许能感觉到，他……只有看看的份儿。

　　王重笑了笑，拿出了一块火腿肉，给小狗喂了过去，“是木子让你在这等我的？”这条凶狗，正是木子的维度兽宠物火腿肠。

　　“王重，放我出来！我的，是我的！”

　　感应到了火腿肠的存在，辛巴哪还能淡定的呆在王重体内？在王重脑海深处大吵起来，王重的脑仁都疼，知道出了圣地很难关住他了。

　　王重灵魂一释，辛巴立刻就跳了出来，一把骑在了火腿肠的头上，“哇哈哈，好久不见，我的一号坐骑！”

　　火腿肠晃了晃脑袋，没把辛巴从头上摇下来，想了想，也不知道是认命了，还是因为任务。

　　就在这时火腿肠的身体散发着淡淡的幽光，神态有些不一样，艾俄洛斯的声音从火腿肠的肚子里面响了起来：“王重，我们赶不过去了，让火腿肠带你过来吧，不过方式有点特别。”

　　声音中带着一点调侃，然后就没动静了，火腿肠呆萌呆萌的看着王重，头顶上的辛巴不停的垫着屁股，憋太久了有种发狂的冲动。

　　“火腿肠，怎么去？”

　　火腿肠一声嚎叫，身体变得越来越大，尤其是脑袋，很快身形就像小山一样，辛巴像是滑滑梯一样溜了下来。

　　“靠，我的坐骑就是不一样，王重，我们骑着它过去吗？”

　　望着张开大口的火腿肠，王重摇摇头，看来是不太一样，下一刻王重抓住了辛巴，然后火腿肠的大口直接吞了下去。

　　哇呜！

　　吞掉王重和辛巴的超级火腿肠身形渐渐消散……

　　艾俄洛斯和木子正在秘境的门口等待着，看得出两人都在休息，以两人的强度面对这样的秘境依然有些捉襟见肘。

　　木子有点木讷的眼神微微一亮，“来了。”

　　棺材打开，火腿肠跑了出来，闻风便涨，把王重和辛巴吐了出来。

　　一落地辛巴立刻弹了起来，“火腿肠，你竟然敢吃伟大的辛巴，我要把你炖了！”

　　火腿肠的大舌头又舔了过去，但是辛巴显然有颗少女心，没那么好哄。

　　“好久不见。”艾俄洛斯笑了笑，伸出手，和王重用力的抱了一抱，又重重的拍了王重肩膀两下，“看来我们三兄弟又要征战一次了。”

　　“很期待，我和木子可是刚分开没多久！”王重笑道。

　　“听说了，木子可是说了你的法像与众不同，拥有大格局。”艾俄洛斯笑着说道。

　　“才刚开始，还不知道未来是什么情况，这次什么事情这么棘手，以你们的实力都为难？”

　　“这几天我们一直在尝试，很难搞，有吃的没，我肚子饿了。”木子说道。

　　“早就准备好了！”一伸手，就把储物空间中带来的可乐和圣地特产的食物一骨脑的倒了出来。

　　可乐，火腿肠是基本的，还有一些是真圣地美食，在美食家旅团当了这么久的冒死试吃员，王重对圣地美食的了解可以说是每天都在增长进步，相比物资匮乏的帝国，这些真的都是听都没听过的。

　　木子一看到可乐，眼睛都更加亮了一些，没废话，拿起一罐，起开直接牛饮海喝了个一干二净，“刚运动完喝上一罐这个，是真的痛快！”

　　木子喝完一罐可乐，手上一动，也拿出了他的轮回酒，扔给了王重，“这是给你带的。”

　　饶是以艾俄洛斯不太为外物干扰的段位，也对圣地的美食相当称赞，人在修行之路会越走越孤独，越孤寂，但显然在圣地那边并不会出现这种情况。

　　“这些东西，是怎么做的？食材是一样的，你们联邦人就做得更好吃一点。”艾俄洛斯吃得停不下来了，联邦享乐主义风靡，按照帝国的风俗，这其实是堕落，会让部族变得虚弱，最终走向消亡，但是联邦不仅没有变弱，相反，在这样的堕落中，变得越来越强大，越来越具有影响力。

　　王重笑了笑，“圣地是个奇怪的地方，高手如云，职业也很复杂，有一种叫做美食家的副职，可以利用维度世界的材料制作美食，能附带很多其他的作用，不过我现在有点穷，以后给你们带更多。”

　　三个壮男，再加上辛巴和火腿肠的战斗力，很快就把王重带来的那些东西扫了个七七八八，剩下的也被木子和艾俄洛斯瓜分干净。

　　木子拍着圆滚滚的小肚子，露出一口小白牙，还有什么事儿比两个兄弟陪着喝可乐更快乐的呢？而且这奇怪的东西比酒更能让人忘记烦恼。

　　“这秘境是怎么回事儿？”王重已经看到前方的秘境，这里应该算是入口，看起来风平浪静，四周是一片云雾缭绕，但却脚踏实地，远远能看到那边有一座茂密的大森林，尽管毫无声息，但却能感受到从那座森林中所透出来的一种诡异氛围。

　　正常的森林里总能听到各种鸟语声或是风吹叶打的声音，可是这里怎么说呢，格外的幽静，实在是太幽静了，幽静到整座森林就像是一幅画一样，看不到也听不到半点动静，之前吃东西的时候木子已经断断续续的说了一些，有恐怖的森林，奇异的木屋，还有什么小矮人之类，但说得太笼统，而且木子的描述能力和口头表达能力确实不太合格。

　　“没找木子之前，我一个人打到小木屋，那七个奇怪的小矮子拆开不怎么样，但凑到一起的金木水火土黑暗光明大五行共鸣围杀有点头痛，不过有木子帮忙就好多了，只是面对木屋还是没有办法。”艾俄洛斯无奈的摆摆手，因为木子在那个简陋的木屋里感受到了浓烈的死亡气息，必须撤退。

　　“七个矮子，是不是长着大胡子的那种？”王重愣了愣问道？

　　“没错，咦，你怎么知道？”

　　王重呆了呆，这不由他印象不深刻，小时候辛巴也会讲点童话故事，包括消失的上一个文明的东西，这个是其中相当有名的，堪称家喻户晓的“白雪公主和七个小矮人”，也就是说艾俄洛斯和木子应该是碰到了秘境中最危险的类型，越是和人类相关，不可预测性就越强。

　　这并不是其他类型的秘境不厉害，像有超级维度生物坐镇的地方人类根本不敢靠近，但那种危险是明的，这类秘境，危险是看不见的。

　　“那也猜测是一个故事类秘境，而且能让我们感觉到威胁，绝对有价值！”艾俄洛斯顿了顿：“在维度秘境之中，这类和我们相关的秘境最容易是由秩序构成的，正是我这阶段提升的最不可或缺的。”

　　王重点点头，“这类秘境是印证维度奥义最好的地方，那我们要想想办法，只是我的力量能有帮助吗？”

　　王重在别的地方从不妄自菲薄，但和艾俄洛斯木子装逼就太愚蠢了，连木子都直接被“吓退”的地方，他就算把老本打上去也是送菜。

　　艾俄洛斯笑了笑，“此类秘境的维度生物越高阶，智慧就越高，对于魂力的渴求是必须的，你的灵魂本质对他们来说是无与伦比的诱惑，而对付这种攻击又是你最擅长的，当然，如果不是，你先走，我负责断后。”

　　自从上次金字塔之后，虽然两人不知道到底发生了什么，可是一系列事情都证明，那些针对魂力攻击，尤其是想汲取魂力的基本上拿王重没办法，而只要王重能争取一丝机会，他们就能抓住。

　　简单说，就是钓鱼战术。

　　“没问题！”王重的境界虽然无法体会这样秘境中所蕴含的奥义，但两大高手护驾，这种体验可是别人无法享受的超级待遇，至于怕，这个字是不存在的，危险性肯定存在，但就像艾俄洛斯说的，只要对方妄图吞噬他的魂力，他是非常欢迎的，上一次最宝贵的黄金石板，艾俄洛斯和木子二话不说就让给他了，说没用处，怎么可能，以艾俄洛斯和木子的眼光岂会不知道那是宝物？

　　何况木子还在沙漠里救了王重，到了这三人的关系，这些外物就不用提了。

　　见王重点头，艾俄洛斯眼神也中也流出兴奋，他是天生的勇士，永远不会畏惧，哪怕王重不来，他也不会放过这个机会的，只是他尊重木子对于死亡的洞察，这小光头的进步也是突飞猛进，关键是修行之路跟常人完全不同，自己这两个小兄弟一个比一个可怕。

　　“愚蠢的人类，扯了一通废话，却忽略了最重要的东西，等着团灭把！”辛巴翻了跟头，跳到了火腿肠的头顶，一副洋洋得意的模样。

　　三人都是什么存在，立刻意识到了最关键的地方，那是故事本身，人类的思维不说影响秘境，这种雷同度，说明一定是有巨大影响的，那故事本身对于突破秘境肯定有帮助。

　　王重虽然听过，但只知道个大概，真实的情况只有辛巴知道。


第一百四十一章 妖孽森林

　　“少啰嗦，赶快说，否则就把你关起来！”王重瞪了一眼辛巴，这家伙绝对是三天不打上房揭瓦的主儿。

　　本来还想装逼的辛巴一下子就怂了，翻了翻白眼，“简单点说，这就是一个漂亮的小公主晕倒在森林边上，然后被七个大胡子拖进小黑屋的故事！”

　　艾俄洛斯和木子面面相觑……这是什么鬼？？？

　　王重也是哭笑不得，“定期放风，讲重点！”

　　辛巴嘿嘿一笑，这才开始讲了一下故事的本意，这次很详细，可是艾俄洛斯和木子依然有点莫名，这种故事会是上个文明耳熟能详的？

　　由于太多人信赖这个故事，铸就了这么强大的秘境，在维度世界遵循一个道理，先不说谁诞生谁，有一点是确定的，人类越是熟知，越是了解的东西，一旦形成秘境就越恐怖，而支撑秘境的秩序碎片就是天魂期战士最最渴望的。

　　“也就是木屋里很可能就是白雪公主？”艾俄洛斯说道，一个人型，拥有更高智慧的维度生物，而且会对人类有相当的了解，维度世界并非对人类一无所知，相反有些比人类自己还了解人类。

　　“人凑齐了，就没什么好怕的了！”木子倒是信心满满。

　　王重有留意到手中的拓荒令，有位置显示，稍微有点意外，这意味着这个秘境有人来过，但没有标注，这说明被发现了但对方拓荒失败，而从这块区域的颜色来说，红色代表着极度危险，当然对于未知荒区多数都是红色，容易被挖掘了在百年都被标记了，可是那种地方并没有什么意义。

　　此时所在的这片云雾是秘境的入口原点，虽然脚踏实地，但却感觉并不像是在一片大地上，倒更像是一个虚无的半空中，前方的森林也在脚下的感觉，往前走就像是身子在下沉。

　　“汪汪汪汪汪！”火腿肠两眼放光，追着眼前一根香喷喷的东西。

　　辛巴则是得意的骑在它脖子上，用一根长长的鱼竿吊着一根火腿肠在“火腿肠”的嘴前勾引，比拍马屁股还有效，大声嚷嚷着跑得飞快，冲在最前面，一号坐骑就是一号坐骑，比大白那个慢吞吞的傻白甜好玩多了，反应忒快。

　　不得不说这俩货实在是天生一对，就好像上辈子有过什么渊源，合拍得很。火腿肠的形状相比起之前有了很大的变化，有点奇怪圆滚滚的身子长着粗短的四条小短腿，就像那种短腿长身子的小狗。

　　三兄弟则是跟在后面，木子倒是对王重在圣地的生活很感兴趣，木子的愿望就是将来能去联邦看看，或许也想去圣地看看，只是王重目前在圣地完全是个小喽啰，自己都属于惨不忍睹的状况。

　　四周的云雾渐少，直到踏足那片真实的世界，那种云里雾里的缭绕感消散，寂静的森林出现在眼前。

　　大家在森林面前停了下来，火腿肠终于咬到了那根“火腿肠”，满足的吧唧着嘴，辛巴挥斥方遒：“火腿肠，冲进去！”

　　火腿肠这次却没动，这里它来过，显然有着深刻记忆，看着森林那对圆滚滚的小眼睛露出警惕之色。

　　“感觉像是活物。”王重指的是那些看起来很平常的大树，能感受到生命力的存在，异常旺盛，仿佛有什么东西在这片森林中酝酿，又像是有无数双眼睛正在盯着他们这些即将闯入者。

　　“有伟大的辛巴照耀，不就是一片破森林吗，就算来几个树妖也没什么大不了，”辛巴骑着火腿肠正感觉意气风发：“不要怂，就是干！冲冲冲！”

　　“你确定？”艾俄洛斯笑着伸手在空中略一比画：“看这个。”

　　凭空造物以及凭空勾勒符文阵的能力是艾俄洛斯最擅长的，王重和格莱搞的低音炮，也是王重受艾俄洛斯的启发才有的构想。

　　随着魂力的荡漾，符文的虚影在空中迅速构建，甚至都没有看到艾俄洛斯的手指是如何比划的，仿佛只是意念所至就已经成型，一柄金色的标枪出现。

　　艾俄洛斯具有某种造物能力，或者魂力具象化，在圣地也不是没有，只是没见过可以做到像艾俄洛斯这种堪称上帝的程度。

　　金色的标枪有雷电缠绕，饱满的魂力让王重这种英魂期的真是有些瑟瑟发抖，这就是天魂的力量，而艾俄洛斯绝对天魂中的佼佼者，这样近距离的感受，每一分每一秒都是宝贵的经验。

　　噌！

　　标枪被扔了出去，带着无数雷鸣电响，在空中拉出一道金色的轨道，雷光并行，犹如闪电开道。

　　剧烈的能量波动立刻引起整座森林的反应，几乎是在标枪进入森林范围的那一瞬间，原本寂静无声的森林猛然爆发出一阵恐怖尖锐的嘶鸣声。

　　嘶嘶嘶嘶嘶~~嘎嘎嘎嘎嘎~~嗷嗷嗷嗷嗷~~

　　无数的怪叫声和轰鸣声在箭响的引导中被引诱，就像是点燃了一个炸药桶，静止的树木疯狂的扭动，粗硬的枝干竟然变得柔韧，挺拔的树身变得狰狞，参天的古树复苏、地上的藤蔓涌动，整座森林都在刹那间“活”了过来！朝着那雷霆金箭射击的轨迹涌动，疯狂拍打！

　　轰隆隆隆隆！

　　只见那雷霆金箭去势急速，威力奇大，那些蔓藤树木似乎阻拦不住，被直接洞穿，可恐怖的景象变化并不仅限于表面，更夸张的震动还在地底。

　　只是眨眼的功夫，当雷霆金箭深入森林数百米后，更大的异变，大地龟裂，连地平线都仿佛随之改变，高高隆起，有无数尖锐的枝干、地刺从地底中疯狂窜起，不停的攻击到前冲的雷霆金箭上。

　　尽管金箭的威力奇大，可在不断的冲击中也在飞快的消耗，仅只深入到森林五六百米的距离便被耗尽力量，被那些疯狂的蔓藤和枝干吞没。

　　“这、这怎么过去？”辛巴不跳了，嘴巴张得大大的，有点懵，紧紧拽着火腿肠的脖子，这特么哪是什么一两只树妖的问题，这整个森林都是妖怪啊！

　　不要说辛巴，就算是王重都有点被震撼到，森林“活”过来那瞬间所感受到的能量反应太强了，单一的树妖或许并不可怕，可怕的是这个整体，要想一路冲杀过去真不知道得花费多大的力气，而且人力是有限的，这些怪物感觉是无穷无尽的，光是这片树妖森林就足以让探险者绝望。


第一百四十二章 让我来！

　　“看你的了。”艾俄洛斯显然没有出手的打算，笑呵呵的看着木子。

　　“火腿肠。”

　　辛巴感觉到胯下的火腿肠正在迅速的变大，第一反应就是菊花一紧，忙不迭的跳下来，它可不敢跟着火腿肠冲进去，只能急得跳脚：“秃子你太残忍了！不要啊，这么危险的地方怎么能让我的坐骑上呢！狗腿快停下来！”

　　“没事儿的。”木子露出洁白的牙齿，对秃子这个称呼已经不再像之前那么怨念，没和辛巴计较。

　　吼！

　　木子的话音刚落，一声恐怖的巨吼，只见小短腿的火腿肠身上魂力爆棚，体型再次出现巨大的变化。

　　只见它膨胀到足足四米高、六米长，长出了强健粗壮的四肢，犬身、火眼，通体黑亮，有点像是地狱犬，但却又明显不是，那种身体的黑亮程度并非黑暗火焰，而是透着一种纯粹的死气，仿佛来自地狱的使者。

　　这让王重想起了神话中的一种恐怖存在，地狱守门者，掌握死亡门户，简单说，地狱犬之类的在血脉上说，都是重孙子辈的，而火腿肠所洋溢的死亡之力有点让人绝望，这……恐怕也到达了天魂级别的魂力，至少七阶的存在。

　　难怪能一口吞掉他们做空间移动，这根本就不是普通的维度生物……这也能当狗骑？

　　咕隆隆！

　　火腿肠的眼神已经完全变了，漆黑的火焰在它眼眶中熊熊燃烧，大嘴一合，能直接看到一股恐怖的能量在它小腹处聚集，瞬间将小腹鼓胀了一圈，无数黑色的气流在它身周扩散开，站在旁边的辛巴直接被那股气流瞬间掀翻出去十几转，转得它头昏脑涨，一屁股坐倒地上。

　　火腿肠蓄势极快，几乎是眨眼间完成，黑色的幽暗猛然从小腹上涌，再从它嘴中喷涌而出。

　　那压根就已经不是地狱火或者说火焰了，看不出火焰的形状，直接形成一道恐怖的、足有三四人合抱的巨大黑色能量柱体，往前方森林蔓藤和树妖最密集的地方冲射出去。

　　轰！

　　死灵幽恫破~~~~~~~~~~~~~~~

　　就像一发能量炮弹，连火腿肠那四米高、六米长的健壮身躯竟都抑制不住能量柱脱体后的那种后坐力，将它庞大的身躯冲得连连倒退，将坚硬地面踩出无数犬爪印记。

　　而在正前方，那一击简直感觉是要毁天灭地，黑色的光柱可无抵挡，所有碰触到黑色能量柱体的蔓藤、巨树都是迅速枯萎，而且这种枯萎像是能传染一样，不但吞噬着生的力量，让树妖也纷纷后退，这是超越死亡的恐惧，整座森林在刹那间被一分为二，所有的蔓藤、树干都拼命的往两边收缩，生怕沾染上那些黑色死气一分一毫。

　　王重也算是见识过黑暗力量的人，甚至本身也曾掌握过所谓的“神化地狱火”，但和火腿肠这威力比起来，简直没的比，压根儿就不是一个层级。

　　辛巴则是嘴巴早都已经可以塞进一个鸭蛋，再看向火腿肠时，那呆萌的傻样已经被各种高大上所取缔。

　　见过狠的，没见过这么狠的！那么恐怖的森林，这样就摆平了？

　　“木子最擅长的就是群殴。”艾俄洛斯笑着说道：“有他在，干什么都省事儿不少。”

　　“快走吧，一会儿森林又恢复了。”木子拍了拍火腿肠的脑袋，那边已经恢复了呆萌蠢笨的造型，蹦着它的小短腿儿、撅着屁股一脸享受的样子。

　　“咕……”辛巴狠狠的咽了口唾沫，再翻身骑到火腿肠脖子上时，感觉还有点云里雾里，这坐骑也忒牛逼了。

　　尽管已经被直接贯穿了一条大道，但通过森林时还能感受到这片森林的深深恶意，无数强大的气息潜伏在森林的深处，想要冲出来阻拦他们，但那些残留的、未燃尽的黑色死气仍旧还遍布在四周，就仿佛是一条警戒线，让那些感觉中有着强大战力的存在不敢越雷池半步。

　　一路无惊无险，轻轻松松的走了出来，当踏出森林边缘地带时，有种穿透屏障的感觉，仿佛跨入了另一片空间，眼前豁然变化。

　　这是一片绿草丛丛的小山坡，脚下有艳丽的野花，头顶有着明亮的太阳，一座小木屋耸立在山坡的尽头，而在山坡旁还有一条潺潺的小溪，溪水流淌。

　　这本该是一个让人感觉舒适放松的童话般的仙境，可让人感觉到的却完全不是这么回事儿。

　　满山的绿草似乎过于茂密了，齐膝高，还带着那种细微的、锯齿般的倒刺，钩挂着皮肤，轻易就能给你划出一道道浅浅的红痕。

　　隐藏在这些杂草中的野花也已经枯萎，散发着一种怪异的恶臭；头顶的太阳则显得懒洋洋的没有精神，甚至透着一点点诡异的蓝光，配合上那古怪的、缓慢的溪流声，带着一点晕厥或是迷幻的效果，就像是夏日的午间，让人昏昏欲睡。

　　艾俄洛斯和木子已经是第二次来，早有准备，一股魂力荡漾在身周，将那昏昏欲睡感消除，王重则是没什么反应，能让艾俄洛斯都推崇备至的灵魂体，抵御这么一点点精神迷惑还是不在话下。

　　“这可不像是什么童话的仙境。”辛巴又神气活现起来，刚才有点被火腿肠打击到，但到了这里似乎找到了存在感，火腿肠在这种精神意志方面显然没有它强，已经有点睡眼朦胧，辛巴正在得意的拍着它的脸，帮它提神。

　　“故事总是以讹传讹，不管是这里的存在铸就了人类的故事，还是人类的故事投影了这个世界，两者总会是有些不同的。”艾俄洛斯指着那小山坡最顶上的位置，在茂密的杂草丛中，能看到七个黑影，就像是木雕似的矗立在小木屋的门外，就是长得太矮小了，只有黑乎乎的脑袋和肩膀露出在杂草外，加上一动不动，冷不丁的看过去还以为是几块又脏又硬的石头。

　　“七个小矮人。”

　　只见那七个小矮人长得看起来都差不多，类人的生物总归不是人类，就像人类看猫一样，总觉得所有猫都是一样的长相，更多能区别的地方还是在于他们的武器和头发。

　　站在最外面的五个小矮人头发颜色都不一样，有金色的头发、火红的头发、蓝色的头发等等，手中的武器也都粗壮野蛮，有的是巨锤、有的是铜棒，每一样都比它们自己的身躯还要更大，相当有质感，个子虽然矮小，但肌肉却十分发达，明显拥有着异乎常人的力量，只是在维度世界最忌讳被生物的表象所迷惑，这里外观并没有什么卵用。

　　尽管看起来像是木雕，沉寂不动，但一股股汹涌澎湃的魂力却还是能让所有人都感觉得到，甚至肉眼就可以看到从它们身上冲流起来的魂力气流，带着一点点五行金木水火土的属性，呈现出不同的色彩。

　　魂力可以显示出色彩属性，这显然已经远远超越英魂初阶甚至中阶，绝对都是达到英魂巅峰、魂力一万格拉索左右的恐怖存在。

　　而站在最里面的两个小矮人则是一个肤白一个肤黑，手中拿着一根权杖似的东西，造型十分相似，都是以黑白区分。从它们身上反倒已经感受不到魂力的波动，但却绝对没人会觉得这两个家伙弱，光是看站姿和位置，这两个都显然是这小矮人的首领，被众星拱月般的环绕在中间。这俩货很可能已经到了天魂级的层次，也只有达到那样的层次，才能让英魂境的王重完全看不出任何端倪来。

　　“七个小矮人，代表的是金木水火土，光明和黑暗。”尽管已经是第二次来这里，木子还是相当感慨：“能映射出带有法则力量的个体，这还只是一个前期的关口，难以想象形成这整座秘境的根源究竟有多么强大，如果我们最后真能侥幸通关，一定要好好研究研究。”

　　“哈哈，留着一会儿再感慨吧，”艾俄洛斯哈哈大笑起来：“那五个是你的，两个天魂的留给我。”

　　战斗总能让艾俄洛斯豪情万丈，显然两个天魂期的维度生物并不能把他怎么样，哪怕拥有罕见的力量属性。

　　“那五个小的交给我吧。”

　　木子还没开口，旁边的王重忽然说道。

　　进入秘境本就是一种历练，要是一直都只能躲艾俄洛斯和木子身后，那就真没什么意义了，何况在圣城这段时间天天都忙着填充脑子，还真是把手脚给憋坏了，对一个战斗狂来说，王重感觉身体都快生锈了。

　　旁边辛巴本来都摸出了可乐和火腿肠，准备找个舒适的位置看戏了，一听这话瞬间就感觉整个人都不好了，眼睛瞪得大大的：“王重，你疯了吗？那是英魂巅峰！巅峰你懂吗？还是五个，你找死啊？”

　　尽管王重是三人中最弱的一个，但旁边的艾俄洛斯和木子却从没有瞧不起他的意思，敢说出这样的话必然是有所依仗。

　　两人相视一笑，都是露出了浓厚的兴趣，只是默认：“你要白的还是黑的？”

　　“喂喂喂！”辛巴坐不住了：“你们还是好基友吗？都不劝劝那家伙？秃子！”

　　“白的！”黑乎乎的木子露出洁白的牙齿，完全没有理会辛巴：“我喜欢白皮肤。”

　　“都特么疯了！”辛巴露出绝望的表情，王重的犟驴性格，已经决定的事儿，它还从来没有见过不执行的，劝王重是没戏了，艾俄洛斯又不太敢惹，只能把心提到嗓子眼，无限怨念的看向秃子，不管他的事儿，他已经劝过了，找个地儿看戏吧。

　　辛巴的担忧基本不过三秒。

　　“上吧，咱们给王重腾腾地方。”

　　艾俄洛斯和木子同时靠前，将意识锁定到光明和黑暗小矮人身上时，木雕般的小矮人瞬间就“活”了过来，眼珠子咕噜噜直转，看到了那两个正不怀好意盯着自己的家伙。

　　原本就雾霾浓密的怪异天空猛然发生变化，左边的天陡然间变得黑暗了不少，而右边的天空则变得相对明亮，两个小矮人的身上也有黑白的光芒在绽放，魂力反应陡然提升，一股强大的压迫感扑面而来。

　　“小心它的净化。”艾俄洛斯笑着提醒，上次就是他对付的这两个家伙，木子对付光明应该没有问题，只是属性上似乎有些克制。

　　“愚蠢的低等生物！”

　　两个小矮人的嘴角上扬，脸上露出不屑，人类始终只是孱弱的生物，它们手中的权杖微微扬起，空中各有一道黑色和白色的光柱从天而降，就像是锁定了艾俄洛斯和木子，仿佛带着某些禁制的限制，黑暗的那团瞬间将艾俄洛斯吞没，竟然在刹那间完全消失在黑暗中，光明的那团则似乎带着强烈的炙烧属性，将木子的身体都仿佛燃烧起来。

　　这绝对是超过了英魂期的力量，感觉随时都可以把自己撕成碎片，一旦进入天魂期的力量，并不是靠格拉索来简单界定的，这是如同崇山峻岭一样的压力，可是本质上并没有对王重造成冲击，王重知道，这是艾俄洛斯和木子封锁了两个小矮人的力量。

　　本质上，能做到这一点，说明两人的实力可以稳压着两个维度生物，艾俄洛斯也就罢了，而木子在英魂期巅峰就能压制天魂期，绝对很角色！

　　嘭！

　　一团金色的光芒猛然在黑暗中炸开，那是艾俄洛斯身上散发的光芒，金色的魂力，闪耀无比，竟然透过黑暗光柱的笼罩，将那片被黑暗完全吞没的世界照耀得金亮，让黑暗失去作用，而在另一边，木子的身上则是有黑白的魂力缠绕，直接抵挡住光明的炙烧。

　　两个小矮人都是勃然大怒，灵魂力量的战技竟然在这两个孱弱的人类生物身上失效，被其抵御，在它们的认知里这简直就是种耻辱，两个小矮人手中的权杖再次闪耀，光明和黑暗闻所未闻的战技，像是完全不用担心损耗一样疯狂的涌出，恍若毁天灭地。

　　但是这所有的攻击都被艾俄洛斯和木子挡住，不会让这些干扰到王重，木子四周的幽暗空间也源源不断的吸收着光明矮人的攻击，木子的表情显得还是比较轻松的。

　　呼吸的着战斗的气息，王重感觉到灵魂在燃烧，战斗的欲望不断攀升，是时候放手一战了！

　　实际上，他也很想知道自己的威力！


第一百四十三章 我的世界，名为主宰！

　　在圣城憋了一个多月，光是嗅到这战斗的味道王重就已经兴奋起来了，目光和意识锁定向自己的目标。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　意识只是锁定了那个有着火红色头发的家伙，可五个小矮人却已经同时反应过来，就像是相互有着心灵的感应和联系，五道光芒冲天而起！

　　红色的火焰、蓝色的水柱、土黄的气场、铜色的金属以及绿莹莹的生命气息，精准的五行力量，不同于光明和黑暗小矮人的那种法则自成，尚且还算是在王重能理解的范畴，但恐怖的却是那荡漾的魂力。

　　光是将魂力绽放开，竟都能形成强烈的倒卷气流，飞沙走石，统统被那强烈的气流压扁吹散，就像是一阵阵不停扩散的狂风，甚至将远远站在数百米外的火腿肠和辛巴刮得站立不住，往后连连倒退，就连王重都感觉站立得有些吃力。

　　光是魂力而已，就能达到这样的程度，绝对的英魂巅峰，一万格拉索的战力！

　　魂力并不代表战斗的一切，在相互差别不算特别大的情况下，更多还是看战斗的技巧，但如果是魂力碾压到超出两倍的程度，那根本已经没得玩儿，就像是大人欺负小孩子，你打别人一百拳别人也没事儿，别人随便碰你一下，你就得嗝毙，两倍已是如此，几个小矮人的魂力则已经快到王重的十倍左右，连在别人面前站都站不稳，这还怎么打？

　　别说一挑五了，一对一也根本没有取胜的可能啊。

　　最可怕的是，五个小矮人的站位隐隐有着五行连锁的感觉，这是可以对付一个旅团的恐怖力量。

　　五双异样的目光同时锁定住王重，恐怖的魂力和气息蔓延，被吹飞的辛巴一只手拽着火腿肠的毛，另一只手绝望捂住了眼睛。

　　所以说为什么要装逼呢，装逼真特么不是个好习惯！

　　那边的艾俄洛斯和木子也在观察，尤其是艾俄洛斯，虽说选择相信王重，但还是做好了随时出手帮忙的准备，选择拉扯黑暗矮人的战场也并不远离。

　　说实话，他很好奇，王重算是为数不多的让他感觉既有趣，又有点看不透的家伙，听木子说他的法象很特别，但一个英魂初阶，要靠什么样的法象和手段才能对抗英魂巅峰，还是一挑五？坦白说，就算是艾俄洛斯自己，在英魂初阶时也根本做不到这一点，甚至无法想象。

　　被五道强大意识锁定的那种危机感让王重更加兴奋了，在压迫中才更有感悟和提升，他手臂微微一扬，火焰精灵王的虚影已经凝现，矗立在五个小矮人和王重中间。

　　不同于普通的虚影，一个非凡的法象，但凡识货的都能看出不凡，出现后直接由虚化实，熊熊的火焰在他身上燃烧，犹如一个忠实的、真实存在的护卫。

　　但这却并没有带给旁人信心，艾俄洛斯微微张了张嘴，以艾俄洛斯的眼光，不可能看不出一个英魂生灵的实力。

　　能实化的法象固然不凡，带有一点火焰元素之力、以及那炯炯有神的目光，也算是脱离了头脑简单四肢发达的蠢笨幻象范畴，可是……魂力反应太低了，一千格拉索的上限，也就是王重这初阶英魂所能达到的极限，和对面的任何一个小矮人比起来都简直有点没法入眼，就像是蚂蚁和大象的对比，即便这火焰精灵王法像有什么特殊的技能也根本无法抹平这样的差距。

　　王重的依仗，就是这个？

　　一直留意着王重的木子则是表情一呆，差点被光明小矮人一个冲击波命中，他并不知道王重法象的真实情况，只是根据上次沙漠中的天地异像判断王重应该凝聚了很强的法象，只是眼前这个可是远远不够的。

　　莫非是具有成长性？还是仅仅只是一个偶然的天地异常？不管是哪一种，至少眼下想靠这火焰精灵王击败五个小矮人简直就是天方夜谭了。

　　坦白说，即便是以艾俄洛斯和木子的见识和想象力，都找不到解决办法，这是绝对的力量差，而王重确实有神奇的能力，但绝不是用在这种维度生物身上的。

　　木子有点爱莫能助，对付天魂级的光明小矮人对他来说并不轻松，艾俄洛斯则是第一时间就已经放缓了对黑暗小矮人的攻击，只是将它牢牢的压制在侧面，更多的精力随时准备救援王重，细微的战场变化却并没有影响到王重。

　　很多人都错了，并不止是圣城的人看走眼，就算哪是艾俄洛斯和木子这样的强者也有看走眼的时候。

　　他的存在本就是一个异数，火焰精灵王在他们眼中确实不算强，但火焰精灵王根本不是法像，那只是卫士而已。

　　王重的脸上浮现出一丝期待的神色，这还是第一次全力开火，第一次真正动用，心里虽然有一个大概的判断，但到底能达到什么样的程度，还得实战来检验。

　　对面的五个小矮人已经动了起来，它们没有达到两个头掌握无限力量的地步，五行的力量属性只是一种辅助，它们更擅长肉搏，矮小的身躯在此时迸发出不可思议的爆发力，鼓胀的肌肉就像是一条条安装在它们腿上的弹簧，将它们的身躯急速蹦起冲射，带着狂猛的倒卷魂力气流，就像是五发恐怖的炮弹，来势汹汹，要碾碎眼前这两只碍眼的蝼蚁。

　　几乎只是进攻发动的瞬间，那种强大的压迫力便已如狂风骤雨般压迫过来，可拦在王重和敌人之间的火焰精灵王却并没有急着进攻，它能感受到主人的意志，正在等待。

　　一股诡异的力量波动也正是此时从王重的身上散发开来，以他为中心，脚下诞生出光芒、形成细长的网格直线，瞬间朝四周蔓延开！

　　王重的眼神厚重而不失锐利，带着某种尊贵，就像是在俯视苍生。

　　“我的世界，名为主宰。”

　　象由心生，言出法随！

　　嗡~~~~~~~~~~~~~~

　　整个空间都为之变色，天空出现了剧烈的闪电裂缝，这是法则与法则之间的摩擦碰撞，一个新规则出现，但跟现有的世界规则并不对立。


第一百四十四章 妖孽三兄弟

　　伴随着网格的蔓延，规则成立。

　　法像为棋、天地为盘、本我主宰！

　　只是刹那间，所有被那光芒棋盘网格所笼罩的区域瞬间产生了变化，不是颜色也不是外形，说不出那到底是一种什么样的外观变化，就像是凝固了起来，以棋盘为界形成一个独立的空间，与正常的世界格格不入。

　　所有的一切在这个空间内都受到了影响。

　　风速变慢了、光影折射的景象变得微微扭曲了，连时间的流速仿佛都凝固了起来，原本受光明黑暗所影响的色彩分明的天空也出现了中立的区域，仿佛在和那光明黑暗法则分庭抗礼！

　　这是？！

　　对面那五个原本强大无匹、魂力滔天的小矮人，魂力反应猛然间被削弱，高涨的魂力光芒变小，拉平到和火焰精灵王一样的层次。

　　刚才还无比狂涌的魂力气流消失了，“大人”变成了“小孩”。

　　那是种难以用言语描述的感受，五个小矮人并没有感觉自己身体中的力量有被削弱，魂海还是英魂巅峰的魂海、身体还是英魂巅峰的身体，可却被这片空间中一种诡异的力量所约束，让它们无法施展，或者说让它们感觉在这片空间中就只能容纳一千格拉索的生物，无论如何运转魂海都仅仅只有一千格拉索的力量可以动用。

　　这可不止是一种压制，更是一种极度的别扭，就好像一个超级巨汉，明明拥有无穷的神力，却发现自己只拿得动十来斤的东西，那种强烈的失落和落差感简直要让人发疯。

　　“哦哦哦哦哦？！”辛巴透着指缝的绝望小眼神瞬间就亮了，拽着火腿肠脖子的手狠狠一紧，“靠，竟然还有着作用！”

　　艾俄洛斯凛然，眼睛中流露出完全无法相信的神态，没有人比一个天魂期的战士此时更震撼了！

　　进入天魂期，魂力的束缚消失，战士可以掌握源源不断的力量，根据自己的本源更是可以释放出毁天灭地的力量，对于天魂期战士，人数显然已经没用了，但是，这个终有尽头，坦白说就是饮鸩止渴，看似无边无际的力量，其实都是在透支身体，每个天魂期战士必须在这段时间渡过天劫，掌握一种奥义，一种法则片段，只有这样才能让自己延续生命，否则，就会像一些天魂期战士只能“退休”，每一次使用力量就意味着靠近死亡。

　　可是，王重竟然在区区英魂期初段竟然使出了类似法则的力量，绝对是！

　　不仅如此，这个法像……甚至有点像那些天魂期巅峰才有可能接触到的……领域……神的范畴？？？？

　　一个英魂期，这简直是对所有天才的摧残！

　　如果要想在英魂期去窥视法则的奥义、宇宙的奥义，哪怕只是窥视一点点，那庞大的奥义，瞬间就能让你脆弱的英魂期灵魂意识不堪重负，就像一个1G的硬盘非要去运行10000G的程序，装你都装不下，谈何运转？轻则昏迷，重则直接灵魂崩溃，那根本就不是你这个层次所能接触的东西，这是只有天魂期的强者才能尝试接触的，都要看天命的存在。

　　这一瞬间，艾俄洛斯都有些哭笑不得，难怪木子说会出现剧烈的天地异像，这样的东西出现在一个英魂身上简直就是逆天，别说天地异像了，艾俄洛斯甚至觉得就算当时出现天劫他都不会意外的。

　　艾俄洛斯忍不住感觉想大笑，自己号称是勇者大陆百年一出的超级天才，当世无出其左右，曾经他自己也一直这样认为，可是比起自己这两个年轻的兄弟，自己除了走的快一点、早一点，还真没其他任何优势可言，不同的侧重和特点，顶多算个持平，这两个家伙绝对都是同一种妖孽级的，果然是物以类聚吗？

　　木子也笑了，他没艾俄洛斯这么大的感触，但是他知道一点，王重现在搞定这五个不成问题了。

　　某种平衡规则，五个小矮人已经被规则所平衡，魂力被平衡到了王重的基准，对于王重来说，除了墨问给他制造了点困难，同阶无敌啊！

　　速度被瞬间骤降的五个小矮人明显很不习惯这样的力量层次，别说凶猛的攻击动作，甚至就连原本奔跑冲射的姿势都变型，一千格拉索的爆发根本就不足以支撑它们先前高速冲刺时的惯性，脚下接连一阵踉跄。

　　不是说这些维度生物没有应变能力，而是遭遇的事情完全超出了它们的应变能力。

　　都不用王重开口，心念所到，火焰精灵王已经朝着五个踉跄的人影冲了出去，火焰的光束第一个找准了那浑身冒着铜光的金系小矮人，带着熊熊火力的拳头狠狠印在它额头上。

　　全力一击，没有任何回旋余地。

　　轰！

　　全力的冲击加上小矮人踉跄中身体失衡、毫无防备，整个面部竟然被直接打凹了进去一块，身体如断线风筝一样倒栽，竟然还手都没来得及。

　　很显然在敌人大受影响的同时，火焰守卫的力量并没有被制衡。

　　两侧的其他几个小矮人此时才刚刚稳住踉跄的身形，勃然大怒。

　　失去了金系小矮人，五行是无法汇合了，可水、火、土、木，四种魂力色彩依然闪耀，长久的默契让它们第一时间就自动站成了一个完美的包夹圈，要围攻火焰精灵王，虽然被限制到同样一千格拉索的力量，但魂海的续航能力却并没有改变，即便单打独斗它们也并不处于劣势，甚至战斗时的持续能力显然还更强，更别说合围了。

　　但它们却忘了身体的不适应，甚至，连一向得心应手的沉重武器，此时都因为自身力量的衰减而变得沉重无比，反倒成为了负担。

　　速度太慢，远远没有跟上它们习惯性的思路和意识，合围的圈子相互并无合拍的配合，被火焰精灵王轻易避出包围圈，与此同时一道旋转的金色十字轮闪耀，直取木系小矮人的头颅。

　　绿矮人的危机意识倒是极快，猛一缩头避开，可下一秒，一条带着火焰的锁链已经从它身后射来，缠绕到它身上狠狠一勒。


第一百四十五章 复仇

　　是火焰精灵王的锁链，逃脱包围圈的同时与王重已经完成心灵战术的布置，主攻木系的绿矮人，绿矮人显然有点怕火，火焰锁链瞬间将它的体表炙烧了起来，疼得它疯狂挣扎，而在另一边，急于救援的三个小矮人，两个被金色的十字轮阻隔，慢了一拍，另一个土黄矮人身前则出现了淡淡的残影。

　　那是一个模糊的、重叠的人影，来得太快太疾，又是出其不意。

　　“三重劲！”

　　嘭！

　　一声闷响，带着力量波动的拳头毫无阻碍的轰中它胸口。

　　黄矮人被定格了，瞳孔放得大大的。

　　它土黄色的坚硬体表魂力在拳劲的渗透下猛然出现一道裂痕，随即迅速龟裂、蔓延全身。

　　它们确实不弱，即便被拉低到一千格拉索的层次，也绝对不比普通的英魂初阶战士差上半点，即便是火焰精灵王这样同阶中可以算得上是高手的战力，要想单独解决它们都很难，只可惜它碰到的是王重。

　　同阶之中，王重还真没遇到过对手。

　　完美的力量运用，三重劲的叠加渗透，土黄矮人的身躯猛然整个儿都炸裂开，而在对面，绿矮人的身体也同时被火焰锁链生生勒断，断裂的身体中竟然没有血液渗透出来，连内脏居然都是枯黄的干枝般的东西，还残留着火焰炙烧的痕迹。

　　五个小矮人瞬间被干掉三个，不过只是眨眼之间，蓝色的水矮人和红色的火矮人顿时有点被惊到，被震在那里，竟然忘了第一时间反扑，都呆滞住了。

　　明明只是两个很弱的家伙，竟然……

　　别说小矮人，那边的艾俄洛斯和木子都一些吃惊，木子并不是擅长近身格斗的，但艾俄洛斯这方面并不差，但看到王重的战技纯熟度也是惊叹，很明显王重还有点不过瘾，他想来都是喜欢挑战难度，但拉平到他这个级别，这些矮人就不值一提了，真不如墨问过瘾。

　　“靠！看到没有！看到没有！”辛巴已经激动的忘情的大喊：“王重，你果然是伟大辛巴的得意门生！”

　　火腿肠呜呜叫着表示抗议，脖子上那位太过激动，自己的脖子都快被它拧成麻花了。

　　艾俄洛斯笑了笑，“今天也算是大开眼界了，把这两个解决了吧！”

　　光明小矮人哇哇乱叫着，三个手下的倒下让它焦躁不安，手中的权杖挥得更勤，连同他的身体都化为一道白光朝着木子飞速冲射。

　　可原本一直被追着跑的木子，仿佛是被王重激发了战意，又或是已经适应了光明小矮人的攻击，他的眼中迸射出黑白相间的光芒，身后的棺材则是刹那间幽光大盛。

　　噌……

　　木子凭空消失，矗立在他原本所在位置的已经只剩下一口蓝盈盈的棺材，光明小矮人脸色骤变，感受到危险，手中权杖急停，光速的身体在刹那间来了个急刹车，可已经太迟了。

　　那悬停在空中的蓝色棺材板在此时猛然开启，仿佛打开了地狱的大门，一阵阵鬼哭狼嚎之声从棺材中传了出来，仿佛有无数怨灵在呼啸，黑漆漆的棺材中深不见底，就像一个黑洞，产生了超强的吸力。

　　光明小矮人自身的冲击惯性不停，被那吸力拽住，连呼喊的机会都没有，眨眼间就被棺材吞没。

　　啪！

　　棺材板合上，幽光合闭，无数鬼哭狼嚎之声消失，木子又出现在了棺材面前。

　　而等他转头时，王重的战斗也已经到了尾声，水矮人早已经被干掉，火矮人疯狂狰狞的朝王重扑过去，发起自杀式的攻击，可迎接它的却是一个已经构建好的低音炮符文。

　　嗡！

　　能量波震散，区区一千格拉索的防御在满档低音炮面前完全没有招架之力，整个身体都直接被轰得碎散。

　　再看艾俄洛斯那边，黑矮人早都已经变成了艾俄洛斯的凳子，鼻青脸肿的被他坐在屁股下没有了气息，看艾俄洛斯那悠闲的姿态，在那里看戏已经看了有一会儿了。

　　他笑呵呵的竖起大拇指：“今天总算明白什么叫做人外有人了，以后再也不会小觑联邦了。”

　　“那是，我第一次见到王重的时候，就是在九阶生物巢穴。”木子腼腆地说道。

　　“那算什么！”辛巴的鼻子已经翘上了天，再也不觉得自己比坐骑的档次低了：“也不看看老师是谁！是伟大的辛巴大人啊！”

　　“你不是王重的宠物吗？”木子好奇的问。

　　“MMP！你个死秃子！”辛巴瞬间就感觉整个人都不好了：“是老师！老师！启蒙老师懂吗！什么叫宠物！”

　　啪。

　　一个爆栗敲到了辛巴的头上，这家伙就是容易得意忘形，虽然王重也感觉意犹未尽：“你们这样我会骄傲的，形成这样的状态完全是偶然，我也不知道是好还是坏，而且一旦对手的力量发生质变也没什么作用，维度生物还是比较单纯的。”

　　维度生物是由法则形成，所以特别吃王重这一套，但对手换成是人就会出现很多的变数，绝对不会这么轻松，王重对此一直保持着足够的清醒，当然这个法像的恐怖之处就不用说了。

　　艾俄洛斯苦笑摇头，“有些东西我现在不方便说太多，还是你自己慢慢体会的好，但你真的可以骄傲，在我们勇者大陆，从来不需要谦虚，真应该让我的几个战友亲眼看看，他们的表情一定会很精彩！”

　　“不带捧杀的，也是因为你们两个在，我才能这么放肆的欺负一下这些小矮人。”王重笑道，“不过感觉真好！”

　　王重在圣地低调是有道理的，在没有足够的把握，和对圣地构架的了解，肆意的装逼，下场绝对不会好到哪里。

　　艾俄洛斯点点头，“我很期待见到十年后的你是什么样子！”

　　艾俄洛斯的目光则已经投向了那间矗立在小山坡顶上的木屋，此时天空中的阴霾并没有因为七个小矮人的倒下而消散，反倒是变得更加压抑，将那本就幽静的小木屋映衬得更加神秘。

　　呼呼……

　　一阵寒风吹过，卷起地上几片枯黄的树叶，四周的空气骤然降低了不少，连哈气时都能看到那白泽的雾气从口鼻中冒出来。

　　辛巴打了个寒颤，原本还愤愤不平的表情变得警惕。

　　“王重、木子，一会儿看我信号，如果不对劲，你们就先走，不要犹豫。”

　　艾俄洛斯的眼神也渐渐变得凝重起来，又到了这里，他和木子上次就是在这小木屋前感受到绝大的恐怖后知难而退的。

　　这次三兄弟聚首，非但加入了王重这个灵魂高手，依然不容乐观，尤其是他不想王重在这里出什么危险。

　　……

　　“轰！”

　　那是一批批参天巨树，从四面合围，粗壮的树干此时处于扭曲的状态，就像是软化了一样，满天的枝丫则像鞭子一样从半空中狠狠的拍击下来，砸中地面，溅起无数的尘埃。

　　一支九人小队正处于攻击的中心，配合无比娴熟，在枝干拍击的同时飞速分散，退散到攻击的缝隙之外。

　　“小眼睛、偶数，九点钟方向！兰斯、封，六点钟方向，其他人三点钟！”带着鸭舌帽的奥斯卡喊道。

　　话音刚落，九点钟方向一群树妖的枝干已经再次扑打过来，它的体型比起其他树妖稍小，但速度却最快，那是一株柳树，数以千计的奇特柳条就像是一根根鞭子，先前第一击落空，此时已经是二波攻击，朝着距离它最近的小眼睛和偶数疯狂抽打下来。每一根柳条都粗壮得好似孩童的手臂，上面还长满了倒刺，散发着绿莹莹的光芒，抽打时的力量破空，直似要撕裂空间，重逾千钧！

　　漆黑的光芒瞬间在偶数的手上闪耀，作为团队中最年轻的男人，手中的家伙看起来却一点都不年轻，那是一只漆黑的护壁，上面布满了古朴的符文纹路，受到偶数魂力的催动，整个护壁猛然展开，形成一面漆黑的巨大圆形盾牌，将他和身后的女孩护在其中。

　　啪啪啪啪啪啪！！

　　数以千计的柳条枝瞬间拍击到盾牌上，巨大的抨击声简直震耳欲聋，盾牌倒是没事儿，可偶数站直的身子却被那沉重的攻击打压得瞬间跪了下去，对一个刚刚迈入中阶英魂的战士来说，这样的攻击力量显然并不那么容易承受。

　　“小眼睛！”偶数大声喊道。

　　“交给我了。”被他护在身后的那个看上去大约十七八岁的小眼睛姑娘咧嘴一笑，手中已经多出了一杆灰色的炮筒。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　原本灰色的炮筒猛然闪耀起来，发出炙白的光芒，白光竟然穿透那漆黑的盾面，牢牢锁定住柳树树妖的主体。

　　她的小眼睛眨了眨，露出一个狡捷的笑容：“只需要给我一个正确的方向。”

　　配合的默契就在于随便一句看似完全无关紧要的话、一个看似毫无关联的动作，可你的同伴却总是知道这时候你需要什么。

　　漆黑的盾牌收缩回偶数的手臂上变回护臂形态，狰狞的万千柳枝在刹那间感觉失去了目标，悬停在空中微微一顿，下一秒，炮声轰鸣！

　　恐怖的火力在刹那间宣泄，粗壮炮筒完全不像是一柄笨拙、射速奇慢的重武器，倒更像是挺机关枪。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　数以百计的能量炮弹犹如连珠爆射般冲了出去，柳树树妖感受到了恐怖的支配，无暇再进攻，而是挥动着它无数的枝条疯狂的抽打向那些能量炮弹，可能量炮弹却实在是太密集了，犹如连射的高架炮，神挡杀神、魔挡屠魔！漫天都是被打得碎散的柳枝四处落下，连续的炮弹几乎是在瞬间便已穿透所有一切阻碍，连串的轰击在树妖的主体上。

　　这个小丫头竟然也有英魂巅峰的实力。

　　“嘎”！

　　柳树树妖只来得及发出一声惊惧的惨叫，足有五六米直径粗的身子已经被那连珠炮直接打断掉。

　　小眼睛却还意犹未尽：“封姐姐，我帮你！兰斯躲开！”

　　话音刚落，炮筒已经调转到六点钟位置，那里是一株更加粗壮的红木树妖王，但却被一种奇异的力量所禁锢，动作慢的出奇，一个长得很妩媚的女人正漂浮在半空中，她额头上有着一道奇异的符文，闪烁着诡异的力量，似乎在压制树妖。

　　听到小眼睛的声音，巨汉兰斯吓了一跳，忙不迭的往后退，可还没他等退到安全距离，那边恐怖的连珠炮已经接上。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　硝烟弥漫，参天巨树轰然倒塌……

　　战斗持续的过程很短，九人的配合实在太默契了，等小眼睛轰掉红木树妖王，另外两边也已经解决了战斗。

　　“小眼睛，你是想干掉我啊？”兰斯有点火大，自己干活儿都干了一半了，这丫头非要插一脚，而且哪有刚打招呼就直接上手的？还好自己反应快、退的既及时，要是慢一点，估计现在的下场比那株红木树妖好不到哪里去，小眼睛手里拿的可是墨菲的绝望手里炮，圣地非常昂贵的魂器。

　　这次为了复仇，流浪旅团也是拼了，上一次意外陷入这个秘境损失惨重，只能狼狈逃窜，这次在团长带队下是倾家荡产买足了魂器而来！

　　小眼睛嘻嘻一笑，她有着尖尖的耳朵，虽然外形很像人类，但这耳朵可真不像：“人家有计算过你的速度哦，好啦好啦，一个大男人别唧唧歪歪的，要不是我，你还得多卖点力气才能干掉它呢。”

　　“就你好表现，火力省着点。”奥斯卡则是伸手弹了弹小眼睛的尖耳朵，声音有点严肃：“这才刚进来，用魂器常态就好，那样汲取魂力爆发，别刚开始就被抽空了。”

　　小眼睛吐了吐舌头，尖尖的耳朵灵巧的扇了扇：“知道了知道了，刚换了新魂器，手痒嘛！”

　　九人重新聚到了一起。

　　童话秘境，树妖森林，上次是在无意中掉了进来，只回去了九个，在圣地很多年了，对于生死他们好像是看开了，生死有命，可实际上，多年的战友，如何能坦然？


第一百四十六章 不好惹的小木屋

　　小眼睛的出手明显带着愤怒和不理智，奥斯卡知道，可是也不能责怪，他还是隐约有一些担心，上一次的失利一方面是大意，可是对于这个秘境他也感觉到不对劲，只是损失从来没有这么严重过，无论情感还是流浪旅团的宗旨，都不能放任不管，这一次可是带了全部家当而来。

　　眼前一片开阔，流浪旅团规模不行，但是战斗力绝对不弱，奥斯卡也想知道，这些树妖保护的到底是什么！

　　就在此时，一身沙沙沙沙的声音，地面像是地震一样的翻腾着……

　　……

　　同样的森林、同样的秘境，但不同的人却不会产生直接的交集。

　　那边树妖森林的战斗才刚刚开始，而在这秘境的另一个平行空间中，艾俄洛斯已经在小木屋前就位了。

　　这确实是一个小木屋，简直就是小得可怜，就算是像小矮人那样矮小的生物，也很难想象可以七个人全都挤进这狭窄的木屋中去。

　　里面到底有什么东西？

　　小木屋仿佛恒古而立，巍然不动，没有半点声响，只有无尽的神秘感不停透出。

　　辛巴咽了口唾沫，和火腿肠站得远远的，王重和木子则是站在艾俄洛斯的身后。

　　“开始了。”

　　艾俄洛斯一声低语，双手在胸前聚拢。

　　他在构建一个符文结构，不同于之前射穿树妖森林时那种随手而为，这次所构建的符文结构和框架要庞大得多、也繁杂得多，双手在半空中不停的挥动，每一次挥动都有一个不下于王重低音炮般复杂的立体符文结构被构造出来，填充入那巨大的符文阵中，成为其中的一部分。

　　王重也算是符文结构的高手了，拥有着非凡的天赋，也曾在这条路上花费了大量的时间和兴趣，但说实话，和艾俄洛斯比起来，真的就只能算是个入门级，甚至学前班。如果是让老波特看到艾俄洛斯的手段，恐怕能把老头儿最后的一点节操都给磨光掉、彻底跪，这种水准也让王重大开眼界，很显然艾俄洛斯拥有这方面的超绝能力，虽然帝国那边科技很落后，几乎在黑暗时代被泯灭，但是人类的顽强和智慧在这种情况反而被激发出了潜力，他们某种程度更了解魂力的使用方法。

　　这个符文阵太庞大了，整体足足有四米长宽，形成一个巨大的、仿佛有着实质的立方体，无数金色的丝线所构建的符文纹路，看起来也和王重曾经那种蓝色符文纹路高档了不知多少个范畴。恐怖的能量在整个符文阵立方体上面荡漾，完成的那一瞬间，每一条组成符文阵体的纹路都在微微的颤鸣，将整个立方体“抖动”了起来。

　　哐哐哐哐哐……

　　就像是那种机械变型的声音，明明只是由虚幻力量构建的符文阵竟然如同实物般飞快的翻转，立方体的正面被打开，四方形变成了六方形，紧跟着就是十二边、二十四角、四十八棱……短短两三秒，立体的符文阵竟然化形为了一座巨大的矩阵，艺术而夸张，简直就是攻城重炮！

　　对准小木屋的方向能量恐怖的外溢，二十四颗诡异的圆状体在围绕它旋转。

　　随着艾俄洛斯双手灵活的滑动，二十四颗旋转体猛然绽放出各色光芒，无数的能量透过这些光芒汇集到符文矩阵的底端，竟然在那里形成了一个漆黑的、微微旋转底洞，牢牢的稳固住矩阵。

　　恐怖的力量在瞬间诞生，明显能看到以这黑洞为中心，足足百米方圆内所有的一切都仿佛受到了吸引，来自秘境的纯粹的能量源源不断的被吸入，甚至连地面已经死亡的七个矮人的残余能力都在涌入。

　　光线明显变暗了，四周开始感觉缺氧，再也感受不到能量和元素的波动，甚至就连空间都在扭曲，仿佛受到一种巨力的拉扯。

　　这就是天魂期的可怕之处，一旦抵达天魂期，不但魂力源源不断，更可怕的是可以调动天地之力，形成远远超出人类的范畴的恐怖攻击，这样澎湃的能量，如果扩散开来真是毁天灭地的程度，但艾俄洛斯却把这种力量极尽压缩，很显然，艾俄洛斯的境界早就不是初期的天魂。

　　而通过符文阵，艾俄洛斯可以做到的更多，这个来自勇者大陆的强者，粗犷勇猛的外表里面确实无比的细腻。

　　这种程度的力量，王重也是第一次亲眼目睹，感觉有天地之威的气势，无法想象什么人可以承受这样的攻击，什么异能、属性、天赋，在绝对的力量面前都是浮云，就算是空间移动这类的技巧，在这样的攻击面前也是必死无疑，空间同样受到能量的影响，只是看能量的强弱。

　　吸力消失，四周那种拉扯感猛然一松，整个符文矩阵的所有能量汇聚到一起，形成一发恐怖的炮弹，能量光柱咆哮杀出。

　　嗡！

　　声音在瞬间就已经失真，饶是做了准备，王重也只能听到自己剧烈的耳鸣，天地为之色变，强大的后座力甚至直接将那数米之巨复杂如同艺术的符文结构直接冲得炸裂掉，消散于虚无。

　　而在正面，呼啸而过的能量光束更是在空中拉扯出种种异像，裹挟着所有一切势不可当的冲向小木屋，无法用言语描述的威力，王重甚至毫不怀疑这一击可以直接抹平掉整个山坡！

　　这就是天魂期战士的力量，难怪说是万人敌，想要摧毁一个城市实在是太容易了。

　　然而这一切在光束击中小木屋的时候戛然而止，澎湃的魂力直接命中小木屋，小木屋的四周出现了黑色的幽光，能量光束不断的被吸收，被吸收……

　　连个……响儿都没有。

　　一切复归平静，小木屋依旧丝毫无损的待在那里，放佛一切都是幻觉。

　　“没反应……哈，是不是今天天气不好啊，要不咱们下次再来？”辛巴庆幸的拍着胸口，对小木屋有着本能的恐惧，也就是跟着王重过来了没办法，现在没招惹上最好。


第一百四十七章 皇后

　　可前面三人却没有回答，脸色越发的严肃起来，几滴冷汗顺着王重的额头滑落，小木屋并不是没有反应，他感觉到了，比面对之前那两个天魂层次的小矮人头领还要更压抑得多的感觉，明明眼前什么都没有，可心里却不由的有些发慌。

　　嘎吱……

　　小木屋的木门从里面被轻轻往外推开，伴随着小门的开启，一股强烈的难以言喻的心慌的气息从木屋中透散了出来，所有人的瞳孔都不自禁的微微收缩，映入眼帘的是一抹艳红。

　　那是一个美丽的女人，真的非常美丽，王重见过蓝黛儿老师的性感，墨星辰的空灵，卡洛琳的高贵，但说真的，在这个女人面前被碾压了，这是真正成熟的女人，每一寸的白皙都透着难以言喻的魅力和诱惑，她头上带着一顶珠光四溢的皇冠，穿着那种中古世纪的红色贵妇长裙。

　　“来自下届的低等生物，竟敢打扰我的宁静。”她脸上挂着一丝高傲的笑容，淡淡的瞥着木屋外这群人：“你们的愚蠢行径将会为自己招来灭顶之灾！”

　　大家还没来得及反应，站得最远的辛巴已经夸张地叫道：“妈呀，皇后和小矮人搞到一起了！”

　　“掌嘴。”那贵妇连看都没看辛巴一眼，也没见有什么动作，轻吟的话语就像是带着某种不可抗拒的魔力。

　　啪！

　　辛巴就像被灌了迷魂汤，瞠目结舌间竟然扬起手，不过下一秒，辛巴打了个寒颤，靠，这老妖婆想要控制伟大的辛巴，这可真是把辛巴吓得魂飞魄散，扯着火腿肠撒丫子狂奔，这是什么老妖婆，都隔那远了，不带这样玩儿的！

　　轰！

　　一圈金色的光芒猛然从艾俄洛斯身上绽放出来，就像燃烧的金色火焰，布满他全身，恐怖的魂力在刹那间爆发，光是爆发魂力时自然冲散开的气流，都让站在他身后仅只七八米处的王重感觉站立不稳，朝后连连倒退、险些一屁股跌到，无论是艾俄洛斯的爆发还是对面皇后所带给人的压迫感，竟然都让王重感觉身体有些僵硬，这并不是什么幻象或者意识影响，就是纯粹的力量层级的压制，根本不受主观意志控制，让他凛然。

　　先前面对光明和黑暗小矮人时，也是号称天魂级，可却并没有让王重感觉到有多强，倒是让他有点下意识的小看了天魂。

　　其实两个天魂小矮人的威力是被艾俄洛斯和木子给压制住了，既没有让它们过多的去影响王重，也没有给他们释放天魂技的机会，毕竟连木子都已经打过了一遍小矮人，艾俄洛斯更是已经两次面对，对那两个天魂小矮人的手段了如指掌，这才能完全的压制，否则别说它们出手了，就算是让它们多瞪王重几眼，多给些层次的压迫力，恐怕之前王重的战斗都不会有那么轻松。

　　“你们让开！”金光闪耀的艾俄洛斯一声暴喝。

　　之前两次面对这小木屋，感受到的是深入灵魂的恐惧，还以为出来的会是类似浮游王那类精神类生物，这才想找王重帮忙，可现在看来这头戴皇冠的女人显然和之前单纯的感受有些出入。

　　这可不是什么迷惑性的灵魂力量，王重和木子或许还不能完全感受到这女人的层次，但艾俄洛斯却能，呵斥辛巴的声音只是一种生命层次的碾压，已经让辛巴难以抗拒，但应该还没有达到言出法随的法则层次，否则辛巴恐怕连颤抖和犹豫挣扎的动作都不会有。

　　王重和木子并不逞强，急速爆退，皇后给人的压迫感是很恐怖，但此时的艾俄洛斯看起来更恐怖，就算是王重和木子，这大概也还是第一次看到如此认真的艾俄洛斯，爆发出的魂力太强了，或者根本都难以用魂力单位来计量，超出正常感受的最大值，无从估计和判断，只感觉仿佛整片天地的力量都已经汇聚在了他身上。

　　艾俄洛斯的眼中冒射出金光，真正面对敌人的时候，展现出来的就是勇猛的一面。

　　嘭！

　　地表炸裂，恐怖的蹬力竟然直接踏碎了大地，就像豆腐块儿一样裂开，无数碎石飞溅，而下一秒，艾俄洛斯已经从王重的眼中消失。

　　王重完全看不到艾俄洛斯的动作，别说动作了，就连艾俄洛斯的人影竟然都看不到！只有旁边的木子还能勉强跟上，视线微微一转。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，仿佛有晴天霹雳在跟前炸响，整个小山坡都是一阵晃动。

　　艾俄洛斯的拳头乃至整个身影被一道无形的屏障阻隔在皇后身前，能看到金色的拳头将那透明屏障打得深深凹了进去，拳头几乎都快递到了皇后的鼻尖上，可却就是差了那么一点。

　　皇后脸上那高傲的笑容中透着一丝贪婪，粉红的舌头舔了舔性感的嘴唇，饶有兴趣的看着眼前这只蹦跶的蚂蚱：“一个才刚刚入门的小家伙，还算是个美味的点心。”

　　波！

　　透明屏障有着超强的弹性，短暂的停滞之后竟然反弹，将艾俄洛斯轻飘飘的弹飞开。

　　金色的身影脸上却毫无波澜，甚至都没有任何眼神的改变，进入战斗状态的艾俄洛斯双眼都变成了闪耀的金色，在空中一个螺旋，反弹回来的力量被他轻易化解，借着螺旋的身形，第二波攻击已酝酿完毕。

　　仿佛有无数的天地间的力量在往他身上汇聚，让那抹金黄在这瞬间成为了世界的中心和唯一。

　　黄金狮子吼！

　　吼！

　　金色的瞳孔闪耀得就好像是一个小太阳，连远远站在艾俄洛斯背面方向的王重等人都感觉被晃得几乎睁不开眼，一道恐怖的音波如同炮弹一样聚束冲射了出去轰在那屏障，震得整个透明屏障扩散出无数的波纹，颤抖不已。

　　几乎毫无停滞的，紧随在那音波之后就是疯狂的攻击。

　　回旋蓄势的身体力量在刹那间爆发。

　　哒哒哒哒哒哒哒！！！

　　疯狂的拳头铺天盖地的冲射出来，数以千计！每一记拳头都化为一道金光的冲击，撞击在那透明的屏障上，伴随着雷鸣般的巨响，剧烈的冲击震得这片天地一阵山摇地动。

　　在天魂期，对于力量的理解又会发生质变，每一拳都蕴含着魂灭的能量，透明的屏障本就在声波的攻击中变得颤抖和不稳定，防御大减，只在刹那间便已被轰出了上千个凹点，就像是被扭曲的光景，密密麻麻的看着就像是一个马蜂窝，可竟然就是不破。

　　艾俄洛斯在半空中的身体再次螺旋，刚才那狂猛的爆发就好像完全没有消耗他的力气，又或是根本不需要回气一样，无尽的天地之力再次在刹那间涌入汇聚，他要接一记狠的。

　　可他的动作快，屏障的动作却更快，压根儿都不需要皇后动手，就像是完成了一个积蓄，看似已经岌岌可危的屏障上，那些所有被打出的凹点居然在瞬间绷直，数以千计的密密麻麻的小股力量汇聚。

　　皇后的脸上微微一笑，“镜子镜子，告诉他，谁是这个世界上最美的女人。”

　　镜像反弹！

　　一道冲击以整个屏障面积为宣泄口，化为炙白的冲击光波呼啸而出。

　　艾俄洛斯的瞳孔猛然收缩，极致的反应，变攻为守，双臂交叉，全力护在胸前。

　　轰！

　　艾俄洛斯身上的金光、乃至天地的颜色仿佛都在这一击面前变得黯然失色，恐怖的大面积冲击就像是发射向宇宙中的巨大光能束，完全看不到那股冲击所波及的尽头。

　　艾俄洛斯则是被掀飞了起来，尽管做了防御，依然被冲起数百米，皇后的目光上扬，那只被冲飞的“老鼠”即便对她来说也并不弱，如果没有这镜像屏障，她还真头疼这种狂猛的近战类型，调侃和悠闲的姿态只是一种高贵的风度，却并不代表她会轻视。

　　先干掉最难缠这个，吸收了他的灵魂，一定可以进阶！

　　这也是第五维度秘境进化的根源，核心生物可以通过不断吸收闯入者的灵魂滋养自己，获得进阶，可以说，在人类看来，这些生物是他们的猎物，在这些秘境生物看来人类同样是猎物，因为彼此都是智慧生命，只是存在形式和规则不同，但本质上作为生物都不断追求者“神”的一刻，也就是超脱。

　　这是一个互相猎取的双向世界。

　　她的左手微微一扬，身前的屏障消失，转而一道妖异的绿光射出，直取半空中被冲得失去平衡的艾俄洛斯。

　　可下一秒，一抹幽蓝已经阻隔到了那绿光前面，木子的五官都要揪紧到一起了，蓝色的棺材板早已翻开，将那绿光直接吞没，紧跟着棺材合闭，从棺材中传出一声沉闷的炸响，棺材微震，妖艳的绿光从棺材缝中透出。

　　“生死边界？”皇后的脸色微微一变，随即两眼放出贪婪的光芒：“你这等的生物怎么配的上这样的神器！”

　　她手臂再次扬起，又是一道绿光，这一次看清楚了，是一个绿色的苹果形状的东西，但是这放着莹莹光芒的东西，给王重的第一感觉就是……核弹。

　　无法想象这东西爆炸之后会是什么样的，木子的表情有点僵硬，但是一咬牙，魂器再次开启，之前吞没绿光后的残留还在边缘处蔓延，绿光已然冲入其中。

　　棺材合拢，一声闷响，仿佛联系着灵魂，木子眼前一黑、身子一晃，从空中栽倒下来，本是透着幽蓝的棺材在此时竟然通体都染上了一层绿毒之色。

　　“拿来！”皇后身影一闪，犹如瞬移般瞬间出现在栽倒的木子身前，伸手朝他的棺材抓去。

　　轰！

　　金光闪耀、巨力阻隔，有木子这一拖延，艾俄洛斯早已回复，狂暴的魂力汹涌，简直像是要燃烧整个天际，战神一样降临。

　　皇后的反应极快，那如同幽灵般的屏障就好像根本不需要她特意召唤，第一时间阻隔在了艾俄洛斯的拳头面前。

　　汇聚的力量是增强了，可结果还是同样，那诡异的屏障简直就像是攻击无效，再狂暴的力量在那屏障面前都毫无用武之地，反倒将艾俄洛斯狠狠弹开，这似乎也正是艾俄洛斯的计算，冲击的力量看似极大，但却留有足够余力，弹飞的路线也有精确计算，刚好将栽倒的木子一把拉住，顺手甩出交战的中心。

　　王重隔得非常远，可是看得清楚，这皇后的境界恐怕是比艾俄洛斯还要高出一层，拥有某种结界或者法则一样，艾俄洛斯的力量几乎是完整的被反弹了，也就是说在猛烈的攻击也没用，但是皇后的那一手毒苹果却不是他们可以吃的下的。

　　“赏你个苹果！”皇后恼怒，眼看生死棺马上到手，居然被阻止，如果让他们跑了，那可是亏大了。

　　这次是一颗鲜艳无比的红苹果，可还没等红苹果冲中艾俄洛斯，一道黑色的焰柱体已经朝着这方向呼啸而来，红苹果受到那黑炎力量的冲击，只能顿了一顿。

　　是火腿肠，辛巴拉都拉不住，这可是绝对的战斗型，天生就不知道害怕是什么东西，何况是主人遇难，狂暴的姿态比先前轰击树妖森林时还要更强，体型更大一圈，火腿肠毫不犹豫的吞掉了苹果。

　　下一秒，火腿肠整个巨大的身体不断的膨胀收缩，死气剧烈的起伏波动，紧跟着发出一声巨大的闷哼，整个身体如同泄气的皮球一样一萎缩，耳朵也耷拉下来，软踏踏的躺在地上，只剩下瞪眼的份儿。

　　皇后的视线显然已经认准了木子身上的棺材，身影一晃而来，可金光却已再次回转。

　　艾俄洛斯知道他对情况的估计还是过于乐观了，本以为面对的顶多是控制力比他强点的，结果对方掌控了某种法则，让他的攻击完全无效，只是这种法则很显然并不成熟，否则，就绝对不是等他攻击完之后的效果了，这种初级法则，只要力量足够强是可以打破的。

　　足够强的力量！


第一百四十八章 不死身

　　一声低吼，如同九霄龙吟，阿俄洛斯悬浮空中，金色的符文回路布满全身，整个秘境的力量都源源不断的涌向艾俄洛斯的身体，艾俄洛斯双手不断的勾画着，仿佛要重写整个世界一样。

　　皇后微微一愣，显然没有想到一个下届的生物竟然可以使出这样禁忌的招式，这是典型的同归于尽的打发，这完全不符合生物特性，但是皇后显然没有这个打算，一般的秘境生物依托于法则力量可以很快重生，因为它们不过是一种力量凝聚形式，但是像她这样的存在需要大量的时间积累，进化，从而追求到生命的本质。

　　同归于尽？

　　不存在的。

　　王重和木子不知道艾俄洛斯用了什么招儿，但那种窒息的感觉清晰无疑，与此同时艾俄洛斯已经打出了让他们两人离开的信号，这不是撤退，是离开秘境的意思。

　　艾俄洛斯从不畏惧死亡，对他来说，死亡也是探寻生命的一种方式，而且只有置之死地才能后生，他所能碰触的法则是什么，艾俄洛斯一直都很想知道，不得不说，王重的表现对艾俄洛斯也是一种刺激，这种刺激对于战士展现出来的，就是跨越生死线。

　　然而此时皇后的上方真的出现了一面镜子，随着皇后指引的方向，镜子不断扩大，彻底笼罩了艾俄洛斯，艾俄洛斯也显然意识到了这一点。

　　这就是皇后所掌握的法则片段所形成的神器——魔镜。

　　艾俄洛斯被封锁在了镜中世界，哪怕他自爆最好的结果也不过是摧毁魔镜，甚至都不一定，可以确定的是，在秘境的滋养下，魔镜一定会恢复。

　　皇后表情非常的风骚得意，她最喜欢的就是看着下届生物的挣扎，越强越好，而这个生命体所散发出来的魂力，绝对是对自己和对秘境的滋养，非常非常优秀的肥料，通过魔镜，皇后已经开始吸收艾俄洛斯的魂力了。

　　那金色的生命之力源源不断涌入皇后的身体，让皇后更加的艳丽，更加的强大，艾俄洛斯完全是落入蛛网的猎物，越是挣扎给予的越多，饶是以艾俄洛斯的勇猛也有些头痛。

　　境界的差距就在于，勇气和无畏完全无用武之地，就如同一只蚂蚁玩命的要弄死一只大象，显得有点可笑。

　　王重抱着木子停了下来，有艾俄洛斯的牵制，很显然皇后对他们两个小喽啰没什么兴趣，可是艾俄洛斯必死无疑，只是这不是逞能，艾俄洛斯的力量都被碾压了，他们上去也是送死。

　　“王重，冷静，冷静，千万别抽抽，这不是你能解决的！”辛巴简直就是王重肚子里的蛔虫。

　　王重放下了木子，如果就这么走了，失去生死棺的木子等于死了，艾俄洛斯的情况能够生还的可能性几乎为零。

　　机会是有的，对方对于灵魂的渴望，正好对上他的大杀器，唯一的问题是，怎么才能不让对方直接秒了自己，两人的对峙产生了巨大的能量场，别说他了，连全盛的木子都不一定冲的进去。

　　如果没有机会，王重一定会带着木子走，但是就这么一线机会，王重就不是放弃的人。

　　“辛巴，合体！”王重一声大吼。

　　辛巴完全是欲哭无泪，这都是什么玩意啊，怎么不听劝呢！

　　心里是这么想的，但身体很实在，辛巴冲向了王重，半空中幻化成一张小丑面具，嘲笑命运的面具。

　　嬉命师归来。

　　当面具戴到脸上，不同于之前的感受，似乎随着自身力量境界的提升，所能从小丑面具中感受到的东西都会不同。

　　上次还是铸魂期，仅仅只是一些外貌和气息的改变，些许变化根本无法发挥出面具的威力，可现在王重却能感觉到和面具之间有一种水乳交融的联系，面部的变化已经不仅仅只是停留在外形的改变上，透过面具，世界对于一切都变得不同了，空灵的感觉，似乎在揭示这个世界的真理。

　　来自两大天魂高手窒息的压力消失了，王重甚至能够看到艾俄洛斯体内的生命力和魂力正在源源不断的被皇后吸收，皇后就像一个黑洞一样榨取着艾俄洛斯的力量，不得不说，艾俄洛斯的底子够扎实，基本上跟这个皇后就差了一线，但这一线就是致命的，如果让皇后彻底消化了艾俄洛斯，那他们就彻底完了。

　　木子的状况非常差，但暂时还没有生命之忧，王重甚至能看到生死棺和木子之间神奇的联系，但是即便是通过真理面具依然无法看透生死观的内部，一切都在幽暗之中。

　　那原本狂猛的、让人无法靠近的气场，在王重眼里也不再只是单纯的烟雾弥漫和一个整体，而是形成一股股肉眼可见的气流，有数千上万股，从战场中心不停的扩散出来，冲刮四方。

　　气流只是一种力量的无意识扩散，形成狂风，一股接着一股，而并非一个整体，那就一定存在缝隙，王重立刻就看到在那无数的倒卷气流中存在着更多的夹缝空间，机会只有一次！

　　王重直接朝那缝隙中冲了进去，四周大地震颤、狂风呼啸、仿佛世界末日，即便是在那些细微的气流夹缝中其实也相当难以立足，有着巨大的挤压感，偶尔夹缝收缩、碰触到四周的气流，光是气流而已，都感觉像是被高速冲刺的铁轨迎面撞上，刚刚英魂的魂力在这样强大的力量面前根本微不足道，但是王重却像鱼一样在气流中穿梭。

　　从一开始，就打算用蛮力来解决，而这种体验更是前所未有。

　　被禁锢的艾俄洛斯并没有放弃完全不惧敌人的吸收，狂暴的魂力不停闪耀，但却被那屏障一次次的弹回，艾俄洛斯的攻击并非完全无效，屏障虽然阻隔了他，但很显然皇后的注意力也全部被牵制住，尤其是她很享受这种滋味。

　　她的运气非常好，捕获到了一个惊人的天魂期，而且处于天魂期生命力最旺盛的时期，这个时候的猎物也是最美味的，所能提供的能量无法想象，而且眼前这个礼物在同类之中绝对是佼佼者，经过了这样的吸收竟然还没进入衰竭期，简直不可思议。


第一百四十九章 兄弟合力！

　　但是就算他是源源不断的，皇后一样可以压制，这就是境界的差异，甚至可以让皇后直接获得突破，纯粹的高阶的生命能量补充到一定程度一定会有助力的，这已经仅次于对于法则碎片的抢夺。

　　皇后不是没有注意到一个小虫子正在靠近，但是那两只小虫子根本逃不掉她的手掌心，整个秘境发生的事情都在她的掌握之中，只要她愿意，可以随时抵达任何地方，之所以放过一些，只是为了勾引更多的猎物上钩。

　　王重同样在钓鱼，他虽然勉强穿梭进来，但是想要用攻击吸引皇后完全是做梦，而且一旦皇后发飙，一个弹指把他灭了，他就真的欲哭无泪了，在皇后注意到他的一瞬间，王重立刻打开自己的法像，但并没有召唤火焰守卫，他现在的程度根本挡不住皇后的一吸。

　　稍微露出一点，皇后就感受到了一丝诧异，一股微弱的规则之力？？？

　　看着眼前的蝼蚁，皇后笑了，美的无比炫目，这是什么样的运气，一个拥有近乎无限的魂力，一个拥有神器生死之门，一个弱的可怜，却拥有独立的伪法则，甚至还带着“格局”，虽然非常的弱小，但吞掉这个家伙，就能感受他所感悟的，这对她的诱惑远超魂力本身！

　　皇后的目光之下，王重瞬间感觉自己像是被剥光了一样，而这一刻，皇后的眼神在也无法移动分毫，在她的力量层级之下，王重隐藏的一切无所遁形，怎么也没想到，不仅仅是领悟的特别，这个眼前的低等生物体内竟然有着更高层次的力量，一个超越了法则，不应该存续在这个世界的力量！

　　如果说艾俄洛斯的强大灵魂让她感觉美味、如果说木子的棺材让她感觉贪婪，那王重浑身所散发的那种特殊灵魂气息，就能让她感觉到疯狂！

　　就像一个怀春的少女看到了世界上最强壮的男人，又像是一个饿了八辈子的饿死鬼看到了满汉全席！

　　她的身体在躁动，全身炽热难当，骚痒得不能自已，口中的唾液不自禁的就分泌出来，像皇后这样的存在更大是靠着本能进化，皇后的直觉告诉她，只要吞噬了眼前这个生物，她就可以成为超越一切的存在！

　　什么生死之门、什么黄金狮子，这瞬间在皇后的眼中和脑子里都变得不值一提，甚至压根就直接过滤掉，疯狂的兴奋从身体的每一个细胞中透了出来。

　　吃掉他！只要吃掉这个生物，自己绝对可以立地突破，达到更高的层次！到那时候，那个小贱人就再也不要想压制自己！

　　皇后的眼中透着一种狂热的疯狂，没有再管已经在掌控中的艾俄洛斯，伸手遥空一探。

　　王重的力量在皇后面前压根就没有起到应有的作用，不要说削平对方的等级差距了，就连让皇后产生一丝不适的机会都没有，直接被无视。巨大的吸扯力瞬间作用到他身上，将他凌空摄起，拽到皇后的面前。

　　皇后实在太兴奋了，忍不住想要放声狂笑，其他两个还有点力量，可这个本该有着绝强实力的生物却弱小的可怜，这是惊喜和意外，和送上门的大餐有什么区别？

　　这是属于她的命运和机缘，摆脱束缚，摆脱出身，摆脱这个该死的秘境，成为独立自由的高等生命！

　　“小虫子，变成美丽的一部分，我赐予你高等的荣耀！”

　　被她拽到手中的王重却只是笑了笑，现在成功一半了，但愿对方喜欢吃活的：“无知真可怕，你不过人类意识诞生的傀儡罢了，一个永远走不出这里的可怜虫，你懂得什么是美，什么是丑吗？”

　　虽然皇后真的很美，但这种时候必须要开嘲讽啊，吸吧，吸吧，这是他们三人唯一的生机！

　　皇后的脸上却并没有出现恼怒之色，满心已经被那种对媒灵的渴望所充斥，压根就不在意王重这几句冒犯，她早已迫不及待，剧烈的渴望甚至压过了她对自身的控制，绝世美貌的容颜在这瞬间居然失去控制般变得疯癫，但充斥在她身上的力量却是在飞速的提升！

　　“成为我的一部分吧！”

　　一股幽暗的力量瞬间钻入王重的体内直透灵魂，那一瞬间王重真的感觉自己被吸干了，他那点魂力根本不够塞牙缝的，但是来自于命运石的澎湃力量瞬间包裹了王重的灵魂，稳定住差点崩溃的魂海，那感觉就是王重刚觉得自己要被五马分尸，很快又被人给捏了起来。

　　但这种极度的痛苦却并没有让王重失去意识，相反他在观察着这一切，了解自己的杀手锏，了解命运石，只有这样才能活下来。

　　皇后的脸上荡漾着疯狂，艾俄洛斯感觉到束缚自己的力量在下降，木子睁开眼，看到这一幕却根本无法动弹，只是肉眼可见，生死棺的力量正在缓慢的朝着他的体内输送，从本质上说，木子对于生命的吞噬能力并不弱，只是现在最危险的反而是王重了。

　　艾俄洛斯和木子都是顶尖高手，这一刻心神不敢有分毫的动作，只能祈祷王重的魂海与众不同，饶是艾俄洛斯拥有无限魂力都有些吃不消，他必须凝聚一击，机会只有一次！

　　皇后非常兴奋，相当的兴奋，因为她的直觉是对的，这是完全不同层次的力量，神的力量，让她摆脱庸俗，摆脱一切束缚的力量，她要成神了！

　　透过辛巴的真理面具，王重反而洞察着这个变化，命运石的力量确实与众不同，只是一点点力量的泄露就可以带来这么大的变化，女王的力量正在疯狂的提升，整个世界都在颤抖着，然而在维度世界遵循着最基本的道理。

　　弱肉强食！

　　以皇后的警觉性，她本是可以第一时间就切断灵魂的吸取，可之前的惯性思维害了她，这也是片段生物的弊端，但凡完整的智慧生命，首先要懂得敬畏。

　　当皇后顺着吸收，看到了那庞大力量的来源，仅仅只是看到一眼，几乎就要让这到达顶级的天魂强者彻底沦陷。

　　“不！”皇后的求生欲望在紧要关头爆发了出来，灵魂的一半几乎都已经在那一眼中就被同化，她疯狂的挥动双手，催发那股幽黑力量，强行自斩灵魂，从那疯狂的世界中猛然抽身了出来。

　　原本无比幽暗的空间在皇后脱体的瞬间变得微微一亮，她的力量迅速衰减，美貌的容颜不再，变得苍老无比，白嫩的肌肤瞬间化为了枯老的褶皱，干巴巴的附在她的骨头上，变得皮包骨。

　　能听到皇后那疯狂愤怒的尖叫声，但却不敢再久留，损失了一半的灵魂，对她的创伤太大，这已经不是实力削弱的问题，她甚至感觉自己已经快要死去，天大地大命最大，这时候哪还管得了什么吞噬，皇后化为一道飓风，疯狂朝着小木屋中逃窜。

　　嗡嗡嗡嗡~~~~~~~~~~~

　　整个秘境的天空都被金色的光芒布满，艾俄洛斯的全力一击击溃了女王的魔镜世界，被压制吸收了这么久，艾俄洛斯的魂力却丝毫没有减弱，更加的旺盛，仿佛用不灭之身一样，下一秒，艾俄洛斯混天灭地的一拳轰下！

　　只不过皇后完全不在意这些，全力的冲向小木屋，就在此时，幽暗出现，一个棺材挡住了去路，棺材门已经打开。

　　木子是无法瞬移了，但强大的意志却支撑着他在最后关头挪动了生死棺。

　　小木屋的木门变成了棺材“门”，鬼哭狼嚎之声从棺材中传出，仿佛打开了地狱之门，有无数厉鬼怨魂在尖叫，在撕扯皇后的灵魂。

　　皇后暴怒，这种程度的力量在以前是可以完全无视的，现在却威胁到她的存在，刚准备掏出苹果，天空中被极尽压缩的攻击已经降临，瞬间笼罩了皇后和生死棺，力量在蒸腾，生死棺毫发无损，更有无数双或枯骨或巨型的手臂从棺材中伸了出来，一把拽住皇后那枯老的身躯。

　　毕竟是超级天魂，即便已经实力大减，可拼命之下，竟然能对抗那棺材的吸力和那无数拉扯的手臂，幽暗的魂力化为一道道刀剑纵横，将无数的手臂斩断，皇后的脸色沉静得可怕，面对生死关头，一个天魂强者的韧性简直无法想象。

　　棺材的吸力已经被她对抗住，纵横的幽暗力量将那些拉扯的手臂斩断，她稳住身体一步步靠近，枯老的手臂已经搭到了棺材的门板上。

　　这是身影一闪，一直被困的艾俄洛斯出现在皇后的身后，补上了最后一脚！

　　恐怖的冲击力让皇后好不容易才稳住的身形失去平衡和重心，搭在棺材板上的手臂一滑，整个人猛然栽了进去。

　　“啊啊啊！不！我诅咒你们！诅咒你们这些卑微的……”凄厉绝望的惨叫声响起，可还没等她说完，棺材已经合拢，隔绝了一切声息！

　　蓝色的棺材散发着幽光，吞噬皇后仿佛得到了某种力量和进化，让棺材变得更加幽蓝，而原本倒地无法动弹的木子也猛然翻身从地上爬了起来，和棺材之间的联系让他也得到了一定的“滋补”。

　　解决皇后，两人第一时间来到王重身边，王重已经能自己坐起来了，经过纯粹的灵魂拉扯，王重感觉自己的魂海又被拓宽加固了，虽然那痛苦的滋味并不好受，可是收获还是有的。

　　艾俄洛斯和木子大大送了一口气，一屁股坐在了地上，三人毫无形象可言，看着彼此狼狈的样子，忍不住大笑起来。

　　这还是第一次三人联手都距离死亡如此接近，或许有种劫后余生的庆幸，但表露在三人脸上的却并没有后怕的表情，反倒是感觉无比痛快。

　　三人都没有说话，既没有人问皇后到底怎么样了，也没有人问王重究竟是怎么算计了皇后的，只是对视时忍不住哈哈大笑。

　　辛巴从王重的脸上脱落下来，这次没有哔哔，而是幽怨的看了一眼王重，每次玩这种心跳，辛巴大人都很不乐意，回到了魂海中休养。

　　火腿肠则是跑过来在三人身边转啊转的，看来火腿肠跟生死棺也有联系，刚刚还奄奄一息的它现在已经活蹦乱跳了，而且看样子力量更精纯了。

　　可大笑之后，才意识到有一丝不太对劲。

　　“有没有感觉……”木子皱起眉头，身在险境可不能有一丝一毫的大意。

　　“空间并没有消散，四周弥漫的维度力量也没有减弱。”艾俄洛斯就是追寻本质而来，对这方面的感应比谁都清楚，本已稍稍轻松下来的脸色也是随之一变。

　　皇后毫无疑问的已经是被干掉了，可秘境仍旧存在甚至都没有减弱力量，这意味着皇后并不是这个秘境的关键，难道，还有比皇后更恐怖的BOSS？

　　光是想到这一点，无论艾俄洛斯、木子还是王重都感觉有点头皮发麻。

　　不要说比皇后更强，以眼前大家这状态，就算再出来一个皇后，三人都是必死无疑。

　　这里就是秘境的尽头，并没有其他的路，大家的目光第一时间就透向了那座小木屋，尽管房门大开，但里面黑漆漆的一片，什么都看不到，仍旧还透着无尽的神秘。

　　呼……

　　忽然，有一阵清凉无比的寒风从屋子中刮了出来，紧跟着又一抹雪白出现。

　　那是一个可爱的小女孩，头上也带着一顶皇冠，但却并不是那种妇人的样式，而是如同公主的桂冠，典雅而不失奢华。

　　她的肤色白得无比的纯净，脸上甜甜的笑容就像是带着某种魔力，能轻易让普通人沉醉。

　　火腿肠瞬间就看呆滞了，甚至就连王重、木子乃至艾俄洛斯，竟然都惊惧的发现自己竟然全身僵直，仿佛只剩下思维还在运转，根本无法控制自己的身体。

　　这是……

　　幸好，小公主似乎并没有恶意，她压根儿就没有在意木子的棺材或是王重的灵魂，只是看着僵直的三人微微一笑，转身便化为一道白光消失，而在她消失的身后，原本黑漆漆的小木屋闪现出光芒，里面有一个古朴的传送阵，荡漾着荧光。


第一百五十章 突围

　　即便是她已经离开，艾俄洛斯三人也是隔了足足十几秒才从那种僵直的状态中恢复过来。

　　比皇后还强，而且强得不是一星半点，王重和木子都是无比惊叹，难以想象这样的层次。

　　“那可不是什么层次。”艾俄洛斯则是有点难以抑制的激动：“那是秩序碎片本身！”

　　进入之前他就和王重还有木子说过秘境的所谓规则秩序了，也就是形成秘境的源头，但一般来说，那都是某种强大的魂器、神器，又或是一种虚无缥缈的维度力量，能直接幻化为人形的秩序规则，就算是艾俄洛斯都还是第一次见到。

　　他有些狂热的看向秩序公主所留下的那个小木屋内的传送阵，显然这个秘境并没有结束，它的级别超乎了他们的预计。

　　“看样子是连环秘境，如果是由几个甚至更多童话组合的秘境，就太可怕了。”王重可不想逞能，刚才每一步都是冒着致命的危险，但凡遇到的是先杀后吃的，或者喜欢拨皮吃心儿的，他都要完蛋，失去肉体会怎么样，王重不知道，但他不存在了，还有什么意义？

　　在追求修行之路上，王重始终觉得要坚持本我，失去本我，力量在强，也不在是自己。

　　“继续吗？”木子是无所谓，刚刚吞了皇后，木子的脸色异常的红润，生死棺正在源源不断的补充着力量，至于些许外伤根本不算事儿。

　　这还是第一次遇到秘境核心竟然会溜的情况，艾俄洛斯却摇了摇头，尽管他才是对这连环秘境最感兴趣的人：“算了，我要重新准备一下，这次多亏了王重，否则都要完蛋。”

　　本以为拥有无限魂力的他，就算境界差一点，但也至少能牵制住对手，看来他还是对力量的认知太浅了。

　　艾俄洛斯的身形一晃，下一刻在出现手中都了一面破碎的镜子，“王重，你拿着吧，虽然坏了，但圣地有很多方法说不定能修复。”

　　王重也不客气，把皇后的魔镜放进了储物空间之中，看得出艾俄洛斯对外物根本不在意，他追求的是力量的本身，但是对于现阶段的王重可不能这么傲娇，这种东西多多益善。

　　“这趟能到这里，收获很大。”他在回想刚才秩序公主的画面，随便的一颦一笑，都带着某些规则的透露，那是王重和木子现在还感受不到的，但艾俄洛斯能。回去好好消化，相信能让自己在法则的研究上更加深入。而且皇后的强大有点超乎艾俄洛斯的预估了，类似的连环秘境，下一个总是比上一个更强的，闯是肯定要闯，但下次必须准备得更充分才行：“我会先探探路，后面怎么安排给你们消息！”

　　辛巴和木子笑了笑，两人都无所谓，有艾俄洛斯在前面盯着，两人都是打酱油的，看似危险，其实每一步艾俄洛斯都是有安排的，做了最坏的打算，艾俄洛斯匪夷所思的无限魂力生命力也是顶尖的天赋，难怪肆无忌惮。

　　这一趟王重也是美滋滋，不仅有丰富的经历，还得了魔镜，或许现在看起来用处不大，但有一天王重进入英魂期巅峰，或者天魂的时候，这就是最宝贵的财富了。

　　再看向四周时，大地的龟裂正在缓慢的修复，秩序虽然已经离开，但由于连环秘境的存在，这里并不会彻底的消失，可明显能感受到整个秘境空间中那种弥漫的维度力量减弱了。

　　这倒是个好消息，连环秘境的通道就在这小木屋前，既然决定离开，那下次再过来的时候，说不定这个秘境已经恢复了，但整个秘境的维度力量已经减弱，七个小矮人肯定能再生，但皇后就未必了，即便有再生的可能，也肯定不会像这次这样强。

　　此时秘境的封禁已经消失，沿着上山时的小路返回，之前的树妖森林重新出现在眼前，火腿肠忽然叫了起来，木子一愣，“有一群人在秘境中，好像陷入了危险。”

　　不知怎么，王重感觉到了熟悉，刚刚处在大战之中，身体还残留着命运石的力量，这一刻的预感肯定有所指，“去看看。”

　　艾俄洛斯和木子笑了笑，没什么意见，解决了皇后，法则碎片也离开，这片秘境根本没有能威胁到他们的存在，这就是强大。

　　……

　　森林中的奥斯卡等人早在几分钟前就已经陷入绝望中了，他们的秘境之旅一波三折，一开始遭遇阻击，但是一轮大战之后，树妖群被摧毁，而后面的树木似乎都是普通的，让他们一路非常的顺畅，可是深入到了树妖森林的腹地之后，整片森林此时已经彻底活了过来，不止是四周的树妖，整片大地都在龟裂，有无数的蔓藤和古怪植物从地底中钻了出来，整个队伍陷入了死战。

　　最可怕的是，整个秘境都陷入了某种封锁，使用拓荒令都无法离开，之所以敢再次来，也就是因为随时可以离开，只有及其罕见的秘境才会限制拓荒令，那都是拥有恐怖维度生物坐镇的S级秘境。

　　他们似乎上当了，唯一的生路就是死战到底。

　　所有人都已经杀红了眼，团队绝对主力的小眼睛的手里炮已经换了主人，在兰斯的手中放响，但这并不是他顺手的东西，火力大大不如之前，而手里炮原本的主人此时正昏迷不醒的趴在偶数的背上，即便是花了足足五千圣币才换来的强力魂器手里炮，也是有极限的。

　　圣地的魂器威力很强，这毋庸置疑，但都是有代价的，简单说，魂器的威力是大幅度吸收本体的魂力，恰当使用事半功倍，过度使用是要玩命的。

　　墨菲的手里炮是一种很疯狂的远程魂器，小眼睛之前就用过了两次，杀退了两波疯涌而上的树妖，为团队拖延了足够的时间，可只是这两次魂力的汲取，就已经让团队中魂力储量最大的小眼睛直接陷入昏迷状态。

　　本来已经绝望的时候，树妖不知怎么突然退却了，可是以为危险结束的时候，树妖又来了，而这个节奏正是王重等人和皇后大战对秘境力量的牵制。

　　这种反复的折腾，已经让整个旅团筋疲力尽，奥斯卡的眼睛已经红了，感觉到深深的懊悔。

　　“封，带所有人从右边突围！”

　　奥斯卡大喊，可右边却是树妖最集中的地方，怎么走？

　　封那头原本飘逸的长发此时早已散乱，额头上的那个印记也变得黯然，忽隐忽现，她有些诧异团长的命令。

　　却看到一直被奥斯卡背在背上的那个奇怪包袱被他抖了开来，那是件古里古怪的马甲，有点像是卷轴的外形，但却无法打开，在马甲卷轴的封口处有一个通红的骷髅头油印。


第一百五十一章 王、王重？

　　封的眼神微微一变，她知道奥斯卡要做什么了，这是流浪旅团在最强盛时期侥幸得到的一件魂器，特里森的灾祸马甲！

　　可得到之后却一直无法使用，根据圣城一些古老书籍的记载，这是一位叫做特里森的天魂高手的魂器，据说马甲中封印着大量的禁忌符文，除非达到可以沟通天地之力，魂力近乎无穷尽的天魂境界，普通英魂要是敢开启，分分钟就会被吸干成人渣！

　　根本就不是英魂境界可以动用的魂器。

　　奥斯卡舍不得卖掉，一直将它背在身上，是想进阶天魂后作为自己的主力魂器的。可此时他显然已经顾不上那么多，大概是想倾力一搏，即便开启之后立刻就会死掉，那毕竟是属于天魂的力量，说不定就能解除眼下的危机，让其他人得到逃生的机会。

　　不止是封，流浪旅团的人显然都知道这“特里森的灾祸马甲”是怎么回事儿，一个个面色大变。

　　“团长不要！你这和送死有什么区别！”

　　“妈的，我们一定可以杀出去的！”

　　队员们急了，大喊，可喊声已经太迟，奥斯卡的手掌连想都没想就已经直接按到了那骷髅头的封印上。

　　原本是红色的油印，可闪现出来的却是一阵妖异的蓝色光芒，带着某种灵魂的悸动，在开启的瞬间就开始疯狂汲取。奥斯卡连喊一声的机会都没有，整个人瞬间僵直，眼神直接陷入涣散，全身都在不停的颤抖，原本茂密的蓝色头发在此时飞快的变得苍白，紧跟着就一把把的飘落，只是短短一两秒钟就已经变成了一个彻底的秃头，英魂期巅峰的力量堪堪够启动。

　　然而正当奥斯卡感受到疯狂的力量，准备施展的时候，却发现眼前一阵昏厥，封从后面赶上，一把接住载倒的奥斯卡，连忙把灾祸马甲脱下来，奥斯卡浑身一点力气没有，这一刻奥斯卡简直想自尽，他已经连续判断失误，没到天魂期就不应该强行尝试，这种力量差距是天壤之别。

　　所有人的眼睛都在霎时间就红了，今天虽然陷入绝境，但正是奥斯卡一直顶在最前面，团队至少到现在还没有出现减员的情况，奥斯卡是第一个，但肯定不会是最后一个。

　　“拼了！”

　　“杀！”

　　但凡加入流浪旅团的人并不惧怕死亡，既然要面对，那就是一起战斗到底，奥斯卡眼神里充满了绝望，他为什么会脑抽的做出这样一连串错误的决定，明明上一次就感觉到了危险，却保佑侥幸心理，让整个旅团陷入绝望。

　　魂力四射，但队伍所有人都是强弩之木，完全靠着阵型和经验才强撑着，死亡只是时间问题。

　　就在此时，整片昏暗的天空竟然微微一亮，大家都听到在极远处、森林的另一端传来一阵轰隆隆的震动声，这股震动太大太强烈了，一开始大家还以为是出现了什么更强更恐怖的怪物，可很快就意识到不对。

　　四周那些树妖竟然在这震动中诡异的静止了下来，就像是某种机器突然停止了运转。

　　然后他们看到了远处有一道光，金色的光芒越来越强盛，强大到遮天蔽日，所有流浪旅团的脑海里只有一个念头：天魂战士。

　　轰隆隆隆……

　　刚刚让他们陷入绝境，面对死亡的数不清的树妖爆碎成无数的碎片，三个身影外加一个维度兽看似很远，却转瞬来到了跟前。

　　无边无际的威压让本就衰弱的众人完全喘不过气来。

　　那洋溢着金色光芒的天魂战士仿佛无敌的战神，一个背着奇怪棺材的小光头骑着一个狗形状的维度生物，这时另外一个人从维度生物上跳了下来，露出灿烂的笑容，“奥斯卡团长，真巧，我们又见面了。”

　　那是三个人型生物面带笑容，似乎这里并不是危险的维度秘境，而是自家后花园，突然的局面转变，让流浪的人都有些不太适应。

　　这？

　　兰斯张大了嘴巴。

　　流浪旅团自认非主流，在圣地也属于姥姥不亲舅舅不爱的尴尬境地，从来没有想象过当自己陷入绝境时，会有什么奇人异事从天而降来拯救自己，可眼下……这难道就是传说中的救星？

　　一直走背字的流浪旅团，什么时候也有这样的狗屎运了？

　　尽管已经筋疲力尽，但所有人还是都瞪大了眼睛。

　　圣城的人？类人生物？未知物种？

　　奥斯卡已经处于半昏迷状态了，长发的封将他轻轻放到了地上，然后站起身来，静静的站在整个旅团的最前面。

　　她是流浪旅团的副团长，奥斯卡不在，她就是绝对的核心，甚至在很多时候她都是旅团的战术制定者和规划者，曾经是修道院知识积累前十的存在，但最终因为身份和性格被边缘化。

　　封从来都不相信天上真有掉馅饼的事儿，但只要对方是人型的就好办，至少代表着智慧，不管对方有什么样的想法，应该都可以沟通、可以谈判、可以进行一些交易。

　　刚才大家其实就已经死定了，如果能活下来，无论做任何交易都不算亏。她甚至已经做好了一切牺牲的准备，比如对方或许会要求一两个人心甘情愿奉献出来的灵魂，那比强行拽去的灵魂要有用得多；再比如对方是色坯，需要有美貌的奴隶之类的，一个强力的女奴在维度世界也是身份的象征……流浪旅团能报答或者说交换的东西其实并不多，但总归是有一些的。

　　在圣城乃至在第五维度世界，肯做那种白白帮助别人，不捞任何好处的事儿的，是不存在的，这是一个充满交易的世界。

　　她已经准备主动开口，可当那三个人影走近，当她看到站在三个人中间那个满脸笑容的年轻人时……

　　即便是一向智慧、一向天塌不惊的封，都惊呆了，她长大了嘴巴，原本准备好的感恩的开场白愣是没能说出口。

　　不止是她，站在她身后的整个流浪旅团，所有人也都是瞠目结舌，看着那个年轻人的笑容说不出话来，脑子一片空白，对方的话更是众人瞠目结舌，因为其中一个人，是他们认识的，一个绝对不应该出现在这里的人。

　　终归还是封第一个反应过来，用那种颤巍巍的、不敢置信的声音试探性地问道：“王、王重？”


第一百五十二章 掌握生死的小光头

　　这不就是早上才刚刚分开的、被团长顺便带出来的圣城新人吗？不会只是长得像吧！

　　“是我啊，你们怎么会来这里？”王重笑了笑，似乎在说这里很危险，你们不应该来。

　　所有人都傻眼了，是王重，真的是王重！

　　那个在圣城中被无数人开了绝对嘲讽模式，认定只是个废物、甚至倒贴都不愿带他出城来的新人，他怎么出现在这里？

　　劫后余生紧跟着就是莫名的尴尬，大哥，似乎你才是哪个不应该来这里的吧？

　　大家还有点没反应过来，感觉看到的不太真实，不敢置信，都没人意识到应该回应一下王重打的招呼，一片呆若木鸡状。

　　王重笑着摊了摊手，对旁边的艾俄洛斯和木子说道：“是我在圣地的朋友，怎么说呢，圣地的机制有点麻烦，这次能出来多亏了他们帮忙。”

　　艾俄洛斯笑了笑，对这些联邦人并没有太多的感觉，坦白说，他并不喜欢联邦人，甚至可以说在某些程度上有点讨厌，这也是除了图坦卡蒙之外，其他所有帝国人的常态，联邦在第五维度太霸道了，占有的太多，常常针对帝国人，当然奉行弱肉强食的艾俄洛斯并不在意，他只是看在王重的面子上。

　　木子则是微微一笑，露出洁白的牙齿，“你们好。”

　　“你、你好……”封总算从震惊中回过了神，但很快就感觉到更烧脑的震惊，作为一个英魂期巅峰的高手，尤其是在圣地混迹很多年的圣徒，她可以清楚的感受到这个金发战士浑身散发着的如同太阳一样的旺盛生命力和魂力，这是天魂期的恐怖存在。

　　而另外一个背着奇怪棺材的光头黑人，似乎在哪里听说过，但一时想不起来了。

　　众所周知，由于联邦在第五维度的各种政策，在维度基站吃了很多亏，帝国的顶尖高手对联邦人并没有好感，能让帝国人认可的只有一种人，那就是实力！

　　只是一个英魂初阶的王重，圣城新人，有什么样的实力配得上让这样的两个帝国高手和他成为朋友？

　　和这一大帮呆滞的家伙站在一起显得有点蠢……

　　艾俄洛斯显然不愿意浪费时间，他需要好好体悟一下刚才的战斗，秘境暂时不会有什么危险。

　　“那我就先走了。”艾俄洛斯笑着说道：“下次说不定还要麻烦你们两个帮忙。”

　　旁边又是一大片咽唾沫的声音，寂静得鸦雀无声，就连最大嘴巴的兰斯都说不出话来，本以为是一拖二来历练的，结果……

　　和天魂高手当朋友也就算了，没准儿是人家看对眼儿了或者是以前的交情呢？可是，一个天魂高手闯秘境，竟然也要找王重帮忙？这特么真是……什么情况？！

　　直到艾俄洛斯离开，四周那种让流浪旅团压抑的感觉才稍稍好了一点，刚才其实倒也并不纯粹是吃惊，只是面对一个不太熟悉的天魂高手，即便对方什么都不做，任谁都会感觉到有压力的。

　　大家都松了一口气，再看向王重的眼神已经和之前完全不同，如果这一刻还有谁把王重当个普通新人，那就真是傻逼到家了。

　　而且回想一下刚才树妖的突然静止、以及随后的骤然变弱，很像是那种秘境的核心被窃取后的变化，难道是王重和他这两个朋友干掉了这座秘境的大BOSS？让大家当时缓过了一口气才支撑到现在，这等于是救了整个流浪旅团两次。

　　真是做梦都没想到，最后救了大家的，竟然是这个新人……

　　“只是团长他……”偶数的眼圈一红。

　　太可惜，如果当时奥斯卡能再坚持上一两分钟，不去动用“特里森的灾祸马甲”，那他就能和大家一样获救了。

　　有时候，人的命运真的很难说。

　　倒在地上的奥斯卡看起来已经不行了，魂海被严重透支，通常意义上魂海的透支其实是可以通过休息和调养来回复的，比如小眼睛，即便现在昏迷不醒，可只要带她回圣城休息上两三个周就能恢复过来。但奥斯卡的情况不太一样，特里森的灾祸马甲远远超出了他的使用层级，即便只是一瞬间的汲取也已经超越了极限的极限，非只是魂海被抽空，甚至还被汲取到了最本源的生命之力。这样的伤势是很难救治的，除非可以花费巨大的代价请擅长灵魂治疗的顶尖天魂高手出手，可那样的代价太大，流浪旅团根本负担不起，何况以奥斯卡现在的情况，等背他回到圣城早都已经没命了。

　　虽然重生的喜悦是有那么一瞬间让大家激动，可是想到奥斯卡，所有人又都沉默下来。大家的眼圈都已经红了，失去战友的痛苦他们已经经历过了一次，现在轮到团长了。

　　这或许就是维度旅团的命运，选择了踏足危险，就要做好随时丢命的准备。

　　封摆了摆手，正要说点什么。

　　“我来看看。”那个看起来很亲和的光头走上前。

　　旅团的人立刻挡在前面，虽然王重救了他们，可是这个背着棺材，浑身都散发着诡异气息的人他们却信不过，谁知道他想干什么。

　　“让木子看看吧，他在这方面很厉害，尤其是在灵魂透支方面。”王重说道，这点他可是非常有信心，毕竟红姐的情况要比奥斯卡严重多了。

　　众人面面相觑，最后还是让开，木子倒不在意，不相信他的人太多了，只是略一查探：“问题不大。”

　　奥斯卡的情况和红姐几乎一模一样，甚至还要稍微轻一些，魂海过度的透支导致生命力的丧失，但他并没有红姐那么严重的外伤，也没有拖延救治的时间，甚至连魂海都还没有崩溃。

　　严格说起来木子并不是一个医者，他的能力不过只是阻止死亡的降临而已。

　　他拍了拍身后的棺材，棺材盖微微开启了一丝缝隙，一道幽蓝色的光芒从棺材中溢了出来，被木子牵引，拉扯着奥斯卡的灵魂，流浪旅团的人眼光并不差，这种直接控制灵魂的魂器闻所未闻，而且可以操控到这种地步，简直是……宝器。

　　灵魂是人类最强的根源，也是最脆弱的地方，即便是圣地中，敢针对灵魂做动作的人也是一只手可以数的过来，想要请他们出手，那代价恐怕是卖了流浪旅团都不够，而且也不一定能做到像木子这样轻松。

　　一股股黑色的气息从奥斯卡的身上被汲取了出来，透过那丝蓝芒，归于棺材中，木子也换换松了口气。


第一百五十三章 爱拍马屁的火腿肠

　　随着那些黑色的气息被汲取出，奥斯卡的脸上开始恢复了几分生气，甚至连已经变得有些苍老的面部居然也红润起来，只是头发已经掉光，没能再长出来，身上也布满了一些奇奇怪怪的法纹印记。

　　那是启动特里森的灾祸马甲时所留下的，闪烁着蓝色的光芒，将他的皮肤都映衬得微微泛蓝。

　　所有人都在注视着这神奇的一幕，生死人活白骨，说的大概就是这种了，而且压根都没有用到任何药剂，就那么一拉一扯，这是一种什么样的手段？就算是圣城那些专治灵魂创伤的大导师们也做不到。

　　这一刻，再也没有人敢轻视眼前这个黑乎乎的小光头了，真人不露相啊！

　　奥斯卡慢慢醒转：“我死了吗……大家都死了啊。”

　　原本还一个个提心吊胆、忐忑不已的流浪旅团成员们忍不住欢呼出声来，“团长，我们都还活着，是王重和他的朋友救了我们！”

　　奥斯卡刚刚醒转，脑子还有点不太清楚，旁边的封按捺着激动的神色解释了一切，没法不激动。

　　十几分钟前他们都已经完全绝望了，可没想到会有这样的逆转，还有什么是比这更美好的结局？这样的运气，就算是做梦他们都从来没有梦到过。

　　奥斯卡激动得有些说不出话来，不止是因为对方救了自己，更因为他们救了整个流浪旅团，当初帮忙，只是看不过眼而已，想起了以前的自己，在圣地什么好人有好报简直就是个笑话，但是只是无心之举，却让走背字到了极点的流浪旅团否极泰来，能够这么轻易的治疗自己的伤势，这人放在美食家中也是顶尖的。

　　道谢还是要的，只是奥斯卡也知道这不是几句话能还清的，就算他能活着回圣地，等待也不过是慢性死亡，没人会出手管一个边缘化的小旅团团长。

　　“一个月内不要动用魂海。”木子只是摆了摆手，腼腆的笑了笑。

　　此时四周的树妖已经在慢慢恢复了，秘境的自我修复能力很强，即便是这个连核心都已经不在的秘境，依旧还是遵循着某些特定的不可破坏性。

　　大家先出了树林略作休整，问起森林那边的事儿，果然和之前的猜想一样，是王重他们击败了秘境的BOSS，树妖们的强度才变弱了下来，只是没有想到秘境核心居然溜掉，还留下了后续的传送法阵。

　　“这种连环秘境在维度旅团的任务栏里都是最顶级的，难怪。”奥斯卡恍然，这个秘境任务太坑了，上次接任务的时候只是B，流浪旅团过来死了十一个人，根据已有资料才升级为A。如果只是树妖森林的难度，那A+大概也算说得过去，可如果算上森林后面的世界，这绝对已经到了S级的程度。

　　这确实超出流浪旅团的能力了，只能说开荒开到了铁板上，也真不算冤死。

　　“王重，能带我们进去看看吧，我知道这很不近人情，但我们旅团已经负债累累，这么活着回去也么什么希望，类似的S级连环秘境，只要第一个记录下那个传送阵的资料，证明是第一次开荒，就足以在维度旅团领取巨额的奖励。”奥斯卡的精神还是有些萎靡，但已经能勉强站立，付出这么大的代价不能空手而归啊。

　　“还有这好事儿，行，我们再走一趟。”王重笑道，一分钱难倒英雄，这滋味王重尝过，看得出流浪旅团为了这里已经损失惨重了。

　　自己无助的时候，奥斯卡伸手了，还为此遭了不少冷眼，而自己救他们却只是举手之劳，回报什么的，王重真没想过。

　　那边怎么可能答应，被王重救了整个旅团的性命，已经是很惭愧了，还要拿人家的钱。

　　“要不然，王重你加入我们维度旅团怎么样？”旁边偶数忍不住问，要是成了一家人，那就什么都好说了。

　　所有人都安静下来，包括奥斯卡，以王重所展现出来的层次，这特么绝对是一条粗大腿，刚才奥斯卡不是没有想过让王重加入，但也正因为这条大腿太粗了，没好意思开口，此时大家的眼中都带着一丝期盼。

　　“可以啊。”王重哈哈一笑：“正好我也没地方跑团。”

　　奥斯卡大喜过望，虽然才认识不到两天，但不管是王重的实力还是人品，基本都可以看个端倪了，他脸上带着喜色，大手一挥：“就这么定了！”

　　在外面耽误的时间不少，核心的树妖森林此时已经恢复了个七七八八，虽说树妖已经实力大减，以流浪旅团目前的状况肯定还是不行。

　　“木子，把火腿肠借我用一下，对了，轮回酒多准备点，我打算在圣地做点小生意。”王重跟木子是不会客气的，“有钱就方便多了，圣地有很多维度美食，相当相当赞！”

　　轮回酒带着木子的复杂情绪，能够丰富人类的感情，像老张就特别喜欢，这些老头都是相当富有的，这就意味着轮回酒特别有市场，说不定蓝黛儿导师也会喜欢，要掌握点主动权啊。

　　一听到吃的，木子的眼睛乌亮乌亮的连连点头。

　　木子钻进棺材走了，剩下一条被称为火腿肠的狗，还有一群傻眼的流浪旅团的成员，这……粗腿走了，这还怎么进去？

　　虽然不知道王重为什么能称为这样队伍的一员，可是英魂期初阶的力量是明显的，或许王重有什么异能，但想要闯过树妖森林是不可能的，即便是维度世界也遵循力量法则，这点魂力……

　　火腿肠似乎也听到了吃的事情，对着王重一顿猛舔，面对吃的，这位跟它的主人一样没什么节操。

　　王重哭笑不得，“行，给你准备一份，不会让辛巴抢的。”

　　火腿肠乐的跟哈巴狗一样，奥斯卡身体非常的虚弱，要偶数搀着，“王重……我们这样……”

　　他以为王重想要依靠旅团的力量，可现在流浪旅团真没什么战斗力了。

　　王重笑了笑，“没事，只有树妖森林恢复了些，里面的小矮人应该不会那么快，火腿肠，开路！”

　　火腿肠兴奋的摇着尾巴，下一刻，一声像是来自于洪荒的吼声响起……


第一百五十四章 扬名

　　火腿肠显出了地狱看门者真身，恐怖的威压如同飓风一样横扫而出，七阶维度生物！

　　“吼！”

　　火腿肠猛一回头，眼睛瞪得鼓圆，吼声就像雷鸣，生生把偶数给吓得一屁股坐到地上，把所有人看得瞠目结舌，这尼玛都是什么鬼？？？

　　火腿肠的死气再次肆虐了一次树妖森林，这树妖们也是到了八辈子霉，刚重生没多久又被洗干净，为了吃食，火腿肠也特别卖力，哼哼哈嘿，一路狂喷直杀小木屋。

　　小木屋前风平浪静，之前战斗后留下的痕迹已经被抹灭了不少，七个小矮人正在复原中，能看到在杂草丛中正在复原的半截矮人身子，用那种肉眼可见的速度一点点的凭空长出来。

　　“很久以前就听说过S级秘境的重生法则，这还是第一次亲眼目睹！”奥斯卡也是感慨，准备摸摸头发，却只摸到一个光溜溜的脑袋。

　　“团长，你这发型不错！”

　　“嗯，以后理发费省了！”

　　真的是否极泰来，在场的人都是第一次目睹这样的“神迹”，S级秘境真不是他们这种旅团可以碰触的，也只有三大旅团才有可能，那还是在大导师的带领下。

　　在拓荒令中重新记录了坐标，用天讯拍下正在重生中的小矮人以及木屋中的传送阵，这才是连环秘境的关键，根据传送阵就可以直接鉴定秘境的强弱，也是交到圣城的证据，领赏全靠它了。

　　完成任务，流浪旅团的人面面相觑，王重心理有数，这个旅团的人都是节操比较好的，不想占他这个新人的便宜，但凡脸皮厚点的大概也不会混成他们这样子。

　　“王重，这个奖励还是你去领吧。”奥斯卡忍不住说道，看得出这家伙的体质非常好，被灾祸马甲透支了一下竟然还有这样的经历，“秘境开荒在维度旅社领取的奖励可并不仅只是钱，还有个人在旅社的评级，像这样的S级秘境，可以直接让你这样的新人名声大噪，恐怕连前十大旅团都会争着邀请你。”

　　维度旅社有个人等级和旅团等级，等级决定了你能接到什么样任务的上限，想要接到高等级的任务，新人和小旅团显然不行，除此之外，等级在旅社的一些消费也会有一定折扣，而且等级排名越高，往往会有特别好赚的生意主动找上门来，就像是个品牌。

　　无论运气还是实力，如果王重完成了，绝对会咸鱼翻身。

　　“团长，我才刚决定加入流浪旅团，这么急就想把我推销出去？”

　　奥斯卡一愣，众人也是一呆，难道这家伙是傻的？这么巨大的好处都不动心？都是圣徒，太清楚学徒的崛起有多难，从孙子做起一点不夸张，一些女圣徒出卖身体都不是什么新鲜事儿，毕竟谁都有导师罩着，再说导师也不见得有多大好心。

　　王重笑着说道：“我还是个新人，新人的重心应该是学习吧，出名对我没什么好处，更不想被其他旅团打扰，所以维度旅社的等级对我现在来说并没有什么卵用，何况比起我来说，流浪旅团更需要这份战绩，你们帮我的时候也没图什么，大家扯平了。”

　　“……你说得对，那我就不矫情了。”奥斯卡哈哈大笑，说实在的，这份战绩对他们来说是救命的。

　　流浪旅团从建团到现在已经有两年多，虽说完成过不少高难度任务，但因为爱走钢丝，也失败过很多次，加上流浪旅团的规模太小、人数太少，很难去接那些冲团队等级的大型任务，因此旅团的等级加加减减，一直都没能冲上去，以至于接任务难、赚报酬难，装备跟不上、混的惨，说实话，很多天赋远远不如流浪旅团的，靠着各种团队福利都已经拥有不俗战力了，高阶魂器人手一件。

　　可看看流浪旅团，到现在为止，除了自己那件压根就还无法使用的“特里森的灾祸马甲”之外，也就小眼睛手里那柄“墨菲的手里炮”算是好东西，其他人都还拿着很初阶的普通魂器，这严重制约了大家实力的提升。

　　没有等级就没有任务，没任务就没钱，没钱就没装备，没装备就无法去更赚取更多、或者说没有去更好历练之地磨砺自己的机会，这是一个恶性循环。

　　如果当时被树妖围攻的时候，大家每个人手里都有一柄高阶魂器，以他们的实力就算进不去，想要离开还是可以的。

　　这次可是S级的连环秘境开荒，单看小木屋中所留下的那个高等级传送阵，妥妥的S级没得跑，足可以让流浪旅团连跳三级，这对旅团接下来的发展至关重要，当然，还有一个更关键的事儿，那就是扬眉吐气！

　　基本上在圣城的维度旅社都把流浪旅团当成了送死团，如果不是奥斯卡他们有点战斗力还不知道会落到什么下场，这次的任务绝对是可以扬名的。

　　秘境封锁解除，众人启动了拓荒令，回去的时候圣地的坐标无比清晰，王重也再次体会了这种便捷，只是这次也长了经验，就是有些秘境是可以干扰拓荒令的，说穿了，拓荒令也是一种符文阵法，在秘境中被封锁并不是什么难事儿。

　　一干人直接返回圣城，封把小眼睛带回修道院那边静养，偶数和兰斯陪奥斯卡去维度旅社领取奖励，和大家约好晚上在皇后酒吧碰头，王重则是直接回了宿舍。

　　这次旅程花了三天的时间，维度秘境中的时间流逝并不对等，但一般情况也不会差别太大，一旦踏入第五维度，在现实世界中比较规律的东西，在这里就没了意义。

　　在宿舍里冲了个凉，换了身衣服，想起艾俄洛斯扔给自己的那面魔镜，王重兴致勃勃的从储物空间中取了出来，除了了解了自己法像的威力，主要就是收获了这个魔镜，他不能像艾俄洛斯那样直接从战斗中了解法则，却可以通过这样的宝物慢慢体会，思考也是王重的一个特长。

　　表面上去这只是一面很精美的、有些年代的镜子，镜子表面泛着一阵铜色，并不是玻璃镜面，但也不是铜镜，有点像是带有色彩的某种水晶。

　　镜面已经破损，一道巨大的裂痕贯穿了整个镜面，从那裂痕中时不时能感受到有一丝丝维度力量在溢出。

　　镜子之类魂器往往都是映照自身，根据主人的不同是会改变其属性的，在皇后手中可以反弹攻击形成一种保护罩，还可以当禁锢法器使用，确实非常便捷强横，只不过现在也只能看看。

　　这面镜子并没有完全损坏，王重将自身的魂力稍稍灌注其中，想要尝试探索其中的奥秘或是直接起动它，但灌入的魂力就像是泥石沉海般没有引起半点波澜，像是被镜子直接吞噬掉，压根儿就没有任何反应。

　　他尝试加大魂力的输出，一千格拉索满档的力量持续灌入了好一阵子，但结果仍旧一样，没有反应没有变化，唯一所能感受到的就是这面魔镜中的那种浩瀚，进入的魂力根本就无法在其中掀起半点波澜来。

　　王重摇了摇头，这毕竟是天魂境高手所用的东西，以自己英魂初阶的实力就想要运作它，大概就像蚍蜉撼树，压根儿就是不可能的事儿。看来只有暂时先收着了，或许等自己到了天魂境的时候可以拿来用用，皇后和艾俄洛斯战斗时，魔镜所制造的屏障防御可是让王重羡慕不已的，能让最刚猛的艾俄洛斯都有点束手无策，这绝对能算是魂器中不可多得的顶尖防御极品。

　　王重对于外物向来不是很在意，可是这镜子还是有点爱不释手的，来自童话秘境的东西，里面绝对带着一些印证的法则，对于将来进入天魂期会有帮助，放下魔镜，王重其实也在思考命运石到底是个什么东西。

　　它的存在似乎在第五维度都非常特殊，难道真的是命运之神的物品？

　　王重禁不住哑然失笑，已经到了圣地，哪儿有什么神，只不过是力量更强大的生命体罢了，之所以现在不能解开命运石的秘密还是因为自己太弱。

　　过来皇后酒吧的时候已经是晚上了。

　　这边比较偏僻，而且是在外城区，和王重之前去过的那些圣徒区酒吧不太一样，没有清雅的轻音乐也没有价格昂贵的美酒以及奢华的装修，一条破烂但却热闹的小巷子里到处都能听到欢呼和各种浪叫声，灯红酒绿，放着刺耳的音乐，充斥着烈酒和摇滚的味道，流连在四周的都是一些圣城里的底层，这里跟高贵的内城是格格不入的，但实际上很受圣城的工作人员和维度人甚至是异族喜欢，可以放松压力，可以暂时停止对未来的臆测。

　　进了皇后酒吧，刚推开门，震耳欲聋的音乐声就迎面扑来，里面是一个巨大的舞池，有上百人正伴着激昂的音乐在狂歌浪舞，入目处尽是密密麻麻的人头，这上哪找流浪旅团的人去？

　　门口不远处一个小桌前的奥斯卡已经在冲王重招手了，看得出团长大人虽然光头了，但心情非常非常好：“王重，这边！”

　　除了受伤恢复中的小眼睛，流浪旅团的其他人都在，不过大多都已经进舞池狂欢去了，只剩奥斯卡、封和巨汉兰斯坐在小桌前，大家的心情都不错。

　　桌上有点好的酒水和果盘，还有一些小吃，四周震响的音乐让人说话时必须用喊的才能勉强听到。

　　“这可是咱们流浪旅团的大本营！”奥斯卡哈哈大笑：“像小眼睛和兰斯都是异族，在这边土生土长，咱们这帮人很多都是在这个酒吧认识的，哈哈，就喜欢这种浪的生活，不像内城那些酒会，说话声音稍微大点，别人还说你没礼貌，他妈的喝酒就是要个痛快！”

　　“有道理！”王重挺喜欢奥斯卡这种爽朗的性子，虽说自己对这种闹杂的地方并不是特别习惯，但也并不反感，反而觉得挺新鲜挺有趣，人在该静的时候要能静得下来，但该闹腾的时候，也要能浪得开。

　　“王重，来喝一杯。”封笑吟吟的端起酒杯，她给人的印象一向都是那种十分安静的女孩，理应喜欢清静的地方，可在这闹杂的酒吧里居然也能适应，而且看的出她相当享受这样的环境，心情十分放松：“谢谢你！”

　　“我以为我已经是自己人了。”王重笑着说道。

　　“那是，”奥斯卡笑着说道：“托你的福，咱们流浪旅团连跳两级，现在可是三级旅团了，A级任务可以随便接，我出来的时候翻了一下最近的A级任务，那任务奖励看得我眼睛都直了。”

　　“那也的有命接啊！”封瞪了一眼奥斯卡，看得出两人有一腿啊，两人在流浪旅团里的分工很明确，封是大脑，奥斯卡是猛将。

　　“我们现在有了新生力量，我了解了一下，我们这位新团员可真不得了，以前是……”

　　“团长，好汉不提当年勇。”王重笑道，用酒堵住奥斯卡的嘴，“你的伤势没事儿了吧？”

　　“小意思，还多亏你那朋友，我算是因祸得福，那灾祸马甲的力量一部分到了我身上，现在就是休养！”奥斯卡摸着光头说道，他的身上多了一道道蓝色纹路，看样子是消失不了了，但在圣城这点“纹身”根本不算什么，改造人和异族都随处可见。

　　“对了，”他一边说，一边从怀里摸出一张金色的卡片：“这是五千圣币，奖励里属于你的那份儿分成，用过圣币卡吗？插到你天讯手环上读取一下，圣币就会自动存入你账户了。”

　　“五千，有这么多？”王重笑着接过来，这也不需要客气，奥斯卡肯定做了分配。

　　“该你的就是你的，而且我也给大家都留了一部分，说起来我们还是占了天大的便宜，不过你是自己人了，也就不跟你客气了。”奥斯卡大手一摆，哈哈大笑：“所以这点事儿你就不要推辞了。”


第一百五十五章 副团长

　　“王重，呆在圣城的往往都是外来人口，除了那些大家族，大多都是孤身一人，所以进了维度旅团就算是一家人了。咱们流浪旅团的人虽然比较少，可框架还是正规旅团框架，原本是有两个副团长，”奥斯卡笑呵呵的看着他：“封是一个，现在空缺一个……我和大家商量过了，决定让你做旅团的副团长，有没兴趣？”

　　不管是王重为旅团做的贡献，还是以大家今天在秘境里的见闻，流浪旅团所有对王重的重视程度显然是最高规格的，肯定不会让他就当一个普通成员，在其他大多数旅团，副团长的身份意味着很多福利，就算是平时拿任务分成肯定也比普通的成员多，流浪旅团倒并不存在这方面，不过给王重一个团队职务也是一种重视程度的表现。

　　王重本意是不太想管事儿，忽然琢磨了一下要在这里打开局面，尤其是突破原有格局的封锁，或许是要做一些改变，“副团长能招新吗，我想带一些新人进来。”

　　“当然没问题，我们流浪旅团就是人丁不旺，副团长可以全权做主。”奥斯卡拍着胸脯说道。

　　封也点点头，其实正常情况肯定是由团长做主的，但流浪旅团比较特殊，而且王重展现出来的实力也说明了很多问题，奥斯卡等人其实不是没讨论过，CHF第一人，进入圣城之后相当低调，低调被很多人看扁，可实际上他的实力和潜力绝对惊人，如果这样也就罢了，在秘境中经历了一切都说明王重的格局根本不在于和一些新人争什么短长，这是真正的强者！

　　一飞冲天只是他的心情问题，而流浪旅团走到今天已经快要到尽头了，这一次也是改变，而且经历了接近灭团的磨练，奥斯卡等人也都想开了，他们不会改变自己的生活态度，却也不在那么封闭。

　　三言两语敲定了这事儿，奥斯卡显然心情不错，和王重聊起一些乱七八糟的趣闻，旅团里的其他人也都陆陆续续从舞池里返转。

　　除了奥斯卡和封，偶数和兰斯是属于话多的类型，今天返程的一路上就已经很熟悉了，小眼睛没过来，还在修道院养伤，这五人应该算是现在流浪旅团的主要战力，除了偶数比较年轻只是英魂中阶外，其他都是英魂巅峰的层次。另外四个成员，奥多姆、迪克、蓝礼和托姆森则都是英魂中阶，进入圣城的时间不算长，但也都已经是五年以上的圣徒。

　　这帮人最大的特点就是没什么禁忌，除了一些荤段子的玩笑话在封面前要收敛一下之外，喝嗨了那是什么都能说。

　　大家说说笑笑的找王重轮番喝着酒，旁边的兰斯则显得相当兴奋：“哈哈，王重你今天是没跟咱们过去登记秘境任务，连跳两级啊，S级的连环秘境，就算是前十大的旅团组上个百人团也不是说去就敢去的，更别说完成了！可把维度旅社那帮土鳖给震了个十足，咱们流浪旅团之下是真牛逼了，直接上了旅团榜！”

　　“排多少？”王重对这个挺有兴趣。

　　旅团榜是整个维度旅社对所有旗下注册旅团的一个排名，圣城的旅团有不下三四百之多，透过旅团榜基本就能看出一个旅团的实力和在旅社的认可度，只有排名前一百的才有资格登上旅团榜，也能据此来评估整个旅社的所有旅团实力。

　　“七十七名，可把海奥那家伙给气了个够呛，那家伙小心眼，刚好压在他们海兽旅团头上，把他往后挤了挤。”兰斯嘴都笑歪了，看来和这个叫海奥的家伙肯定有过节：“哎哟，想着那家伙今天那目瞪口呆的样子，晚上我连饭都多吃了一碗！”

　　“就见不得你这小人得志的样子，一个破话题，一晚上说八遍了。”奥斯卡笑骂，举起酒杯在桌子上跺了跺：“喝酒就喝酒，别逼逼，来来来，为了庆祝咱们流浪旅团荣升三级旅团，为了庆祝咱们又添一个新成员王重副团长，大家走一个！”

　　大家都端起酒杯，兰斯则是直接拽过两瓶烈酒，自己一瓶，再塞了一瓶给王重：“这么大的两件事儿，走一个哪够？吹瓶！”

　　周围人纷纷起哄，流浪旅团有个不成文的规矩，但凡是新加入的新人，不在酒桌子上放倒他一次是绝对不会放回家的。先前大家轮番上了几轮，看王重居然都屁事儿没有的样子，才意识这看起来挺脸嫩的小年轻是个海量，真要一杯杯的慢慢来，指不定喝到明天早上去。

　　王重是来者不拒，正要干掉，突然听到有个腻腻的声音在他旁边响起：“嗨，小帅哥，能喝吗？不行我帮你。”

　　王重回头一看，只见那是一个长着猫耳朵的女人，却穿着兔女郎的装束，她长得相当乖巧，童颜巨乳身材相当惹火，低V领几乎快要包不住她丰硕的上围，呼之欲出，她笑吟吟的走过来，随手就搭到了王重的肩膀上，丰满的身子顺势一贴，看向兰斯的眼神充满挑衅，看来和流浪旅团这帮人是很熟了。

　　旁边其他人一看是她都乐了，兰斯挤眉弄眼地说道：“酒吧皇后居然主动出马，看来咱们副团长今天晚上会有别的安排了啊。”

　　“这是你们副团长？”猫女郎似乎有些意外，本只是看他长得眉清目秀，又和流浪旅团这帮人打得火热才过来搭讪，可真没想到……流浪旅团在皇后酒吧可是有相当名气的。

　　没人不想往高处爬，圣城中更是如此，而接触圣徒的圈子显然就是普通人往上爬最好的手段，别看她是这里的酒吧皇后，受万人追捧，可在圣徒面前，除了有几分姿色根本就什么都不算，很早以前她就想勾引奥斯卡来着，可被封的眼神给吓退了，至于旅团的其他人都长得五大三粗，像兰斯那种根本就不是她的菜。

　　可现在居然来了个眉清目秀的副团长，还是一个看起来挺嫩的个雏，猫女郎的眼中已经比刚才更多出了几分炙热。

　　“难怪看着这么有风度，”她的声音充满了挑逗的意味，身子也贴得更紧了：“我们可以亲密交流一下。”

　　王重哭笑不得，“我女朋友会灭了我们的。”

　　对面的封本来是略有些厌恶之色，可听了王重的回应，忍不住噗嗤一口笑出声来。

　　猫女郎也是微微一愣，她知道一些圣徒都是有双修伴侣，而且都是狠角色，如果同时圣徒可能会决斗，但对她绝对是直接下杀手的，对这帮人，无论多不爽都是绝对不敢得罪的，只好丢下个幽怨的表情尴尬离去。

　　“啊，王重你已经有双修伴侣了？”封也好奇的问道。

　　王重无奈的耸耸肩，“并没有，只是不想麻烦。”

　　“这绝逼不正常，咱们副团长不会还是个雏吧？”兰斯哈哈大笑。

　　封却是冲王重举起酒杯，眨了眨眼：“别理这帮发情的牲口，我已经看你越来越顺眼了，相信小眼睛也是，副团长大人，你现在可是已经得到了整个流浪旅团所有女人的支持！”

　　“哈哈，受宠若惊！”

　　一晚上尽兴而归，王重是海量，流浪旅团的人可也都不差，就算是最“弱”的封，酒量也绝对比格莱那帮人要强得多，王重回家的时候已经有点头重脚轻了，别人的酒量是喝酒练出来，王重却是靠身体对酒精天然的免疫力，长这么大其实很少有喝到这份儿上的时候，但没别的，就是痛快，喝酒有时候也要找对人。

　　些许酒精并不能让一个英魂战士宿醉，超强的身体恢复力可绝不是普通人所能比拟的，早起之后先给萝拉、格莱、夏尔米等人发了个消息，冷不丁儿的就赚了五千大洋，王重想要请大家吃顿好的，顺便也是聚聚，来圣城这么长时间，除了偶尔天讯通个话，平时个个都忙得脚不沾地，也没机会好好聊聊。当然也有更重要的事儿，格莱、夏尔米和马里奥这三个都还没有加入维度旅社，他们不像萝拉，一是要求高，二是没背景，在圣城没有一个旅团立足会走得很艰难，王重觉得流浪旅团其实挺适合大家。

　　那边几人自然是满口应承下来，约好了晚上碰面的时间地点，尽管有点“陨落”，但王队长在这些人心中还是一样的有牌面，接着王重一头就扎回了图书馆中。

　　现在钱是有了，细胞宇宙学的一些实践方面可以开始着手进行了，第一步就是制造所谓的“微镜”，全称是量子魂动微观镜，成品的价格大约一万圣币，瞬间王重又有了屌丝的感觉，还是自己想办法制作。

　　上次只是看了个大概的制造方法，具体到真要实践制造的时候详细研究，才发现制造“微镜”究竟是件多复杂的事儿。

　　王重这次做了个详细的制造记录，光是做记录就耗费了大半天时间，涉及到的制造原材料就有三百多种，微镜并不只是单纯的高倍数放大镜，由于涉及到要具体观察原子结构、以及内部原子核能的运转情况、魂能对冲等等，那些是并不存在实体的物质能量，因此还需要借助一些特殊的显示仪器、以及符文法阵才行，涉及领域相当的广泛，不止是炼金，还有符文，让王重忍不住感叹创造者的思维和学识之广博。

　　接下来就是找材料，这可是个力气活……大多数辅材虽然种类繁多，但都还算好找，买卖价格也不太贵，但几样主材就比较麻烦了，特别是制作镜面的玄晶琉璃，那是十分高端的炼金产物，运用面很广泛，虽说圣城有不少炼金大师都会制作，但制作周期会比较长，一经出卖都是被人疯抢，往往没有现货，需要在炼金店铺排队很长时间预定才行。

　　接连跑了四五家炼金店铺都被告知要排队上半年时间，这哪等的了，王重还指望着最近三两天就把这东西搞出来呢，只能继续一家家的问，可白白耗费了一下午，直到傍晚都仍旧没有听到一个好消息。

　　想起和格莱他们的约会，也只有暂且放下，明天再继续，圣城那么多炼金铺，王重就不信还找不到一片现成的玄晶琉璃了，大不了明天主动加价，为了修炼，不差钱儿。

　　和格莱他们约定的地方是蓝黛儿美食会所，相比起昨晚的皇后酒吧，这可就是个高档地方了，也是圣徒们所能消费的最奢侈的地方，老板就是前美食家旅团的蓝黛儿导师，替她试了一个多月的菜，天天吞她做的“毒药”，王重觉得是时候尝尝她真正的手艺了，顺便给她挑点刺儿，说点自己想说的，省的每次都只是问自己肚子疼不疼。

　　只可惜到了这边才知道主厨的并不是蓝黛儿导师，都是她的学生在这里，只有特殊人物和特殊的节日才能得到蓝黛儿导师的款待，王重的第一个反应就是奸商，不外如是！

　　过来的时候看到夏尔米和马里奥也是刚到，正在那阔气的大门前有点踌躇不前，好像在怀疑自己到底是不是听错了地方，据说这里都是用圣币消费的，用圣币买吃的，夏尔米想都不敢想。

　　曾经在地球上也算是风光无限的球王，到了圣城真的是一下子就失去了所有的优越感，阿波罗家族在圣城基本算不上根基，几位家族的前辈在这边混得都不怎么样，这让球王的起步就变得相当艰难了，没有家族支助，圣币只能靠自己赚，想加入维度旅团也没有门路，之前倒是有一个海兽旅团肯收她来着，结果因为那旅团长海奥盯着夏尔米时色迷迷的眼神，愣是让马里奥红着眼睛给拽走了。

　　新人想加入维度旅团是很难的，要么有身份背景或是有超强的潜力，要么就得心甘情愿的听话，甚至做一些难以启齿的牺牲，这在圣城早已成为了常态。男人还好一些，毕竟他们能牺牲的东西顶多也就是劳力，可女人，特别是漂亮女人，需要付出的代价就往往是新人们难以承受的了。

　　也不怕你不加入，圣城近乎冷血的竞争迟早会让这些新人们认清现实，如果真急或是真看上了谁，稍稍动点小手段就能让她们提前入瓮，一些旅团长们对此都有着绝对的经验。


第一百五十六章 老友

　　马里奥最近就感觉遇上的事儿特别多、特别不顺，就像是有人故意在使手段让他和夏尔米难受，两人对此都是一筹莫展，连王重都要隐忍，他们就更无法反抗了，这让两人都已经生出一种无力的挫折感，早已不如刚来圣城时那么雄心万丈了，以至于来到这号称最奢侈的圣徒餐厅前，居然都有点不太敢进的感觉。

　　王重是不是找错地方了？这种美食家开的店，只有圣徒在庆祝的时候才会去，他……

　　“看什么呢，怎么还不进去？”王重笑道，在这种地方夏尔米和马里奥都算是“老朋友”了，骨子里王重还是个怕孤单的人。

　　原来还真没找错地方，夏尔米那边松了口气，都说现实是击垮梦想的残酷铁锤，最近真是变怂了，不就吃个饭，弄得堂堂球王好像没见过世面一样。

　　夏尔米翻着白眼，有点不太确定了：“我说，你不会不知道这是什么地方吧？听说都要提前一个星期预定的？”

　　“吹的而已。”王重来这边试过几次菜，预定什么的只是一些专门的要求需要准备材料，他们并不需要，虽然发了笔小财，也还是吃不起的：“走吧，啊……”

　　王重有注意到夏尔米居然挽着马里奥的胳膊，虽说这两人早就有那么点意思，但当众这么亲密的动作还是第一次见，他露出意味深长的笑容：“你们……”

　　和夏尔米好上这事儿，说真的，还得多谢那个色迷迷的海奥团长，当时马里奥把夏尔米拉走之后，忍不住男人了一把，表达了自己的爱意，然后就水到渠成了。

　　两人来圣城之前其实就已经有很多感情基础，夏尔米的生活也一直都丰富多彩，她那样的性子是静不下来的，和马里奥有那么点意思，但马里奥骨子有些自卑一直不敢硬气，这点是个障碍，直到海奥事件，马里奥终于男人了一把，这点戳中了夏尔米内心的柔软，她喜欢的人不一定是最强的，但一定不能怂。

　　面对王重意味深长的笑容，马里奥显得有点腼腆，倒是旁边的夏尔米更大方得多，把马里奥的胳膊搂得更紧了一点，炫耀式的看着王重：“这还看不出来？有什么好问的，倒是你，什么时候去把我家老二老三领回家啊？”

　　王重瞠目结舌，都说女人口不择言起来很猛，“老二老三？”

　　“你看这种负心汉！”夏尔米连连摇头：“我都支持你左拥右抱了，你还在这装傻。”

　　“咳咳。”王重反应过来，斯嘉丽和萝拉与夏尔米结拜的事儿，他早就听说了的，只是这称呼有点不太习惯，其实对于斯嘉丽和萝拉，怎么说呢，不是两人不优秀，而是总是欠缺那么点感觉，或许从小的孤独和思考，让王重的内心更成熟一些，而斯嘉丽和萝拉更像是小女孩。

　　看出王重的尴尬，马里奥连忙岔开话题三人一起进入餐厅。

　　餐厅里的人果然不多，招待他们的人也是英魂期的正式圣徒，而且是美食家旅团成员，换做外面，萝拉和马里奥等人肯定是要恭敬的叫声师姐的，但现在他们是客人，可以享受师姐的热情款待。

　　艾拉是负责人，导师交代过了，要好好招待，看得出导师对这个试菜工非常满意，CHF第一的身份进来，却沦落为试菜工实在是有点可怜，不过这人还算是有骨气，本来美食家旅团看在导师的份上凑合着录取他，没想到他竟然拒绝了，这让艾拉高看他一眼。

　　“师弟发财了啊，给你准备了一个包厢，特殊优待！”艾拉笑道。

　　“谢谢师姐！”王重跟艾拉打过几次交到，艾拉是蓝黛儿导师比较看重的助手，大导师可以直接收徒，导师一般则是以助手称呼，作为导师的助手同样会得到很多便利，也能跟着导师开开眼界，一旦导师晋升大导师，作为助手的他们肯定也是水涨船高。

　　包厢的环境自是不用说，里面的装饰都是堪称奢侈，一些东西都有维度世界的产物，墙上的一种笔画竟然还是“活”的，听导师说过是一种海洋维度世界的生物，生命力及其顽强。

　　萝拉真的是长见识了，以前听一些师兄师姐吹嘘过美食家餐厅的情况，没想到第一次来就能进包厢，“王重你不是混的很惨吗，如果你这都叫惨，我们岂不是活在地狱？”

　　王重哭笑不得，“前一段时间是挺可怜的，最近否极泰来，运气不错，所以请大家一起happy一下。”

　　“够兄弟，讲义气！”夏尔米大大咧咧的拍着王重的肩膀，显然这种感觉确实能释放最近的压抑，让许久没有找到存在感的萝拉和马里奥都有种重生的感觉。

　　两人天赋不错，可是来到这个精英聚集的地方，虽不说泯然众人，但想要出头却没那么容易了，至少需要时间和机缘的积累。

　　刚坐下不久，格莱就过来了，来到圣城之后唯一没怎么改变的大概就是格莱了，还是那么帅，那么的随遇而安，其实有句老话说的好，有容乃大，无欲则刚，形容格莱真是没错了，而且格莱的血族天赋在圣地就真的一点禁忌都没有了，一些霸族的导师都对他挺有兴趣的，想邀请他一起参与一些实验，毕竟血族血脉是很有延展性的，所以格莱的生活还是比较舒服的，他也是适应力最强的那类人。

　　“学长的气色不错，看来最近又有收获啊。”众人寒暄过，格莱打量着王重，对于外界的传言，说真的，格莱一个字都不信，或许铸就英魂是一个坎，但对王重和墨问这种天才来说，肯定不是问题，这不仅仅是天赋，还有他们的认真，像鬼浩这样狂妄的人都能铸就那样的英魂，何况这两人，还有一个人的强弱确实要看一些运势。

　　不得不说，像王重和墨问这样的人天生就带着运势，所以运气不会太差。

　　王重笑了笑，“有点领悟，但还需要一些时间。”

　　格莱是猜到王重运气不错，但绝对想不到运气有多好。

　　“萝拉这丫头就是磨蹭，不过她的日子过的还不错，摩尔登还是有点分量的。”夏尔米说道，在圣徒之中，有照应的人肯定是方便的多，能少走很多弯路，而像摩尔登的水平在圣徒中也算是佼佼者，别的不说，让萝拉过的舒服点还是很容易的。

　　王重点点头，他不希望因为自己影响了萝拉和摩尔登，“我还叫了奈皮尔和墨灵，前几天多亏他们帮忙。”

　　“奈皮尔和墨灵？”夏尔米瞪大眼睛：“这两个怕是没心思过来吃饭吧？”

　　“哦？怎么说？”王重好奇，他给奈皮尔和墨灵还有鬼心影都发了天讯消息，除了鬼心影当时回复有事儿之外，奈皮尔和墨灵并没有回应，今天忙了一整天，还没来得及看天讯呢，这时候顺便看了一眼，果然到现在都没有他们两个回复的消息。

　　“听说奈皮尔和墨灵已经退出新圣战旅团了，墨家对他们挺失望，有个他们墨家的师兄表态要让他们自力更生，可能是对他们的一种磨砺也可能是种惩罚，谁知道呢？新圣战毕竟是十大家族内部搞的旅团，得罪了那边，家族那边是肯定过不去的，估计现在那两个家伙正焦头烂额吧。”夏尔米摇着头。

　　“听说过这事儿，”格莱也是录武堂的人，对这事儿比较熟：“好像是奈皮尔得罪了新圣战的一个副团长，原本墨家和新圣战对他都有经济方面支援的，现在全断了，他选修的又是最烧钱的炼金，现在已经有点无以为继，貌似准备放弃副修科目了，这两天在录武堂的炼金课上都没看到他。”

　　每一个新人或者说圣徒都会选择一个主修方向和副修科目的，不止是为了赚钱，更是因为在单一的修炼上如果投入太多，反而容易将自己的路走窄走死，触类旁通以及分心调节往往能帮助你度过一些难以跨越的瓶颈，在圣地的早起，打基础很重要，急于求成没用，因为越往上走，需要的资源就越多，除了有圣导师做后台，否则厚积薄发才是王道。

　　而选修的副科一旦开始，那就意味着已经有大量的精力投入，更有兴趣爱好在里面，已经选定的路却要被迫放弃，肯定是逼不得已，那无疑对身心都会是一种沉重的打击。

　　至于吗？

　　王重有点意外，难道是因为上次帮自己的事儿？

　　但想想圣地的情况，其实比在地上的等级还森严，奈皮尔和墨灵当众为自己和师兄叫板，他们还真干的出来，十大家族在圣地只是一个纽带而已，并没有什么卵用，一切都是看利益。

　　“并不仅仅只是因为失去了金钱来源，圣城的旅团能量很大的，很多影响都在无形的层面上，”格莱摇着头：“如果自身还不够强大，又没有靠山，这种情况会变得举步维艰。”

　　旁边夏尔米和马里奥猛点头，对这点深有感触，早期确实是如此，为什么很多新学徒和圣徒要讨好师兄师姐甚至导师，就是因为人家剩下一点东西就可能让他们节省几年的时间，装逼和尊严都是在有实力的基础上，并不是谁都是王重这样的。

　　“知道他们现在在哪里吗？”王重皱着眉头，不管自己当时需不需要帮助，可奈皮尔和墨灵站了出来，他就领这个情，如果真是因为这事儿让两人现在混的很惨，王重觉得自己有必要也有那个能力去伸把手。

　　三个人都摇了摇头，格莱对旁人是并不怎么在乎的类型，和奈皮尔又不太熟，关于他的事儿都是平时偶尔在录武堂听别人说起，至于夏尔米和马里奥，自己都管不过来。

　　“对了，你们三个还没有加入维度旅团吧？”萝拉还没到，王重直接说起找他们过来的正事儿。

　　“你不会让我们加那个美食家旅团吧？”马里奥可是听说了王重试菜的事儿，马上一脸拒绝的样子，只要稍微打听下就知道试菜的工作绝对不是什么好工作，也根本没人能干的长：“我知道赚的不少，但真的……扛不住……”

　　王重哈哈一笑：“流浪旅团。”

　　三人大眼望小眼，没听说过，格莱非常有兴趣，其实格莱的情况倒是有些旅团招揽，但他没什么兴趣，也不想去厮混，整天拍马屁，从一开始，他的生活目标就是自由。

　　王重把流浪旅团的情况稍微介绍了下：“旅团规模是不大，但潜力不错，里面的人也很好相处，不会对新人有什么特殊要求，当然，如果是新人外出任务的话，大概会根据各自的贡献度来分成奖励。”

　　“还有这种好事儿，报名，两个！两个啊！”夏尔米已经直接嚷了起来，满脸兴奋的样子，维度旅团对新人发展的重要性不言而明，即便是出于学习阶段的新人也是需要一些实战磨砺才能更快提升的，何况还有对新人来说绕不过去的坎，那就是赚钱。

　　“王重……能成吗？”马里奥有点担心，旅团并不是随便加入的，何况这种新人待遇，根本不多见，一些小旅团都要压榨新人。

　　“我是副团长，这点权利还是有的，放心吧。”王重笑道。

　　萝拉和马里奥目瞪口呆，这……好像跟外界说的真不一样。

　　“这样最好。”格莱则是笑着说道：“期待和学长再次一起作战。”

　　格莱一直没有做出选择，潜意识是在等王重，他觉得王重一定会在召唤他们，有一种人，天生就是领袖，而且绝不会放着他们不管。

　　“流浪旅团？”包房门被推开，萝拉到了，正好听到他们的谈话，笑呵呵地说道：“很不错的旅团，最近风光无限啊，整个旅社圈子都是流浪旅团的消息哦，听说开荒了一个S级秘境，旅社里有开荒S级秘境实力的旅团总共也没几个呢。”

　　和混的挺惨的夏尔米不一样，萝拉气色红润，到圣城之后的小日子过得貌似挺滋润，在修道院也已经小有名声，有个牛逼哄哄的哥哥确实是能给予很大的帮助。

　　“咱们旅团这么牛逼，S级秘境？”夏尔米瞪大了眼睛，觉得有点难以置信，看着王重：“你不是说规模不大，只是个小旅团吗？”

　　王重笑呵呵的摊了摊手：“我也说了很有潜力啊，规模不大并不代表不强吧。”


第一百五十七章 咸鱼翻身

　　“快快快，详细说说，让本小姐也瞻仰瞻仰！”夏尔米已经迫不及待了。

　　王重看看天讯，奈皮尔和墨灵仍旧是没有回应的状态，看来是不会过来了，一边点了餐，一边介绍了旅团的基本情况。

　　“这旅团有点意思，很适合我们新人啊，自由又实惠！”夏尔米越听越高兴，没想到圣地还有这样的旅团，简直就是雷锋。

　　“我听说过这个奥斯卡，之前是皇廷的人，还是个分队长，很有些实力，以前赚了不少，好像也是和皇廷的高层起了矛盾，后来才自己脱团单干。”萝拉现在简直就是圣城的百事通，接触得多，自然什么事儿都听说过一点。

　　“在旅团榜排名第二的皇廷？”夏尔米眼睛都直了，能和前十大搭上关系的都是牛人，何况是排名第二，越来越有种今天是不是在做梦的感觉，忒不真实了。这么强的旅团居然才九个人？前十大旅团的队长不干，居然出来单飞？得罪了皇廷的高层还能活的小滋润：“我已经迫不及待想要见见我们的新团长了！”

　　“挺帅的一个光头。”

　　“……现在口味都变了吗？光头成帅哥了。”夏尔米表示不敢恭维，眼睛转向这满桌子叫不出名字的菜：“不过之前还担心你付不付得起帐，看来混的蛮不错，对付这顿应该是没问题了，听说这边都是圣币付账，这一桌子估计得要二三十吧！”

　　王重并没有点什么贵的，他这点圣币还是不够折腾的，但就是普通的一桌菜色也是让众人大快朵颐，虽然是见过的菜色，但因为用的材料不同，加上是美食家的灵魂调配，那感觉那补充，就像是劲量电池一样爽。

　　只不过夏尔米显然是低估了这里的消费，圣币对于新人来说太难赚了，将之与食物挂钩简直就是件不可思议的事儿，王重找了个试菜的工作大家都知道，虽然听说能赚不少，但那可是拿健康在换钱。

　　这里消费不菲，萝拉最近跟着哥哥的旅团跑过两次任务赚了不少，席间找了个借口出来本是准备偷偷去结账的，可看到账单，饶是萝拉钱包小鼓，也愣是被吓了一跳，433圣币，她还以为最多四五十。

　　吃个饭，这是疯了吗？萝拉赶紧一翻菜单，最后回来的时候小脸有点白，她可没这么多钱，看向王重的眼神也多出几分疑惑。

　　王重不可能不知道多少钱就乱来，吃顿饭四百多圣币，试菜也赚不了这么多吧……

　　直到看到王重买单时那面不改色的表情，萝拉才算放下心来，这货压根儿就不差钱，之前只是听他说跟着出去跑旅团赚了一笔，按这两天所传流浪旅团开荒了一个S秘境的事儿来看，光是圣币奖励就肯定不少，还以为王重作为新人应该分不到钱，看来还真和他说的那样，流浪旅团并没有所谓的新人政策。

　　只是……这也实在是太奢侈了，流浪旅团到底是多能赚钱啊？搞得萝拉都有点羡慕了。

　　夏尔米等人进团的事儿很顺利，王重在来之前就已经给奥斯卡打过了招呼，那边自然不会拒绝，还特意为三个新人开了个欢迎PAYYT，当然，结果就是包括格莱在内，三个人都是被抬回去的，可都很满足，因为从他们加入的前一天起，流浪旅团的名声就已经渐渐在圣城里传开了，这让夏尔米兴奋得不行。

　　S级连环秘境开荒，这可是连前十大旅团都不太敢接手的烫手山芋，但凡上了S级，基本就已经超出圣徒所能处理的范畴了，确定了类似秘境的等级，那大多都是由圣城的导师甚至大导师们去亲自处理的，毕竟S级就意味着有天魂境的强者，而在天魂境面前，维度旅团就算堆砌再多的人数，都根本就没有任何的意义。

　　可就是这样的一个超变态难度的秘境，居然被那个只有九个人的流浪旅团完成了？

　　坦白说，大多数人第一时间都是不相信的，认为是谎报了秘境等级，可这事儿确实是已经得到了维度旅社的承认，让所有人在关注此事的人都有点目瞪口呆。最后也只能归结为流浪旅团是走狗屎运捡了个大漏，或许他们去那秘境的时候，秘境早已被不知名的高手给打穿了，只是人家并非圣城旅社系统，在这边自然也就没有记录。

　　这胆子可忒大了些，要是那无名高手不属于圣城也就罢了，但万一是哪位大导师的手笔，冒领了大导师的战绩，这可绝对是件相当严重的事儿。

　　一时间冷嘲热讽的、坐等看好戏的连绵不绝，可等了大半个月也没等到所谓的大导师站出来指责流浪旅团。

　　于是人们终归还是慢慢接受了这个现实，眼红的同时也不得不叹服，你甭管人家是真靠实力开荒还是捡了个大漏，有本事你也去捡一个啊，就怕是听了S级秘境的名头就两腿发软，连进都不敢进了，要知道流浪旅团也是在死伤过半才能成功的，代价也是非常大。

　　可随即就是又一个劲爆消息，那个刚来圣城就挨了揍的废物新人王重，居然成了这支流浪旅团的副团长，而且流浪旅团找招新……真的是招了一群新的学徒，这是饥不择食吗？

　　这还真是……

　　看样子就算是运气不错，也经不住奥斯卡这么任性，趁着有名气不赶快跟那些大旅团拉拉关系，或者招募一些高手，他倒好，更加任性的招学徒，圣地学徒有毛用？

　　还有那个王重，已经是咸鱼了，能掀起多大花样！

　　咸鱼翻身了，还是咸鱼！

　　一些人都在等着看流浪旅团的笑话，这个圣地的另类到底能走多远，都说他们这种冒险的方式，距离下一个团灭不远了。

　　……

　　圣城的修行对大多数人来说都总是充满了单调的色彩，特别是一年级生，新人们的大多数时间都是在各自的课堂上学习，偶尔会去趟图书馆，差不多算是三点一线，枯燥而繁琐，可王重却是其中的另类，霸族那边的课堂，除了主修的淬炼课程之外，其他基本很少过去，而淬炼课又开得比较少，一个星期大概也就一两次，主要是淬炼系的新人太少，总共就四个，但人少也有人少的好处，主讲的波波导师是个戴眼镜的中年人，偶尔心情不错的时候，四个学生的提问他也会解答一些，这在别的课堂上可是享受不到的。

　　淬炼课程和细胞宇宙学算得上是有一定的联系，虽说整体的理念并没有达到细胞宇宙学那种深入的程度，但本质上来讲都是开发自身的潜力，因此不少观念都有雷同的地方，可遗憾的是，波波导师唯独不会回答的就是王重的问题，并不是对王重的身份有什么芥蒂，相反，波波导师对王重其实还蛮喜欢，课堂上无论讲点什么，他都总是第一位明白那个，思维敏捷、反应极快，悟性着实不差，可是这家伙的所学所修……

　　细胞宇宙学，霸族中臭名昭著的无用书。

　　波波导师显然是看过那本书的，霸族中的人几乎都看过，坦白说，就算是对身体研究最精通的霸族圣导师，都挑不出那本书太多理论上的错误来，从理论上讲确实是有可行性，但实际操作可能几乎为零，微镜只是一个微不足道的开始，这本理论无敌的典籍，越修行到后面，所需要的各种资源简直可以用吓死人来形容，就算是圣导师都未必支撑得起，以至于那位创作者始终都只停留在假想的层面上，只是通过一些辅助手段验证了其中一部分理论，但却根本没有人真正修炼成功过。

　　之所以把它放在霸族的图书馆还免费，其实更多的还是作为一种理论参考知识，同时警示那些好高骛远之人的作用。

　　波波导师一开始还劝过王重来着，这届总共就四个学生，他自然是想看到最优秀的这个走上正途，可对方却完全没有接受自己的意见，甚至连口头的应承都没有，如此有过一两次，波波导师对王重的热情也就慢慢降下来了，朽木不可雕也。

　　王重则依旧我行我素，有淬体课就去听听基础知识，主要是更细致的了解人体结构和魂力结构，没课的时候则就是忙着找他制作微镜的材料了。

　　本以为花点小钱就能轻松搞定的事儿，现在却遇上了大麻烦，其他材料倒是通过不少手段已经陆陆续续的弄到了，奥斯卡和封在这事儿上帮了大忙，好几样稀缺的主材都是他们搞定的，可就是玄晶琉璃，从找材料的第一天起就在各处炼金店铺打听了，直到现在半个月过去，仍旧是没个结果。

　　王重已经主动加过了价，市面上只能卖两百圣币左右的玄晶琉璃，被他生生抬到了四百，可依旧是有价无市，最靠谱的就是城西那家炼金铺了，看在加价的份儿上把他提到了排队的前面，可那也至少得等上三四个月左右，这显然不是王重所能接受的。炼金铺的老板也是很无奈，这位客人的诚意十足，他也很想赚这笔钱，但在圣城，有些事儿并不是单靠钱就能解决的，有两位大人物已经先在他那里预定了，交货的时间也都已经确定，那可真不是他敢得罪的。

　　没有张屠户还能吃带毛猪？

　　买不到就只有自己炼制了，只是加上辛巴这个嘴强王者，两人也是失败的一塌糊涂，一个眼高手低，一个手低眼低，整个一个瞎折腾，唯一的共同点就是两人都是蜜汁自信。

　　王重在炼金铺里买好了材料正要离开，冷不丁的听到大厅里有个耳熟的声音：“老板，有入梦铃吗？”

　　居然是奈皮尔的声音，王重探头看过去，只见是奈皮尔和墨灵，两个人看起来比上次在维度旅社时憔悴了不少，询问的声音也显得略微有点心虚。

　　“七百圣币，不还价。”

　　奈皮尔和墨灵对望了一眼，脸上的失望之意实在太明显，他点点头：“打扰了。”

　　那店老板白了他们一眼，这样的人见得多了，区区一个学徒竟然也赶来买这样高档的材料，光是那心虚的声音都知道肯定是没钱，懒洋洋地说道：“不送。”

　　那边两人来去匆匆，快步走出店铺。

　　之前就听格莱他们说起奈皮尔的近况不太乐观，王重还挺挂心的，可惜这段时间一直很忙，对方的天讯一直联系不上，又听格莱说奈皮尔和墨灵最近都没去录武堂上课，都不知道去了哪里，想打探也无从打探起，这时居然意外得见，刚想要打招呼，两人都已经离开，王重赶紧跟了上去。

　　奈皮尔和墨灵最近确实混的挺惨，倒不全是因为上次在维度旅社为了王重得罪那位新圣战副团长的事儿，那只是一方面，另一方面这两人也都是心高气傲的主，新圣战旅团虽然有相对不错的福利，但对他们却没有尊重。十大家族搞的旅团往往就是这样，阶级明确、等级森严，无论做什么都讲规矩讲尊卑，简单说，他们需要拍马屁，这显然是两人不擅长的，有的时候一认真就得罪人，没了墨问罩着，在这里就真没什么前途了。

　　只是退出的举动还是太草率了些，原本以为作为墨家现在最受重视的子弟，即便是退出新圣战也会还有别的安排，其实是他们太天真了，在圣地，最不缺的就是人才，这里的人和他们没有什么感情基础，对付不听话的，唯一的答案就是打压。

　　这次要的入梦铃是自己灵魂修炼上的一件必需品，突破英魂中阶时必要的保护手段，来这里之前就已经在各个炼金店铺都问过了，七百其实已经是他们问到的最低价，可就算如此，把两人所拥有的全部加起来也还是远远不够。

　　奈皮尔其实也有一丝后悔，倒不全是为了自己，突破的事儿可以放缓下来，反正二等学徒每个月一百圣币的收入，半年后怎么都能凑够，就是害了墨灵，为了让奈皮尔先进一步，墨灵的修行几乎是完全停滞的。


第一百五十八章 炼制玄晶

　　看着跟在身边的墨灵，奈皮尔走出店门就是一声苦笑：“就是连累你了，要不你还是回新圣战吧，他们不爽的主要是我，我这人老管不住嘴，你不说话还好。”

　　墨灵摇摇头，当初天极战队的定海神针也成熟了很多，“那里不适合我们，虽然难了点，但我们有的是时间，活着，最重要的是有自我。”

　　“哎，如果队长在就好了。”奈皮尔·墨忍不住感慨道，他们不怕事儿，可是都不是能树大旗的人，“队长说有事儿可以找王重，他靠得住，可是王重现在自身难保，哎……”

　　“谁说不是。”

　　“队长也有看走眼的时候，关键是，王重什么时候那么怂了。”奈皮尔好无奈。

　　“哈哈，怂不怂不能看表面啊，奈皮尔，好久不见，墨灵。”王重笑着说道。

　　两人警惕回头，居然是王重，这就有点尴尬了。

　　“墨问这么看重我，我怎么能让他失望呢，我现在有一个方案，加入流浪旅团，入团费1000圣币，一次付清，有没有兴趣？”

　　“吁……”奈皮尔和墨灵都是张大了嘴巴，看王重的眼神跟看一个疯子一样。

　　一千？圣币？

　　对一个新人来说，一千圣币绝对是天文数字，难道这个旅团是疯了吗？

　　奈皮尔和墨灵面面相觑，很明显王重不是在开玩笑，“我们加入！”

　　“墨问在干什么，他不来圣地吗？”王重笑着问道，这两个人都是行动派，并不会嘴上多说什么。

　　“我们也没有更多的消息，好像说是已经来了第五维度，但究竟在哪里我们并不清楚。”墨灵说道。

　　“真有点期待了。”王重笑着摇头，对墨问的选择，他是欣赏的，能理解这是一种对自身的历练，墨问显然是属于那种想走到所有一切人前面的天才，但这样的路未必适合所有人。

　　奈皮尔看着一脸平静的王重有点忍不住，“你的法像真的是那么弱的吗？我们不信。”

　　王重笑了笑，“这并不重要，即便是到了圣地，我们也不应该迷失自己，墨问是在这么做，我们也应该这么做，你看看你现在，还像是奈皮尔·墨吗？我们不能被别人的节奏带走。”

　　打量着奈皮尔的装扮，这家伙自从来到圣城之后，那身招牌式的小丑服装似乎已经不怎么穿了，上次在维度旅社乃至于现在，都是一身正装打扮，所谓个性？

　　不存在的。

　　奈皮尔和墨灵能感受到那种滋味，那就是无论别人怎么看，怎么想，怎么制定规则，王重和墨问都是能坚持自己的人，墨问可能知道圣地的情况，所以选择了自己的修行方式，而王重则用的是另外一种方式。

　　恐怕没有人会在意一个“废物”的状况。

　　但是他真的废吗？至少奈皮尔和墨灵觉得一个废物是不可能随便的拿出一千圣币的。

　　“别提了，我都已经开始怀恋我那通红的鼻子了。”奈皮尔苦笑，在地球上的时候还能讲讲个性，可等到了圣城，到处都是规矩和约束，墨家的一些高层更是尤为看重家族子弟在圣城这边的形象问题，能走下去已属不易，哪还有给你个性的空间？或许只有当放下所有压力，又或是自身足够强大到可以无视这些条条框框的时候，才有重新做回自己的机会了。

　　“加入流浪旅团，你们会得到自由，这是一个不错的大家庭，而且来去自由，你们不需要有任何负担，我觉得我们是朋友，对吧？”王重说道。

　　奈皮尔·墨和墨灵这么长时间来第一次流露出会心的笑容，是的，他们是朋友！

　　王重觉得自己最近有点向拉皮条的方向靠拢的趋势，才进团不到一个月，先是拉了格莱、夏尔米和马里奥三人入伙，现在又是两个，人家流浪旅团之前总共才九个人呢，自己这大半个月就给扩编了三分之二了，介绍奈皮尔和墨灵入团的事儿自然也很顺利，那边对王重介绍的人统统都是来者不拒，一来自然是对王重的信任和重视，二来也是因为格莱、夏尔米和马里奥这三个家伙，这大半个月的表现是真的不错。

　　流浪旅团和其他旅团对成员认可的方式不太一样，在别的旅团，要让老成员认可你，要么是你很强大或是有背景，要么就得是你很听话，可在流浪旅团却恰恰相反，这里最不待见的就是那种端着身份架子的家伙，越有背景越比稀罕，在流浪旅团成员的眼里，实力或许有差距，但重要的是气味相投，能够形成一个团队。

　　两人融入团队的速度那是相当的快，墨灵是低头做事的类型，很踏实靠谱，而释放本性活跳的奈皮尔更受欢迎。

　　修道院排名前十的理论大神可绝对不是泛泛之辈，作为修道院的新人，对“封”的大名，奈皮尔是早就有所耳闻了，这师姐的灵魂能力在修道院并不算是特别出众的那种，但她的知识理论面却相当广博，据说还跟导师叫板过，当然结果肯定不会好。

　　在流浪旅团，可没圣地那么多规矩，也不是什么请教都要看交情和交易，大家畅所欲言，像奈皮尔这样的新人有什么疑问可以随便问，大家不会装高手，但是懂得一定会告诉他们，其实先阶段的奈皮尔根本不需要入梦铃这种高级魂器，而且对于魂器的使用越晚越好，除非是专业的炼金师，否则还是应该专注于自身对于力量的追求和理解。

　　至于实战的时候，只要有合适的魂器，威力立刻倍增，一般来说，圣地的人开始专注于魂器也是从英魂期中阶开始。

　　封的指点让奈皮尔有种恍然大悟的感觉，他是进入圣城这届新人里提升最快的，已经到了即将突破英魂期初阶的情况，奈皮尔有点急于求成了，听到封的建议，奈皮尔决定好好的理解一下自己的灵魂感知。

　　王重成为流浪旅团副团长之类的事儿，并没有引起太多的注意，在这个看潜力和地位的世界里，泯然众人只是一瞬间的事儿，而且王重不是第一个，也不是最后一个，反而是修道院传来第一个突破英魂中阶的新人消息，是卡洛琳。

　　很让人意外，既不是被收为了亲传的斯嘉丽也不是所罗门，而且不同于奈皮尔那种一味追求境界的提高，有着太多家族前辈的指点，卡洛琳的突破似乎水到渠成，原本只是出于观察状态的大导师立刻就将她纳入了门下，收为亲传，无形中已经和其他二等学徒拉开了距离。

　　家族的鼎力支持，高阶魂器、第一个英魂中阶，亲传弟子……无论哪一样都是旁人可望而不可求的。

　　两人常常一起走进一些公开的场合，隐隐已经被封为了新人中的金童玉女，被看作一对儿，加上斯嘉丽离开一直没有归来，卡洛琳和所罗门已经吸引了整个圣城所有在关注着学徒们的人们的视线，新人圈子里到处都充斥着关于卡洛琳和所罗门的各种消息，对于年轻一代的绝对王者，无论是圣徒还是导师们都会给与一定的“人情”，因为大家在圣地生存的时间会非常非常长，今天的新人，可能过几年就成了要仰望的对象，没必要巴结，显然更没必要得罪，秋后算账在圣地也是家常便饭啊。

　　别人风光无限，而王重同学则是在紧锣密鼓的进行他的炼金大业。

　　玄晶，说白了就是维度世界特产的一种类似水晶的矿体，由于其对于洞察魂力的特点，广泛用于制作各种辅助工具，算是圣地中最常规也是实用的材料之一，炼制玄晶基本上是炼金学徒的入门课，炼制过程中，可以检验对于魂力的理解和掌控火候，在圣地中，辅助职业同样的对战斗职业也是有一定帮助的，关键是修炼者怎么看待自己的修炼。

　　强者，学习万物于无形，弱者，只能看到目标而忽略精华的过程。

　　王重原本是打算买一套炼金设备在自己宿舍里搞的，因为辛巴太无聊了，加上上次在秘境之中答应辛巴只要有机会就让他放风的，所以想和辛巴一起炼制，可实际上这种想法太天真，就他那间小小的宿舍，别说一整套的炼金设备，就算只是个熔炉都根本装不下，再说，钱也根本不够。

　　王重决定租用一间炼金室，先是准备去霸族那边的炼金室，可作为一个新人，并没有使用炼金室的资格，霸族的炼金工坊虽然不少，可圣徒更多，炼金师更多，一大堆人都在等，论资排辈也没有新人的份儿。

　　在圣地，好的地方都是私人的，无论炼金工房，还是美食餐厅，又或是其他方面，但凡圣地自身提供的，多数属于基础性或者入门性，而且还属于资源紧缺，而特别好的，比如图书馆，那里无疑是有好东西，但可以放心的是，价格会更好。

　　正常情况，私人工坊只看价格，但也不会太会对新人开放，主要是以往的习惯看来，新人多数是成事不足败事有余，而一般破坏力又很强，一旦弄坏什么工具，卖身都不够还的。

　　久而久之，不租用炼金室给新人就成了圣城里不成文的规矩，除非是有人带着，或是在各自的学堂里、在导师的指导下练手，否则新人根本就没有实际接触炼金的机会，更别说单独租用炼金室来瞎搞了。

　　王重之前已经问了好几家，要么是直接不搭理，要么就是狮子大开口，开口的租用费用就要七八百圣币，有个更夸张，居然问自己要一千，还要自己先给三千圣币的抵押，抵押你妹啊！

　　辛巴很想从地上抓把泥巴糊他脸上，抢银行都没你赚得多！

　　墨菲的私人炼金工坊。

　　一听这名字就高大上，整个格局跟其他的地方更是完全不同，墨菲，绝对是圣地最知名的大师之一，而且是超级富豪，即便是大导师也要让三分的存在，倒不是他的战斗力有多高，而是在炼金的境界上属于圣地的代表人物，上到圣导师的宝器，下到普通圣徒使用的魂器应有尽有，流浪旅团重金买的手里炮就是他的作品之一，准确的说是他的量产作品，负责设计，制作都是下面的学徒做的，够资格让他出手的东西真不多了。

　　在圣地中，炼金大师和灵魂美食家都是万众瞩目的人物，而且谁都不愿意招惹这样的存在，他们的关系错综复杂，可以说是在圣城里根深蒂固。

　　王重实在没办法，其他小作坊资源紧缺，这样大的工坊或许可以碰碰运气。

　　“再试试这家。”

　　“看这装修，比咱们之前去那几家牛啊，”辛巴觉得不靠谱：“我觉得肯定更黑！”

　　“没得选了，拼一下人品。”王重倒是无所谓，说实在的，他现在最大的兴趣和目标就是细胞的魂力改造，学习的一切都是围绕这个展开，其次才是旅团的行动，尽可能在这段“安静期”入门。

　　王重知道自己的情况，早早晚晚会招惹麻烦的，那位霸族的大导师不知为什么会给他一个二等学徒的待遇，但不得不说帮了很大的忙，无论生活上，还是身份上，王重不觉得有人知道他的实力，在圣地唯一认识的，有分量的，不外乎天池的老张还有蓝黛儿导师，感觉老张可能性大一点。

　　老张的实力恐怕也是天魂期，但显然是突破瓶颈失败，又不太愿意回地球的，虽然地位大降，可在圣地总有一些老关系，照顾一下他这个学徒还是轻松的，说真的，不到万不得已，王重真不想麻烦人家，看样子酒要多准备点。

　　工坊大厅里来来往往的人不少，跟其他工坊的情况完全不同，这里的圣徒都带着一种高傲的气质，确实代表了圣地炼金的佼佼者，能够成为墨菲工坊的弟子都是炼金师中的佼佼者，当然在出师之前是要完全为师傅服务的，要签订圣地契约，这是一种待遇圣地效力的非常可靠的契约，至少比联邦的要靠谱的多，圣地就是契约的守护者。


第一百五十九章 傻白甜的小财神

　　里奥正在做着这个月的工坊报表，他是这里的负责人，很受墨菲的信任，里奥来自地球，二十年前进入圣地，曾经也是精英的他充满梦想，但很快就被现实打压的一丝不剩，没有大家族背景的他很清楚摆在他面前的路，一直折腾下去是没希望的，果断的专心于炼金副职的修炼，凭借高人一等的情商和努力做到了今天的位置。

　　坦白说，他的炼金水平在墨菲的弟子中不是最高的，但是有一点是其他人完全没法比的，那就是没人比他更了解墨菲的脾气，简单点说，那就是把老板伺候好了，什么都好，针对低端圣徒的魂器其实就是他提出来的，由墨菲大师设计，由他们监督制造，同样可以赚大钱，这样墨菲大师可以醉心于更高层次的炼金，而不用担心资源的问题。

　　别得罪你不该得罪的，但也绝对不要放过一切你能占便宜的东西，这是里奥的座右铭，当然，做好自己的工作让老板满意也很重要，那是本质。

　　里奥今天的心情不错，每年看到新人挣扎的时候，他就越感觉到自己当初的选择是多么的英明，哪怕一些天赋异禀的强者见了他也要客客气气的，条条大路通罗马啊。

　　上个月的业绩也相当不错，导师还夸奖了他，这让里奥非常开心，嘴里哼着小调，冷不丁的就听到一个声音。

　　“师兄，师兄，麻烦问一下，这里能租间炼金室吗？”王重看了半天，感觉就这位是游手好闲，尤其是那态度，应该是管事儿的，不管怎么样，嘴甜一点总没错，这可是最后的希望了。

　　说真的，平时里奥是不会搭理这种新人的，只是余光一扫就知道对方的情况，可是他今天的心情很好，也有一些感慨，想当年，他也是这样的茫然无措，不像那些有靠山的家伙，为了100圣币，他甚至连卖屁股的想法都有了。

　　“炼金工坊不对新人开放，没有取得炼金师资格是不行的。”里奥摆摆手说道。

　　王同学也是人精，其实看对方的态度就知道十有八九是能做主的，而且既然对方愿意搭理他，就意味着有戏。

　　“师兄，我就炼几块玄晶，没别的，能不能通融一下，我转了好多家，只有师兄肯搭理我。”王重说道。

　　里奥打量着王重，一个朴实的小伙子，几块玄晶，其实问题不大，正好最里面有一个旧的炼金室闲置，器材也不全，但给他用倒是够了。

　　“每小时一百圣币，最多五个小时，没有的话，我也没办法。”里奥说道，就当是日行一善吧，但是钱是不能少的，“不能超过五个小时，而且绝对不能炼制玄晶以外的东西，否则不管你有没有损坏设备，都罚款五千！”

　　虽然有点黑，但是比起其他的已经是大便宜了，王重毫不犹豫的答应了，像一些重要的炼金都是要签契约，但像王重这种就可以忽略了，甚至都懒得问王重的名字，显然这笔钱他是并不打算登记到工坊的名下了，一点小外快，也是他的特权了。

　　王重倒并没有挑剔，这里麻雀虽小却五脏俱全，该有的东西基本都还是有，炼制几块玄晶是足够了。

　　在王重再三答应不会炼制别的东西，否则罚款五千之后，好不容易才把这位师兄给送出门外，辛巴则是已经迫不及待的从魂海里蹦跶了出来。

　　“五百圣币就租这么小一间屋子，还只能使用五小时？”辛巴满脸都是肉痛：“王重，我们也开个炼金工坊吧，这也忒赚了！”

　　王重都还在肉痛呢，作为一个新人，还真是走哪里都问题多多：“别逼逼，只有五个小时，干活！”

　　敢花五百圣币来租这么一间小小的炼金室，王重其实是对辛巴抱以了极大期待的，没办法，这家伙实在是吹得太猛了，号称在炼金术上简直就是上天下地无所不能，圣城所有的炼金师在它面前都得是当孙子的份儿。

　　可没想到啊，才刚一上手，王重就感觉被坑了。

　　“不是你炼吗？”王重眼睛瞪得大大的，都准备好要给辛巴当助手了，正兴致勃勃的看着他，结果这家伙却和自己大眼瞪小眼。

　　“我炼什么啊？锤子我都拿不动。”辛巴理直气壮，意气风发的在指使：“你来！伟大的辛巴大人只要随便指点你几句就行了。”

　　“我日……”王重两眼一黑，他怎么就忘了辛巴一贯嘴强王者的特点呢，“我想打死你！”

　　一旁辛巴很无辜的耸耸肩，老子懂，又不代表要亲自动手，再说了，大师向来都是动嘴的。

　　老子的五百圣币！

　　虽然早就感觉辛巴的话不一定靠谱，但一来确实是时间紧迫，二来也是考虑到炼制玄晶应该不会太难，毕竟辛巴把自己吹的天上地下无敌，就算打个九折，炼制块玄晶应该也问题不大吧？

　　可他瞄的竟然直接不打算动手？让自己这个什么基础都没有的新人干？这家伙为什么现在才说，早知道就去炼金铺子慢慢排队等着成品了，也比到这里扔掉五百圣币强。

　　“不要黑着一张脸，这很影响伟大的辛巴大人的心情状态啊，影响了工作怎么办？”辛巴对王重的表情很不满意。

　　你有在工作吗？！王重现在很想喷人，好不容易才按捺住。

　　“来都来了，你愁眉苦脸也是炼，干嘛不高兴一点呢。再说，能得到辛巴大人的指点，这是件多么具有回忆感的事儿，来吧小王重，让我们回到童真的幼年时光！”辛巴已经嗨了，自打王重开了窍，自己好像已经越来越没用，也指点不了他太多修行上的事儿，真怀恋以前王重什么都不懂，弱的一逼，事儿事儿都依靠自己的感觉啊，今天好不容易才总算是找回了一点以前的荣耀：“让伟大的辛巴照耀着你！我们合二为一，攻无不克、战无不胜……”

　　王重已经无力吐槽，强打起精神，都到了这份儿上，也只有相信辛巴了：“别逼逼！怎么炼？！”

　　“啧啧啧，看看你那一脸嫌弃和不信任的样子，看来不给你露一手是不行了，哼哼哼，今天伟大的辛巴大人就教你玩儿个牛逼的！”辛巴的小脸上满满的全都是得意之色：“炼金术的核心基础——魂轨透注法！”

　　王重忍不住捂住额头，一听这名字都想扔锤子，老子只是个什么基础都没有的炼金新人，不吹牛逼能死吗？

　　“别捂了，哎呀呀，时间紧迫，照我说的做就行，让我们立刻开始这段奇妙的旅程吧！”

　　所谓魂轨透注法，简单说，就是用灌注魂力改造物品，让一件普通物品带有“灵魂”，难度在于如何掌控魂力，如何透注，以及不同物品的之地不一样，阻力不同，要用恰当的魂力在物品的内部建立完成的魂力回路。

　　总之，辛巴说的很简单，王重听的很头大，魂力控制上王重是非常有自信的，往物品中注入，这其实跟他的细胞淬炼上有点像，但往生物体和微观事物上完全是两回事，目前这种用辛巴的话说，无疑是最低等的。

　　将玄晶矿放到熔炉中稍稍加热，控制温度，使其一些杂质的矿物质脱落，很轻易就得到了成品玄晶，这是脱胎，然后要使用小雷锤进行魂力注入。

　　在辛巴的催促下，王重开始了“爆晶”之旅，每爆一个，王重的心都在滴血，还要承受辛巴的嘲笑，不过这倒是激发了王重的斗志，说真的，魂力掌控他不服任何人，玄晶的纹路在尝试了之后也能体会，阻力这东西只要不断调控魂力波段就好了，总有一个波段是适合的，然后把波段稳定住。

　　下一步就是构建魂力回路，这次制作的目的无疑是为了魂力微观镜，所以采用的是双螺旋透注法，掌握正反力道都不是难的，但魂力波段一旦进入玄晶内部，在同一波段下，很容易产生波段共振，也就是说……玄晶变得极为易碎。

　　大小雷锤是用来“破体”的，任何物品对外界都一层的防御，大大小小，而雷锤是专门突破这一层，然而才开始构造，渐渐的王重就沉浸在体会炼金奥妙里面了。

　　毫无疑问，这一次炼金的收获是极其丰富的，从理论往实践的一次突破，而且细胞注魂的基础肯定是从这种开始，只是对于此行的目的，却非常的失败，一个成品的玄晶都没得到，如果说刚开始是因为生疏，可是后面王重的手法和火候都很纯属，可就是不成功，每次感觉要完成的时候，玄晶都爆了。

　　砰砰砰。

　　“时间到了，赶紧收拾收拾出来！”

　　炼金室的租聘时间已经到了，有人过来敲门，王重只能停止，有点小郁闷。

　　五百圣币……就这么飞了……

　　前段时间还觉得自己挺有钱，五千圣币在手，天上地下我有，可特么只是请人吃了个饭，买了点微镜的其他设备材料，以及最近在图书馆找辅助书时的大手大脚，再加上今天。这么一来二去的，都快花掉两千了，结果却连微镜都还没看到影，更别说开始修炼了。

　　自己是不是该节约一点了？

　　“哎，实在是太笨了。”辛巴恨铁不成钢，对王重的表现很不满意，导师大人很生气，后果不怎么严重，顶多就是开个嘲讽，顺便帮自己洗白：“连伟大的辛巴大人的指导都没用了，手动能力简直为零！”

　　“闭嘴！”不提还好，提到手动能力，王重就气不打一处来，手动能力为零是你这个家伙吧！害自己白白花掉五百圣币。

　　看来还是老老实实的去炼金店铺排队好了，或者争取买套炼金锤自己在家练习一下这所谓的魂轨透注法，这就是个熟能生巧的事。

　　又是一笔大开支……摸摸钱包，王重就有一种想去抢劫的冲动。

　　看着王重一脸郁闷的样子，里奥觉得有点好笑，又是一个土鳖，还真以为炼金术是个人都可以折腾？五百圣币，还真是人傻钱多。好在并没有损坏什么屋里的设备，不用检查都知道，炼金工坊的专属设备都是设有感应系统的，如果有任何损毁，总台那边早就响警报了。

　　对这样守信的家伙，里奥很喜欢，他拍了拍王重的肩膀，用那种引诱白痴的笑容看着他：“欢迎下次再来。”

　　“来你个大头鬼！”

　　当然，这只是辛巴在魂海里的声音，刚才因为那句“手动能力”，王重已经决定要减少它的放风时间了，辛巴大人也很郁闷。

　　送走这个傻白甜的小财神，摸摸兜里的五百圣币，里奥就觉得相当的满足，今天果然是美好的一天，时间刚刚好，晚一些时候大师会来这里，他可不想因为这点小外快破坏印象。

　　世界是物质的世界，不会因为灾难而停止她的时间，地球照常转动，太阳仍然散发着光与热，马东的通缉令也仍然排在赏金榜的前列，唯一的变化就是，金额变得更大了。

　　仇怨这种事，一个馒头都有可能引起血案，更何况是灭门破族之恨？对世家而言，要么不动，要动，就一定要斩草除根，没有妥协的不死不休。虽然现实也有放人一马的，但仔细研究这些现实就会发现，要么是力有不殆，要么是被放一马的人背后有特殊之处，或是背景，或是声望，缘由不尽相同。

　　这种事，无关狠毒与否，讲到底，匹夫之怒，尚能血溅三尺，何况像马东这样经历过世家精英教育且通晓世家种种内幕的人呢？

　　这种人一旦记仇，结果很可怕，历史上，无数血的教训，多少家族，或是一时慈悲，又或一时自大，没能斩草除根，结果却被放过之人弄得家破族亡！

　　所以，追捕马东的人，杀手总是多过于联邦的军警。

　　武皇城，尖叫酒吧。

　　昏暗的灯光放大了寂寞，促进人们追求刺激的消费，酒和女人，就是欲望的阀门，人需要交流发泄，少有人能够在这里做到一言不发，秘密太多会把一个人撑爆。


第一百六十章 成长

　　吧台前面，马东正在探拭着一个又一个的酒杯，他现在的模样，看上去四十来岁，五官扭曲的脸上布满了可怕的伤疤，看上去就像是被硫酸毁了容，没人愿意在这张脸上看上第二眼。

　　他现在的名字叫丑老板，这家尖叫酒吧的酒保兼老板。

　　在他的正前方，几名赏金猎人正在讨论着通缉榜上的猎物，交换着情报。他们不时发出做着发财梦的吼笑声，在赏金榜上名列前茅的马东，自然是他们眼中最上等的猎物，实力低微，并且不论死活！

　　“听说这家伙逃去帝国了。”

　　“可惜了这么肥的肉票！”

　　“不能排除这个消息是烟雾弹，听说阿萨辛的余孽又死灰复燃了，前不久还在庇尔利亚干了一场大的，布鲁克斯家族损失惨重。”

　　“损失惨重？呵呵！”

　　一名赏金猎人发出了嗤笑的声音。另外几人都朝他看了过去，直到有人请他喝了一杯龙舌兰后，他才慢悠悠地说道：“我才从庇尔利亚回来，布鲁克斯家族这次差一点就被阿萨辛的残党从庇尔利亚连根拔起。”

　　“怎么回事？怎么可能？”

　　阿萨辛和布鲁克斯是两大刺客家族，实力相近，这几年，一直在刺客的领域较劲，在阿萨辛倒台之后，布鲁克斯家族是最风光的，也是追杀阿萨辛残余最凶恨的，正所谓此消彼涨，处于上升期的布鲁克斯家族就算再怎么样，也不可能被苟延残喘的阿萨辛给伤及根本吧？

　　“阿萨辛毕竟是阿萨辛，图魔死了，又出来个死亡萝莉，这些年，布鲁克斯不是一直宣称瞧不起阿萨辛的传统流派不够刺激吗？这次他们刺激大发了，布鲁克斯家族的年轻一代，几乎被斩尽杀绝，没有二十年休养生息，布鲁克斯别想恢复元气。”

　　“不可能，布鲁克斯也是刺客家族，对这种事，肯定早有预案，有可能死的都是家族明面上的那些……”

　　“很可惜，他们遇到了死亡萝莉，没人见过她的英魂法像，只是听说被她盯上的都死在了梦中。”

　　“死亡萝莉……难道是艾蜜莉尔？”

　　“谁知道呢，反正我觉得狗急了还跳墙，有些家族的吃相太难看了。”

　　“丑老板，再给我来一杯龙舌兰。”

　　“还是赊账？你已经欠了我一千五百九十个信用点。”马东不为所动，仍然擦拭着他的酒杯。

　　“嗨！这么多年的朋友，谈钱多伤感情！”

　　丑老板和来这里的大多数赏金猎人都有着不错的交情，他也是附近几个街区黑道通缉令的发布人。

　　这一切，都是阿萨辛家族的暗手。

　　没人在意一个丑陋的人是不是更丑一点，还是多了一道疤，这是最好的身份面具，任何人都可以轻松顶替的身份，在武皇城生活了十多年的丑老板，没有人知道，其实已经换了四个人。

　　马东并没有前往帝国避难，他能想到的，那些追杀他的人也一定能够想到，最重要的是他要复仇，就要留在联邦。

　　凌晨三点，将赖在酒吧里面的最后一个酒鬼赶了出去之后，马东锁上了酒吧的大门，来到酒窖，打开了酒架，通过最古老的机关，是一个向下的地下阶梯，从旁边取过一个照明灯，不断的向下，空气越来越湿，也越来越冷，发霉的气息伴随着老鼠的叫声，总是能让人心跳加速。

　　哗啦的水流声渐渐响起，当踏下最后一个楼梯，是一个古老的下水道。

　　潮湿的水道边，是狭小湿滑的小道，墙壁上，还残留着旧时代文明的痕迹，破损的灯泡，模糊的标识……

　　这里，是旧文明时代的遗迹，就在武皇城的下方，只是曾经的下水道，此时变成了一条暗河，暗河的水流带来了空气，只是不知从何而来，又流向何去。

　　这是阿萨辛家族在武皇城的最大秘密，不惜花费几十年的时间驻守在这里。

　　穿过长长的小道，马东在墙壁上面摸索到一个突起，轻轻的转动了两圈，再用力的按了下去，墙壁便在机关的轰隆声中，缓缓的打了开来。

　　明亮的灯光漏了出来，里面是一个干燥洁白的巨大空间，阿萨辛一族最秘密的最后的基地。

　　“少主！您来了。”

　　一名年约四五十岁的中年人在看清楚马东戴着的那张毁容面具之后，松开了握着长枪的手指，迎了上来。

　　“明叔，有没有艾蜜莉尔的消息？”

　　马东问道，他早就联系到了艾蜜莉尔，但艾蜜莉尔也走上了一条自己的道路，刺客之路，或许命运是注定的，艾蜜莉尔一直想要摆脱，却最终接受了，而且一路堕入黑暗。

　　中年人是第三任“丑老板”，只有最忠诚，并且是嫡系血脉的阿萨辛，才有资格成为丑丑。

　　明叔摇了摇头，没有任何的表情：“少爷，那个叫宫益的人在暗网上面给您留了信息。”

　　马东看着明叔打开的信息，信息内容很简单，王重成功铸就英魂，现在进入了传说中的维度圣地，后面，是一个联络的频道号码。

　　宫益是王重留下的一个帝国方面的势力，具体的情况马东已经知道，而且宫益知道王重和他留下的以前的事儿做暗号，可信度是没什么问题，只是目前情况，无论宫益还是他都处在卧薪尝胆的时候，不易频繁联系。

　　忍，这是马东从血中学到的。

　　马东皱起了眉头，凝思片刻，摇了摇头，“再等等看。”

　　关于圣地，大难之后，他也已经了解到了一些情况，王重如果进入了圣地，那么，地球上的这些事情，无论如何，都很难再影响到王重的身上了。

　　王重现在应该是安全了，不过，这也是相对的安全，圣地可不是疗养院，也不是什么避难所，王重所面对的情况，一点也不比在地球这边轻松。

　　当然，对于这点，马东对王重还是比较放心的，那小子，根本就是个遇强愈强的怪物，圣地那些人，最好是不要招惹到他，相信王重经历了CHF之后的那些事情之后，也不再是过去的王重了。

　　墨菲在圣城的产业不少，本身又是一个对品质要求十分严谨的人，每到月底的时候他都会去自己开设的各家炼金工坊视察一下，实地了解一下工坊的运营状况等等，坦白说，他本来是不屑做这种低端魂器的，有点侮辱大师的名头，但是作为大师，他想进军宗师的境界，需要的资源和各种难以想象的材料都是天价，有的时候甚至需要几个天魂期同时出手，这是光靠人情和给别人锻造装备不够的，不得不说，里奥这家伙的头脑可以，帮他解决了大问题。

　　里奥的天赋有限，可是对他还是忠心的，墨菲也需要这样一个人帮他管理产业，这夜可以他更加专注于自己的炼金术，追求炼金的极致，他始终认为，神的彼岸，不仅仅力量能达到，其他的境界也有可能。

　　当然，里奥包括其他人都是需要鞭策的，否则人的惰性最终会让他们败坏自己的名声，所以弟子，墨菲总是一副严肃的形象。

　　“工作就是活着的意义，既然这样那就要无时无刻都竭尽全力！不自我挑战就会倒退，要永远挑战，不惧怕失败！这不止是体现在炼金上，还有每一件从我们墨菲炼金工坊流出去的作品！”墨菲说道，弟子们还是相当虔诚的，要知道墨菲可是颗大树，只要顶着这个名头，就算是一张护身符，在弟子中，里奥永远都是态度最端正、表情最虔诚、听得也最认真那个，这正是墨菲信任他，并且把这家分店交给他打理的主要原因之一。

　　一群人一边训话一边走，气氛还是相当的和谐，直到走到那间“D9”的炼金室外面。

　　大概是训话已经训得差不多了，视察接近尾声，正好这间炼金室又翻着空闲的牌子，墨菲随手就推开准备进去看一看。

　　可当房门推开的那一瞬间，入目的景象却把旁边的里奥给吓了目瞪口呆。

　　本该是整整齐齐的一间炼金室，此时里面却显得相当杂乱不堪，用过的大小雷锤并没有摆放在它原本该呆的地方，熔炉里的火也没有完全熄灭，使用者虽然已经关闭了熔炉，但却忘了关闭通风口，看得出来这个熔炉才刚刚使用过不久，有着通风口的延续，里面的火焰还并没有完全熄灭，这是有可能引起事故的一个疏忽，说大不大，可说小也绝对不算小。

　　但这都还不是最致命的，最致命的是那一地的垃圾！

　　地上到处都是散乱的玄晶，东一个西一个的随意扔在地上，有些已经摔碎了，玄晶渣溅了一地。

　　这……

　　里奥两眼一黑，差点就一口老血喷出来。

　　他迅速的扫了一眼房间号，相当熟悉的“D9”字样，为什么这么熟悉？奶奶的老子为什么这么熟悉？！这不就是刚刚才租给那个傻白青年，自己还吃了外块的房间吗？！

　　他太想当然了，但凡在墨菲炼金工房租用的人，都会自动的打扫干净，否则就会被列入黑名单，这是常识，也是惯例，可是无论是里奥，还是那个二逼青年显然都忘了这个常识，一个是已经默认的，一个是完全不知道。


第一百六十一章 裤裆

　　里奥瞬间连想死的心都有了，这脏乱的环境要是换在别的炼金室里，虽然这在向来一丝不苟的墨菲BOSS眼里也会变得很严重，但好歹还有挽救的余地，可能挨顿臭骂，甚至可能罚上一两个月薪水……可为什么偏偏是这里！

　　自己才刚在这里吃了外块，连个正式的登记都没有！这种事儿，炼金工坊可绝对没有人敢帮自己背黑锅的，就算是自己给别人泼脏水想推卸责任也没用，工坊如果出什么事儿，墨菲根本就不会管到底是谁的责任，统统都会直接算到负责人的头上！

　　一瞬间，里奥感觉自己有若掉入十八层地狱，就在刚才他还信誓旦旦的吹了一通，却暴露出这么脏乱的细节……

　　四周原本还算和谐的氛围瞬间就变冷下来，墨菲的脸上笼罩着一层寒霜，让里奥有种正身处于十八层寒冰地狱的感觉，炼金大师的脾气都不怎么好，越是强大的大师也是暴脾气，而墨菲更是里面最暴躁的一个，里奥感觉自己是狂风骤雨中的一叶孤舟，随时都会有被摧毁的危险。

　　冷静！必须要冷静！

　　里奥强迫自己从那种深深的懊恼和愤怒中回过神，他的脑子已经疯狂的转动起来。

　　这事儿可大可小，其实他知道，大师对于自己捞点小钱根本不在意，他在意的是规矩和一丝不苟，这也是他欣赏自己的地方，现在可好，在眼皮子底下翻了这么大的错误，也是因为这短时间生意太好，以至于得意忘形。

　　狡辩是不存在的，永远不要当着一个炼金大师，同时还是大导师的强者面前辩解什么，他们会刺穿你的灵魂。

　　里奥腿一软，刚准备跪下坦诚一切，墨菲却没有搭理他，而是直接走了进去，一边亲手关上通风口，一边顺手从地上捡起了一块半成品的玄晶。

　　墨菲是个爆脾气，就跟他的手里炮一样火爆，而让他压下来脾气的事情是不存在的，唯一的可能就是大师动了真怒，那怒火能把在场的人都烧干净。

　　不要觉得这屁大点的事儿至于吗？

　　上位者就是这样，他们在意的地方和普通人大多数情况都不在一个点上。

　　门外的人都没敢动，里奥却感觉鸡鸡都在颤抖，心里恨死了那个该死的家伙，至圣导师如果给他在来一次的机会，他一定会让小子彻底圣地消失。

　　房间里的墨菲不知怎么了，一直盯着破碎的玄晶颇不做声，看了一会儿，掂量了几下，又捡起一颗碎片看了看，眉头越皱越紧，从房间里传来的凝滞的气息让人绝望。

　　因为不知不觉中，墨菲身上已经散发出了来自天魂期高手的气息，这是在场的弟子从来没有遇到过的情况，哪怕是他最生气的时候都没有，作为一位炼金大师，他的地位远比一般的大导师更尊贵，所以根本不需要用力量来彰显什么。

　　里奥的尿都快出来了，眼泪都在打转转，他知道他完了，所有的努力付诸东流，又要回到屌丝的状况，朝不保夕。

　　整个半个多小时，伟大的墨菲导师竟然就这么盯着一堆破烂玄晶看，门外一堆弟子都大气不敢喘，但是到了后面众人也搞不清楚状况了，里面到底发生了什么事儿。

　　走出来的墨菲大师环顾众人，所有人立刻低下头，气氛凝重，这一刻谁都不想惹祸上身。

　　“刚才是谁用了这间炼金室？”墨菲直接就问。

　　里奥有点傻眼，被问得有点懵，“我、我……”

　　墨菲的目光已经扫了过来，带着一丝冷冽和漠然。

　　里奥感觉裤裆有点湿，但他的大脑显然已经不怎么在意那点尴尬了，他太了解墨菲了，问出这样的话绝不可能是空穴来风，不管他究竟是如何看出来的，但事情败露，抵死不认，自己只有死得更惨。

　　里奥结结巴巴的把刚才的人说了一遍，“师傅，我真的是看他可怜才借给他用的。”

　　虽然收了点外块，但真的，如果不是看到那家伙很热情的眼神又那么可怜巴巴，他也不在乎这点的，但此时就如同斗败了的公鸡般耸搭下他的脑袋，一脸垂头丧气的样子。

　　“有人用了我的工坊，竟然没有名字？”墨菲冷冷的看着里奥，所有人都觉得大师兄这次要思密达了。

　　里奥都快要哭出来了：“墨菲老师，这是第一次，也一定是最后一次，我保证！”

　　墨菲却没有搭理他，“你的意思是，他是一个新人，没有什么伪装？”

　　里奥愣了愣，大脑有点不听使唤，但还是回到了墨菲的问题，“是新人……或者是仆从类人，最多是混的很差的圣徒。”

　　墨菲冷笑，眼睛扫过一众人，“竟然把一个掌握着大师技艺的人当仆从，你的眼睛真是被狗吃了。”

　　“给你十天时间，我不管用什么方法，把他给我找出来！”

　　墨菲大师走了，不带走一片云彩，如果真像里奥所说，那意味着，这是一个炼金方面惊世骇俗的天才，他是要做圣地有史以来最伟大炼金师的人怎么能错过！

　　……

　　王重对正在炼金工坊发生的事显然一无所知，炼金室的垃圾什么的，他和辛巴都没有想到过，坦白说，就算知道有要打扫的规矩，他也不会扫，五百圣币啊，屁都没炼一个出来，还特么不能包括卫生费了？那服务也忒差了些。

　　对于花钱和赚钱上都没有太大心得的王重真惦记着他唯一的财路，轮回酒生意，要找个合适的人才行，王重很清楚这东西在圣地会有市场，但他不会天真的认为他能推广的动，圣地是个比联邦还等级森严的地方，跟联邦各种复杂的标准和势力不同，在圣地可能相对单一点，那就是要有匹配的力量。

　　目前他还没有，也不想暴露过多，所以最好找个合作方。

　　老张或许可以，但人家都退休了，这种事儿还是不要麻烦他的说，何况对于老张的情况也不在意这个，剩下的选择可就不多了，蓝黛儿导师是一个潜在选择，只是怎么推荐自己的好货呢？

　　“叮叮叮叮！”

　　想什么来什么，还在想这几天蓝黛儿导师没搭理他，天讯就来了。

　　“王重，人呢？说好的今天试菜，赶紧给我滚过来！”

　　蓝黛儿导师的口气听起来相当不善啊，王重一拍脑门，今天满脑子里装的都是自己的买卖，还真把这正事儿给忘了。

　　被人放鸽子显然不是什么愉快的体验，蓝黛儿导师很生气，后果很严重。

　　以王重现在的财力和计划，其实没有必要去蓝黛儿那里当试菜小工了，可他却并不打算放弃这份儿工作，倒不是图那点微不足道的工钱，蓝黛儿的美食虽然大多有毒，但本身并不是为了制造毒药，因此都还算是在可控范围之内。


第一百六十二章 轮回之梦

　　美食家的东西都是相辅相成的，有毒的肯定同时也是大补，前提是你能扛得住其中的毒素成分，那对修行倒是特别有帮助，对于自己的未来修行计划，至于境界经验和灵魂方面，他并不担心，相反他走在很多人的前面，只是如果锤炼肉体却很难，美食家的东西其实是炼体的好方法，蓝黛儿的测试菜虽然难吃，可是材料都是非常昂贵的。

　　事情的本质上，只要扛得住，是双赢的效果。

　　推开门的蓝黛儿穿着的是一条浅蓝色的睡裙，长长的金发被她很随意的用一根皮筋扎在脑后、高高束起，露出那洁白如藕的脖颈来，往下是深不可测的致命沟壑，但显然导师大人并不在意这个，修行一路，看穿皮囊是必经之路，这也是什么霸族有相当一部分人完全改变了形象一样。

　　“竟然敢放我鸽子。”蓝黛儿的手直接就冲王重的耳朵揪了过来，一脸的不爽：“说好的事儿，居然让我从中午十二点等你等到下午两点，足足两个小时，听说你当了一个小旅团的副团长，想造反吗！”

　　“没有的事儿，”王重义正言辞：“我是为导师大人准备一份礼物才迟到的。”

　　王重又不是傻叉，和马东混了那么久，怎么都学了几招散手，而且感觉在圣地还是很好用的。

　　“礼物什么就算了。”蓝黛儿给他那一脸正气的表情给逗乐了，这小子很少有拍马屁的时候，但偶尔一脸正经的拍马屁那种样子，就算是蓝黛儿再有什么不爽的时候，看到这模样也准能笑出声来：“赶紧的赶紧的，桌子上的菜全都凉了，再多放一会儿都得变味了，我还等着你的肚子给我反馈呢。”

　　“每次一到这边就有已经做好的一大桌子美味佳肴，”王重的心情又变好了起来，居然随口和蓝黛儿开起了玩笑：“真是让人有种操劳一天后回了家的感觉。”

　　“啧啧，胆子不小了，这么多年你还是第一个敢调戏我的，上一个坟头都长草了。”蓝黛儿似笑非笑的看着他。

　　王重露出个夸张的表情，脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“我不信，导师是个好人。”

　　好人？蓝黛儿哭笑不得，在圣地，好人都死光了吧，活着的都是遵守游戏规则的人，朝着一条不归路前进，不过这个意外的试菜工确实给了她不一样的感觉，一些圣徒要么是怯懦的，要么就是想从她这里捞点什么的，当然偶尔有不开眼自以为是的，下场不会太好，这个王重很特别，有点坦然，甚至已经明白了试菜的好处，很有分寸，很有心胸，有点男人样。

　　大多数人长期接触毒药之类的东西，即便有解药、即便身体能消化能分解，可终归是会残留一些隐患，最后厚积薄发般爆发出来，因此很少有人能在这一行干的长久，除非是天生就对毒素有着超强的抗性，那反倒是能在长期和毒药的接触中，将身体的抗毒功能进一步的激发出来。

　　王重绝对就属于是这一类型，现在试菜的工作对他来说几乎已经不会再有太过激的不良反应，大多数不良反应都是当场的，而且很快就能恢复过来。摆脱了毒素的威胁，剩下的就全都是纯粹的补益了。甚至感觉越毒的东西其实越是大补，身体中的魂力在化解那些毒素的同时会更加高速高效的运转，而各种珍贵食材中原本就蕴含的大量能量则是在不停的补充着他的魂力，就像是一个自己提供能量再自行运转的永动机，让身体永远不知疲惫的高速修炼着、积蓄着。

　　两人现在对相互工作状态都已经比较适应，交流起来比较轻松，自然也就有了一些见缝插针的自由时间，这种时候往往是王重询问一些关于人体结构的好时机，又或是聊一点放松的话题。可今天他似乎并没有什么新问题，转而十分大胆的批判起蓝黛儿的餐厅。

　　“我觉得包厢的装修风格可以变一变了，太老套。”

　　“我觉得装菜的盘子可以改一改了，那么大个盘子就装那么猫屎大点东西……”

　　“喂喂喂，”蓝黛儿对这节奏相当不适应，瞪着眼睛叫停：“今儿这是怎么了？试个菜唧唧歪歪，不就是去我的餐厅消费了一次，还给你打了折，用不着苦大仇深的像个怨妇一样怼我吧。”

　　“谁叫你们餐厅这么黑呢。”王重笑嘻嘻地说道：“不过说真的，我觉得最重要的是，餐厅的酒水可以换一换了。”

　　“越说越没谱，我又不是酿酒的，圣城能买到的酒，我那餐厅可都有，你自己舍不得点贵的……”

　　王重一拍巴掌，总算给引到了正题，试菜的勺子都直接放到一边了：“导师大人，试试我的礼物，绝对给你飞一样的感觉！”

　　话音未落，只见王重手里已经多出了一个普通的酒瓶子，只是当王重拔开瓶盖，一股浓烈的酒香瞬间就透过空气散布开来。

　　作为一个美食家，酒也是很重要的一部分，虽然蓝黛儿自己不擅长这方面，但绝对是懂行的，光是酒香就引起了她的强烈注意。

　　不需要王重解释什么，蓝黛儿一把抢过酒瓶，轻轻抿了一口，可就是这小小的一口，瞬间就让蓝黛儿沉醉了。

　　酒香和入口的口感并不算是最顶级那种，比这更醇厚的酒多的是，可却都没有这口酒的那种韵味，一种说不清道不明的东西在唇齿之间回味着，这种感觉……

　　她看到了一个英俊的男子正向她走来，手里捧着鲜红的玫瑰，脸上的笑容是那么的灿烂：“能嫁给我吗？”

　　索罗！

　　蓝黛儿瞬间就迷失了。

　　索罗是她的未婚夫，向她求婚那天她答应了，那是蓝黛儿这辈子最幸福的时候，可也正是这天，索罗接到了旅团外出的任务，最后回来的时候却连尸体都没了。

　　情感对于修行者无疑是奢侈的，残酷的，然后一切幸福感都消失，美食成了她唯一的追求，因为无论如何都无法填满内心的渴望，越是想创造好的东西，剩下的却只有空虚和……无边无际的孤独。

　　很多时候，蓝黛儿并不知道，这么一直下去是为了什么，过去的都回不来了，又有几个修行者知道自己的未来？

　　至圣导师，这个世界上只有一个至圣导师。

　　蓝黛儿知道自己不是，她只是想用修行来抹平思念的痛苦，可是时间带来的只有麻木，她不想变成一具行尸走肉，美食可以提醒她还活着，但这样什么时候才是尽头？

　　蓝黛儿一口接一口的喝着，不知什么时候晶莹的泪水已经挂满了脸庞，左肩的肩带花落，春光半露，有一种无法形容的视觉冲击，性感、真实、成熟……又让人怜惜。

　　酒空了，蓝黛儿的眼神也恢复了过来，自始至终她处于一种半梦半醒的状态，但是她不愿意放开这真实的感觉，虽然无比的性感美丽，但王重的眼神中只有欣赏，这个年纪冲动是有的，可是从小王重就和一般人不同，冲动和理智混杂在一起，是一种很特别的滋味，最重要的是他能看到。

　　在蓝黛儿的泪水充满了孤独和绝望。

　　蓝黛儿根本没在意被占便宜这点事情，“这酒叫什么？”

　　“轮回。”

　　“酒好，名字也好，你回去吧，今天我想一个人静静。”蓝黛儿嘴角带出一丝笑容。

　　王重起身，他一个学徒，显然没必要在导师面前班门弄斧，可是刚起身一把被蓝黛儿拉近，香风起来，胸口接触一大片柔软，一个柔软湿润的红唇贴了上来，王重的脑袋也是一嗡。

　　“小家伙，这是给你的奖励！”

　　那性感的声音直透灵魂，直到离开好一会儿，王重都还晕乎乎的，那所谓的冷静和镇定，在那一刻都有些崩溃。

　　孤独……同样也是王重的本质，而在看到蓝黛儿流泪的那一刻，似乎有一颗种子在发芽。

　　天京新城开发区，给天京带来的不仅仅是一座新城的开发区，曾经的天京城，正在翻天覆地的发生着变化，土生土长的天京人都快要不认识他们曾经熟悉的家园了，一座座高楼建设起来，这些大楼是由一个又一个零件一样的建筑框架组成，建筑的过程就像搭积木一样，不仅工期快，还有着远胜传统建筑的坚固属性。

　　新区的建设，对天京人最大的冲击，就是工作变多，每一个人都有用起来，具体下来，就是大家的日子变得好过了。

　　谁都清楚，这一切都是因为谁，为什么新区会在天京？

　　天京的街头巷尾，已经没有人敢议论这一切，荣耀，变成了禁忌的话题。不满的人，早已经让监狱里面人满为患。听说再有人因此被抓，就不是监禁了，而是放逐，对于普通人来说那和死刑又有什么区别？

　　天讯中，随着十大家族的管控，联邦不轻不重的一些配合，CHF大赛的热度也很快的消散下去，一些新的热点霸占了天讯各种搜索的排行榜。

　　王重仿佛被人遗忘了，偶尔有人提到，或者发布CHF大赛的视频，也通常都是应者聊聊无几。

　　反倒是对阿萨辛家族的报道，一直不断，阿萨辛一族的秘辛被扭曲夸张的报道出来。

　　灭门残案，与恶霸奸商为伍，欺压平民，惨无人道的手段……仿佛全世界，就只有阿萨辛一族在作恶多端，全天下的坏人，都和阿萨辛相关。

　　艾蜜莉尔轻轻的拔动着天讯的新闻画面，双眸淡然，没有一丝情绪波动。

　　所有的新闻中，总会有一个人成为报道的焦点。

　　赵重新，赵家大长老，联邦议会议员，同时，也是剿杀阿萨辛一族的负责人，在图魔·阿萨辛束手就缚之后，又是他亲自上阵担当刽子手，执行了图魔·阿萨辛的死刑。

　　“阿萨辛家族的覆灭，是他们纠由自取，有句古老的谚语，叫做多行不义必自毙，说的就是他们这种人类毒瘤，吸收着联邦的养份，却做着和恶魔无异的事情……”

　　新闻视频中，赵重新义正辞严，看上去道貌岸然，然而，其实这才是一头披着人皮的恶魔。

　　他也是艾蜜莉尔的下一个目标。

　　“主人。”

　　幽影一般的身影，跪在艾蜜莉尔的身后。

　　死刑宣告青鸦。

　　阿萨辛家族，曾经图魔之下的最强刺客，在图魔死后，死刑宣告便是阿萨辛家族唯一的顶级刺客。

　　但此时，她跪在艾蜜莉尔的身后，低垂着头，毕恭毕敬。

　　艾蜜莉尔微微一笑，缓缓地转过身，淡淡的扫了眼死刑宣告空荡荡的左手，“伤好了？”

　　死刑宣告的头垂得更低了，“是的，主人。”

　　一个月前，死刑宣告的左手还是他的惯用手，直到她拒绝了艾蜜莉尔的召唤，刺客的忠诚，从来不谈论血脉，黑暗，唯有实力为尊。

　　于是，艾蜜莉尔来了，然后，她需要换一只手做惯用手了。

　　她没有一丝的恨意，因为失去左手的那一天，她看到了未来，在艾蜜莉尔的身上，她看到了阿萨辛家族在黑暗之中那广阔的未来，对于她这种将一切献给了黑暗道路的人而言，这才是毕生之追求，为了这个，她可以献出一切，生命从来不是一个刺客在意的。

　　刺客是一种信仰。

　　“主人，时间到了。”

　　“那么，走吧。”

　　艾蜜莉尔站了起来，淡淡的看着眼前的青鸦，她的英魂力量很特别，很强大，但也有致命缺陷，而青鸦则是她的有力补充。

　　青鸦娇小可爱的身体，随着她站起来的动作，既像是幻像，又像是极速的生长，她飞快的长高，雪白的肌肤被拉伸撑大，淡棕的色素飞快的覆盖了原本的肤色，头发也在变着颜色，深褐的颜色飞快的取代了她原本的发色。

　　嘶啦，外衣撑破开来，散落在地上，里面的内衣，是弹性的面料，一片傲人的饱满。


第一百六十三章 堕落的蝴蝶结

　　只是起身这一个动作的时间里，青鸦便从一个清瘦干枯的小女人变成了一名身材火辣，黑白混血的性感女郎，一抬手，一件女侍者的衣服穿在了她的身上。

　　软骨功，伪装术，本就是阿萨辛一族的刺客专长，青鸦是这方面的第一高手，所以在阿萨辛被围剿的时候才能轻松逃脱，只有阿萨辛的继承人才能掌握她的行踪，而现在这个人就是艾蜜莉尔。

　　只是连她都没想到艾蜜莉尔的力量是这么的恐怖。

　　她是真正的天才！不，不，这不足以形容她！她是神，刺客之神！死刑宣告在心中想道，她屈着身子，缓缓的向后退出两步，再一次没入了黑暗的阴影当中。

　　一名女侍者从走廊的拐角走了出来，看到青鸦，立刻加快了脚步走了过来，一边说道：“凯丽，终于找到你了，纽斯曼夫人正在找你！酒会就要开始了。”

　　“好的，宁，谢谢。”

　　青鸦或者说凯丽，嘴角的微笑扩大了一分，这让她看上去极度有感染力，青春的脸庞，虽然并不美艳，但正是因为如此，这样的笑容更加让人感觉自然并且舒服。

　　短短时间内，纽斯曼夫人便感觉离不开凯丽了，市长府邸的许多事情，都交由她去经办，从来没有出过错误，这次的酒会，自然也是凯丽一手策划。

　　二楼，威廉姆斯市长匆匆的下楼，看到凯丽，他停了一下，和她问道：“凯丽，我现在看上去怎么样。”

　　不知道为什么，威廉姆斯觉得凯丽的话能给他许多信心，这一次酒会要招待的主客，关系到他未来一生的仕途。

　　“市长先生，纽斯曼夫人的眼光真棒，您看上去非常的完美。”

　　“很好，对了，记住了，今天的客人非常重要，一会的酒会，千万不能发生错误。”

　　威廉姆斯交待完了，便愉快又紧张的下了楼，来到正门前，他的秘书和一群市政厅的官员们已经等在那里了，他加入了进去，然后看了看时间，他提前了半个小时出来，这很重要，也很值得。

　　半个小时之后，一列车队开了进来，打头的是三辆武装警车，后面尾随着的是清一色的黑色豪车，每一辆看上去都一模一样，这让车队有着严肃又不失高贵的风范。

　　“来了。”

　　威廉姆斯带着天京市的大小官员们飞快的朝着大路上面迎了上去，他府邸中的仆人侍从们也进入了红色状态，所有人都像是齿轮一样高速又精确的运转着，自然，身份低微的他们是没有资格去门口迎接贵人的，只能在预定的岗位上面等待着召唤。

　　青鸦跟在纽斯曼市长夫人的身后，与那些官员们的家人们侯在大门口。

　　片刻，就看到那些官员们簇拥着一名中年男人走了进来。

　　青鸦脸上的微笑更深了，市长招待的贵客不是别人，正是赵重新，明面上一手屠灭了阿萨辛一族的凶手。

　　赵重新停下了脚步，他的视线扫过了每一个人，包括艾蜜莉尔装扮的凯丽，每个人的脸庞，身高，体型，都与他脑海中的一份资料对号入座。

　　确定了之后，他才露出一点笑容，冲着所有人点了点头，就在市长的邀请下，走了进去。

　　官员们的家人们的主要目标显然不是赵重新，而是他带来的那些赵家子弟们，尤其是家里有女儿的夫人们，只等赵重新进去之后，就拉着女儿开始认识那些掌握天京未来的赵家子弟，卡波菲尔在天京的争夺中最终还是败下阵来，他们以为可以捡个便宜，然而还是以实力说话，卡波菲尔还是十大家族中最弱的，而赵家费了这么大的力气可不会把这块肥肉吐出去。

　　宴会上觥筹交错，宾主皆欢，此时赵重新的四周戒备森严，城堡附近都已经换成了他的人布防，最近阿萨辛余孽活动很频繁，赵重新还是非常惜命的，有三个英魂期巅峰里里外外保护，除非对方找到天魂期高手出手，而实际上，任何一个天魂期高手都不会帮助一个陨落的阿萨辛。

　　青鸦始终是一个尽职尽责的侍女，尽职尽责的下着迷药，普通迷药或者精神系的东西都是不行的，在场都是高手，赵家在这方面玩的更深更狠，但是她的能力不同。

　　法像本身并没有什么杀伤力，相反有很好的安神作用，可提供治疗和麻醉，简单说，她的正职曾经是一名有前途的治疗师，但是最终堕入黑暗，一去不回头。

　　酒精和法像不知不觉的作用下，很快这些人都半朦胧的状态，简单说，意识有些迷糊放松。

　　就在此时，整个别墅突然消失了，这帮人忽然出现在一个周围血淋淋的大厅，而在他们的中央有一个巨大的血池。

　　一个白骨做成的王座上，一个蜷缩着白皙小腿的萝莉，赵重新几乎立刻就认出了这个小丫头，阿萨辛的头号通缉犯艾蜜莉尔，最近一些列刺杀的罪魁祸首。

　　赵重新嘴角露出冷笑，完全不在意其他人的慌乱，“上，杀了她！”

　　然而并没有人响应，王座上的艾蜜莉尔嘴角露出了一丝冷库的笑容，在人群中，青鸦沉默的站着。

　　这就是伟大的黑暗女王的力量——堕落的蝴蝶结，在一定范围内，只要目标沉睡，或者意识防御降低，就会被直接突入“蝴蝶结”的梦中世界，或者说灵魂世界。

　　在这里，艾蜜莉尔掌握着一切。

　　血池中，一个扎着粉红色蝴蝶结的骷髅走了出来，手里拎着一把巨大的镰刀。

　　伴随着惨叫，收割开始了，血池的颜色也变得格外的鲜艳。

　　在这里面，时间和挣扎都是没有意义的，外界根本没意识到发生了什么，青鸦很快从昏迷中清醒过来，陷入梦中世界的人，普通方法是叫不醒的，除非有精神系的强者，或者是被艾蜜莉尔释放出来。

　　青鸦望着依然像木偶一样动作着的人，表情却充满了狰狞和恐惧，灵魂死亡，只会留下空洞的尸体，她也要走了。

　　白骨王座上的艾蜜莉尔目睹着屠杀，她不想，但却不能停止，因为阿萨辛的一切都崩塌了，她也走上了不归路，本以为她可以坚持自我，但最终还是抵挡不住命运。

　　她身上流着阿萨辛的血，她也不知道能否在见到王重，那个身影终究抵挡不住复仇的渴望……

　　汨罗世界。

　　虽然号称世界，这是圣地征服的一个维度空间，这个世界并不大，却诞生着一种原始族群，也是最早被圣地征服的地方，有着自称亚神一族的汨罗人，好战暴躁。

　　总的来说，人类骨子里也充满了这种因子，尤其是圣地早期，人类和汨罗异族发生大战，最终是人类横扫了这个空间，这里成了圣地的早期领地之一，也开始了圣地征战维度世界的序幕。

　　曾经统治过这片大陆，甚至还有余力征战其他维度的强大族群，现在已经只剩下了一些最多不过英魂境界的弱者，他们看似还有生存的权利，但却不知道自己时刻都处于圣地的监管范围内，一旦发现有亚神族后裔达到英魂巅峰，圣地方面立刻就会派出高手将其抹除，以免他们迈入天魂后给圣地的统治带来更多的麻烦，不仅如此，像这样拥有力量的生物对于圣地的奥义研究都有很大的帮助，也是优秀奴隶的来源，只是这一切并不为普通人所熟知。

　　有一群高大的亚神族人正被困在一个狭小的空间内，大约有十几个，不止是强悍的男性，也有妇女和儿童，看起来像是一个小部落里的流动人口，带着家眷在奔波。

　　此时他们四周四周看起来什么都没有，只有辽阔的平原，可无论他们如何奔跑，却始终跑不出周围百米范围，就像是在原地不停的打转。

　　他们的眼神中透露着恐惧，不明白发生了什么，然后就看到有两个女人凭空出现在了百米之外。

　　那是两个很漂亮的女性“圣人”，有着如同亚神族那样人类的样貌，但却没有亚神族那高大的身材和古铜色的皮肤，她们的皮肤都相当白，这在现在的亚神族看来是一种高贵的象征，毕竟这样白色的皮肤是属于那些统治者的，正是这些自称“圣地来者”的矮个人类正在统治着他们的世界。

　　这是神一样的存在，对于最强只有英魂中阶，被暗中严格管控的亚神族来说，这些外来者个个都强大无比，也被现在那些亚神族人尊称为“圣人”。

　　他们和这些圣人之间是有着很多交集的，常常会有一些年轻的“圣人”来这边历练，采集一些稀有的资源，或是去对付那些深藏在汨罗高地深处的邪恶生物，这些年轻圣人大多都很友好……当然，这只是流传在亚神族人中的说法，那些更多不友好的圣人，如果让他们真遇上，基本也没有再回去扩散消息的机会了。

　　这些亚神族人显然也属于是这种流言的拥趸，对所谓的“圣人”有着一定的信任，他们的眼中仿佛看到了一丝希望，或许这两个看起来很和善的女圣人会解决自己眼下遇上的麻烦，她们是来拯救自己的。

　　亚神族人们拼命的冲她们招手，叽里呱啦的用本地语冲她们大声求救，几个孩子更是忍不住欢呼起来。

　　斯嘉丽的脸上有着疑惑，跟着导师出来历练已经有段时间了，但却并没有去到导师所谓的那个特殊危险之地，更多还是一些普通的秘境，就像眼前这个，就算遭遇最强的生物也不过英魂中阶，别说对索菲亚大导师了，就算是斯嘉丽也可以靠自己解决。

　　或许是导师想先让自己尽量先有一个适应的过程，斯嘉丽对导师还是无比信任的，只是对眼前发生的这一切有点不解。

　　那个回梦走廊的迷阵是斯嘉丽亲眼看着导师布下的，困住了那十几个高大的异族，可这些异族看起来却并不邪恶，也没有任何攻击的意图，甚至他们之前都没有发现自己和导师的存在，只是在赶路而已，何况他们并不强大，其中最强最高大的一个男性异族，也才刚刚达到英魂的层次，无论导师想对他们做什么，也都压根不用这样大费周章。

　　“杀掉他们。”索菲亚淡淡地说道，无法相信这样的话是从一个如此高贵美丽的人口中说出的，就像是宰了一群牲口一样。

　　“导、导师？”斯嘉丽愣住了，出来这趟，在导师的命令下，自己双手也算沾满了许多血腥，可至少那都是对付一些怪物或是一看就很邪恶的东西，就像在地球上对付那些变异兽一样，没什么心理负担，可眼前这些高大的类人异族看起来却很和善，她下不了手，何况其中还有孩子。

　　“不要被表面所迷惑。”索菲亚并不急着强迫，只是淡淡地说道：“邪恶的生物不会总是把邪恶挂在脸上，忘了刚才给你看的视频了吗。”

　　斯嘉丽当然没忘，那是一段亚神族人虐杀人类的视频，画面很清晰，那个亚神族人也很强大，甚至感觉比索菲亚大导师还要更强，死在他手中的人类堆积如山，很多都被他生生撕裂，伴随着那肆意的狂笑声。

　　但那和眼前这些弱小的家伙终究不是同一个人。

　　“可是……”斯嘉丽还是犹豫不决。

　　“可是他们没视频里那么强、没那么有威胁？可是他们中还有孩子是吗？”索菲亚盯着斯嘉丽的眼睛，眼神中有朦胧的光芒在闪烁，带着一丝诱导：“修行者，最忌讳的被表面所迷惑，被激素所迷惑，本质上英魂期的战士依然没有摆脱肾上腺素、自我情绪的迷惑，你认为可怜，只是你内心根据生活经验产生的一种自我情绪，而这对于修行是没有必要的，记住，在维度世界即便是亲眼看到也不一定是真的，执行！”

　　在索菲亚那双眸子的注目下，斯嘉丽终于动摇了，她明白导师所说的，也大概明白了导师为什么会大费周章的将这些异族困起来，跟了导师这段时间，她也差不多摸清了导师的脾气，这是个眼里绝对容不下半颗沙子的强者，名为师徒，其实导师对她生杀大权，她没有选择。

　　“动手！”

　　……


第一百六十四章 导师的欲望

　　秋风萧瑟，吹拂过原本春意盎然的平原，风中带起了浓浓的血腥味。

　　绿色的平原已经被鲜血染红，横七竖八的尸体倒了一地，有不少甚至被冻成了冰雕，混合着从他们身体中洒落的鲜血，让那些冰雕看起来无比的艳红。

　　斯嘉丽在颤抖着，她能感觉到身体里的肾上腺素在刚才那一刻的亢奋，但当这股亢奋逐渐低落，当她看到一个被封冻在冰雕血泊中、明显还只是孩子的异族时，这个只有正常人类大小的男孩已经死去，死鱼般的双眼仍旧还透露着临死前的那一刻惊恐和无助。

　　斯嘉丽顿时感觉有点控制不住自己的双腿和身体，跪倒在地上。

　　对有些人来说，去承受杀戮的结果永远都比杀戮本身要难得多。

　　强烈的呕吐感从腹腔中传导上来，让她打着干呕，却吐不出什么东西。索菲亚大导师则只是在旁边静静的看着，直到斯嘉丽的情绪稍稍稳定了一些，她才淡淡地说道：“干的不错，你对法像的掌控已经逐渐趋于成熟了。”

　　“他们真的很邪恶吗？”斯嘉丽突然冒出一句，无比渴望的看着导师，或许只有再确认一次才能稍稍减低此刻自己内心的负罪感。

　　“邪恶？”索菲亚笑了起来：“什么是邪恶？这个世界永远都没有真正的正邪之分，有的只是强弱之别、敌我界限。”

　　“他们是汨罗人，也自称为亚神族，是这片秘境的土著，或许他们中的强者曾经是杀戮过很多人类，但作为被侵略者，反抗其实并没什么过错。”索菲亚缓缓道来，浑然不理会斯嘉丽已经僵硬的眼神和发抖的身体：“所以如果以你的理解来说，他们其实并不邪恶，汨罗人已经快灭族了，被圣地常年的统治，这些曾经骄傲的部族早已失去了曾经的傲气和荣光，他们已经变得卑微而孱弱，并不会主动攻击任何人类，恰恰相反，他们常常讨好人类，讨好圣地的来者，甚至将我们尊称为圣人。可笑啊，作为战败方、被统治一方，却奢求着与圣地之间的和平，呵呵……可在真正的圣地人看来，他们只不过就是一堆被圈养的、待宰的羔羊而已。”

　　斯嘉丽简直不敢相信自己的耳朵，类似的被征服秘境，她听说过很多，姑且不论圣地作为侵略者的对错，至少这些残留的原住民并没有什么过错，他们大多都已经相当温顺，甚至都渴望着和仇人一样的圣地和平相处，为圣地提供着各种各样或劳力或资源的供奉，可显然，圣地里有很多人并不这样认为，因为双方之间并没有对等的地位。

　　一股愤怒在斯嘉丽心底不可抑止的升腾了起来，她刚才并没有想到过这些土著的身份，那是出自于对导师的信任。这还是第一次，让她对眼前这个无比照顾自己、如同严母般的导师产生了巨大的怨愤，她曾一度认为导师虽然严厉，但至少心里还是有正邪之分的，可没想到：“你……你怎么……为什么？为什么要我杀掉他们？为什么？”

　　“闭嘴！”索菲亚冷冷的打断了斯嘉丽愤怒的询问：“是我太好说话了吗？你最近似乎有点忘形了！”

　　修道院的七星大导师，恐怖的灵魂境界，只是微微一个发怒都足以让其他人颤抖，只是稍稍一个情绪的释放都足以让其他人匍匐，斯嘉丽感觉到深深的恐惧，那种强大的慑魄力压抑着她，就像是千钧重担，但她却倔强的硬撑着不肯低头。

　　“想知道为什么？是因为你自己。”索菲亚冷冷地说道：“因为你的孱弱、因为你的多情、因为你的不坚定，所以才必须让他们用那卑微的性命来提醒你。”

　　“什么是修行？你以为只是天赋和努力吗？你错了。”

　　“天地不仁以万物为刍狗，当摒弃一切、掠夺一切方能有所成就！选择了修行，这本就是条残酷的孤独之路，更没有任何回头的可能，不往前走，你就将成为别人的背景，成为地上这些给你提供经验的废物，倒在血泊中！”

　　“是的，有那样的人，宁可自己成为背景也不愿意杀戮。你认为自己可以选择，但是别傻了，那只是你自己认为而已。”索菲亚的声音渐渐从那种恐怖严厉中缓和了下来，她并不是要摧毁斯嘉丽，恰恰相反，她是想要栽培：“当真正的命运来临，弱小的你连选择的余地都没有。只有不断前行，当你足够强大的时候，再来说选择的事儿吧。”

　　“还是觉得不够清晰不够直观吗？呵呵……”索菲亚静静的看着她，脸上挂起了一丝笑容：“给愚蠢的你一点提示，当你比我强的时候，或许就可以拒绝我的命令了。”

　　风声呼啸，血腥味弥漫在周围，隔了许久，斯嘉丽的身子才渐渐停止了颤抖，慢慢站起身来。

　　索菲亚并没有询问她的状态，有些事儿接受起来需要时间，但她相信斯嘉丽可以做到，也迟早会在现实中麻木和接受，成为像自己一样的人。

　　她恢复了平时那种淡然的表情，用平静的语调说道：“继续下一个地方。”

　　在圣地永远不乏天真脆弱的人类，大导师看重一个学徒，这个学徒似乎就有了靠山，可是他、她有没有想过，凭什么？为什么？

　　承认有些导师是为了传承，或者单纯就是喜欢，可是这样的，在圣地才是少数，这是一个弱肉强食的世界，每个能够成就大导师的，绝对不仅仅是有天赋，他们要干掉他们的对手，还要小心别人干掉他们，最终走到了这个地步。

　　天真，真没剩下多少。

　　这世界没有无缘无故的恨，更没有无缘无故的爱，斯嘉丽对她是有用的……

　　……

　　细胞宇宙学，尽管早就已经知道修行不易，尽管早就已经透过多方面了解到这本神书究竟是哪里出了问题，以至于成为霸族的笑柄，但王重还是没有想到，光是区区一个前期的微镜设备，一个观察、了解细胞宇宙学的前期准备而已，居然都把自己难到了这份儿上。

　　皇后酒吧中，奥斯卡的气色看起来不错，回来这差不多一个月的恢复已经让他又生龙活虎了，只是之前残留在身上的那些蓝色印记没法消散，光秃秃的头发似乎也失去了再生的功能，本来挺帅的家伙，现在看起来怪怪的，可是奥斯卡自己却像是解脱了一样，不得不说，王重的帮忙，让他身上背负的东西消失了，是从灵魂上的拯救。

　　“团长，这么急着找我过来什么事儿？”王重接过他递过来的酒。

　　“看你这火急寥寥的样子，还在找你的玄晶？”奥斯卡绝对属于情商很高那类，大事儿小事儿就瞒不过他的眼睛，只是对上有些人时不屑。

　　他其实挺佩服王重的选择，霸族那本神书，整个圣地的人基本都知道，曾经也有不少人被忽悠过，但往往都是刚开始就放弃了，王重明显不是那种不知道自己在干什么的傻子，还能如此坚持，只能说确实是心比天高。而且有鉴于王重之前留给流浪旅团所有人的印象，如果说霸族里真有谁还能实践细胞宇宙学这本神书的，那大概也只有王重了。

　　“别提了，我算见识了所谓的圣地稀缺资源，这玩意也忒难找了些，明明有，可你就是买不到。”

　　“哈，慢慢就习惯了。”奥斯卡哈哈大笑：“我认识几个炼金工会的学长，等会儿我帮你问问，或许可以找到，不过不一定是新的，估计只有旧东西，价钱他们肯定还不会少，看你愿不愿意了。”

　　“能用就行！”王重眼前一亮，对此倒是绝对不挑剔，新的旧的有什么？

　　“行，那这事儿就交给我了。”奥斯卡点点头：“说个正事儿，找你过来是准备开个团。”

　　他一边说一边从怀里摸出一张卷轴，那是维度旅团的任务卷轴，卷轴表面那黄色的色彩代表了它的等级，B级。对大多数旅团来说，B级就算得上是标准任务了，难度不会太低也不会太高，除了任务本身往往还有一定额外的油水可赚，算是比较受欢迎的类型。

　　这类任务一经发布，在维度旅团里往往都是被打破头的抢，得先递交申请，又维度旅社先统一筛选一波，最后挑出几个他们认为实力不错的，再由任务发布者来亲自指定。这种时候，旅团等级乃至旅团排名就能占据优势了，任务发布者往往都会选择排名较高的旅团来作为合作对象，毕竟排名越高意味着实力越强，完成任务的可能性也就越大，他们倒不在意一帮弱者接了自己任务后会不会团扑，问题是那会耽误自己的时间。

　　“岩浆秘境，B级任务，去搜集一些火晶石。小眼睛的伤还没好，旅团其他人最近也还在忙着消化之前所得，最近是开不了什么大团了，这个任务主要是给夏尔米他们几个准备的，这几个家伙问我好几次了，新人也总得有个练手的机会，如果有空，我觉得还是你来带团比较好。”

　　“你不去？我可是标准新人小白，连正常流程都不太懂？”王重半开玩笑半认真，维度旅团接任务出城有很多手续上的事情，要完全没经验的新人去弄，绝对摸不着头脑。

　　奥斯卡哈哈一笑：“我会跟团的，他们都是我们旅团的未来，不过我觉得还是你来指挥会更好。”

　　“行，什么时候出发？”王重点点头，他当然知道这是奥斯卡优选出来的任务，对于他们的成长很有帮助，而且再优秀的指挥官也得了解自己的队员才行，当然奥斯卡也想要看看这群新人的实力，这对以后团队工作分配来说是很重要的事儿。

　　“明天早上吧，我也是先等着确定你这边再通知他们。”奥斯卡顺手扔给王重一份关于岩浆秘境的资料，笑着说道：“另外，这次任务就不算团队收益了，赚点外快吧。”

　　“估计那帮家伙得乐疯了。”

　　夏尔米确实是乐疯了，拽着马里奥的脑袋摇了半天，兴奋得个什么似的：“王重？！你说的是真的？出团？B级任务？就咱们几个人？”

　　跟团、秘境？在加入流浪旅团之前那是真的连想都没想过的事儿，大多数新人加入旅团后的工作都是帮圣徒们打杂，谁家的衣服该洗了，哪个需要人跑腿买东西了，乱七八糟的杂事儿一大堆，或许每个月会有一点保底的底薪，但要想跟团出去，占用团队名额，那基本就是做梦了。

　　格莱的回复则仍旧是那优雅的样子：“当然没问题，学长，早就期待能有再次和你并肩作战的时候了。”

　　“哈，王重，我就知道你靠谱！”最后这个声音是奈皮尔的，加入流浪旅团没几天，居然变得跳脱了不少，似乎找到了些许曾经任性随意的感觉，据说之前还在皇后酒吧表演了一次，赚了不少，当然，赚的是联邦信用点：“你安排就行！”

　　自然只能是让王重安排，除了刚在王重这里借到一大笔钱的奈皮尔，其他几个新人显然都付不出购买拓荒令的份子钱来，算上跟团的奥斯卡在内，总共也就七个人，平摊下来一人也得一百五左右，奥斯卡刚还上旅团之前欠的债，现在流浪旅团的储备资金和团费基本为零，他自己更是个身无分文的穷光蛋，也只有让王重先垫付。除此之外，王重仔细看过了那个任务资料，想去岩浆秘境也得有一些额外的准备，比如一些降温措施或是急救的解火毒药剂，那个世界并不安全。这些虽然说最后肯定会全部算到团费里，可现在垫付显然只能是王副团长唯一的选择。

　　看着瞬间又焉巴下去的钱包，王重就有种无语的感觉，果然有一种富有叫做看着富有，五千圣币在兜里还没揣热呢，等这次回来，说什么也得问问木子的轮回酒酿得到底怎么样了，早点把生意做起来才是明智之举。

　　第一次出团，所有的一切在大家眼里都是无比的新奇和期待，王重也是暂时放下别的事儿，全身心的投入各种准备中，也是为了大家。

　　早晨在城门口集合的时候，夏尔米的两个眼眶有点黑黑的感觉，貌似昨天晚上没怎么睡好，对这事儿最兴奋的家伙看起来状态却是最差的。


第一百六十五章 B级任务

　　“你们的心真大。”夏尔米也是小郁闷：“就我一个人感觉好像是小时候等着学院出去郊游野炊一样吗？昨晚上要是有安定药剂，我保证想都不想就吞了，那兴奋劲儿，我自己都嫌丢人。”

　　“第一次出团都这样，特别是女孩子。”奥斯卡笑了起来，夏尔米那黑黑的、疲惫的眼眶混合着矛盾又期待的眼神，让他忍不住想起当初也是第一次跟团的封，也是兴奋得一晚上没睡着，女人似乎在这方面总是要更感性一些。

　　他把拓荒令发到大家手上，简单介绍了下使用方法：“如果和大家走散，或是遇上某些不可抗拒的危险，不要犹豫，直接捏碎拓荒令，里面有一个原始设定的单程传送阵，可以把大家传送回起始的中转站，可能传送过程相对正常的使用拓荒令而言会颠簸一些，耗时也更长，但放心，不会有什么危险。”

　　其实王重觉得拓荒令的使用倒更像是自己通过天京那个空间节点进入第五维度的方式，需要中转，传送过程稳定，也不需要事先在固定的坐标地点设立接收法阵，比起联邦那边的维度传送来说显然要更加高效便捷。

　　熔浆秘境，拓荒令上显示着黄色的标点，当所有人从传送通道中钻出来的时候，一股股迎面的热浪立刻就扑面而来。

　　恐怖的高温，感觉至少维持在六十五度左右，四周是一片如同地狱般的景象，整块大地如同被四分五裂，红色的岩浆就如同蛛网密布的河流般，在那些分裂开的大地缝隙中流淌，遍布整个空间，将整片大地划分为了大小不一的无数个不规则小块儿，有脸盆般大小的岩浆泡在那些奔腾的河流中翻腾着，汩汩的岩浆流淌声，光是听着都让人感觉胆战心惊。

　　地面是漆黑的，表面时时蒸腾着那种让人心悸的幽幽青烟，皮靴踏上去的瞬间居然就有种微微粘脚的感觉，就像是皮靴的表面被那高温瞬间融化了一层，发出焦糊的味道。

　　过来的路上王重就已经介绍过了这次任务的详细情况，任务是录武堂一位大导师发布的，搜集五十块天然火晶石，报酬为一千五百圣币。

　　火晶石又叫火核，在高温淬炼下经日积月累产生，蕴含有极其纯粹的火元素能量，除了能直接作为纯净的属性能源使用之外，本身也是件不错的炼金材料，需求范围很广，因此虽然说不上有多么稀缺，但价格也一直居高不下，而且市场上的存量比较少，三百圣币一枚差不多也算得上是高价了。

　　“在这边会有一些特殊的岩浆生物，实力等级或许不高，但在岩浆环境中会变得非常危险，”王重的目标还是很明确，这次的主要任务并不是战斗：“我们主要还是以搜集任务为主，能避免战斗就尽量避免战斗，高温的环境本身会极大的消耗体力和魂力，大家尽量节省。”

　　“所有人分为两组，夏尔米、奈皮尔、墨灵一组，其他人和我一组进行搜索，小组随时保持三角阵型，远程压后负责望风，两个小组不要离得太远，以便相互救援。”王重一边说，一边已经从储物空间中摸出一带有古朴纹路的符文弓，昨天回家的时候顺手在一家杂货铺子里买的，不能算是魂器，只能说比地球的符文武器要高档一些，还带有一个类似魂器的小小爆发技能，主要是考虑到远近攻击的搭配，除了夏尔米之外，自己是其他人里唯一可以兼任的远程战士了：“如果发生战斗不要恋战，两个小组尽快靠拢，随时听我指挥。”

　　看他井井有条的分配，奥斯卡只是在旁边悠闲的嚼着口香糖，这家伙倒是耿直，说了过来旅游就真当自己是过来旅游的，连一点作为团长的建议都没有，纯粹就是个透明人。

　　坦白说，对地球上的新人，圣地的圣徒们往往都是不怎么看得上的，并不全是因为他们初入圣地时的实力，更多还是他们各方面经验、应变之类的匮乏。即便是曾带给过流浪旅团无比惊艳的王重，对他的带团能力，奥斯卡也是持观望态度的。

　　现在看起来还算不错，思路清晰、分工明确，对这帮人显然也是相当了解，简单分化的两个小组都同时具备前排、远程和自由人的角色，算得上是相当标准的搭配。当然，这些都只是表面，主要还是得看遇到事情时的临场应变，但至少奥斯卡觉得王重在安排这些的时候是有那种气场的，领导者的气场，说话时的铿锵有力，分配时的干净利落，不要小看这些东西，这是让成员信任的基础，无论具体的带团经验如何，至少王重在这点上做的让奥斯卡都无法挑剔。

　　奥斯卡有点期待，如果流浪旅团真的想要壮大起来，像以前那样小打小闹是肯定不行的，需要扩充队伍，那指挥方面的人才对旅团来说无疑就显得更加稀缺，一支大型的团队肯定无法单独靠他一个人来指挥，封在这方面没问题，现在又有了王重，这些都是整个团队壮大的基础。

　　曾经CHF的三支队伍，现在却成为了一家人，最大的共同点，大概就是都相当信任王重，也都相当了解他。

　　所有人很快就进入了状态，尽管没有事先的操练，但小组的三角阵型保持得不错，作为两个远程的位置，除了要观察潜在的危险，也得负责的小三角阵型的稳定，搜索任务则主要是靠前面两个人来完成。

　　寻找火晶石可不是件轻松的活儿，那些东西往往是在岩浆中成型，表面那滚烫流动的岩浆往往会遮蔽大家的视线，单靠肉眼几乎不可能发现，只有用魂力探索，但说实话，即便只是魂力，深入到那些岩浆河流中时也同样能体会到自身被高温炙烧的那种感觉，魂力的消耗会特别快，也就是大家都有储物空间了，带足了足够的水源可以随时补充身体消耗的水分，还有王重分给大家的一些降温药剂，如果只有一个小小背包的话，估计这样的搜索工作连半天的时间都难以持续下去。

　　能者多劳，王重也在调控小组阵型的同时也是在放出魂力不停的搜索，早在铸魂期的时候就已经在第五维度进行过了类似的火抗修行，呆在这高温的岩浆世界中对别人来说或许是一种难以忍受的折磨，但给王重的感觉却是异常的舒服，很温暖也很亲切，炙热的火元素能让王重体会到一种昂扬的生机，而不是恐怖的毁灭，魂海中的火焰精灵王沙拉曼达也对这样的环境产生了反应，就像是回到了家，矗立在那里的冰冷的脸上居然浮现出一丝无意识的淡淡笑容。

　　第一个发现火晶石的是马里奥，地狱火的暗黑属性和火焰属性虽然不太相同，但毕竟同样耐受高温，他的魂力探索范围要比其他人更大一些，马里奥显得有些兴奋，迫不及待的就想要利用火金钩去套取，可钩子才刚刚搭上，身后负责警戒的王重已经高能报警。

　　“小心，十一点钟方向！”

　　只见不停流淌的岩浆河流中猛然翻腾出一个巨大的岩浆泡，紧跟着就是一阵地动山摇，伴随着愤怒的巨大吼声，一个高大的黑影从岩浆河流中猛然站起身来。

　　那是一个浑身都冒着青烟的人形怪物，高足有四五米，全身由数石块大小不一的黑色石头拼凑而成，红色的岩浆成为了连接它身体的关节。

　　岩浆人，算是这个秘境中的土著生命，由于本身的生命形态和灵长类肉身生命不太一样，在它们处于静止状态时是很难靠魂力侦查发现的。散布在秘境各处的火晶石是它们一族世代守护的财富，也是它们力量的源泉，通常来说有火晶石的地方都会有岩浆人的存在，基本都在英魂期的样子，主要是看数量的多寡，如果是遇上那种岩浆人部族，估计大家也只有落荒而逃的份儿。

　　现在看起来运气似乎不错，只有这一只岩浆人冒出来，巨大的响动并没有引起连锁反应，附近应该并没有它的同类。

　　它黑洞洞的双眼此时愤怒的盯着正准备钩取火晶石的马里奥，巨大的手臂猛然砸下。

　　轰！

　　看似缓慢而愚笨的攻击，被马里奥轻易躲开，可要命的却是那巨大的冲击力砸中岩浆河流的表层，就像是一枚炸弹在河流中炸开，沸腾的岩浆猛然被它砸得往四周飞溅，如同无数密密麻麻的红色弹幕，朝着马里奥疯狂袭来。

　　马里奥吓了一大跳，再怎么耐受高温，可要是身体直接被这岩浆烫到可不是闹着玩儿的，至少七八百度的高温能在瞬间就炙穿你的防御乃至身体，他双手一展，瞬间撑开一道黑暗的屏障，曾经CHF的黑暗魔术师可绝对是防御型的高手，无数飞溅的岩浆被那黑色屏障封挡在外，发出滋滋的声音，在表面冒起一阵阵青烟。

　　旁边的格莱早已在王重提醒的时候就已经进入攻击位置，如同幽灵般瞬闪出现在那岩浆人的身后，手中长剑在半空中划出闪亮的白芒，坚硬的岩石躯体竟然不能抵挡，整个头部被直接削掉了一半。

　　对于大多数生命来说，被削掉一半脑袋都绝对是致命的伤势，可岩浆人却似乎并不怎么在意。

　　旁边的格莱早已在王重提醒的时候就已经进入攻击位置，如同幽灵般瞬闪出现在那岩浆人的身后，手中长剑在半空中划出闪亮的白芒，狠狠的劈在它的头颅上。

　　霎时间火星四溅，那漆黑的石头身体显然并不是普通的岩石可比，坚逾钢铁，以格莱的力量配合上长剑的锋芒竟然无法直接劈开，只感觉震得双手发麻，反倒是长剑被牢牢的卡在了它的脑壳中，而这样的伤势对于它来说似乎也完全不是问题，连接它身体关节处的那些岩浆猛然在这瞬间变得炙亮，高温迸发。

　　仅仅只是一刹那间，格莱便感觉自己握住的剑柄处变得通红烫手，几乎难以把持，既无以为继也抽动不出来，岩浆人的手臂同时后摆，格莱只能撒手，身子飞速掠开。脑袋被砍开一半居然毫无损伤，只见镶嵌在它头颅上的那柄长剑飞快变得通红，整个剑身就像是被彻底烤得烘软，竟然在短短两三秒内化为了通红的铁汁！除了一部分弥合在它脑袋被砍开的缝隙处，其他的则是掉入岩浆河流中消失不见。

　　“靠，不是吧，什么脑袋这么硬？”马里奥乍舌。

　　那边岩浆人似乎已经认准了他，与他的距离也最近，超长的石头腿往前一迈，从岩浆海中一步跨出。

　　速度并不是马里奥所擅长的，只见他抬手间就是一片黑暗笼罩，想遮蔽那岩浆人的视线，可这似乎完全没用，对方并不是靠眼睛来视物，那空洞的双眼根本就什么光芒都没有，纯粹是靠对热能的感应，下一秒，沉重的重拳带着呼啸风声当头砸下。

　　“咔嚓！”

　　砰！

　　先是一道屏障破裂之声，随即就是一声闷响，带着冰霜属性的利箭破空而来，轰在岩浆人的胸口，巨大的冲击让它身影微微一顿，箭头上的寒霜属性更是让它感觉浑身难受，那是夏尔米在炼金工坊买的寒霜箭，弓或许只是普通的弓，但一个附上了小小寒霜符文的箭头却能起到奇效，这类带属性的消耗品是圣徒们出入秘境最常备的东西，价格不贵，却可以有无比针对性的作用，连她也必须做出改变，尝试一些新的类型，学习和体会更多的元素。

　　岩浆人的身体仿佛在那瞬间僵直了一下，此时的马里奥魂力爆发，巨大的黑火牢笼瞬间控制住岩浆人，这是马里奥的法像“地狱牢笼”，饶是岩浆人的暴力一下子竟然没法挣脱。

　　岩浆人怒吼，那到处弥漫的黑色火焰让他难受，有着某种吞噬的作用，和纯粹的高温火焰完全不同，在它身后是一个穿着燕尾服的巨大优雅身影，苍白的脸色和那修长的手指彰显着他的身份，吸血鬼并不是仅仅只是吸血而已，他们更擅长的是速度和撕裂，那一瞬间的锋芒。


第一百六十六章 幸福绿洲

　　强如奥斯卡，刚才那恍惚的瞬间竟然都没能看清这吸血鬼法像出手的动作，只感觉似乎是挥了挥手，也没见他手中有什么武器。

　　骨碌碌，岩浆人的整个脑袋都掉了下来，仿佛被打散了中枢，原本连接着整个身体的那些红色岩浆似的能量瞬间消散，巨大的身躯化为无数漆黑的石头滚了一地。

　　开门红，战斗从开始到结束也不过短短十来秒钟，感觉马里奥和格莱还是有点小兴奋，亮法像亮的过早，但对于新人来说，稳一点是对的，毕竟命只有一条。

　　“火晶石呢？”奈皮尔导师很着急。

　　“这边这边。”马里奥小跑过去拽住之前钩到了火晶石的金索，狠狠一拉。

　　“接着！”只听啪的一声清响，一块拳头大小的通红晶石从岩浆河流中被扯了出来，带起一蓬火红的浆液朝王重那边飞去。

　　王重的储物空间早已处于开启的状态，异空间口袋可并不畏惧所谓的高温，王重都没经手，直接就用储物空间收了。

　　火晶石被窃取，连同这四周的温度都仿佛降低了一分，原本艳丽耀眼的岩浆河流也变得稍稍暗淡下来。

　　“这倒是个显著特征，”王重已经完全投入进了工作里，察觉着四周的变化：“可以寻着火元素更浓密、温度更高的地方去，找到火晶石的可能应该更大一些。”

　　“但也有可能遇上大规模的族群。”格莱点头。

　　“尽量衡量风险吧，不行就撤，捞几个算几个。”

　　从头到尾奥斯卡都不说话，只是跟着，心中却有所衡量，坦白说，法像强弱现在不好说，除非带有明显的法则痕迹，否则都是要看进入巅峰之后的战斗力，可是这几个人的战斗基础绝对是杠杠的，这也是CHF出来的战士的特点。

　　心态也相当平稳，对新人来说，实力不是最大的难题，奥斯卡见过太多那些刚进入秘境的新人，挖到一块任务品也好、干掉一个低级敌人也好，都能兴奋得叽叽喳喳的叫上半天，浑然忘了自己是来这里做什么的，得意忘形之下死掉的这类新人太多了。

　　特别是那个格莱，诡异的吸血鬼法像就不说了，先前竟然能用一柄普通长剑就破防，劈进英魂级岩浆人的脑袋，这份近身战的能力已经不输给很多老资格的圣徒，就冲他和王重，这批新人绝对就算是捡到宝了。

　　慢慢等吧，还有四十九块火晶石呢，总有值得王重真正出手的时候。

　　奥斯卡舒舒服服的换了个斜躺的姿势，为了这次当个旁观者，特意在储物空间里塞下的一张太阳椅现在算是派上大用场了，奥斯卡甚至还换上了一身短袖衬衫和花短裤，往岩浆河旁边那么一摆，活脱脱的就是现场桑拿模式开启，享受得不行。

　　“咱们团长这是故意的吧？”夏尔米汗流浃背的，远远看着奥斯卡带个墨镜躺在沙滩椅上，一脸享受还喝着冰镇酸梅汤的样子就有点小郁闷，这绝逼是故意来眼气大家的。

　　“你们是修行，我是养伤，不要混为一谈，”奥斯卡哈哈大笑：“任务的时候要抵御得住一切外界的干扰，专心工作！”

　　寻找火晶石的过程说简单不简单，可说难也远不算难，这片岩浆秘境中的火晶石相当之多，几乎是每走上两三里路就能找到一块，守护火晶石的岩浆人也多寡不一，最多的一次是碰到了三只，让奥斯卡欣赏了一次在王重调配下，两个小组之间的默契配合。

　　那是被夏尔米他们先发现的火晶石，有了之前的经验，三人小组并没有直接开采，而是守在安全的位置，一柄重型火炮式的法像被夏尔米召唤了出来提前架到数十米外，准备先将敌人勾引出来解决掉。

　　坦白说，武器类的法像在圣城中其实很少，毕竟对追求规则的圣城来说，更重要的是规则而不是单纯的力量，即便放到地球的理解中，武器法像也都属于是下乘。至于热武器式的法像，那就更是少之又少了，奥斯卡一开始时是没怎么在意的，那样的法像顶多就算是个大招，或许可以轰出一发强力的攻击，但只能定点定位，无论其威力有多大，在实战中的作用性都应该相当局限，可他显然还是低估了。

　　夏尔米的火炮法像并不是直接攻击那种，预先的假设更不是因为不方便，而是为了锁定。

　　奥斯卡惊奇的发现她这火炮至少在某个方面与小眼睛的特殊技能有些类似之处，不，应该说比小眼睛的特殊技能还要更强。同样是锁定目标，但被夏尔米那炮筒法像对准了的敌人，就像是被安上了一个精密的追踪导航，无论夏尔米本身从什么角度、什么位置、什么方向开炮，甚至，无论敌人如何躲闪、前方有多少障碍物，她的炮弹都总是能绕过所有，然后精准的攻击中被锁定的目标。被她瞄中的那个岩浆人原本是遮蔽在另外两个岩浆人身后的，可愣是被她随手轰出的炮弹次次精确命中，一发都没有落空！以奥斯卡的眼力自然看得出夏尔米并不是在刻意的去打弧线炮，肯定是那古怪法像起到的锁定和追踪作用。

　　虽然这法像目前看起来似乎只有这点作用，但这其实已经相当可怕了，奥斯卡已经可以想象当这样一个完全精密致导的法像，配合上一柄高阶魂器会是一种什么样的威力，比如墨菲的手里炮？那强大的火力简直可以在分分钟绕过所有、撕碎一切。而且看得出来夏尔米属于那种魂海庞大的类型，在圣城历来都是“女人的胸部和魂海成正比的说法”，虽说大多数时候只是句玩笑话，但其实并非空穴来风，而且就单看现在夏尔米开炮时那种浑然不在乎魂力的样子，也已经能看出些许端倪了。

　　庞大的魂海犹如永不枯竭的能源，精确的导航法像等于最恐怖的定位打击，没有什么是比这更好的远程天赋了。

　　一个团队什么最重要？除了优秀的指挥，恐怕就得算是强大的火力，倒不是其他人的位置就不如火力手，而是一个强大的火力手如果融入团队中，那就能发挥出远远超越他自身单挑能力的恐怖作用。

　　流浪旅团以前的火力手只有一个，那就是小眼睛，这方面一直都很匮乏，其实也是圣城很多旅团的通病，注重个人修行的太多，专精于强大远程火力的其实相对较少，每每出现一个真正的远程高手都绝对是抢手货，这都能捡到宝？

　　奥斯卡有种小惊喜的感觉，要是参考真正的远程高手这个词，夏尔米或许还稍显稚嫩，但她这方面的天赋绝对不缺乏。这个发现恐怕算是这趟的最大意外收获，可惜现在流浪旅团穷得掉渣，上次全团凑了足足小半年才帮小眼睛弄到一柄墨菲的手里炮，要想再帮夏尔米弄一柄？想想就行了，至少在短时间内，千万别特么当真。

　　至于奈皮尔和墨灵，两人有着和格莱相近的实力，法像也相当有意思，奈皮尔的小丑法像具有自爆功能，威力强悍，带着极强的灵魂穿透性，只可惜面对岩浆人有点被克制了，没有灵魂、没有肉身的岩浆人完全不惧怕这种心灵风暴似的灵魂自爆，对它们来说大概就和撒把胡椒粉的感觉差不多。

　　墨灵的法像则相当适合群战，兽王法身，很适合霸族的，法像融合肉体爆发的，这种方式并不稀奇，但是墨灵的沉稳可以弥补天赋的不足。

　　三只岩浆人出现的瞬间，夏尔米的火力瞬间就封锁了一个，虽然无法重创，却打得那岩浆人不停的怒吼倒退，东倒西歪，躲都躲不了，另外一个被假装偷取火晶石的奈皮尔拽去了注意力，利用灵活和它兜着圈子，墨灵则将剩下那个死死抵住。

　　被克制在维度世界是太常见不过了，所以需要旅团的配合，团队，在探索维度世界中至关重要，奥斯卡发现了一个有趣的地方，这些新人听说是来自不同的城市和战队，有几个第一次见面还是在CHF上。

　　奥斯卡混迹圣地这么多年，眼光是有的，配合还好，可是有些衔接是生疏的，这些都是通过时间弥补的，问题是，他们似乎对彼此都有着非常高的信任，经常就把后背交给战友，似乎对对方非常的信任。

　　在圣地，这种情况真是要不得的，因为背叛几乎是常态。

　　奥斯卡有点感慨，他就是受不了这个才自组了流浪旅团，很多新人都在初期的艰苦中学会了“实际”，但眼前这几个人却并没有改变。

　　随着大地的颤动，奥斯卡忍不住皱了皱眉头，不对啊，这波动，难道是……

　　“我们快走！！！”奥斯卡大吼道，但是已经来不及了。

　　卡奇尔坦不再是一个小小的微不足道的村落。

　　短短的时间内，在宫益和红姐的组建之下，这片绿洲，卡奇尔坦的影响力在沙漠当中迅速扩张着，在图坦卡蒙，金钱的力量更加凸显，尤其是联邦的套路在帝国这边尤为好用，这里简直就是为开垦的金矿。

　　一个月前，已经在图坦卡蒙帝国正式册立为“镇”，仍然沿用卡奇尔坦的旧名，称为卡奇尔坦镇。

　　夜幕降临，卡奇尔坦的繁华却才刚刚开始，曾经的卡奇尔坦的村民们用了晚餐，然后细细心心的沙浴，清洁了身体，穿上了精心准备的衣着，才离开家门，曾经的沙路，变成了坚实的石板路，打扫得干干净净的，再大的风，也卷不起一粒沙石。

　　这是街道，货真假实的街道，他们走在道路上面，心里面的感情就像是朝圣。

　　对刚刚从村民晋升成为卡奇尔坦镇居民的他们来说，他们现在的生活就像是梦，那个破破烂烂，只有几口水井，一片胡杨林和一小片水泊湖的卡奇尔坦已经是回不去的记忆了，他们是最珍惜这一刻的人。

　　地方仍然是那块地方，景色还是那片景色，只是，在精心装和改造之后，散发出了完全不同的魅力，过去，那是穷山恶水，哪怕是珍贵的绿洲，也仍然摆脱不了。

　　但是现在，谁敢说这里又穷又恶？保证被当地人啐一脸！

　　那些每天都变模样的沙丘叫做了金沙山，小小的地下河涌出来的水泊是月亮湖，胡杨林更了不得，被奉作神木林……一个个像梦一样的名字，吸引着大家的想象力，然后怪自己过去怎么那么蠢，这么好的地方，却从来没觉得好过。

　　一些少年匆匆集合成一个整齐的队伍，在街道上面整齐划一的跑过，他们的脚步异常轻，如果不是看到他们，就算是盲人也很难听到融入到风中的那些跑步声。

　　看着这些少年们的队伍，大多数居民都露出了羡慕又激动的神情，羡慕，是他们也想得到这样的训练机会，激动的是这些少年，大都是他们的后辈，乡里乡亲。

　　雷诺跑在队伍的最后面，冰山一样的脸上，满是伤人的凌厉，几乎没人敢和他对视，魔鬼雷诺的称号，在卡奇尔坦已经出了名，大家都下意识的停下脚步，和雷诺行礼打着招呼。

　　雷诺保持着冰山的模样，只是带着少年的队伍朝着夜色深处跑得更远。

　　街道上的行人，很快汇进了一间间不同的房屋当中，这些房子都是新建成的，现在，是形形色色的店铺，卡奇尔坦的居民不再离开绿洲去狩猎，因为随着绿洲的影响力的扩大，来到卡奇尔坦的外人越来越多，他们带来了繁荣，也带来了消费。

　　幸福绿洲，是这里灯光最华丽的地方，也是卡奇尔坦夜幕下的中心。

　　平常难得一见的图坦卡蒙的贵族们在这里出没，酒杯交碰的声音在一个又一个房间当中响起，一些数年不会见上一面的族部的首领们在这里相聚一堂，欢愉的享受着贵族就应该有的奢华。

　　大门处，红姐微笑着应酬着一个又一个贵族的到来。

　　贵族们对红姐垂涎欲滴，但是，联邦人的身份，让他们没敢做出越矩的事情，而且，一支被雇佣的亚马逊人的佣兵团正保护着卡奇尔坦，上一个在幸福绿洲胡来的贵族被那些亚马逊人打断了所有的腿。


第一百六十七章 BOSS亲和体

　　当然，更重要的是，红姐调教出来的那些女人，对他们来说，同样是尤物。

　　如果没有红姐，沙漠里面怎么可能会有这样一群妙不可言的女人？

　　当然能让他们克制冲动的是传说，这背后是有大人物支持的，不然怎么会出现这样的沙漠奇迹？

　　图坦卡蒙帝国很贫乏，这里除了沙子，还是沙子，绝大多数人都过着上顿不接下顿的生活，他们要和天斗，和地斗，还要和那些争夺水源的野兽斗。

　　但是，图坦卡蒙的贵族却很富有，富到流油都不足以形容他们。但是，一直以来，图坦卡蒙都没有什么值得这些贵族去消费的地方，直到幸福绿洲被建立了起来。

　　这里不仅仅是有着女人，或者说，来这里玩女人，就流于下乘了，这里有着联邦顶级的套路和物资，毕竟能去联邦那边享受的，在偌大的图坦卡蒙也只有金字塔尖的上不部分，不少领主和贵族并没有这样的资格，但他们却同样有需求和大把的资源。

　　红姐将联邦高级俱乐部的那一套拿了过来，表演、舞会、品酒、美色，精神上的愉快之后，再来个妙不可言的女人作为点缀，是最美妙，最对得起贵族这个称号不过的事情了。

　　然而，这里并不是法制相对比较成熟的联邦，荒野中，一块百里飘香的大肥肉，必然会为群狼窥伺。

　　而现在的卡奇尔坦，就是这样一块肥肉。

　　今天来这里消费的大贵族们有点不一样，一个个脸上似笑非笑的看着红姐。

　　图坦卡蒙虽然情报落后，但是该知道的消息，总是会迟早知道的，一开始还有点顾及他们是联邦人，但这几天联邦那边的消息传过来了，不过是几个逃犯。那情况就不同了。

　　“不知道这里还能撑多久。”

　　“撑多久也和我们没有关系，可惜，这次让卡斯罗特占了先。”

　　“也不可惜，这么快肥肉可不好啃，说不定会两败俱伤。”

　　“那个叫宫益的，今天好像去和卡斯罗特谈了。”

　　“和卡斯罗特谈判？他是拿嘴巴去谈的吧？”

　　众人带下，在图坦卡蒙，用嘴巴谈判，是件遭人耻笑的事情，嫉妒是有点的，但背后所要承担的风险才是他们旁观的原因。

　　几个大贵族在二楼远远看着招待客人的红姐，便都笑得意味深远起来。

　　刚刚应酬完一个大贵族，红姐的目光微微一闪，便看到了从外面勿勿回来宫益，她将事情交给手下，迎了过去。

　　两个人来到二楼的会议室，才刚坐下，刚刚训练完新人的雷诺大步的走了进来。

　　看到雷诺坐了下来，红姐才开口对负责对外交际的宫益说道：“老公，怎么样了？”

　　宫益脸色有点发青，显然，他正在怒头之上，“和卡斯特罗谈崩了，或者说，他根本就没有谈的意思，给我们十天时间准备，要么依附他，要么他来踏平我们。”

　　雷诺握紧了拳头，一言不发。

　　红姐柳眉皱紧，他们发展得太快，太顺利了，却忘记了一块肥肉，势必会引来恶狼。

　　其实，他们早就有准备，正在努力的招揽训练自己人，同时，还雇佣了一支强大的雇佣兵，同时释放出有后台的消息，以期度过最危险的前期。

　　但是，他们没有想到，第一匹来犯的恶狼，就是卡斯特罗！

　　图坦卡蒙帝国八大领主之一！他有自己的领主军队，更是有顶尖的高手坐镇！

　　“王重那边……”

　　“在联络，但是你知道，他那个地方，不是想联系就能联系上的。”

　　宫益摇了摇头，其实，王重能不能来，他觉得都拿卡斯特罗没有办法，王重是很优秀没错，但是，宫益始终认为，王重强大的地方在于他的潜力，眼下来说，一个英魂初期，哪怕是史上最强的英魂初期，来了恐怕也没什么用。

　　他之所以还联络王重，主要是想看看王重能不能从圣地里面搬搬救兵，不过就怕远水解不了近渴，来的不是导师那个级别的话，恐怕也很难处理。

　　最关键是，卡斯特罗大领主的手下除了有英魂巅峰的顶尖高手以外，还有大量的军队，蚁多咬死象，就算王重从圣地请来了导师级的援军，恐怕新世界绿洲也被打废了。

　　倒是木子在的话，就要好很多，宫益的眼光很毒，看木子露过两手之后，差不多就分析了出来，木子绝对是英魂巅峰，而且是团战型的，正好克制他们最忌惮的军队。

　　可惜，木子的命格注定他不会在一个地方呆太久，而且他对联邦的天讯不是很感冒，虽然有带，但是除非他想联络人，他的天讯基本是处于断电关机的状态。

　　雷诺双拳用力的放在桌子上面，嘶声说道：“该怎么办？你们就直说吧。”

　　他擅长的是做事，这种拿主意的脑力活，他只会越听越气，气爆血管都想不出什么有用的办法出来。

　　宫益脸色一横，“还有十天，我们这边做两手准备，我已经派人去找木子了，王重那边，我会继续联络，万一都没办法，老子是不打算再给人当牛做马，就看你们怎么想了。”

　　“呸！老娘什么时候怂过，非要把他们的鸡鸡全割了喂狗！”

　　“那还怕什么，干！”雷诺露出了凶狠的笑容，这世界上无论是谁，想要成功，就不可避免的要战斗，不过就是生或者死的答案而已！

　　“我们快走！！！”奥斯卡大吼道，但是已经来不及了。

　　前方的岩浆河流好似受到了某种最剧烈的刺激，整条河流中的岩浆都变得暴躁起来，不停的朝四方飞溅，而在河流中心的位置，一块通红而巨大的火晶石竟然缓缓漂浮了起来。

　　这块火晶石太大了，比起之前大家采集的任何一块都要大得多，夸张到足足有圆桌大小，晶红透亮的晶体结构中正在扩散着无与伦比的强大能量，操控着那整条河流中的岩浆，飞溅的同时也是在不停的往那巨大火晶石身上堆砌。

　　火晶石为头，被堆砌起来的岩浆则组成了它的身体和四肢，高大而耀眼。

　　疯狂的火元素之力此时正在肆掠着这片空间，充斥在整个空间中，温度瞬间提升，所有人都鼓荡起魂力进行抵挡，这种情况对于英魂期初级是非常危险的，基本上要持续着1000格拉索的防御，而且消耗剧烈，这个时候想要攻击就有些力不从心了。

　　可温度的夸张变化却还只是最表面的，更可怕的是一种无形的封禁开始出现，奥斯卡第一时间就已经感受到，强大的火系力量在一定程度上干扰和影响了这片空间的法则，让这片空间变得凝滞，就好像是过多的火元素聚集在这里，将别的自然之力都给“挤”走了，毫无疑问，普通的团队拓荒令在这样的力量干扰下是肯定无法使用的。

　　这……简直是见了鬼，这片秘境被圣地征服已久，这种变故五六十年才出现一次，他们才第一次来就碰上？这是什么人品？

　　这个姑且称之为岩浆人首领吧，不同于那些以普通岩石作为身体的岩浆人，火晶石作为核心显然大大提升它的力量层次，而且似乎有点强大得过头了，能靠自身力量四溢就干扰到拓荒令的使用，这恐怕已经接近了领主级生物的层次，最搞笑的是领主级的智慧生物肯定超过天魂期，而眼前这个只有英魂期巅峰的力量，这种怪异的事儿在维度世界也很少见。

　　放佛是收到了某种刺激，奶奶个腿，不就是挖几块火晶，至于吗？？

　　奥斯卡也是绞尽脑汁，已经为了照顾新人特意挑选了这个最好掌控的任务了，仗着流浪旅团刚刚提升的旅团排名，也“幸运”的被选中，可居然也能出现这样的变故。

　　果然，流浪旅团还是一如既往的天坑，这特么是名字的问题吗？好不容易打了个翻身仗，还特么真要瞬间玩儿完流浪到底？

　　奥斯卡都不得不服气流浪旅团这狗屎一样的运气，刚刚才从一次B级升S的恐怖秘境里逃生，这居然又碰上B级升A级，类似的事情普通旅团遇上一次就够团扑的了，流浪旅团却接连碰上两次。

　　火晶人的凝聚还在持续，所有人只是在短暂的错愕之后就已经回过神来，不管眼前这是个什么东西，摆在大家面前的已经只剩下一条路，不是敌死就是我亡。

　　轰轰轰轰！

　　夏尔米的火力瞬间就已经全开，那柄从地球上时就一直跟着她的符文炮此时展现出了不俗的火力，毕竟是量身定做的专属武器，虽然远远不够圣城魂器的规格，但至少顺手，也是夏尔米最习惯的输出模式，疯狂的能量炮弹像是下雨一样冲着前方高大的火晶人洒落，犹如漫天绽放的烟火，可显然只是看着华丽……

　　能量的层级差了太多，那些能量炮弹甚至都无法有效的近身，在距离火晶人本体大约半米左右的位置，就被一股无形的能量墙阻碍了，在空中炸裂开，将那原本无形的能量墙攻击出一圈圈涟漪般的波纹，然后迅速消散，甚至那些消散的能量火花反而成为了滋补火晶人的补品，被它不停的吸收，让它的身躯凝聚得更高大、更快！

　　夏尔米的脸色瞬间变得苍白，炮筒也在刹那间哑火，她感受到了让她战栗的差距，仿佛天与地，最关键的是为了维持体表的防御，她根本无法尽情的使用魂力，只是一轮攻击就快熟了。

　　而旁边优雅的吸血鬼则是化为一道光芒从岩浆人首领的脑后掠过，格莱的脸上透着一如既往的冷酷和淡然，魂力却已经在无声息间催发到了极限，一种撕裂空间的能量在迅速拉扯，可临近岩浆人首领的身体时却仍旧是遭遇了那神秘的能量墙，被凝固，能看到透明的能量墙上被留下了一道深深的痕迹，但本该有的破坏力却已经被大大削减，痕迹出现的速度甚至都变得相当“缓慢”，就像是被慢慢的拉开裂痕，远远跟不上那能量壁障的恢复速度。

　　格莱的脸色微微一凝，力量层次的差距超越了力量本身，这不是靠速度和破坏力就可以攻克的堡垒，连他的攻击都近乎无效，其他人就更别提了。马里奥的黑暗屏障还没有凝聚就已经被岩浆人首领那狂猛的魂力气流直接冲散掉，奈皮尔的小丑法像和墨灵的组合攻击，在对方压根儿都没有还手的情况下，竟然都无法近身，被四周的魂力气流冲得倒退！

　　英魂巅峰，一万格拉索相当的火焰能量，面对这些初阶英魂足以碾碎一切。

　　奥斯卡的魂力也在第一时间调转，蓝色的纹身散发出光芒，但并没有想象中那么流畅，甚至运转魂力的时候，魂海处还隐隐有些刺痛感，让他刚刚提聚起来的魂力瞬间涣散。

　　木子让他最好一两个月内都不要动用魂力可绝不是空穴来风，这段时间感觉恢复得不错，但毕竟还没有好彻底，只是稍稍调用魂力就能感受到，凭自己现在这半废的状态，别说和这近乎达到英魂巅峰的首领抗衡了，恐怕就连一个简单的禁锢法咒都无法用的出来，如果使用玩命的秘籍，那他铁定要在这里埋骨。

　　只是一轮试探就已经让所有人傻眼，这个时候唯一的选择就是跑！

　　毕竟不是真正的领主级维度生物，大家还有机会。

　　“吼！”岩浆人首领也终于在此时完成了凝聚，它俯视着这些竟敢攻击自己的卑微虫子，一声巨吼，伴随着一种力量的宣泄，周围的岩浆河流竟然霎时间沸腾升空，化为无数岩浆雨滴朝着所有疯狂轰来。

　　出手就是大招，感受到那些岩浆雨滴中所蕴含的恐怖能量，以及那无与伦比的飞射速度，奥斯卡毫不怀疑这些任何一颗岩浆雨滴都能轻易穿透钢铁，绝不是几个英魂境界的圣徒可以承受。

　　奥斯卡当机立断，一颗黑色的水晶瞬间出现在他手里，魂力第一时间灌注，整颗黑色的水晶从内部闪耀起黑亮的耀斑，紧跟着轰然炸裂！

　　嗡嗡嗡嗡嗡……


第一百六十八章 单挑

　　只见那黑色水晶炸裂开的瞬间，一堵巨大的黑色墙壁霎时间矗立在眼前，仿佛隔绝了天地，整片天地间的一切能量都仿佛被这黑色巨墙所吸收，在汇聚转化，成为它的能源，让这“巨墙”瞬间长到高足有数百米，长宽更是延绵不绝到目所能及之外的程度，且感觉还在不断的延伸。

　　巨大的屏障瞬间将所有危险隔离在外，透过那黑色的能量墙，能看到无数淡淡的涟漪正在墙体上扩散，却不能震动墙体分毫。

　　“搞笑的黑墙”，卓梨儿大师出品的防御阵法，这是圣地赫赫有名的界师出品，牛逼的地方在于只需要很少的魂力激发，尤其是对于能量型攻击有极佳的防御效果，6900圣币，天魂期以下的攻击，只要不是变态级，可支撑最少一分钟，一瞬间奥斯卡觉得亏的姥姥都要抓狂了，整个任务连个零头都赚不到。

　　结界墙隔绝空间的同时也将那浓郁的火元素力量阻挡在了墙体之外，不过能看到手中拓荒令的色彩恢复了正常，已经可以随时离开。

　　奥斯卡松了口气，总算来得及，不过随即就是深深的蛋痛。

　　“立刻走，只能支撑几十秒了！”奥斯卡立刻行动，如果是一般的力量可能几分钟都行，但看着这岩浆人首领的暴雨般的攻击，能撑一分钟都是良心作品了。

　　格莱等人都是反应敏捷，毕竟是从CHF出来的，实战经验还是有的，跟着奥斯卡一路狂奔拉开距离，只要远离了核心区问题不大，毕竟这岩浆人首领虽然力量凶残，可是并不是移动力类型，而且似乎依托于周围环境。

　　“咦，王重呢？”夏尔米忽然吃惊地说道。

　　格莱转头望向远处，只看到王重的背影，王重远远的挥挥手，此时结界崩溃，众人刚才所在的地方已经彻底被火焰笼罩。

　　格莱等人都感觉到嗓子发烧，“这家伙疯了吗？”

　　这都要逞英雄？？？

　　那可是英魂巅峰的岩浆人首领，还是在有利环境中，一个英魂初阶，怎么单挑？奥斯卡知道王重肯定很强，否则也不可能被那两个帝国的恐怖高手看重，但坦白说，他和封讨论过，都一致认为那应该是王重有某些特别的能力是他们所看重的，或许对团队而言，那样的能力会很恐怖很有利，但单就个人实力，王重终究还只是个初阶英魂而已，越阶挑战英魂巅峰？

　　这样的想法太大胆，太冒险，或者说，太自不量力了。

　　奥斯卡第一反应就是要阻止，可是怎么阻止？如果他在巅峰期，或许有一丝希望，但现在进去只是送死。

　　六个人大眼望小眼，怎么办？

　　“我们也过去？”奈皮尔已经跃跃欲试，最近在流浪旅团的熏陶下恢复了几分曾经嬉笑人生的本色，生死看淡，不服就干。

　　“过去送死吗？不是每个人都是王重这样的疯子！”夏尔米说道，显然大家知道王重是见猎心起要战斗了，“这家伙的法像是火焰系，说不定有什么办法。”

　　“能有什么办法，这可是英魂巅峰级的，而且相当于小领主了，我们捆绑也不够它塞牙缝的。”墨灵苦笑，以为到了圣地王重成熟了，现在看是他太天真了，王重比在CHF的时候更疯狂，这其中的差距实在是太悬殊了。

　　“不要冲动。”格莱的脸上却并无紧张之色，甚至带着一点点淡然，如果说在这群人里有谁最了解王重，那一定就是格莱。

　　不全是因为对彼此的熟悉，即便是王重刚到圣城的时候，格莱都能感受到一丝王重身上带着的神秘，他不知道那种神秘感从何而来，但却知道它真实存在，就像之前传言中那个揍了王重的圣徒一样，格莱曾在夜晚时偷偷去“拜访”过那家伙，很显然，事情似乎并不是对方所说的那样，至于王重的低调他非常能理解，这样的谣言能够让他少去很多麻烦，何乐而不为？

　　王重的法像究竟是什么样的战斗力，其实，很早，格莱就期待了，他从不相信什么泯然众人的说法。

　　“我们过去也帮不上什么忙，反而成为学长的拖累，还是等着就好，说不定一会儿能见证奇迹。”格莱平静地说道，显然王重还在里面，他们没有走的可能，总要看看情况。

　　格莱的淡定也感染了众人，因为骨子里，这几个人也都是不相信王重会变废的，而且他既然留下，肯定有他的办法。

　　奥斯卡定了定神，这时候去继续任务也实在是太心大了些，过去帮忙显然也是然并卵，但要说就这样离开，奥斯卡也真不放心。

　　“就留在这里等王重吧。”奥斯卡终于还是做了决定，连新人都不怕，他有什么道理离开？

　　……

　　界师和炼金师美食家并称圣地三大副职是有道理的，炼金师在于魂器的锻造，美食家在于药剂，而界师在是研究符文、结界、层次等方面，说起来，界师的奥义深度要更高一些。

　　如果说他们有什么共同点，那就是东西卖的一个比一个贵，在圣城都属于相当受欢迎的产品，关键时刻往往能拯救整个团队。

　　当然奥斯卡手中的肯定是好货，毕竟积累了这么多年，这东西在树妖森林用处不大，但在这里就会有奇效，王重来不及感慨，结界就被岩浆人首领的狂暴力量冲散。

　　只是岩浆人首领丝毫不在意逃走的那波人，它被唤醒完全是因为眼前的生物，这个脆弱渺小的生物身体里似乎有什么东西召唤了它，那是可以让它包脱一些束缚的东西，只要吞掉它，它就可以解脱，这是一种本源的需求。

　　它的视线瞬间就锁定了王重，无边无际的简单的贪欲充斥着空间。

　　仅仅只是在岩浆人首领锁定目标的瞬间，王重就能感觉到四周的温度在瞬间再次升高，对别的战士来说，这需要消耗极大的魂力才能对抗，可王重却用不着。

　　高温和火焰对王重来说并没用太大的伤害，排除了火焰对于灵魂的威慑，毕竟这点其实档次很低，身体方面王重的肉体还是比一般人强很多的。

　　这是一场试炼，淬炼法像是每个英魂战士都必须要做的，或许有很多相对温和的方式，但王重没那么多空闲的时间，相比起来还是实战的磨练让他感觉更舒服有效，直接召唤出火焰精灵王。

　　“尊敬的王，沙拉曼达为您效劳。”火焰精灵王单膝跪地，看得出来它身上的火焰比上次召唤时要强盛得多，整个体型也大了一圈，火焰的质感更加深邃了。并不全是因为这段时间的小小提升，更多的还是因为处于岩浆世界的环境，四周的高温让火焰精灵王有种回了家的感觉，对这里的一切元素都是无比的熟悉，让它感觉到亲切，也让它更加强大。

　　“干掉它。”王重倒是没有废话，主仆两个都是心意相通，话音刚落的瞬间，火焰精灵王沙拉曼达已如离弦之箭般朝着岩浆人首领暴冲而上。

　　虽然力量差了级别，但沙拉曼达依然无比的高傲，面对强大的岩浆人领主丝毫不怵，四周那些浓郁的火元素随时可以吸收补充，让它感觉身体拥有着无穷无尽的力量，突然迸发的火焰就像是安在它腿部的冲射器，将它像火箭一样发射了出去，和对方短短十几米的距离就好像近在咫尺，仅仅只是启动的瞬间就已经杀到身前。

　　轰！

　　剧烈的撞击声响，先前防御了夏尔米他们所有人攻击的防御屏障猛然闪耀起来，在岩浆人首领的身前形成一个巨大的扭曲，虽然没能彻底冲破屏障，可屏障与岩浆人首领似乎同体，巨大的冲力撞得它往后狠狠倒退了数步。

　　大概是没想到这个没被放在眼里的小小东西竟然能撞动自己，愤怒的咆哮声从岩浆人首领的口中爆发出来，手臂猛然一摆，火焰所铸就的人形手臂竟然在摆动的瞬间化为一柄巨大的镰刀，劈砍向沙拉曼达，不同于普通岩浆人那种笨拙，大概是因为手臂并非由累赘似的巨石所组成，首领的手臂动作竟然奇快无比，火焰镰刀在空中直拉出一道闪耀的光芒。

　　可它的动作快，沙拉曼达却更快。

　　一般的法像是不具备智慧的，但是沙拉曼达显然不是如此，很多时候王重都觉得他像是某种维度世界的投影，但不知道为什么会投射到他这里，自己的魂力级别绝对是限制了他的战斗力甚至是智慧。

　　现在的沙拉曼达似乎更多的是反应王重自身的战斗技巧，只见沙拉曼达的身体在撞击屏障的同时就已经改变了着力方向，此时猛然一个借力回旋，动作优雅灵巧，与王重那极具美感的战斗方式如出一辙，与此同时手中一条火焰锁链已经飞速甩出，瞬间套中岩浆人首领的脖子狠狠一拽！

　　如果说有什么专属的，那就是沙拉曼达特别喜欢使用火焰锁链，而王重并没有从圣地的资料中找到相匹配的维度生物。

　　火焰锁链猛然收缩，巨大的勒力甚至影响了空间的平衡，能看到有无数电光在火焰锁链间迸发，就像是有许多小小的异空间裂缝被那力量影响，被生生拉扯开，岩浆人首领的脖子也瞬间被勒紧了小半圈，火焰与岩浆之间的摩擦竟然迸射出尖锐刺耳的声音。

　　岩浆人首领的身子微一踉跄，可也只是一个踉跄而已，它能感受这个看似孱弱的火焰生物对火焰的掌控丝毫不在自己之下，但力量的孱弱却是对方的致命伤。岩浆人首领刚才挥空的火焰镰刀已经化回手臂的形态，顺势拽住那火焰锁链猛然拉扯。

　　巨力从它手臂迸发，沙拉曼达只感觉一股无可抗拒的力量拉扯过来，将它的身子拽得朝首领飞去，紧跟着就是一记火焰刀斩！

　　哗！

　　恐怖的火焰刀势无可挡，轻易就撕裂了沙拉曼达的身体，将它整个斩成两段，附带的力量更有剧烈的震荡效果，连同已经被分斩为两段的身躯都被生生震散，化为无数星星点点的火光。

　　可仅只是眨眼间，那些碎散的火光有如神助般猛然凝聚，重新凝聚出沙拉曼达的身躯，仍旧死死拽住火焰锁链，想要勒断岩浆人首领的脖子。

　　整个战斗过程王重都在观察，他想要知道沙拉曼达的底线，显然他的这个守卫相当特别，保留了一些法像的特点，如果是维度生物这样程度的撕裂就算不死也会能量大损，可是沙拉曼达的能量只是减弱了一些而已。

　　“吼吼吼吼！”

　　岩浆人首领暴怒，一股恐怖的热浪从它身上迸发出来，形成恐怖的热浪气流朝四周冲散，正在往那边高速冲近的王重只感觉被一阵狂风热浪迎头撞上，脚下一滑，险些被刮飞，赶紧运灌魂力，双腿如同铁钉般深深插陷入地底，稳住身形。那边拽住火焰锁链的沙拉曼达则是被这气浪直接崩得高高扬起，手中的火焰锁链已经拉得笔直。

　　咔嘣！

　　火焰刀斩落，锁链瞬间被斩断，沙拉曼达就像是被吹飞的蚊子，整个往后倒冲……

　　轰！

　　沙拉曼达的身体直接被撞得碎散，可仿佛拥有着不死之身般，碎散的身体竟然再次在刹那间凝聚！但虽然恢复，斗志不减，可还是能看得出它的体型已经比刚才稍稍变小了一点，魂力反应也有削弱的迹象。

　　魂力差距还是太直接了……

　　岩浆人首领显然已经看穿了对面这两只蝼蚁的弱点，魂力气浪一刻不停的持续释放，肆掠整片空间，剧烈的风压直接就吹拂得让王重和沙拉曼达连站立都要花费偌大力气，根本就无法自由移动，作为头颅的火晶石上更是霎时间红光闪耀，一股恐怖的能量在那里聚集，拉扯着周围的空间，都近乎扭曲起来！

　　何等恐怖的威力，真要挨上这么一下，王重觉得自己就可以直接回家报道了。

　　“辛巴！”他可不想刚遇到点困难就开启主宰天赋，不止是要让沙拉曼达适应自己的战斗习惯，而且太久没活动筋骨，他也想要好好打一场。感觉岩浆人首领并非完全不可对抗的类型，只要能解决对方纯粹靠魂力碾压的套路。


第一百六十九章 制裁

　　“终于到本大人出场了吗！”辛巴早就已经迫不及待，一声欢呼从王重的魂海中窜了出来。

　　小丑面具上脸，熟悉的感觉又回到了身上，对面狂猛的气流冲击变得有迹可循。

　　此时对面的攻击已然酝酿完毕，一道火红的岩浆柱体从首领的口中喷射出来，就像是一条凶猛的火龙，朝着王重和沙拉曼达冲袭，要直接吞噬掉两人。

　　可原本连站都站不稳的王重身影突然变得轻盈，如同一条游鱼般往左侧一滑一窜，堪堪避开，而在他身后不远处的沙拉曼达此时也是有如神助，王重对气流和压力的感知，它也同样能感受得到，主仆间心有灵犀，火红的身子间不容发的避开了近到眼前的冲击。

　　轰轰轰轰！

　　岩浆人首领浑然不觉，还以为那两只蝼蚁已经中招，可只是眨眼间，那条烦人的锁链就已经在它左侧方出现，再次勾住它的脖子狠狠一勒。

　　坦白说，火焰锁链的勒力只能算是一般，但首领的身体本是在持续喷发的过程中，无穷的能量正从口中喷出，被这么一勒，原本要喷射出去的能量却被生生压积在了身体里，就像是高速的铁轨突然来了个急刹，不翻车才有鬼了。

　　岩浆人首领只感觉全身上下每一个地方都被体内那狂暴的能量撑得剧疼，难受至极，它愤怒之极的要去抓扯那根可恶的锁链，可右侧方却传来一个浅唱的低吟。

　　“低音炮”！

　　轰！

　　一股粗如木柱的音波冲击从右侧方轰然而来，狠狠砸中岩浆人首领的脑袋，本就是在难受的时候，再吃这强力一击，岩浆人首领只感觉整颗脑袋被冲得疼痛欲裂，脚下又是一阵踉跄，正晕乎乎间，两道身影简直就像是完全对称的影子般从左右两边高速逼近。

　　轰轰轰轰轰！

　　身体正处于极度不舒服的状态中，防御力大减，被连上这么一阵噼里啪啦的沉重重击，平时对岩浆人首领只能算是挠痒痒的攻击，此时却是让它既憋屈又难受，险些一屁股坐倒到地上。

　　“吼吼吼吼！”无可抑制的愤怒反倒让它变得更强，被生生憋在身体里的狂暴能量在这一刻冲破锁链的勒锁。

　　咔嘣咔嘣咔嘣咔嘣……

　　火焰锁链这次是被膨胀起来的脖子生生绷断，紧跟着就是如同毁天灭地般的能量冲泄！

　　不止是它身体中冲散出来的能量，甚至引动了这整片空间，不远处的岩浆河流仿佛受到召唤般，有无数条恐怖的岩浆火龙瞬间在河流中凝聚、升腾，再朝着四周疯狂冲袭，卷起无匹的热浪。

　　咆哮的岩浆地狱！

　　呼啸的火龙霎时间肆掠全场，狂啸声、风浪声，就像是一颗颗横冲乱撞、无坚不摧的炮弹。

　　太密集了、速度太快，比王重和沙拉曼达的移动速度都要快得多！

　　王重还稍好，对身体的掌控和对技能的掌控早已趋近完美，再有辛巴对气流的感应，虽稍显左支右拙，却在这漫天火龙中飘荡身形，没有一发命中。可沙拉曼达就惨了，从王重凝聚法像到现在，让它参与的实战也不过区区两场，瞬间被集中。

　　那火龙可不止是单纯的岩浆，高温对王重和沙拉曼达的影响其实都很小，但火龙中所蕴含的岩浆人首领英魂巅峰的能量却是致命的东西，哪怕最弱的也有高达八九千格拉索的冲击足以让沙拉曼达粉身碎骨，只是十来秒间，它的身体已经遭受了数十次攻击，王重的魂力的不断补充，才堪堪挡了下来。

　　奇怪的是，王重却感觉到沙拉曼达变得更加灵活，似乎它在一点点的觉醒一样，些许魂力的衰弱从来不是王重在意的。

　　学无止境，如果能让法像提高战力，王重很乐意一直在这里陪岩浆人首领耗下去，两条身影居然开始不慌不忙的在漫天火龙中穿梭，如鱼得水，越来越难打中，岩浆人首领的暴怒之意则是更浓了，这两只烦死人的虫子！

　　明明没什么实力，就会各种躲各种窜，完全刺激了这种原始生物的简单粗暴的情绪。

　　它的整个躯体猛然一震，火晶石的头颅上有一个代表着火焰的印记猛然绽放出更加夺目的红光，就好像将整个火晶石的能量都集中到了那个印记上，其他部位反倒黯然下来。

　　随着那印记的透红，四周的火元素变得更加狂暴了，刚才居然还不是这家伙的极限，它在酝酿着某种更恐怖的招数。

　　仅仅只是霎眼间，方圆千米内的所有岩浆河流都感应到了它的力量和召唤，在沸腾在响应，只见有无数密密麻麻的光点在那些岩浆河流中汇集，聚集到一块块原本很普通的、河流中的石头上，那些石头开始迅速的转变色彩，原本焦透的黑色转化为了淡黄，随即慢慢透出映红。

　　火晶石！无数的火晶石！

　　那些光点是岩浆河流的能量精华，原本需要漫长岁月才能将普通石头慢慢浸润为火晶石，可此时在岩浆人首领的力量下，飞快的加速了这一进程。

　　这些火晶石的块头或许不大，但成型却是极快，而且感受到岩浆人首领的号召，竟然一颗颗的从岩浆河流中升腾起来，吸收着四周的岩浆，疯狂凝形！

　　岩浆人！

　　不，或许应该称之为火晶人，或者变异岩浆人，和那些巨大身躯的土著不大一样，这些变异岩浆人以火晶石为主体，以岩浆化为身躯，倒是和那首领的外型极其相似，只是体型要小得多，身体多处都闪耀的火晶石，个头小，但战斗力惊人，更可怕的是那恐怖的数量，足以数百计乃至上千。

　　而且大概一米五左右的小体型也意味着它们速度比首领更快，眨眼间成型，离得最近的几个变异岩浆人朝着王重猛冲上来。

　　王重一边还在躲避那残余的火龙呢，一边被这小东西偷袭，饶是他眼疾手快，一记重拳轰开了一个，再鬼步疾闪，可裤腿仍旧是被一个小东西挂到，也出了一身冷汗。

　　攻击不弱，虽说就凭这点力量暂时还构不成什么巨大威胁，但此时稍一望远，在目所能及之处，王重已经看到越来越多的变异岩浆人，地平线上密密麻麻的全都是那些小岩浆人奔跑时所拉出的光点线条，朝这边疯狂汇集，数量少说也有数百上千只，这可就不讲道理，真要被围困住，以王重目前的阶段就算有通天彻地的变化也要被玩死。

　　同时王重已经能感觉到岩浆人首领正在酝酿的恐怖大招，变异岩浆人只是它用来拖延、或者说限制王重和沙拉曼达移动的手段，此时它身上的火元素印记还在不停的凝聚，感觉早已经达到了英魂巅峰的极限，可却还在不停的提升中！

　　半空中有无数的火元素能量在汇聚，甚至形成一片片肉眼可见的火云云层，如果当它的攻击发动，那绝对就是毁天灭地的恐怖！

　　这就到极限了吗？王重有点小犹豫，坦白说，简单说，现在唯一的解决办法就是在包围形成之前，直接开启主宰法像先把岩浆人首领干掉，但这样对于沙拉曼达的训练有点达不到效果，自己也是一样。

　　可如果冒险，等这些怪物包围了，就算开主宰法像也没不一定有用，这种数量的消耗他承受不住的。

　　在王重犹豫的时候，外面的六个人就跟热锅上的蚂蚁一样。

　　流浪六人组从王重过去之后，就一直听到结界那边传来各种山崩地裂的抨击声，火龙的呼啸声，虽然仍旧是看不到具体情况，但至少已经能隐隐感受到那犹如世界末日般的漫天火龙呼啸图，以及脚底的剧烈震颤，宛若山崩地裂。

　　这样层次的战斗和火力对大家来说已经有点难以想象，即便是身经百战、见识过不少强大秘境的奥斯卡，都会感觉到头皮发麻，去秘境最怕的就是这种群攻大招，一个弄不好就是团灭，都不带半点商量余地的，这种程度，恐怕需要前20的旅团组精英团来对付来有可能，只是动静越大，说明王重还在战斗，这算是个好消息。

　　大家都是在焦急的等待，就算是一直对王重最有信心的格莱都频频在朝那边张望，显然已经有点担心了，不知道王重那边的战斗情况怎么样，好不容易才感觉到那漫天呼啸的火龙稍稍一静，可紧跟着就是让所有人毛骨悚然的瞬间。

　　岩浆人首领的召唤和力量传递并非是完全透过空中，也有透过深深的地底岩浆河流，那是海量的、铺天盖地的变异岩浆人，在四面八方的岩浆河流中飞快凝聚……个头虽然比大家之前对付的大块头小得多，力量似乎也要差一些，但那恐怖的数量却是让人头皮发麻，只是刹那间便已成型，然后朝着众人冲过来。

　　奥斯卡第一时间就组织着大家组成了防御阵型，夏尔米已经不用架设法像了，数量太多、目标也太多，压根儿就用不着锁定，手中的符文炮就算随便乱轰都能打中一群，墨灵和马里奥则是组成了最前排的第一防御阵型，暗黑屏障和兽王法像作为肉盾顶在了最前面，奥斯卡、格莱、奈皮尔和吸血鬼法像则是游走阵型四周，护卫着这防御堡垒的左右两翼，所有人疯狂开火，防御堡垒一时间看起来坚不可摧，可面对那冲过来的海量数量却仍旧有种即将要被淹没的感觉。

　　幸好，在双方交接的瞬间，这些小岩浆人居然完全没有攻击他们的打算，只是疯狂的朝着王重的方向涌去。

　　众人只感觉汗毛矗立，王重在里面到底干了什么？？？

　　“团长，我们杀进去！”奈皮尔已经燃了，在这群人里他或许不是和王重交情最深的，但却是最感恩的，因为王重让他找回了自己，明确了在圣地的方向，一切豁然开朗，至于困难和生死并不是最重要的。

　　所有人都看着奥斯卡，就算是格莱也有些不太确定了，恐怖的首领，再加上这海量的小岩浆人，里面的王重还怎么扛？之前不进入，是因为进去也没用，岩浆人首领根本就不是大家所能抗衡的层次，即便参与攻击也根本无效，反倒会成为王重的拖累。可如果是对付这些小岩浆人，大家还是有一战之力的，至少可以帮王重分担。

　　奥斯卡则是狠狠一拽拳头，坦白说这太不理智了，王重救过他性命，在无能为力的情况下他或许会保持住理智，但在可以有所作为的情况下，如果还袖手旁观，奥斯卡过不去心里那道坎。

　　进去的结果很可能会全军覆没，但或许，现在是自己一命还一命的时候了。

　　人生不是每时每刻都可以做出理智决定的，至少对奥斯卡来说就是如此，这是他最大的毛病，改不了，否则凭流浪旅团的实力，怎么都不至于混到今天这步。

　　“如果有人选择退出是明智的，立刻捏碎拓荒令离开，其他人……”

　　奥斯卡的眼神在此时变得无比锐利，可还没等他把话说完，结界墙对面那原本天崩地裂般的响动突然完全安静了下来。

　　大地不再震颤了、火龙不再呼啸，天空中弥漫的恐怖红云和浓郁的火元素在顷刻间消散，甚至连那“叽叽叽叽”的小岩浆人的声音都仿佛在突然间就完全安静了下来。唯一能听到的，就是岩浆人首领暴怒而气炸肺的狂吼声。

　　“嗷吼吼！”

　　首领确实很愤怒，愤怒到爆，眼看着只需要再有个一两秒的凝聚，自己最强的“九焚俱灭”禁忌力量就能完成，那力量足以把这两个不知死活、到处蹦跶的烦人虫子直接烧成灰、烧成渣！让他们根本就无处可躲！

　　可突然间，他看到那个最烦人的人类发出了黑白的光芒，一个巨大的网格仿佛铺平了整个世界，紧跟着自己就失去了几乎所有的力量。

　　空中已经近乎完成聚集的火元素力量在顷刻间消散，变得只剩下那么一丁点儿，自己身体中原本充裕的能量也在刹那间降到了一个不可思议的地步。

　　这种感觉……就像运动到了高潮的时候却突然被人撞开了房门：“某某某，你妈喊你回家吃饭了”。

　　简直让它无法理解。


第一百七十章 灵魂和容器

　　首领思维的懵逼和混乱明显也影响到了那些小岩浆人，它们并没有自己的灵魂和思维，只是单纯的能量结合，被首领所操控，此时瞬间尽数陷入呆滞状态一动不动。

　　一根通红的锁链在这瞬间划过长空，像是拥有无限的长度，迅速组成一个类似网格的锁链网。

　　而就在这一瞬间，沙拉曼达冲了上去，两条从身体里发射出去的火焰锁链链接了自己和岩浆人首领，一股股精纯的力量正在不断的往沙拉曼达的身体里涌入，而岩浆人首领却法出惊怒，对方正在吸收它精纯的本源力量。

　　剧烈的疼痛和巨大的危机意识惊醒了它，它疯狂咆哮着想要反抗，力量虽然已经大大削弱，可是挣扎的更凶了，在维度生物之间，最可怕的就是这种对于本源力量的吸收，可以直接泯灭对方，就像是童话秘境的小矮人，虽然死亡，但在秘境的滋养下印记仍在会很快的复活，可是一旦它们存在的根源被吸收那就会彻底消失，当然越是高等的印记越难恢复，对于相对低等的岩浆人首领来说，本源力量毫无疑问是它最在意的。

　　王重也明白了，不是沙拉曼达不努力，而是力量级差太大，很多战斗方式没法使用，可以剥夺对方本源力量，这说明沙拉曼达的品阶非常非常高，火焰精灵王什么的，只是他自我的一个定位，沙拉曼达究竟是什么火焰生物恐怕还需要他进一步提升才能知道。

　　一记早已酝酿好的沉重低音炮贯穿全场，冲飞了七八个小岩浆人之后狠狠命中岩浆人首领，打得它脑袋一沉欲晕厥，其他小岩浆人的动作也是随之一缓，而此时的沙拉曼达则已靠着锁链的拽扯飞速近身。

　　它伸出火焰左手，按到了岩浆人首领额头上那个火焰印记上。

　　“布拉提欧斯……”

　　古怪的音调是王重从未接触过的语言，沙拉曼达的表情庄重而肃穆，只见作为岩浆人首领的那块巨大火晶石飞速的黯淡下去，有无数火之精华的能量透过那印记被传导、被吸收到了沙拉曼达的身体中，让它的身体变得更加璀璨、更加夺目。

　　炙白变为了淡黄、淡黄化为了金色，那是金色的火焰，金色的身体！

　　整个世界都安静了。

　　岩浆人首领失去了它本该有的光泽，通红的火晶石只是在短短三五秒内就被生生吸空，化为了一块普通的黑色石头，而四周那数以千计的小岩浆人则似乎是失去了力量的支撑，它们的岩浆身体在瞬间涣散，一块块小而晶莹的火晶石，“啪啪啪啪啪”的坠了一地，放眼望去，只感觉这方圆数百米内，满地都是通红的火晶石！

　　收了小丑面具，把叽叽喳喳的辛巴扔回魂海里，王重立刻细细体会，主体和法像是相辅相成的，主体如果迈入英魂中阶，那法像也会，而如果法像先一步进化的情况……好像是没听说过。

　　从来就没有过像王重这样拥有一定自我意识、还拥有自我进化功能的法像出现，并证实这一点，或许漫长历史中是有的，但至少没有过记载。

　　突破英魂中阶了？本来只是打算让沙拉曼达练练手，这可还真是个意外的收获，而且相比起魂力的提升，王重能感觉到沙拉曼达的火焰体变得更加纯粹，力量层级也提升了，大概是吸收了岩浆人首领那火焰精华的关系，让它除了魂力的提升外也得到了一定的火焰进化。

　　就在这时，整个空间都在摇晃，处于崩溃的状态，显然王重刚才是把这个秘境的核心给干掉了，下意识的从地上迅速捡了一堆火晶石连忙窜了出去。

　　所有人都在等王重，见到王重出来，远远的挥舞着拓荒令，都是第一时间启动拓荒令，秘境崩溃是需要时间的，无论是谁都必须离开，否则就会被卷入维度缝隙，那是天魂期的战士都要绝望的破碎空间。

　　碰碰碰……

　　众人狼狈的降落，一个个都是被烧的破破烂烂，王重最后一个掉下来，其他人都目瞪口呆的望着王重，这家伙到底做了什么！

　　区区一个英魂期初期的，结果把……这说出去都没人信，不但如此，连整个秘境都被摧毁了，这尼玛是什么玩意？？？

　　奥斯卡感觉自己活了这么久都白活了，他好歹以前是三大旅团的人，确实见过不可思议的强者和天才，是有一些英魂期初级就展现出不可思议力量的，可是王重这种还真没见过……怪物啊。

　　可能是看着每个人都是灰头土脸的样子，众人忍不住大笑，笑得肚子都痛，但是非常敞亮，非常的兴奋，这才是大家想要的旅团。

　　“我突然发现遇到你们真是亏本的买卖，这次任务好像都没完成。”奥斯卡笑得肚子疼，搞个新人任务还要亏几千圣币，没比他更惨的团长了。

　　这是咕噜咕噜一大堆火晶石掉了出来，“虽然不知道能值得多少，好像任务是够了。”

　　临走的时候，王重还是迅速捞了一些火晶石，奶奶个腿，哪儿有空手而归的道理。

　　众人一愣，都开心的捡了起来，“你这家伙，除了惹事儿，还是有点用处的。”夏尔米开心地说道，硕大的胸部不断的欺负着，显然女孩子还是喜欢亮晶晶的东西，尤其还是火属性的，“我要做个项链。”

　　“赚大发了！”奥斯卡笑得都快合不拢嘴，至少界石的成本这下算是捞回来了，这些火晶石的质地相当不错，虽然不是什么昂贵的东西，但出手容易，而且质地又好，数量又多，捞个五千左右应该可以。

　　大家都在皇后酒吧等着，直到奥斯卡处理完一切任务的后续。

　　任务品是用了一些小火晶石补充才完成的，奖励却并不止一千五百圣币，一份关于岩浆人首领的详细报告给团队带来了额外的收入，除此之外，剩下的小火晶石则被奥斯卡批发给了一位炼金工会的学长，估价比他之前的预算稍稍少了一点点，两圣币一个，总共卖了两千出头，一来一点点卖太浪费时间，二来让那位炼金学长占到一点小便宜的同时，也顺带给王重解决了玄晶的问题，算是一个互惠的补充交易。

　　四千圣币出头的收入，除开这趟出去的开销，拓荒令等等，每人也分了三百左右，原本是准备搞个特殊化，按照贡献程度给王重分个大头，可被王重拒绝了，大家都不容易，新人起步阶段需要用到圣币的地方很多，否则会严重拖累修炼的速度，就当作是给大家的福利，这也是尽快提升旅团实力的最有效方式，只有旅团整体越强，以后能赚钱的机会才会越多。

　　夏尔米幸福得都快晕过去了，不过坦白说，是被酒灌晕的，进入圣城后这两个月就从来没有过如此意气风发的时候，喝起酒来简直就当喝水，来者不拒，其他人显然也好不到哪里去。

　　一块崭新的玄晶则是被奥斯卡交到王重手里，笑呵呵地说道：“没要钱，算是低价卖小火晶石的一点补偿回扣，炼金工会那边找这类东西总是要容易得多。”

　　果然还是门路啊，王重也忍不住感慨，自己千辛万苦一个多月都愣是没弄到的东西，可人家有门路的，昨天才交代，今天就到货，绝对的高效率。

　　在圣城，钱不是万能的，但如果钱再加门路，那就必然将无往而不利。

　　拿到玄晶的王重显然已经没有和大家发疯庆祝的心思了，期待这一刻已经太久。

　　和大家打了个招呼就迫不及待的回到宿舍，那边倒腾微镜的其他各种材料早都已经备齐，组装本也是个耗时的活儿，不过之前找玄晶那段时间就已经陆陆续续的干了不少。

　　最关键的则是一个用来辅助观察的符文法阵，这是观察内部力量的主要补充，也是整个微镜最特殊的一点。它并不是作为炼金课程上那些单纯放大观察细胞所用的“微观镜”来使用的，观察的主要方向并非纯粹的物质，而是蕴含在这些物质中的物质能量，那才是细胞宇宙学所一直在阐述的主题。

　　小心翼翼的将玄晶分割开，再打磨成合适的形状镶嵌上去，直接装上就已大功告成，一个多月的心血，终于可以上手了，王重也是满怀期待。

　　由于准备不足，观察的材料并不多，还是之前回家的时候临时在路边商店买的一点恶魔血，这在地球上比较难弄的材料，在圣城却是很普通的大街货，圣城里具有所谓恶魔血统的奴隶不计其数，只要有需求就有人去抽，恶魔血在市面上随处都能买到，价格也不高。

　　将一滴恶魔血放到两片薄薄的玄晶中夹盖，再透过微镜观察，一点肉眼看来平平无奇的血渍就化为了千奇百怪的形态。

　　昂贵的精密仪器在仅仅只是最基本的倍数下观察下，就已经呈现出丰富的细胞形态，这在霸族的炼金课上已经见过很多次了。

　　恶魔血放大到细胞形态的成像，那是一个个长满了倒刺的、绿油油的圆状体，而在微镜的特殊力量符文辅助下，还可以看到覆盖在这些倒刺绿细胞表面的一层层晶莹结晶物。

　　那是一层薄薄的能量体，具有相当明显的能量特质，被这些能量体所包裹的恶魔细胞，显得饱满而具有攻击性，就像是一个个鲜活的个体，这也映衬着恶魔血的最基本本质，即便只是用肉眼去观看，你也能看到任何一滴恶魔血液都偶尔具有蠕动的现象。

　　这是独属于恶魔的本质吗？血液不灭？传说中有那种高等级的恶魔，只要有一滴血残余，在某些条件下都能重生，脱离本体已经处于死亡状态的血液，依然保持着活力，这是人类的血液所不具备的。

　　霸族在这方面的研究其实是有很多，恶魔细胞的再生性以及其不可毁灭的特质，往往会被霸族运用到自身的改造上，渴望获得和恶魔一样的再生力量和恢复力，选择这条路的人相当之多，但坦白说，成功的寥寥无几，而且霸族对恶魔血的理解角度是从物质层面去理解和研究的，细胞宇宙学也算是独辟蹊径，是从内在能量的层面去理解，两者虽然偶尔能得出相同的结论，但实际上无论细查研究过程本身或是研究方向目标，都并没有共同点可言。

　　王重一边做着各种记录，将所看到的景象与书中的理论相映衬的同时也是在加入自己的理解，细胞宇宙学更多还是一种引导和推测，实际的准确结论部分其实并没有多少，一切都需要后来者亲力亲为的去证实。

　　细胞中留存有能量，这会是独属于恶魔的吗？还是说，所有的细胞都一样？

　　王重将恶魔血观察所能记录的一切都记录完毕，觉得有点不过瘾，房间里乱七八糟的东西，但凡是能夹到那两片观察水晶中去的都已经被他看了个遍。

　　细胞中蕴含能量并不是恶魔血所独有的，哪怕只是一块死物的白纱布或是一滴清水，从其组成细胞的表面也还是能观察到一点点能量活动的微弱迹象，当然，相对恶魔血液中细胞的能量活动要小得多，几乎察觉不到。

　　世间万物皆具有物质能量，只是存在能量的多寡和效果不同，接连试了好些东西都是如此，见得多了，神秘的细胞能量在王重眼里已经逐渐被剥去了外衣，或许恶魔的再生秘密只是存在于其独特的能量形式，而不是作为“拥有能量”本身。

　　他最后尝试观察了一下自己的血液，按理说，作为一个英魂期的人类，其身体细胞中所蕴含的能量应该是极其活跃的，至少比那滴低阶恶魔血中的能量要浓郁得多，可结果让他有点呆滞了，就如书中所说，人类的细胞一旦脱离本体真的无法容纳魂力，或者说……灵魂？

　　刚开始观察到的细胞是活跃的，可仅仅只是十几秒后，原本弥漫在血液细胞表面的那些能量体就开始迅速消失，最后完全成为了死物，没有任何一丝的能量残余。


第一百七十一章 走火入魔法

　　这让他想起了之前细胞宇宙学中一句看似浅显，但却让他一直没能完全理解的话。

　　“人类即便是在维度世界也是一种特殊的生物，肉身和灵魂的关系就像是载体。”

　　宇宙细胞学的作者从某方面也是个疯子，他做了各种大胆假设，比如人类其实是一种武器，一种被创造出来的生物，当然这种有点扯淡，毕竟大量旧文明的历史还是可以查到的，可是从某些方面说，维度生物的特点是多少都会有一些灵魂残留，但同为智慧生物，又掌握着魂力，人类的细胞却真的不会寄存魂力。

　　这是为什么呢？

　　这个问题其实圣地也研究过，但最终大家都放弃了，因为这样的研究不会有实际的成果，钻牛角尖在圣地是最不需要的，如果这样的话，这里有无数的秘密，人们要选的是可以让自己快速提升的，有实际效果的研究方向。

　　但王重已经完全被这个方向吸引了，人类的灵魂和肉体到底是怎么样的。

　　做完了详细的笔记，当对整个微观细胞能量的了解达到了一定程度，就算是完成了细胞宇宙学的入门准备，首要的第一步修炼也即将开始。

　　如果要细说细胞宇宙学为什么被人诟病到这样的程度，修炼的资源花费巨大、理论上的狂妄嚣张绝对还不是唯二的原因。

　　真正让人为之止步的，是那恐怖的入门难度。

　　圣城曾经被这本神书忽悠过的人不在少数，内心赞同，有野望的更是不少，至于有钱有势的主儿更是数不胜数，只是很多人在第一步就绝望了。

　　要修行宇宙细胞学的第一步就是观察，对自我的观察和了解，这显然是不能通过微镜的，那是研究，却不是修行，修行第一步要建立冥想内视！

　　细胞宇宙学的基础就是以纯粹的能量来改造自身，从微观的层次入手，掌控自身的一切，挖掘人体的一切潜力和奥秘，然而对一个英魂境来说，细胞实在是太小了……

　　首先是冥想，沉心静气，让整个人达到无我的状态，这对王重来说其实并不难，但充分考虑到了细胞宇宙学一再所说的第一步的操作难度，还是没有去节省成本。

　　辛巴和大白已经被严重警告不许在魂海里发出任何声音，他沐浴更衣，盘膝坐在床上，一盘从维度旅社买来的静神香已经点燃，正散发着一种让人沉醉的气息，整个房间显得一片空灵，所有的外界的干扰已经被降低了最低的程度，除了宁静还是宁静。

　　心灵很快就沉静了下来，意识的凝聚却在逐渐加强，连接着思维和身体，他很快就感受到了那种空灵的思维天地，魂海在他的脑中展现出无比清晰的画面。

　　其实对王重来说，在幼儿的时候就能够进入圣地所谓的冥想境界，只是在那个时候，对他是一种无边黑暗的折磨，其实因为命运石的关系，他拥有天然冥想的能力，没有静神香也无所谓，只是基本步骤上，他想体验一下，在这方面，修道院非常专业。

　　静神香是用一种维度生物的骨油混合一些材料做成，对修道院的圣徒来说是必备的。

　　冥想是容易的，相当于心神下沉，王重可以清晰的感受魂海的状态，但现在他要做的不是在魂海观察，而是把心神打开，释放开，让心神外放扩散到身体的每一个角落。

　　这个时候只是基本扩散，在他的分析下，当心神不断拉伸，不断延展，越来越细，就会越来越接近微观世界！

　　毫无疑问，王重是个天才，他的想法是对的，宇宙细胞学中也是类似的观点，然而问题在于，高层次的，如同呼吸一样的冥想，即便是在圣徒中也只有佼佼者才能做到，其次，心神拉伸，修道院的说法就是灵魂舒展，这就太难太难了，道理或许明白，但是灵魂这东西怎么会受控制呢？

　　还拉伸，舒展？

　　但是王重确实能做到，他的灵魂意识非常自如，这个过程确实有点困难，可是能做到，只是王重发现一个问题，随着灵魂扩张，确实是朝着微观世界前进，可是自我意识会越来越模糊。

　　很快王重就感觉到一阵恐惧，连忙让心神集中起来，无限扩散，他不知道会不会灵魂崩溃，无法重聚，没人敢这样做。

　　清醒过来的王重也是大口的喘着气，浑身冷汗，平静了一会儿，又觉得非常过瘾，方法是对的，如果灵魂足够强大，那就可以不断扩散，并沉下去，当意识可以观察到微观世界的情况，准确的说，就是看到细胞，就可以进行下一步的改造。

　　他的灵魂需要更强大，扩散的过程不能太猛，需要步步为营，保持一定的意识的同时，不断微观化，这种做法很危险，一不小心就可能出现冥想中的走火入魔，这种状况对于圣徒无疑是最惨的情况，因为美食家也没办法，这也是为什么冥想的时候要用静神香。

　　但这个世界从来就没有翻越不了高山，认定了的事儿，王同学从来就不知道放弃二字，相反，这样的难度反倒是挑起了他的兴趣和斗志。

　　细致、再细致、更细致！

　　王重和魂力较上了劲儿，得益于对微观的感知，他在一点点的磨砺着自己的魂力，还别说，王重是个很灵活的人，在这种过程中一边强化自己的灵魂控制，一方面也在琢磨方法。

　　他的魂力还是太弱了，向微观扩散，如同把魂力涌入深渊，别说英魂期，就算天魂期也是一样没用，所以这并不是魂力强弱的问题，应该是方法的问题。

　　王同学有个特点就是善于思考，大胆猜测小心验证，他这样整体分散的方法显然是不行的，天魂期都没可能逞论现在的他，可是他并不需要全部扩散，他需要的是进入一个微观局部去观察，同时保持着灵魂核心的存在。

　　不能彻底散掉，万一无法重聚岂不是成了植物人，白痴？永远坠入无边的黑暗？

　　既然这样，王重计划了一个可行的训练方式，那就是建立魂核，就是灵魂核心，这是源自于岩浆首领给的灵感，强大的生物几乎都有这个特点，那就是确立一个记忆和力量核心，王重建立了魂核就意味着，无论灵魂怎么扩散，都会留下足够的余地，如同弹簧一样，拉伸到一定程度，魂核就会把所有的魂力召唤回来重组。

　　如果是这样的话，哪怕是以英魂期的力量也足够进行修炼了。

　　找到了解决方法的王重无疑是无比兴奋的，建立魂核这玩意说起来容易，但根本没有参照，也找不到人可以问，在圣地，修行虽然有方向，但具体的都是靠自己，每年都一部分走火入魔，这也不算什么稀奇事儿。

　　慢工出细活，所有事情都是一开始是最难的，持之以恒终究会有一个结果。

　　一个周王重没出门，彻头彻尾的宅男，当然他也几乎被所有人忽略了，曾经CHF风光无限的他，现在只是个路人，建立魂核的过程相当……不顺利，这大概也是修行的必经之路。

　　这期间圣城倒还算是相对平静，流浪旅团又出去执行过一次任务，奥斯卡带队，新人们也都去了，听说表现不错，小赚一笔，奈皮尔和格莱也都相继突破英魂中阶，好像有大导师看上格莱了，似乎有意提拔他进入二等学徒的观察名单中，当然，这点在新人们刚入圣城时算是很亮眼的表现，现在已经不足以吸引太多视线了，卡洛琳和所罗门的光芒已经越来越闪耀。

　　新人中第一个进入英魂中阶的卡洛琳，最近在结界上表现出了相当的天赋，引得修道院一位五星大导师级的界师相当动心，想要从她原本的导师那里横刀夺爱，这在圣城相当相当罕见，如果不是喜欢到了极致，绝大多数导师都不会干这种横刀夺爱的事。当然，如果真干了那也没办法。当更强的导师出现，背叛师门之类的罪名也就不复存在了，或许会存在道义上的问题，但更多还是看实力。

　　圣城方面基本是不会管这类事情的，被横刀夺爱的导师就算有所不满，可面对更强的竞争对手也根本无能为力，还得陪着笑脸，所以基本都是看学徒自己的选择。

　　斯图亚特家族方面显然相当中意这位五星大导师，不但自身实力强横，大师级界师的身份也让他在圣城有着特殊的地位，可没想到最后居然被卡洛琳拒绝了。

　　这事儿在圣城里闹得沸沸扬扬，或许是有一些人觉得卡洛琳愚蠢，但更多的还是对她的一片褒扬之声，即便是在一切以实力为尊的圣城，不忘本的人终究还是会博得别人的好感，让卡洛琳最近的在圣城的声望如日中天，隐隐有后来居上，压过原本的第一新人斯嘉丽的风头，当然也让她之前那位大导师相当欣慰，听说赐予了她不少好东西，和斯图亚特家族之间也开始了一些更深层次的接触，各种圈子里更到处都是有关卡洛琳这次拒绝五星大导师的新闻。

　　当然这是外传，卡洛琳的强大不仅仅是实力，更高的是情商，真实的情况是做到平衡，现阶段她跟着原来的导师挺好，未来有了一定基础之后在拜界师学习，其实两不误，同时斯图亚特家族也给予两位大导师足够的尊重和承诺，简单说，她有了两个导师。

　　固然有情商高的方面，也是因为有斯图亚特这样的背景，两位大导师也没有真要撕破脸，这种情况皆大欢喜，至于外界的传言，他们并不愿意否认，得了好处不卖乖，两位大导师也不在意，某方面这也叫做商业互吹。

　　声望这个东西，对于英魂期的存在还是相当有用的。

　　这样的声势下，新人里唯一可以在声势上和卡洛琳抗衡的大概就只有所罗门了，虽然一直没有传出他有突破的消息，但却成为了新人里第一个维度捕食者。

　　相比起别的荣誉，个人在维度旅社的等级才是最能体现一个圣徒强大与否的地方。

　　进入过维度旅社，有过登记在册的每一个人都会有一个相应的个人等级，通过完成任务、任务报告中的表现等等，会提升你自己的个人等级，总共有四等，初初入门的被称之为维度拓荒者，是旅社中最基础的等级，但很多圣徒一辈子都停留在这个层次上。

　　往上则依次是维度捕食者、维度掠夺者和维度吞噬者。

　　圣徒们往往并不在意对手到底是英魂初阶还是英魂巅峰，能够进入圣地，只要不是蠢货，都会在几年之内进入英魂期巅峰，甚至一年都不是什么稀奇事儿，重要的是进入英魂期巅峰之后的积累和战斗力，同样是一万格拉索的魂力，战斗力天差地别，一些强大的英魂期巅峰甚至可以挑战天魂期。

　　维度旅社的等级称号是圣地中最靠谱的标准，不要想着可以靠跟团混积分来成就这样的等级，这和旅团等级的提升并不一样，个人等级是要看详细任务报告中的个人贡献度来提升的，没有真正实力那种，就算天天跟着最强旅团混S级任务，还次次成功，都别想从维度拓荒者进阶为维度捕食者，更别说更高等级了，提升难度相当的大。

　　如果是一个维度吞噬者，那几乎就是圣徒里的传说级人物，绝对可以吊打一般天魂期的存在，这样的人物即便还是在英魂期，可就算是普通的大导师看到了都得客客气气，平等相待。能经历无数的维度秘境任务而存活下来，还完成任务的，这些人有着太多不为人知的手段，或许是某些禁忌的力量，或许是某种神秘的天赋，而且经历无数任务，他们往往有着丰厚的身家，手上能动用的资源绝不比大多数大导师少，高阶魂器、强大威力的咒法卷轴、各种连天魂期都要头疼的结界水晶，太多的手段了，这样的强大存在才是圣徒的极限。

　　而他们一旦进入天魂期，就是不可一世的存在。

　　圣城里正常的个人旅社等级提升速度，要完成这第一步的平均时间至少五年，还需要有一定天赋，所罗门却仅仅只用了三个月，这已经是可以和圣城历史上那些超强天才相媲美的个人等级提升速度了，要知道，即便是在前十大旅社中，一个维度捕食者也已经拥有进入精英小组的资格！


第一百七十二章 一针见血

　　这和其他新人那种连跟团都没资格的，简直就是天壤之别。也让最近因为跑团跑任务而一直沉寂的所罗门，突然就以一种君临天下般的气势席卷了整个圣城新人圈、乃至整个维度旅社，相比起卡洛琳那种纯粹的话题性，这样的成就显然更具冲击力，让所罗门现在已经坐稳了圣城第一新人的交椅。

　　除此之外，唯一在新人中长盛不衰的话题就是半年学徒战了，现在已经只剩下两三个月，不断可以挑战一些享有特权的学徒，也可以做圣徒晋级测试，可以说，新手保护期结束，是骡子是马拉出来遛遛！

　　一旦被人击败，其学徒等级和福利就将被人取而代之，大多数人肯定都是在盯着王重这块肥肉的，但显然僧多肉少，其他二等乃至一等学徒显然也都会成为目标，目前已经上榜的大多数一等学徒和二等学徒都是在积极的准备中，也有许多人在商讨着到底是格莱更容易对付还是奈皮尔更容易对付，或者，圣城土著里的那个怀德·亚历山大，甚至是跟随导师外出后就一直没有在圣城露面的斯嘉丽，都会成为无数人瞄准的目标。

　　可唯独只有卡洛琳和所罗门，新人们在谈论到这两个人的时候基本都是一种仰望或敬畏的状态，可以想象，到时候激烈无比的排位赛中，几乎是不可能有人敢去挑战这两位的了。

　　王重对此倒是一无所觉，细胞宇宙学的第一步修行已经把他彻底难倒了。

　　什么事儿都是说起来容易做起来难，其实就第一步冥想的理论，王重已经是理解得相当透彻，对微观世界也通过微镜有了第一个初步的印象，只需要将魂力完全铺开，达到一个极致时，便可以通过意识去感受这微观的世界了。

　　可问题是，极致不是说说而已的两个字。

　　王重一直都对自己的魂海有着相当的信心，在命运石的锤炼下仿佛无穷无尽，可仍旧还是填不满这近乎无底洞般的消耗，魂力铺得越散越细致，就意味着对魂力的要求越高，不止是需要量大，还需要品质、对魂力的掌控等等各方面的结合。

　　一个星期的修行下来，能感觉到魂力的极限峰值在这种不停的极限压制下更加稳定，对魂力的操控也达到一种更加细致的程度，能从魂力中感受到更多细微的变化。

　　可对整个第一阶段的目标来说，仍旧还是感觉力不从心，而且王重能清晰的感受到距离成功之间的那种差距并不止是一星半点，号称霸族第一神坑的神书，起手的难度竟然到了这样的程度？

　　王重第一次产生了怀疑，当然并不是怀疑自己曾经坚信的东西，也不是在怀疑细胞宇宙学的可操作性，而是怀疑自己，会不会是自己的方法错了呢？或者，自己忽略了什么很重要的东西？

　　这样的想法在王重的脑海中越发的强烈起来，有的人遇到困难或许可以勇敢的直面，迎头而上，这样的人固然很令人敬佩，但他们成功的几率却未必有多高。可还有另一种人，遇到困难时既不会放弃也不会选择在一根筋上吊死，寻找自己的错误，寻找更正确的路，那才是真正勇敢的智者。

　　足足一个星期的深度冥想对精神的消耗简直是常人所无法想象的，就算是王重都要大喊吃不消。这和平时的辛苦修行不一样，身体没有动，却比任何修行都要更疲惫得多。

　　从打坐的姿势站起来时，脑子居然会有差点快要晕厥的感觉，吓了一跳的王同学赶紧平复魂海，同时揉了半天额头才感觉好了一些，他决定给自己放一天大假，去湖边找老张钓钓鱼，弄点海纳米补补身子，然后再回家好好睡上一觉什么的。

　　可刚准备出门，天讯那边就传来消息，随手点开，女人的声音简直能把耳朵给直接震聋掉：“你这小子到底死哪去了？赶紧给我滚过来！”

　　是蓝黛儿导师，声音听起来相当的不爽，已经处在暴走的边缘。

　　王重翻看了一下之前的记录，居然有四五个未查阅的消息都是蓝黛儿发过来的，时间在最近三四天内不等。

　　瞬间就能理解，如果手下员工招呼都不打一个就突然消失了一整个星期，随便换了哪个老板都肯定会火冒三丈的，以王重对蓝黛儿的脾气了解来说，只吼这么两声已经算是相当客气了。

　　王重有点哭笑不得，看来自己这几天的修行实在是有点太过魔怔、太入神了，愣是没抽空看一下天讯，否则回个信息请个假应该也没这些事儿了。

　　得，也别想着钓鱼了，王重赶紧给那边回了个消息，洗个澡，换下那一身汗臭的衣衫，风风火火的赶了过去。

　　导师区这边，王重也算是来过很多次了，相比起圣徒区，最大的不同大概就是安静，私密性极高，景色也是圣徒区不能比的。

　　导师应该是圣城中最特殊的一个群体，既不算是统治阶层，也不算是被统治阶层，刚好处于这两者之间，他们并没有突破天魂，但实力往往都是相当强悍，圣城旅社圈子中最有名的几位吞噬者，其中就有五六个都是现任的导师，这批人才是圣城真正的中坚力量，也是圣城的未来，能晋级导师的几乎都是有一定把握突破天魂的天才，说一千道一万，自身实力和专长是硬货。

　　这里的每个人都有着自己的追求和目标，而且每个人都在朝着这个目标拼命的前进，不会浪费每一分每一秒，也懂得如何最大化的利用自己的时间和精力，对比起圣徒区某些自甘堕落或是失去斗志、不求上进者，幼稚和成熟的对比，简直就是天与地的差别。

　　王重其实很喜欢导师区的这种感觉，会让人充满斗志，都说近朱者赤近墨者黑，坦白说，争夺什么一等学徒二等学徒的，就图每个月那一两百圣币的收入，对王重简直是半点吸引力都没有，但如果是有机会晋级导师，王重觉得自己可能会更有兴趣一点。

　　每次看到蓝黛儿，带给王重的感觉都会不一样，这是一个很有内容的女人，尽管看起来很年轻，但却和青涩的斯嘉丽、萝拉她们完全不同，生活和经历的历练造就了她睿智的风韵，岁月犹如流水，荡洗去的是张扬的光芒和起落的尘埃，留下洞察世情后那种不动声色的冰雪聪明。即便只是很随意的打扮，可举手投足中总是在不经意间散发着一种成熟女人才独有的性感和芬芳一种由内到外而散发的芬芳。

　　她脸上的表情似笑又非笑，能让王重感受到她的不满，但却又并不表露出发火的一面：“居然无视我的召唤，胆子真是越来越大，你是想要飞啊？”

　　“没有的事儿。”面对这样的蓝黛儿，王重也是无奈，要敷衍她的话肯定是被一眼看穿：“忙着修炼啊，一下子入了神，真没留意天讯。”

　　“哦，”蓝黛儿白了他一眼：“我看你也没什么进步嘛，倒是这一脸苍白，就跟营养不良似的，闭的哪门子关？进来。”

　　客厅中散发着诱人的香味，对这些味道已经相当熟悉的王重，光靠鼻子就能嗅出又是一餐虫宴，圣城的美食家们似乎对虫子有着格外的偏好，浓缩的才是精华，这话已经不是王重第一次听蓝黛儿说起了。

　　进了客厅往沙发上一坐，蓝黛儿倒是没急于开工，反倒说道：“工作先放一边，就你这一脸没睡醒的样子，几天没睡觉了？小心一会儿试出问题，你到底在修炼什么？”

　　“细胞宇宙学。”王重倒是没有隐瞒，这事儿本就不是什么秘密，圣徒中知道的人就有很多。

　　原以为蓝黛儿会嘲讽一下，可没想到那边只是皱了皱眉头。

　　满桌子的佳肴都已经冷掉了，蓝黛儿却没有去看上一眼，能从王重的言语中感受到他修炼中的困境，蓝黛儿收起了之前随意的表情，细细询问着王重修行的大致方向，看得出来她是真心想要帮忙。

　　王重说的时候，蓝黛儿大多数时候都是保持着沉默，有她能理解的地方，但也有她不太了解的部分。

　　坦白说，蓝黛儿是知道细胞宇宙学这本书的，毕竟这个神坑在圣城太有名了，但她却并不会和其他人一样嘲讽，事实上会嘲讽王重的大多也都只是些圣徒。但凡是能在圣城出书立著，并且被图书馆收录的，最起码不会有理论原则上的错误和问题，蓝黛儿是个对学术方面保持着相当严谨态度的人，对不了解的事物绝不会妄自加以批判和否定。

　　她对细胞宇宙学是不太了解，本质说，她是不建议的，但以王重目前的阶段了解一下也不是坏事，有一点是确定的，她了解英魂境界。

　　“你的节奏错了。”

　　表情专注的蓝黛儿会透着一种和平时那种随意截然不同的韵味，但王重已经没心思去欣赏了，蓝黛儿只是简简单单的几句话让他感觉最近遇到的困境突然间就有了答案。

　　“我也曾经历过地球的修行，很明白联邦修行者对铸魂期的理解和修行方式，并不注重魂力的提升，甚至进行各种刻意的压制，力求在铸魂期积累更多，以便突破英魂时能有一个更好的法像和基础，这其实无可厚非，即便在圣城也一样，但英魂期和铸魂期是完全不同的，英魂期最重要的其实就是以最快的速度进入巅峰，只有达到人体魂力的极限，达到一万格拉索才能开启一些身体的奥秘，才能让你真正明白这个阶段究竟是如何运用力量、如何感受天地的，因为一万格拉索和一千格拉索，那是完全不同的两种概念，不止是体现在力量的差异上，更有其他各方面的影响，一个小孩子是无法明白大人的感觉。”蓝黛儿说道，一针见血。

　　王重一愣，恍然大悟，他的节奏是铸魂期的节奏，本能的代入了英魂期，并没有把精力放在魂力提升上。

　　铸魂期是技巧的提炼，英魂期要学习感悟的方法，而魂力的强弱必然会影响感悟的效果，小孩子的视野，和大人的视野显然是不同的。

　　“是的，天魂的突破也需要一些积累，也会有类似突破英魂时，积累越多法像越强的界定，但是别担心，天魂的突破并不是靠魂力，你完全不同担心进入英魂巅峰后会一不小心就在没有准备好的情况下踏足天魂期，那是根本就不可能发生的事儿，即便是所谓的天才，可很多天才一辈子到死都还是停留在这里，如果你能在踏足巅峰的时候就‘不小心’迈入了天魂，那么恭喜你，你是史上第一人。”蓝黛儿显然是感觉到了王重的变化，忍不住笑道。

　　走弯路倒不怕，怕的是没必要的弯路，王重很有意思，但这个错误犯的太明显了。

　　“平时没怎么去霸族听课吧？三大势力讲坛上的东西虽然不一定适合所有人，但至少大部分都是有用的，你应该多去听听。”蓝黛儿的话中其实并没有调侃的成分，只是在很细致的讲述一个道理：“听说你们这届新人里已经有不少突破中阶乃至在进军巅峰了，他们肯定都得到了导师的指引或是家族指引，事实上每届新人中的优秀者，都会在一两年内完成从初阶到巅峰的跨越，最长的也不会超过三四年，在这期间，提升魂力就是他们唯一的修行方式，没有必要的话绝不会去涉足副业、不会去涉足太多关于战斗或是其他乱七八糟的事儿，而等踏足巅峰之后再回过头来补充这些的话，那可不是事半功倍，而是会以几何倍的速度去完成所谓的积累。”

　　蓝黛儿的每一句话都在王重的脑海里转，其实一些学长的话也没错，修行副职对未来很有好处，但任何一种选择都是因人而异的，对于那些没有根基的人来说循序渐进肯定是好的，可王重虽然没有背景，但他的能量却不是一般人可以比，对他来说，完全可以选择最直接的方式。

　　“我是不太了解细胞宇宙学，也不了解里面的理论，但就大方向而言，你显然已经走进了地球下界的错误惯性思维中，还停留在铸魂器对修行理解的死胡同里，这或许就是你遇到瓶颈的原因，说一点个人想法，细胞宇宙学看看就好，别当真。”

　　蓝黛儿说得很细致，王重听得也很认真，这一席话让他有种茅塞顿开的感觉。


第一百七十三章 红颜

　　其实在修行微观冥想的时候自己就已经感觉到了，魂力的不足成为了自己无法继续深入的主要原因，包括之前构想中的建核、扩散等等，光是一个起步就已经让自己疲累不堪了。

　　巧妇难为无米之炊，其实无论自己再怎样去寻找方法，魂力不足的情况下恐怕都很难突破在微观冥想时遭遇的瓶颈。

　　不是自己的方法错了，而是方向和修行次序出现了问题，首先成就英魂巅峰，拥有足够庞大的海量魂力才是修行细胞宇宙学的初始条件。

　　坦白说，这一刻的蓝黛儿在眼里变得有些高大，也让王重发自内心的感激。

　　在圣城没有人会平白无故的浪费时间来指点你，特别是那些导师们，除了任务式的在讲坛上讲解一些基础知识，没几个会去关心手底下的圣徒们到底听没听进去，或是到底修行到了什么样的程度，更别说如此详细的单独指点了。你是你、我是我，当导师不过是混口饭吃、赚点圣币而已，你修行如何，关我屁事？

　　像所罗门和斯嘉丽那样的，有大导师作为亲传师傅自然不一样；像卡洛琳那样的或许能得到家族前辈的单独指点，另外一个，他们也毫无后顾之忧，只需要选择正确的方向，其他的自有别人帮忙打理。

　　可是像王重这种，闭门造车、自己摸索，平时开课还不怎么去的人，一旦走偏了方向，那就说不定就真会一条道走到黑了，因为这个世界不是孤立的，你在走弯路的时候，人家已经直线加速了，比如墨问这样的，身为墨家的传人，竟然毅然决然的放弃圣地，显然墨家有一套自己的方法，而且深思熟虑，除了墨问，还有墨星辰，天启者，墨问让墨灵传来的话显然不会是无的放矢。

　　CHF的失败其实是墨问的宝贵财富，他的天赋和努力将进一步被激发，英魂期是两人的第二次较量，而目前，墨问已经领先很多了。

　　听完蓝黛儿的分析，王重也是感觉背心处有些许冷汗在冒出，错得太离谱，南辕北辙是不可能真正成功的，如果没有蓝黛儿的指点，自己真不知道要到什么时候才能醒悟这一点。

　　他细细体会了许久，随后深吸口气，慎重的站起身来，冲蓝黛儿弯腰鞠了个九十度的深躬：“谢谢导师！”

　　“这时候把我当导师了？前段时间不是都叫姐了吗？”蓝黛儿笑了起来，自打和这小子混熟之后，还真是难得看到他如此认真、毕恭毕敬的样子，不过她还是喜欢随意一点。

　　“那重来一次？”王重的认真表情向来坚持不到两秒，真正的感激是发自内心。

　　“免了！还不如刚才真诚呢。”蓝黛儿呵呵一笑：“再说，姐姐我只是为了后续的实验，就你这小身板，要是不加快提高的速度，万一哪天给你吃死了，想再找个合适的小工也不容易啊。”

　　“是挺合格吧。”王重解决了困扰心头的难题也是心情大好：“我也觉得自己其实蛮不错的，冲这表扬，今天来个加速扫荡，三分钟吃光这桌子菜怎么样？”

　　“不用了。”蓝黛儿玉手一挥：“吃点虫子哪配得上我叽里呱啦给你讲这一大通？这些不是给你的，有大的。”

　　“大的？”

　　蓝黛儿的脸上露出一丝神秘的笑容：“可能会有一点痛苦哦，忍忍就好。”

　　她一边说一边摸出天讯，发出了一个消息：“坐着，一会儿就到！”

　　那满桌子菜被蓝黛儿撤掉了，看起来不像是在开玩笑，只是那神神秘秘的样子还真是让王重有点哭笑不得。

　　果然还是圣城的风格啊，收获和付出永远会成正比，天上就没有白掉的馅饼……到底是什么大菜？这么慎重其事的，不会回家拉足一个月肚子吧？

　　蓝黛儿家的客厅虽然很大，但却并不奢华，更多的还是一种随意和简约实用的布置，只是一些细节上，比如插花比较能够体现蓝黛儿的喜好。

　　趁着等的功夫，王重倒是又顺势问了一些关于英魂境界修行上的重大忌讳，提升魂力固然是首要的一步，但如果在有能力的情况下，还是需要兼顾其他，比如副业和修行方向的某些研究等等。

　　基本上只要不是那种特别占用时间的都可以兼顾，而像炼金这类，至少修道院和录武堂是绝对不赞成圣徒在英魂巅峰前去触碰的，就算是必须接触炼金的霸族，也会在接触时再三警告圣徒不要再前期投入太多，考虑到的就是一个择而优的问题。

　　蓝黛儿对修行的理解显然不是王重可以比拟，以前几次都是工作的闲余时间偶尔提起，还感受得不太明显，但今天专门讲解，顿时就显现出差距来，听得王重也是不断点头，有自己的想法是好事，但同时也该兼听则明，自己是该多抽些时间专注一下霸族的各类课程了，至少也可触类旁通，保证在一些大方向的原则问题上不出现偏差。

　　趁着蓝黛儿心情好，王重也是抓住机会，收获颇为丰厚，他不会盲从，可是能从蓝黛儿的话语中得到很多东西，这是只有经历过的人才有的，而且作为美食家，蓝黛儿的感悟是相当细腻的。

　　聊了有大概半个小时，房门被人敲响：“蓝黛儿导师。”

　　进来的是艾拉，之前王重就已经见过了好几次，蓝黛儿的首席助手，其实也等于是蓝黛儿的徒弟，只不过在圣城的导师并没有收徒权，那是大导师的权利，因此只用助手相称，这种关系往往比普通的亲传徒弟更加牢固，毕竟若非相互间配合得极其默契、相互间极有好感，否则导师是不可能对一个普通助手格外上心的。

　　平时艾拉和蓝黛儿确实是相当的默契，导师随便动一个眼色，艾拉都总是能准确的看懂那其中的意思。可显然，导师今天的安排让她有点意外了，以至于进门的时候神色间明显带着某种古怪，看向王重的眼神就像是在看着一个某种相当奇怪陌生的东西，还带着那么一点点小小的愤慨和疑惑。

　　不应该啊，作为正式助手的自己也还从来没有得到过导师的如此待遇呢！这家伙到底是走了什么狗屎运？真的是无语，长得也就一般，也没啥天赋，当然，如果说能吃也算天赋的话，真是……

　　蓝黛儿就在一旁，艾拉并没有把这种情绪过多的表露出来，除了看向王重那个古里古怪的表情之外，她手里提着一个圆筒的食盒，进来之后迅速的将之放到桌子上，然后小心翼翼的打开。

　　里面有丝丝凉气冒出，能看到食盒的里侧是另一个更小的盒子，旁边则是堆满了食用的玄冰用以冰镇，而在那个主体的小盒子上，更是刻印着密密麻麻的符文封印。

　　封印餐盒，王重在天讯上见过这种东西。

　　圣城的食材一向丰富多彩，即便是某些禁忌之物也屡见不鲜，不同于人类的肉身在死去后就会完全消散其能量，某些强大维度生物的躯体，即便是在它们的意识死亡之后，其躯体也都还会保存着极其强大的能源。而如果是想要食用或保存这类蕴含极强能量的食材，那就需要用到特殊的封印餐盒了，一则可以最大限度的保鲜，防止其中的能量出现流逝现象，导致食用的品级下降。另一方面也是防止某些禁忌食物的能量破坏性太强，给周围环境带去冲击和影响。

　　看得出来艾拉的动作很小心，提起那小餐盒的样子就像是捧着一枚定时的炸弹，王重本来还没什么的，可看到艾拉这偌大的阵仗和慎重的表情，也是忍不住咽了口唾沫。

　　说到底也不过只是样食物而已，要不要这么夸张？盒子里到底什么玩意啊？至于吗……今儿不会真吃挂了吧？

　　蓝黛儿注意到了王重那略有尴尬的表情，脸上的笑意倒是更浓，她并没有像艾拉那样的小心翼翼，只是相当随意的提起那个封印小餐盒，然后冲王重笑了笑：“一分钟。”

　　蓝黛儿进了厨房，大厅里顿时就显得有点尴尬了，艾拉的眼睛直勾勾的盯着王重，就像是要把他的心肝脾肺肾全都给看个通透一样，饶是王重一向脸皮不薄，也被她盯得有点不好意思，主动打了个招呼：“嗨，艾拉师姐，好久不见。”

　　艾拉还没来得及说话，那边蓝黛儿已经端着个小盘子走了出来，前后进去也才不到半分钟时间，而且和平时烧菜的惊天动地不太一样，王重刚才甚至都没听到厨房里有任何声音，甚至都没有生火。

　　摆在桌子上的小盘子大概也就只有巴掌大小，跟个小碟子似的，底部垫着的是玄冰，上面则铺着四块亮晶晶的东西。

　　似乎是某种肉类，带着那种生物肌肉才有的纹理，且红彤彤的，散发着奇妙的光泽，表面也有丝丝热力冒出，就像是刚刚出了蒸笼一样。可问题是，这明明就是几片儿生肉，而且底部还有玄冰的托垫，这是哪来的热气？不过切得倒是相当的薄，简直可以说是薄如蝉翼、完全透明，如果不是因为肉质本身的红色格外显眼，又和那青色的小瓷盘形成色差对比，否则恐怕你根本都发现不了肉的存在。

　　红彤彤的透明水晶肉，虽然有些古怪之处，但比起之前艾拉的慎重以及那封印餐盒所代表着的神秘而言，显然还是相当普通了，至少看起来并没有太多恐怖之处。

　　王重也是松了口气，虽然对自己的身体很有信心，但他也不想哪天真因为试菜，给试到厕所里拉一个月肚子：“看起来很普通嘛。”

　　旁边艾拉的眼珠子都快瞪出来了，蓝黛儿也是似笑非笑的打量着他。

　　似乎是意识到自己的话有点不太礼貌，王重干咳一声：“不是，我的意思是说难得看到这么正常的菜肴，挺有食欲的。”

　　“那你是在说我平时的菜不正常喽？”蓝黛儿眉头一挑，这句话有点挑衅一位美食大师的尊严了。

　　“没没没！”说多错多，王重哭笑不得，赶紧抓过盘子：“那我就不客气了。”

　　旁边艾拉看的直翻白眼，平时王重和导师工作的时候她都并不在场，坦白说，虽然知道导师对这个试菜小工很满意，可艾拉还是没有想到过他居然敢和导师这样说话，这也太随意了吧，他以为他是谁？而且，这家伙居然准备直接用手抓？

　　“给你叉子！”艾拉实在是有点看不下去了。

　　“谢谢艾拉师姐。”

　　接过叉子的王重，前半句还算正常，可后半句嘴里嘀咕的话却差点没让艾拉抓狂。

　　“就这么点还用什么叉子，还不够塞牙缝的，吃得也太讲究了……”

　　讲、讲究？我讲究尼玛啊！还说什么就这么点？！饶是一贯注意形象和言辞的艾拉都忍不住内心爆粗口了！

　　作为必须注意礼节的美食家，艾拉真想打死王重这个暴殄天物的家伙！

　　旁边的蓝黛儿倒是一脸无所谓，这小子不搞点怪就不叫王重了，这家伙似乎天生就不知道什么是天高地厚，什么是敬畏，相比起那些没头脑的话，她倒是更期待王重身体上的反应，能感觉到王重的天赋其实并不差，但能来的圣城的又有哪个是真的差呢？是骡子是马总得真拉出来溜溜，事实才能说话。

　　只见王重果然是一叉子就串了四块，所谓的精致在他眼里毫无价值，过少的分量其实反倒让他心里有点打鼓，蓝黛儿可是知道自己这身体抗毒性的，只给这么一点点，估计这玩意真有什么要命的地方，可没想到当肉入口的那一瞬间，感受到的却是一种极致的美味。

　　那肉质完全就不像是肉，而像是一层薄薄的能量，入口即化，带着一丝丝鲜味和甘甜，透过你的味蕾直接刺激到你的中枢神经，并有一股暖洋洋的暖意从舌头尖儿上传递遍全身，让你瞬间有一种无比温暖安全、仿佛连灵魂都随之飞升的感觉。

　　“咦，好美味，难得！”王重忍不住赞叹了一句，可还没等他回味完这舒爽的感受，下一秒，那股温暖的暖意就化为了一股恐怖的熊熊烈火，从小腹处猛然炙烧了起来！

　　坦白说，普通的火焰或高温是并不能带给王重什么痛苦或影响的，但这股炙热却完全不同。


第一百七十四章 辛巴恋爱了

　　一则是因为从身体内部升起，无论一个人的火抗有多高，可他只要还是人类就无法摆脱五脏六腑孱弱的事实，那是人类最脆弱也最难锻炼的部位，被烈火直接熏烤，可想而知是一种什么样的感受。另一方面，这股火焰竟然还能炙烧灵魂！

　　这是真的有点要亲命了，王重的魂海瞬间就给予了反应，仿佛整个魂海都突然被熊熊大火所笼罩，有恐怖的力量透过身体、透过意识，在精神层面上进行了攻击！

　　一股剧烈的疼痛已经在瞬间由内而外的传递到了他全身上下，仿佛置身于火海，而且浑身都没有任何的防护，连最基本的魂力防御层都没有！那种被火焰吞噬撕裂的痛苦既清晰又直观，能看到他全身的肌肉表面正在一股股的疯狂抽搐、痉挛，全身的肌肉都像是移了位，表皮上瞬间就像被蒸了个桑拿，冒出无数冷汗。

　　类似的情况艾拉和蓝黛儿都见过，这块肉不是那么容易消化的，魂力境界越弱反应就会越大，别说一个初阶英魂，就算是中阶乃至巅峰，不被疼得大叫，恐怕也得躺地上吐白沫了。

　　虽然对王重有点小不爽，但艾拉的脸上还是浮现起一丝担忧，反倒是蓝黛儿显得相当的镇定，这玩意通常是天魂期的强者才配享用，但她估算过王重的情况，大师级美食家的称号绝不是浪得虚名，王重应该能撑过去，只是很痛苦就是了，十有八九会昏死个两三天。

　　药效已经开始发作，她摆了摆手，正准备让艾拉去楼上拿一床被子，以便这小子晕倒后不至于躺在冰冷的地上，可没想到王重居然忍着全身的颤栗，慢慢坐了下来，他双手各自扶着沙发一边的把手，头上的冷汗就像连珠子似的往下直淌，牙齿把下巴已经咬得发白，可竟然既没叫喊也没晕厥，眼中还有着神志残存，甚至还冲两个女人露了个相当难看的笑容。

　　这……艾拉就不用提了，就算是一向见多识广的蓝黛儿都忍不住张大了嘴巴。

　　那几块儿肉的药效，蓝黛儿可是太清楚了，别看只有小小一点，可那种药效发作时的疼痛就像是把一个普通人放到火堆里去活活烧死，对一个英魂初阶的家伙来说根本就不可能靠意志来承受，能撑过两三秒都已经是意志极其坚韧的表现，可这家伙不但一直撑着没晕，居然还笑的出来？

　　什么人啊……

　　蓝黛儿呆滞了足足有十几秒，只听得“啪”一声响，沙发的把手已经被王重下意识间生生捏碎了，而疼痛似乎也终于在此时来到了一个极限的高潮，王重终究还是没能一直撑下去，眼前一黑，身子往前一载，整个人失去了意识。

　　王重睡得相当香甜，刚才那透彻灵魂的痛苦仿佛在意识漫游天地的时候就消失得无影无踪了，取而代之的是无尽的安宁和舒爽，之前足足一个星期的深层次冥想所消耗的精力，在这种安宁中得到了飞快的恢复，等他醒过来时，只感觉身体中所有的疲劳都已经完全消失殆尽。

　　不止是疲劳消散，更奇妙的是，王重第一时间就感受到了那澎湃的魂海。

　　和以前的境界完全不同，原本的一千格拉索初阶极限早已被突破迈过，整个魂海扩充了足足数倍，恐怕峰值爆发将达到至少四千到五千格拉索之间。这何止是提升？甚至是直接迈过了英魂中阶，达到进入巅峰的临界值上了。

　　通常来说，魂力一千到两千是英魂中阶，两千到一万，则都属于巅峰峰值，因为这个阶段的跨度太大，有很多英魂巅峰的强者，他们的魂力始终都只有五六千左右，甚至三四千，无法再有寸进，只有那些特别优秀的才能达到一万的极限，这是因人而异的，当然，王重相信自己的极限肯定不止是五六千格拉索，但毫无疑问的是自己确实已经迈入了普通意义上的英魂巅峰境界。

　　仅仅只是四片肉，就让自己从英魂初阶跨越到英魂巅峰了？

　　意识才刚刚恢复，甚至都还没来得及睁眼，王重就已经有点被这个夸张的结果给惊喜到，他能回忆之前身体消化那四片古怪肉片的恐怖感觉，坦白说，王重也算是那种对疼痛没什么感觉的狠人，可回想起当时的那种剧痛还是忍不住有点心有余悸。

　　自己居然足足撑了两三分钟！

　　意志只是一方面，王重很在意魂海在其中的变化，可还没等王重来得及细细查看，已经有人推了推他肩膀：“醒了？”

　　是蓝黛儿的声音，王重睁开眼来，只见自己正躺在一张散发着淡淡幽香的床被上，当然，只是铺在地上，客厅还是客厅，旁边还有被自己捏碎破坏掉的精致沙发，艾拉和蓝黛儿都正在旁边观察着他，这两位都不是修行上的菜鸟，刚刚突破的王重也根本没有隐藏自己的魂力气息，只是一眼就能看出这家伙已经达到了英魂巅峰的状态上，说不准到底达到了什么程度，或许是四五千格拉索，也或许已经到了五六千。

　　艾拉有点不敢相信自己的眼睛，别说她了，就算是蓝黛儿都相当的惊讶。

　　对于一个大师级的美食家来说，掌控和了解自己手中食材的效果，那是需要达到相当精确程度的，蓝黛儿在这方面从来不会出任何差错，她要让你拉肚子五分钟，你就绝对不会只拉四分半，那几块肉确实是好东西，但按照蓝黛儿之前的估计，王重就算撑过来，恐怕最多也就是达到两千格拉索的英魂中阶而已，可现在……这效果实在是有点太夸张了，应该和他之前坚持那么长时间有相当大的关系。

　　这家伙……可能出了胆子大，能吃之外，还有其他的优点。

　　看着两个女人古怪的表情，王重的第一反应居然是咽了口唾沫，相当没脸没皮地说道：“导师，这肉很好啊！还有没有？刚才吞得太急了，没尝出味道……”

　　蓝黛儿就算了，听了这话只是忍不住有点好笑，可旁边的艾拉却忍不住了，“王重，你知道你刚才吃的是什么吗，把你卖了都不够零头！”

　　这人简直是得了便宜还卖乖，真不知道导师为什么下这么大的本钱。

　　还有没有？这可是来自美食五号秘境的罕见珍肴，帕露露火鸡，拥有着火鸟的血统，和火焰至尊的凤凰都有那么点沾亲带故的关系，对拥有着火焰属性的人来说简直就是滋补的圣品，光是今天给王重吃那四片儿薄薄的材料本身就起码值5000圣币，而导师亲自出手，就冲那刀工和一些调料的搭配，在圣城那些大人物眼中，一两万圣币都绝对不多！

　　他倒好，牛嚼牡丹一样一口囫囵吞了，末了居然说没尝出味道，还要再来点？！

　　这会被圣城的美食家打死的。

　　坦白说，圣徒根本就没资格享用这东西，这东西属于A级材料，平时都是用封印盒装着，也就大导师区那边有需要的时候或者招待贵宾的时候才会拿出来，就算是艾拉这个忠心耿耿的徒弟都还一直只有眼馋的份儿呢。

　　而如果是强者享用这美食，不但同样对身体有好处，还不会像王重那样痛苦，王重感觉的痛苦完全是因为他的身体和魂力都太脆弱了，但只要能承受过来，这确实是英魂阶段提升魂力最好的方法之一，还没有副作用，当然，仅限于拥有着火焰属性的家伙。

　　艾拉甚至还清楚的记得不久前那个圣徒新人里很有名的所罗门曾来找导师想要买这么一份儿帕露露鸡料理，结果出到一万五千圣币，导师都还嫌少没卖他，这小子……真是不知道走了什么狗屎运了！

　　艾拉实在是想不通，坦白说，如果不是王重长得很普通、天赋很普通、年龄又很小的话，艾拉都会怀疑是不是导师看上这小子了。

　　对于圣地的人，年龄是没有价值的，甚至说外貌都是点缀，修行者在意的是有趣的灵魂、伟大的灵魂，以此衡量，王重就跟乞丐差不多，只不过是性格很开朗，耐心不错而已。

　　肉痛的师姐在心里碎碎念的时候，蓝黛儿已经仔细的摸着王重的手腕，用魂力探查他的身体了，一边也在记录着一些资料和数据，包括吸收点、身体反应、魂力数值等等，王重对帕露露鸡的反应以及效果是完全出乎她意料之外的，这原本应该是已经被她解剖了解到了极致的食材，仿佛又出现了新的、她所不知道的变化，蓝黛儿最相信的是数据，但往往最不可靠的也是数据，但凡是出现意料之外的东西，对她来说都是一次从全新角度的理解和认识的机会。

　　已经进入专注工作状态的蓝黛儿是绝对的心无旁就，散发着一种专注的成熟女性的魅力，让王重欣赏，也感觉很舒服，这种舒服不止是来自魂海提升，也不止是来自视觉的感受，更有来自那双芊芊玉手。

　　蓝黛儿的手很柔软，也很温暖可靠，他并不会在这种时候去什么客气，舒服就是舒服，也不会阻拦蓝黛儿对他身体的彻底探查，每一个美食家都是最好的医师。

　　王重能感觉到两人之间似乎开始有了一种默契，那就是两人都知道了对方的一些不为人知的秘密，却同样的，都对对方无比放心，因为他们是一类人，都很孤独，又渴望温暖，也绝不会出卖朋友。

　　探查的过程细致而漫长，客厅里一直都很安静，王重是相当的悠闲，蓝黛儿是相当的专注，旁边的艾拉则是相当的尴尬，没有得到导师让她离开的信号，又生怕打扰到导师的专注，她甚至站在那边都不敢有多余的动作，就这么木雕似的站了一下午。

　　直到傍晚的时候，蓝黛儿才结束了这次漫长的探索，她站起身来伸了个懒腰，舒展了一下已经有点酸麻的身体，S的曲线展露无遗。

　　“行了，你们都走吧。”蓝黛儿的脸上带着一丝笑意，说话的角度显然更多是冲着王重：“王重，你小子从今天起可得给我打醒精神，我可算是在你身上下本了，如果圣徒测试的时候你被干掉了，我可不会饶了你。”

　　“老板，请放心！”王重此时的态度绝对是无比的端正，相当的真诚：“帮你试菜试到天荒地老！”

　　旁边艾拉本就已经腿酸得不行，听了这话差点打滑，天荒地老什么的，想死吗这小子，这算是在调戏导师？

　　可蓝黛儿却只是笑骂了一句：“滚吧，下次随传随到就行！”

　　“砰！”

　　导师的房门已经被重重的关上，旁边王重笑呵呵的冲艾拉摆了摆手，走得相当的潇洒，只留下艾拉一个人在风中凌乱，一万五圣币……这要是挂在了测试赛，岂不是血本无归？

　　导师的材料也不是从天上掉下来的啊，作为蓝黛儿最中心的助手也是管家，艾拉也认真考虑这个月的结算了。

　　……

　　从蓝黛儿家里出来，王重迫不及待的就回到了自己的宿舍，下午的时候因为蓝黛儿要探查，王重还一直没机会好好感受一下自己这提升的境界，现在大概五千多格拉索，浑身都充满着一种暴涨感，像是有使不完的力气，就是走了这么一路，王重基本上可以平衡力量的增长，毕竟他对于魂力的操控并不是一般人能比的。

　　回到家关上房门，还没等他进入内视的状态，魂海里的辛巴已经迫不及待的冒出了头来。

　　“啊，多么美丽的导师！不但有美丽的容颜、绝世的肉体，还有有趣的灵魂！对了，还做得一手好菜，啧啧啧啧，完美！”辛巴满脸都是幸福的桃红之色，一把拽住王重的手：“我现在都还能回忆起她当时那柔软温暖的魂力，天哪，王重，我感觉我终于恋爱了！肿么办？！”

　　“别做梦了！”

　　王重翻了翻白眼，懒得搭理它，往床上一坐，正要开始内视，辛巴已经像一条发春的蠕虫般软绵绵的爬了上来，忘情的抚摸着王重的大腿，就像是在抚摸它心爱的导师：“我不管！就是爱！我全身的每一个细胞都在告诉我恋爱是什么感觉，啊，看不到美丽的蓝黛儿导师，我感觉我已经活不下去了！王重，你说我如果向导师表白，她会答应吗？”


第一百七十五章 笨人笨办法

　　“你根本就没有表白的机会！”

　　“你这是赤裸裸的嫉妒，你这样会失去你最好的朋友和导师的！”辛巴相当不爽：“你看她是导师，我也是导师，多配，认真的帮我出一个主意，现在没有什么事情比这件事更重要了！”

　　“你可以考虑先长高一点再说……好了好了，别闹，我有正事儿呢！”王重真是拿辛巴没办法，尽管他心里也是认可蓝黛儿的魅力。

　　“什么狗屁正事，还有比伟大的辛巴大人恋爱更正的事儿吗？你这也太敷衍了！我告诉你，这样的回答，你今天是别想摆脱我的！”这个回答显然无法让辛巴满意，可再想继续纠缠发春的时候，王重的五指山已经擒到眼前。

　　对魂海的好奇早已让他心痒难耐，哪还耐烦陪辛巴在这里发春，直接一巴掌捏了坐到屁股下面，迅速进入内视的状态。

　　尽管经历过了之前的灵魂火焰，但意识魂海中起码就外态上来说还是并没有太大的改变，只是魂海扩宽、魂力增强了，整个魂海的大小是之前的四五倍左右，王重一边感受着魂海的强弱，一边运转魂力，凭着对魂力的细致掌控，大致能判断出一个数值。

　　5000格拉索出头。

　　五倍的量，王重都忍不感叹，想当年拼了命就是为了五十格拉索差点要了辛巴的小命，转眼间他已经有五千多格拉索的力量，而在圣城却又这样的物品，可以瞬间提升魂力到这种程度。

　　最可怕的是这还不是药剂，完全没副作用，这就是美食家的强大之处，想想地球上的一切，有点可怜，可叹，这就是格局的高度。

　　修行魂力本该是一个枯燥漫长的过程，正常情况下是并不存在捷径可走的，然而这所谓的道理其实都只是狭隘的视野，在第五维度，没有什么是不可能的，经历了这事儿，王重自己的思维方式也有转变。

　　原来英魂初阶到英魂巅峰，也就只值几片肉而已，真相是如此残酷。

　　不过这点显然是王重想偏差了，这次的提升并不容易，首先蓝黛儿是大师级美食家，同时对王重的身体状况有一定了解，在加上帕露露火鸡本身的稀有性和价值才成就这样的效果，堪称极品，并不是谁都有这样的机会。

　　可即便是这样，帕露露火鸡料理对于一个英魂初阶的小家伙来说，最多也不过就是提升八九百乃至一千格拉索封顶了，像王重这种疯狂暴涨的也实属罕见，坦白说，就算是蓝黛儿自己都觉得太过夸张，这吸收力有点太恐怖了。

　　在圣城有权有钱，提升魂力或许可以变成一件很容易的事儿，那些被收为亲传弟子的，如果足够受到大导师重视，要想半年内达到英魂巅峰绝不是不可能，但是也绝不可能像王重这么变态。如果用帕露露火鸡来计算的话，普通圣徒想要从一千格拉索到五千格拉索，大概需要来个二十份儿吧，除了魂力强弱本身对效果的影响之外，吃得越多，效果也会越弱……

　　王同学显然还不知道这一点，他甚至在心情不错的情况下，还想到是不是可以考虑给夏尔米也来一份儿，流浪旅团现在最缺的就是强大的火力手，如果能一次性提升夏尔米，那就等于是提升了整个旅团的实力，花费个几千圣币绝对是物有所值的，只不过看今天艾拉的表情，王重觉得这个“几千圣币”可能未必够……这里面美食家的作用很重要，否则早就可以直接啃了。

　　魂力的提升只是基本，帕露露火鸡料理的效果显然还不仅止于此，接下来才是王重更关心的重点。

　　早在下午蓝黛儿替他做身体探查的时候，王重就已经能感受到一些来自法像的细微变化，相比起只是耗费时间就可以提升的魂力，法像才是一个修行者最根本的东西，此时意识沉淀，法像开始在意识魂海中显现出来。

　　粗略一看，天地棋盘的大规格似乎并没有什么改变，黑白网格依旧是那黑白相间的样子，这种程度的力量并不足以改变什么但火焰精灵王沙拉曼达的变化就属于是绝对的明显了。

　　和以前只有一个单一的身躯不同，新召唤出的沙拉曼达身上多出了一条冒着熊熊烈焰的黑铁锁链，头尾两段各呈圆状和三角状，能看到在那黑铁的锁链上刻满了通红发亮的符文，而整条锁链上熊熊燃烧的火焰则将这些符文映衬得更加的亮艳。

　　王重曾见过沙拉曼达的锁链，但那只是一种火焰形态的凝聚，这次却是直接拥有了实体，而且即便隔着魂海的距离，王重都能感受到弥漫在那黑铁锁链上的强大能量。同时，沙拉曼达的力量层级也随着王重的提升而提升了，同样也拥有大约五千格拉索的力量，这让他的身躯变得更加凝实，王重甚至感觉如果再凝聚、再强大一些的话，沙拉曼达或许还会进一步变化，王重的法像守卫跟其他人不同，这沙拉曼达肯定是有来历的，随着自己的强大，沙拉曼达也在逐渐展现真身，目前看，他应该是很偏爱锁链，近战能力一般，或许是奥术攻击？

　　毫无疑问的是，沙拉曼达的战斗力已经大大提升，如果现在再面对岩浆人首领，王重觉得自己和沙拉曼达或许可以在不动用主宰力量的情况下制服对方了。

　　结束了内视王重也没闲着，直接进入冥想中。

　　之前的微观冥想已经阻碍了他足足一个星期，让他束手无策，可现在魂海中澎湃的力量却让王重感觉一切困难似乎都有了解决的方法。

　　心神释放开，在强大魂力的辅助下，心神开始外放扩散到身体的每一个角落，不断拉伸，不断延展，越来越细，越来越接近微观世界！

　　魂力不停释放的过程中会保护住自己四散的灵魂，形成一个无比庞大的网，但这是有极限的，微观的世界越深入，这张网就需要越庞大。

　　之前的瓶颈也就卡在这里，越朝微观世界前进，自我意识就会越来越模糊，魂力的保护不足，那种鞭长莫及、力不从心的感觉就会显现，甚至会让王重感觉到恐惧，仿佛灵魂再扩散下去就会再也无法聚拢回原。

　　可这次他的感觉很好，轻易就突破了之前的极限，朝着更深入的层次前进，可如果仅仅只靠完全的铺散，那显然还是不行的，需要的保护网太大，天魂期都未必足够，之前的失败并非完全无用，建立魂核的基础理论在方向上绝对没有问题。

　　他尽力的铺开，直到再次开始感觉到力不从心的感觉时，所有的魂力猛然一收缩……

　　所有铺散的魂力在这瞬间凝聚成了一个点，就像是弹簧一样被那股张力给压缩到了一个极致，然后再迅速的舒展开。

　　这个建立魂核的理论是之前就有过尝试的，但当时因为魂力太弱，整个过程并不能感受到太多的东西，只是想让魂力像身体一样去记录和熟悉这个过程。

　　可这次却似乎产生了一些不同，海量的魂力让这个过程产生了质变，魂核固然没有直接形成，仍旧是在聚集成一个点后慢慢的消散开，但庞大魂力网的极致铺散和剧烈收缩聚集，却产生了一些奇特的效果，王重能明显感觉到某种规律在这个过程中显现出来，就像是聚集的时候，整个魂力网隐藏着某种凝聚点，在魂力聚集到极致以及扩散的那一瞬间发出“咯噔”的一声清响。

　　这个发现让王重有些惊喜，或许建立魂核的重点就在那个模糊的凝聚点上。

　　他立刻开始第二次尝试，同样的结果，似乎没有太大的变化，但对那个“点”的感受却又更加深刻和清晰了一分。

　　终于找到一个可行的方法了，以王重的悟性瞬间就定下心来，这个凝聚点显然就是建立魂核的关键，要想准确的找到它显然很难，但只要通过这样的反复训练，将这个点在意识中固定下来，那就可以成为整个魂核建立的核心。

　　以前是毫无头绪，横冲乱撞，现在却是找到了明确可行的方法，可惜的是魂力还是不够强大，如果能达到一万格拉索的极限峰值，或许找这个点的过程能变得更加容易一些，但那显然并不是在5000格拉索的能力范畴内所能做到的，从今天开始，魂力的修行固然不能少，但如果想要在迈入英魂极限的巅峰前尽快完成细胞宇宙学的初步阶段，那就只能用一些稍微笨一点的方法了，比如不断的去尝试这个简单的扩散聚拢步骤，不能一次性清晰的找准聚点，那就用无数次模糊的感知来确定它。

　　“还真是笨人有笨办法！”辛巴对王重之前的无视显然有着极大的不满，被坐在屁股下面的滋味更不好受，但作为伟大的辛巴大人，面对这种窘迫是必须要有自我解围之力的，它决定要把自己彻底催眠：“天哪，如果这屁股是蓝黛儿导师的，那该有多好……”

　　……

　　有着上次蓝黛儿的开导，王重最近对霸族的课程倒是上心了不少，淬炼系那边的主课固然是没有再无故缺席，甚至偶尔还涉足去听了一些熔炼系的课程，霸族虽然会给手底下的圣徒们划分一个明确的修行派系，但却并不会阻止两大派系相互“串门”，相反还很鼓励类似的行为，“触类旁通、兼听则明”，这八个字是圣城所有修行者从修行的第一天起就一直听到他们老死时的话，不同的派系固然有许多修行理论上的背道而驰，听多了或许会混乱你的修行方向，但其实越是这样其实反而越有助于刺激圣徒们的思维开阔。

　　说白了，各有利弊，有时候甚至会弊大于利，但圣城是绝不在乎那种被各种理论一混淆就失去自己判断力的废物的，他们只需要那种在各种海量理论下还能保持精准判断，永远做出最正确、对自己最有利选择的精英。

　　王重今天过来的就是熔炼系的主课堂，这边开课比较频繁，之前过来听过一次，导师是个相当高大强壮的光头，阿鲁迪巴，足足两米五的身高，再配上那一脸的蛮横之相，实在难以想象他竟然还拥有着浩瀚的学识。

　　“新人在英魂期的首要目标当然是魂力的积累，虽说理论上尽量不要接触太多副职的东西，但凡事过犹不及，只要掌握适当的度，在先期接触一些杂学对于个人还是有相当好处的。”

　　“之前我们讲过了圣城的三大副职，炼金师、界师和美食家，当然也有一些由这三大副职中衍生出来的分支，像药剂师之类，但往往都是被归到这三大类别中……头导师阿鲁迪巴说话的时候铿锵有力，目光四盼，在霸族目前几位最著名的导师中，阿鲁迪巴绝对算是排得上号的，资格老，教学已经有十几年，也被隐传为霸族导师中的第一高手，曾经在维度旅社也曾拿到过吞噬者的称号，虽然许久不操旧业已经让他的称号排名自动降级了，但这却并不影响他在所有学徒心目中的强大。”

　　更难得的是，阿鲁迪巴算是导师中相当稀罕的“负责”型，当然，也可以称为严厉型，讲课的方式并不死板，显然是用了心的，常常还会给学员们布置一些学习方面的任务，以检阅大家是否真的理解了，这和其他那些上课就走过来照本宣科，铃声一响马上消失的大众导师们有着天壤之别。

　　阶梯会厅中的圣徒们都是听的相当认真，足足四五十号人，却绝对没有人发出任何一点的噪音，显然不止是因为阿鲁迪巴的严厉，更出于对这位导师的尊重。

　　“我们都知道副职对修行者的帮助并不仅仅只是赚取修炼的资源，更多还有着对修行上的各种帮助，不同的修行方向对副职的需求是不同的，同时，对各种副职业的理解和天赋也会大不相同，如果选择错了副职，那最后很可能会让你事倍功半。”


第一百七十六章 结怨

　　“像圣城中比较强的一些界师，几乎都是出自修道院，对灵魂和奥术的主职业研究，让他们积累了许多关于灵魂和维度奥义方面的经验，而这两方面正是界师所最需要的特质，结界和灵魂以及奥术有着相当紧密的联系。”

　　“而我们霸族则是炼金的摇篮，圣城的炼金工会，至少有一半的人都出自我们霸族，其中最强悍的那些大师，像克苏恩大导师、墨菲大导师，都是我们霸族的一员！我们霸族研究身体、改造身体，特别是熔炼系，对各种炼金物质的接触以及需求，是其他任何职业都无法相比的，而这也正是我们的优势所在。我相信在座的各位已经对炼金有一定的了解了，或许有的人会畏惧炼金的高门坎，认为资源耗费太大，不敢入手，但这是完全错误的想法，而我也绝不允许在我的学生中出现！”阿鲁迪巴环视着周围的所有人：“你可以因为你有别的天赋而去接触其他副职，但如果是因为畏惧前期的困难，那就麻烦滚出我的课堂，霸族从来不会收留畏惧困难的废物。”

　　四周一片宁静，但能看得出不少学徒的脸上都荡漾起一阵阵兴奋的红潮，阿鲁迪巴总是有本事在不经意间调动起学员们的情绪来，将他们凝聚在一起，给予他们属于霸族的荣耀感。

　　“当然，这样的困难不会是永久。”阿鲁迪巴顿了顿才又缓缓说道：“炼金这行当，只要能入行，轻易就能将你前期的投入给赚回来，也是三大职业中获利率和需求量最大的职业，你永远都不用担心你的产品没有市场，只要确实是合格的好东西。”

　　“最后就是录武堂，美食家是他们的标配，”说起录武堂，阿鲁迪巴的脸上明显带起了些许笑意，坦白说，霸族的人历来就相当看不起录武堂，这是早已深入骨髓的认知：“美食家的入门门坎相对另外两大副职来说会稍低一些，当然，也不要因此而小看美食家，任何一个美食家都是用毒的专家，也都是一个成熟团队的必备标配，同时，美食家还会衍生出独特的美食毒师以及美食药剂师，他们在制毒和炼制药剂方面的能力相当出色，我们炼金师中也会有衍生的炼金药剂师，不同在于材料和炼制方法，所以毒性和治疗极度上有一定差异，当然这是很偏门的，以后你们会有所了解。”

　　“三大副职的详细情况就是这样，但选择主要还是看你们自己，并不是说霸族的学徒学习炼金就一定有所成就，也不是霸族就不能出一个优秀的界师了，只是相对而言会稍难一些，而且也因人而异，因此副职方面你们用不着立刻就做决定，这关乎到你们在未来漫长修行岁月中的资源来源基础，总得什么都尝试一下，具体操作具体实践，才能挑选出最适合自己的，我就不再多说了。”

　　“今天我们的主要任务是选择自己的武器。”阿鲁迪巴一边说着，一边从讲台下拿出了一颗红色的水晶：“相比起副职的选择，我相信这个更重要一些，对各位来说也会更迫切。”

　　“这么说吧，虽说率先达到巅峰魂力才是新人该干的事儿，有的新人可以在短短一两年甚至更短的时间内就达到英魂巅峰，但那必然会耗费大量的资源，你们认为这些资源会凭空从天上掉下来吗？那得你们自己拿命去拼取，否则就只有日复一日的慢慢积累，等着漫长的三五年乃至更多时光被消耗吧，那你们失去的会更多。所以，理论上的率先达到英魂巅峰为最佳选择，但事实上这是有一个前提条件的，那就是你得活到那个时候才行，选择一柄适合自己的武器无疑可以大大增加你们在旅团中的存活率。”

　　阿鲁迪巴的话音刚落，原本无比安静的会厅里顿时就响起了不少兴奋的低语声，交头接耳是不敢，但兴奋时暗自嘀咕几句还是可以的。

　　武器的话题在新人里早就已经不是新鲜话题了，而是有相当多的人都在热议，在摸索。毕竟大多数新人现在已经加入了旅社，不管在各自旅团中的地位高低，但已经听说过了太多关于那些各种高大上魂器的传说，一柄好的武器是圣徒能在任务中存活下来的关键。

　　在场的新人中有不少都已经在考虑自己的第一件魂器了，但阿鲁迪巴所讲的方向显然并不是指武器的档次：“和你们选择副职一样，并不能只挑着看起来好的，而是要选对适合你的，才能最大限度的发挥出你的力量。”

　　武器的选择在三大势力中也是有着相当标志性的界限，甚至比副职的界定还要更加明显。

　　修道院的圣徒们往往都会选择远程武器或是奥术魂器，例如某些法杖或是卷轴、容纳水晶之类，像奥斯卡那件“特里森的灾祸马甲”就属于是奥术魂器，这主要是取决于修道院的修行方向，注重灵魂力量和奥术研究注定了他们的武器专属。

　　而霸族则以近战冷兵器为主，将武器只是看作身体的延伸，说到底霸族还是更依靠身体。至于录武堂，阿鲁迪巴说起这部分的时候直接就用了“可以无视”之类的字眼儿，看得出来阿鲁迪巴确实是相当看不起录武堂。

　　确实也不好交代，录武堂的武器选择显得比较杂，远程武器、奥术武器、近战武器乃至一些热武器都有涉猎，并没有一个明确的界定，而在大多数强者的眼里，没有特点也就意味着平庸。坦白说，录武堂在他们眼里其实和地球联邦的区别并不是很大，无论是霸族还是修道院，个别激进分子甚至会将录武堂排除在所谓的圣城三大势力之外。

　　讲台上的红色水晶是阿鲁迪巴准备的道具，据说具有一定的迷幻效果，只要专注的用双眼凝视上大约两三分钟，水晶就能根据每个人的意念波动，来判断出你究竟适合什么样的武器。

　　课堂上的所有人很快就进入了测试中，王重也尝试着做了一下，自己到底适合什么样的武器，他自己心里其实也没谱。要说最顺手的话，应该是十字轮，但坦白说，十字轮始终打着拉弗格的个人标签，而不属于其他任何人，而且王重对它的喜爱更多还是因为它的复杂，以及它在两百格拉索这个铸魂档位上的无限次叠加，那很适合当时魂力过低的自己，但现在已经迈入英魂，体内强大的魂力基础或许已经让战斗的本质发生了许多改变，而十字轮就功效来说只是纯粹的物理叠加，即便在英魂期还能有不俗战力，但却未必还能继续适应更高层次的战斗，特别是最近两次秘境任务中的感受，让王重更加深刻的意识到了这一点。

　　就像蓝黛儿说的那样，自己不应该还局限在铸魂期的思维上，应该跳出来看看新的世界。

　　可等王重满怀期待的坐了测试，结果却有点无语，也不知道是自己对幻象的抗性太高，还是这所谓的武器挑选法不太适合自己，盯着那红水晶看了半天，连把菜刀都没看出来，完全就没有产生任何反应。

　　倒是坐在王重旁边的墨灵一脸惊喜的样子，闭着眼睛的他似乎已经看到了未来战斗的方向。

　　“什么武器？”王重有点好奇，他记得墨灵在CHF上用过一次那种九环锡。

　　“拳套。”墨灵回过神来，低头看着自己的拳头，用力的捏了捏，拳头是他最熟悉的武器了，水晶的选择并没有让他失望，相当契合他的内心想法：“你呢？”

　　王重摸了摸鼻子，然后摊摊手：“空气。”

　　墨灵愣了愣，隔了两三秒才反应过来，但显然误会了，他脸上露出一丝了解的笑容，并没有继续追问，王重会的实在太多了，看来也有容易挑到眼花的缺点。

　　下课的时间已经到了，今天只是一个尝试，阿鲁迪巴并没有让每个人说出自己的选择，只不过却给所有人布置了一个课后的作业：“给你们两个周的时间，下一次课上，我要见到你们每个人的武器，无论是买的，还是自己弄的。”

　　下午是流浪旅团新人组的一个小聚会，之前就已经约好了，墨灵和王重正好可以一路，刚从授课大厅里出来，身后就有人急急忙忙的追赶上来：“老王！小墨！”

　　一听这莫名其妙的称呼，不用回头都知道是谁，诺拉白这家伙最喜欢干的事儿似乎就是帮人取绰号了。

　　“最近挺忙啊，听说你们跟了那个流浪旅团，还出任务了？哎呀呀，赚了钱要请客啊！”诺拉白的嗓门还是一如既往的大，可显然问这几句话并不是他的目的，他一边大嗓门的同时，一边则是压低了声音快速地说道：“霸族可能有人要找你麻烦，老王，你好像得罪人了，自己小心。”

　　王重和墨灵都是反应极快的类型，霎时间心领神会，和他没营养的客套了几句，很快就分道扬镳。

　　诺拉白在霸族新人里算是混的不错的，这家伙大大咧咧的性子挺对得上霸族有几位师兄的胃口，有这几位师兄另眼相待，在霸族的待遇自然和其他新人有所不同，维度人的圈子也会接纳他，如果说霸族中有什么消息，那新人里第一个知道的肯定就是诺拉白，他要说霸族中有人想要对付王重，那肯定不是空穴来风。

　　“没道理。”从霸族那边出来，墨灵皱着眉头，王重在霸族虽然不怎么受欢迎，可也不至于被人讨厌，这家伙来霸族课堂的时间绝对是所有新人里最少的，也没听说他有和谁结怨：“会不会是因为新人晋级赛？”

　　想来想去，似乎也只有这么一件事是王重和霸族其他人会产生交集的地方，可这还有足足好几个月呢，再说，晋级赛不过是弱肉强食、取而代之的事儿，要说有谁因此早早的得罪了谁，那也绝不应该是站在被挑战方的王重。

　　王重也有点搞不明白，但圣城这地方，有着各种古怪习惯的人很多，往往正常的社交，一不经意间就已经得罪了人，也或许是因为上次那个奥山堂本的事儿，听说他是炼金工会的一个干部，而炼金工会显然和霸族又有着千丝万缕的关系。不过管他呢，麻烦真要找上门，自己接着就是了，之前就没怎么在意，现在更不会。

　　王重倒是不大把这事儿放在心上，和墨灵随口聊了几句就已经轻描淡写的撇开。

　　到了皇后酒吧，格莱和夏尔米几人早都已经到了，之前跑那个任务显然让这帮人活的滋润了不少，一个个红光满面，在圣城只要有圣币，很多事儿还是很容易解决的，至少对大多数新人所面临的档次来说就是如此。

　　奈皮尔又换回了曾经小丑的装束，这身打扮似乎最能让他感觉到自在，之前在这边受家族和录武堂几位师兄的管束放弃了一部分自我，而现在流浪旅团的存在却是让他摆脱了这些管束，经济只要能独立，在圣城其实还是相当自由的，何况本身又是二等学徒的身份，上了大导师的观察名单，家族方面也不好过分逼迫，最近倒是让他彻底放飞了。

　　旁边马里奥和夏尔米则是一副如胶似漆的样子，简直就是在现场虐狗，夏尔米的胸好像又更大了，据说女人的胸和魂力成正比，看来最近进步不小……至于前段时间拉个小手都还羞羞涩涩的马里奥，现在则已经完全是一副久经考验的样子，坐那里搂着夏尔米的样子简直不要太熟练，无论修炼成果怎么样，但只要夏尔米在，对马里奥来说哪里都是天堂。

　　每个人都总是感觉有一些变化，唯独没有什么变化的大概就是格莱了，坐在那里安静的喝着啤酒，时不时的附和一下夏尔米他们说的笑话，相当悠然自得。有时候王重都挺佩服格莱那种对自我的认定，天天在录武堂那个大染缸里泡着，却从没有被任何人影响，这确实也是一种很强大的本事。


第一百七十七章 吞并

　　约定的聚会并没有什么特别的事情，就是好朋友间联络一下感情，这是上次任务回来之后夏尔米行使女人的特权，强行制定的规则，用她的话来说，感情这东西还是需要维护的，有些人走着走着就散了，日子过着过着也就少了，多珍惜眼前的友谊，能聚一天算一天。

　　当时说的很是豪迈，但事实上大家都知道那是因为任务时的岩浆人首领给新人们留下了太深刻的印象，坦白说，一个B级秘境都能遇到这样的危险，以后如果真去接触A级S级呢？修行本就是逆天而行，壮大自身以强行改变自然的规则，去追求永生、追求普通人类不敢想象的力量，与天地对抗，无论多强大的修行者都有随时挂掉的可能，何况是一帮还走在修行起步时的小小英魂。趁着命还在的时候多聚会几次，也免得某天有人突然离开的时候会留下一些让大家难以弥补的遗憾。

　　这六个人在地球时基本都属于是呆在天南地北，连进入CHF也都只是成为彼此的对手，却没想到来到圣城后会因为这样那样的原因走到一起，见识过了圣城的冷酷无情，大家都是格外珍惜彼此之间这份儿来之不易的友谊，最近几个人相互间的交情都是坐火箭一样直线上升。

　　皇后酒吧里也没别的，各种各样的酒水肯定不缺，这时候才刚过中午，酒吧刚刚开门不久没什么生意，舞池里也没有爆炸的音乐，只有一脸没睡醒还在打着哈欠的酒保，以及几个人胡吹海吹的声音。

　　王重其实也挺享受这样的氛围，悠闲的下午，和几个朋友聚在一起聊聊和修行无关的事儿，这大概是他所能想到的最好的放松方式了。

　　“闹到最后还是我垫了底，”夏尔米端着酒杯插着腰，一只脚都已经踩到了桌子上，说这话时的口气也一点都不像是垫底的样子，底气十足：“不过好歹还是赶上了，作为咱们六个人里最后一个达到英魂中阶，我觉得你们是不是都应该表示一下，给个红包什么的？”

　　“必须的啊！”奈皮尔相当豪气：“作为咱们旅团的未来火力手必须重点培养，我建议我们一人至少也得给一千红包！”

　　夏尔米一脚就踹了过去，奈皮尔这小子的风格已经被她摸得差不多了，他要说一人给一个圣币什么的估计还靠谱，一人给一千？绝逼是说的联邦信用点。

　　大家都笑了起来，旁边格莱则是说道：“说到修行，我倒是建议大家在圣徒考核之前，最好能抵达巅峰。”

　　“那是王重和你，还有奈皮尔这些高等学徒的事儿吧，肯定个个都盯着你们那二等学徒的身份呢，”夏尔米对此倒是不怎么着急：“像我们这种又没什么等级身份，圣徒考核也就只是当个看客罢了。”

　　格莱摇了摇头：“之前和埃尔维斯大导师接触的时候，我听他说起过圣徒考核的一些事情，这是圣城今年才出的新考核，内容可能会和之前风传的有些许不同，反正有备无患。何况越快达到英魂巅峰，才能越快接触真正的修行世界。不要老想着去沉淀和积累，英魂阶段和铸魂阶段终究是有本质差异的。”

　　“另外，我觉得大家也不要老催团长开团，赚钱对我们新人固然重要，但还是要适可而止，先打好基础，率先达到英魂巅峰更重要，磨刀不误砍柴工嘛，实力越强，接到的任务等级越高，相对来说完成任务也会更安全保险，效率更高。”

　　道理大家都懂，只是没有格莱理解得那么透彻，就算王重也是昨天才在蓝黛儿那里得到了深刻的认知，其他人就更别提了。如果在修行和跟团出任务上选择，估计夏尔米他们是肯定会选择跟团跑任务的，乃至为此耽误一定的修行时间也会在所不惜，但那显然是个错误的选择。

　　同样是在录武堂，听的是同样的课，学的是同样的东西，接触的也是同样的人，可格莱就是能比夏尔米和马里奥体会到更多，选择到更正确的方向，这大概也是他频频被大导师看中的原因之一了。

　　聚会持续到了傍晚，去路边的小摊撸了一波烤串，大家也算尽欢而散，看着天色还未黑，王重去了一趟湖边，反正今天放假，一来去看看老张在不在，趁着酒兴可以和他吹吹牛，二来也是去看看有没有宫益那边的消息。原本也是约好一个星期和宫益那边联系一次的，只是最近忙着修行给忘记了。

　　果然，刚到湖边，老张没有看到，但圣城的信号屏蔽一消失，天讯倒是叮叮咚咚的响了起来。

　　翻开一瞧，是宫益发来的两条消息，第一条已经是很多天前的事儿，另一条则是昨天，消息的字数不是很多，但却字字让王重感觉到沉甸。

　　“王重，我们被盯上了，有几个图坦卡蒙的领主想吞并我们卡奇尔塔镇，我正在尽量平衡，但感觉最后还是要靠武力来解决。木子上次跟你们去秘境后已经消失有一阵子了，你能联系上他吗？我们可能需要他的帮助，仅靠红姐和雷诺训练的那些防卫力量以及一点雇佣兵，平时看守镇上的生意还行，但很难和那几个领主正面抗衡。”

　　这是一个多星期前的第一条信息。

　　一起经历过生死，王重其实还算是相当了解宫益这个人的，即便是天大的难题摆在他面前，恐怕都很难让他露出不自信的表情。作为一个合格的赌徒，无论是在人前还是人后，甚至是对着镜子里的自己时，他们都会做到绝对的镇定自若，就仿佛好像一切都在他们的掌控之中，然后用最自信的状态去直面哪怕已经知道只有很低胜利概率的结果。

　　可宫益这条消息里，每一个字却都在透露着他深深的担忧，能把他难到这个份儿上，王重可以想象，情况一定已经很糟糕了。

　　事实上这种局面是刚开始建立卡奇尔塔村时大家就设想过了的，一旦当那笔巨额的赌注资金注入卡奇尔塔，当红姐和宫益的生意经在荒僻落后的沙漠中奏响，迅速的繁华以及随后引来群狼环伺，都是在预料之中的事儿。

　　只是无论宫益还是王重都没有想到这样的挑战会来得如此之快，现在距离王重离开沙漠，距离卡奇尔塔村建立也才只不过四五个月而已，按照宫益原本的估计，胆小的图坦卡蒙贵族应该会顾及宫益这边联邦人的身份，那至少可以给卡奇尔塔村争取到一年左右的时间来发展。另一方面也是因为当时有木子坐镇，强大的个人实力让宫益过于乐观估计卡奇尔塔面对挑战时的能力了，哪想到木子这家伙说消失就消失，他身上虽然有天讯，但常年都是属于不怎么使用的状态，除了木子要找人的时候可能会动用一下之外，别人想要联系他估计得等到天荒地老了。

　　王重的脸色此时已经微微沉了下来，随即又迅速点开了昨天的第二条消息。

　　和第一条消息时的详细说明不同，这条消息只有短短九个字。

　　“危急，速速救援！卡奇尔……”

　　看得出来这条消息明显并没有发完，但字里行间那种急迫的语气，即便是只有九个字都已经能让王重感觉到火烧眉毛了。

　　在遥远的图坦卡蒙，宫益多方斡旋，散步了不少声东击西的消息，拖延了很多时间，可是最终还是拖不过去了，无论是木子还是王重都没有找到，这一关看来需要他们自己闯了。

　　卡奇尔坦一下子变得风声鹤唳，各大势力的人都在周边的绿洲上等待消息，这个时候谁也不像被殃及池鱼。

　　对于宫益和红姐来说，这段时间并没有放弃，他们努力的寻找着盟友，并不是完全没有愿意帮助他们的，但是，要么是带着比卡斯特罗更深的恶意，要么就是些浑水摸鱼，想借机捞一笔的小势力，极度不靠谱。

　　没有战斗，就没有尊严，没有死亡，就没有立足之地。这就是图坦卡蒙的生存之道，也是他们能在沙漠当中与天地魔兽争夺生存空间的基石。

　　剩下的就是等待。

　　随着一支军队将卡奇尔坦包围了起来，卡斯特罗最后通牒的时间也就到了。

　　而在此之前其他贵族的探子，就像是被戳破了的泡泡一样，魔法似的全都消失不见了，但谁都知道，他们就隐藏在那些茫茫的沙丘之中。

　　雇佣来的佣兵团公然宣布了他们的中立态度：他们可以为雇主应付所有的危险，但是，不包括在帝国的土地上面对抗帝国的领主。

　　赔偿，不存在的！

　　帝国本来就是也野蛮人，坦白说，宫益他们早起发展的这么顺利还是得益于联邦人的身份，但问题是，在遭遇攻击的情况下，并没有联邦的大人物发声。

　　因为十天的时间看似是给机会，其实就是卡斯特罗的缓冲，他并不是白痴，如果没有大人物发话，那就意味着宫益等人只不过是联邦来的投机者，这种人早些年确实是如鱼得水，但现在也别把帝国的人当傻子。

　　“真是冠冕堂皇的理由。”雷诺气得额头青筋炸开，要不是有魂力的保护与作用，他的大脑已经充血得可以爆开了。

　　“这才是帝国，我们以前太天真了点。”宫益到没有说什么，佣兵团只是威慑，他们并不会送死，尤其是这种情况下，坦白说，没倒打一耙就算不错了。

　　在此之前，红姐已经在安排小姐妹的退路了，想走的都可以走，而且还可以拿到一笔安家费，意外的是，没有人愿意走，这些女孩子都是宫益和红姐买来的奴隶，再做奴隶的时候，她们并不认为自己是人，可是在短短的时间里，她们从联邦的圣人那里知道了做人的尊严。

　　除了这里，她们去哪儿都摆脱不了奴隶的身份，而这份经历和技艺，更是会成为更加悲惨的玩物。

　　生不如死。

　　她们选择和绿洲共存亡，不要低估了女人的决心，尽管她们没什么战斗力。

　　卡奇尔坦的居民们没有离开，他们无处可去，几十个男人站了出来，拿着他们祖辈传下来的武器，加入到了宫益他们当中，还有雷诺训练的那些年轻人们，这点是图坦卡蒙绿洲人的性格，为保卫家园而战是荣耀。

　　年轻人跃跃欲试，中年人则是已经交代好后事，坦然的接受命运。

　　傍晚，风停了下来，太阳收起了它的灼热，黄昏，是沙漠一天当中最美的时刻，也是最适合厮杀的时间，包围着卡斯特罗的军队在金色的夕阳中开始了他们的推进。

　　宫益叹了口气，“我的错，以为这些人是可以谈判的，盲目于发展，却没有保护自己的力量。”

　　卡斯特罗给他们投降的选项，看似有机会，其实以宫益的了解，这头答应了，对方也会慢慢想办法把他们都干掉，卡斯特罗贪婪的性格在沙漠里也是出了名的。

　　“老宫，其实我们都是应该死过几次的人了，活到现在都算赚了的。”

　　“也是，我这个人总是想着赢，生活中总有抓不到好牌的时候。”

　　“哈哈，干他娘的，想要干掉我们三个，他们也要一副好牙齿！”雷诺就更不怕了，经历了诅咒之地，三人都有长足的进步，一个疯狂的英魂巅峰的高手，破坏力不容小觑！

　　宫益是把情况在天讯上说了，但没有反复，因为王重除非找到木子，否则也帮不上忙，如果没办法，宁可不要来，宫益已经做好了善后准备，如果他们全部战死，会有人把信交给木子，大家相逢是缘分，王重有大好未来，没必要陪他们送死。

　　三人的魂力完全释放，威慑沙漠，那是灵魂上的压制，虚空当中，似乎有三尊神，在施展他们的神威，正前进的领主军队顿时有些混乱起来，不少人的脚步开始打颤，整齐的队伍变得不那么和谐起来。

　　“哼！”

　　轰！

　　猛然，沙地一阵狂卷，沙丘炸开，高大的人影从沙幕当中走了出来，恐怖的灵压就像海啸一样卷向了宫益三人。


第一百七十八章 弱肉强食

　　“蝎子佣兵团，螯座！”

　　宫益紧盯着走出来的那道身影。

　　卡斯特罗麾下坐镇的顶尖高手之一，蝎子佣兵团中八大毒蝎之一的螯座，气势丝毫不逊色三人，杀戮气息更是强过太多。

　　“啧啧啧，居然还没有逃跑？”螯座宽又厚的嘴唇掀起，露出里面带着点腥红的牙齿，血淋淋地说道，他喜欢吃人肉，尤其是联邦人的肉，味道很特别。

　　“还以为你们联邦人都是聪明人，没想到也有脑子不好使的。”

　　砰！

　　一道身影，突然从空中落下，在沙地上面砸出一个巨大的沙洞，一只可怕的大手从中伸了出来，拉着洞口，一个巨无霸的肉球从沙洞里面缓缓的挤了出来，就像是只肥硕的沙虫。

　　八大毒蝎——肉山，在沙漠中可以随意潜行渗透，无所不在的英魂期巅峰的高手。

　　“多么英俊的小伙子，一会儿姐姐会亲自解决你的。”

　　肉山的肩膀上出现了一个浑身漆黑，但牙齿雪白，赤裸上身的女子。

　　八大毒蝎——阴蝎，擅长吸取男人的魂力，在沙漠之中也是臭名昭著。

　　“嘿嘿，那个红姐要留下，领主大人要，其他的全杀了。”

　　一个留着光头的粗壮男人，嘴上却涂着红唇，这是八大毒蝎中的妖蝎，一个不男不女的人妖，但是也是八大毒蝎中最残忍的，卡斯特罗的主力来了一半。

　　此时圣地，王重给格莱等人连续发了天讯，同时找到了封，他需要拓荒令，前往地球的拓荒令，这个东西他没办法，只能依靠旅团名义，但是王重现在不是菜鸟，前往地球的拓荒令即便是旅团来弄也要5000圣币。

　　但是封还是送来了拓荒令，这是以现在流浪旅团的名义借贷的，虽然接触时间不长，封知道，不是万不得已，王重不会这么急，她没有问其他的，也不会自作主张，在封的眼中，王重完全不是个新人，如果有其他需要王重会开口了。

　　封前脚走，格莱、奈皮尔·墨、墨灵、夏尔米、马里奥都到了，都看着王重，不知道什么事儿这么急。

　　夏尔米等人早已到来，看到王重走进来，夏尔米老远就扯开了大嗓门：“嗨，老王，什么情况，才刚分开一会儿就想我们了？”

　　“有个任务，没什么报酬，要跟我去地球杀一场，如何！”王重的声音很平静，可是了解他的人都知道这才是王重发怒的情况。

　　大家都是怔了怔，夏尔米原本已经到了嘴边的调侃也生生咽了回去，这样的王重可真是太少见了，这家伙平时活得太“随便”，突然冒出一股透自骨子里的冰寒，还真是让人挺不习惯。

　　奈皮尔摸了摸他的小丑鼻子：“喜欢热闹，打就打吧，希望敌人够劲。”

　　格莱微微一笑，“学长的任务肯定很有趣。”

　　夏尔米则是相当兴奋的直接摸出一杆重型火炮，烈焰玫瑰，马里奥和她两个倾家荡产才在一件炼金工坊淘来的二手魂器，虽然只是刚入品的低阶，甚至还是次货，但相比起曾经地球的符文专属武器，这个的火力简直不要强大太多：“姐的大炮早就已经饥渴难耐！走！王重你说轰谁，姐就轰谁！”

　　马里奥是妇唱夫随，夏尔米去哪儿他去哪儿，大家的实力都一定的提升，但还没有验证，秘境毕竟不一样，这次的对手是人！

　　四大毒蝎的出现，让原本有些乱了阵脚的卡斯特罗军爆发出狂烈的欢呼吼声，重整起的士气当中，带着嗜血的热烈。

　　而卡奇尔坦这边聚集的战士们刚刚凝起的一丝希望，瞬间支离破碎，人的名，树的影，蝎子佣兵团八大毒蝎，在沙漠当中，有着不输给死神与风暴的名声，那都是经过无数次杀戮而在沙漠当中散布开来的威望，很多实力雄厚，有许多英魂级战士的大部族，都被他们灭族。

　　他们的名声当中渗透着连烈日黄沙都无法掩盖的腥味。

　　“我们的命运啊，只是黄沙。我们的生死啊，只是黄沙。绿洲，我的家，我用命运守护她。绿洲，我的家，我只有生死来守护她。”

　　一名卡奇尔坦的战士忽然拉开了嗓子，唱起了卡奇尔坦的部落歌谣，一开始，是他一个人的声音，渐渐，整个卡奇尔坦部落的战士们都融入了进来。

　　生在这里，死在这里，所以这里才是家。

　　谁都没有想到，这些卡奇尔坦战士们率先发起了冲锋，他们高歌着，举着长矛，他们是蝼蚁，却前赴后继，他们眼中闪烁着对死亡的恐惧，却没有犹豫。

　　卡斯特罗大领主的军队嚎叫着扑了上去，数十倍的数量，双方在沙丘中碰撞。

　　沙漠子民的战斗，并不是一盘散沙，从懂事开始就在生活在杀戮中的他们，天生就懂得如何结阵，如何配合，他们忘我的战斗着，刀划过肉体，没关系，撕开衣服包一包，继续！

　　流着血，卡奇尔坦的战士们明显更加凶悍，不要命的打法，竟然挡住了大领主军队的压制，当然，这是领主军不想损失太大，没有采取强袭，而是以消耗杀伤为主。

　　这场战斗的胜负结果，并不是由他们来决定的，而且，等大人们解决了对手之后，还活着的卡奇尔坦战士，每一个都是优等努力，都是钱啊。

　　宫益深吸口气，身为一名疯狂又合格的赌徒，他从来不会放弃希望，不会将解决事情的办法放在正面的战斗之上，然而，此时此刻，已经走到了最后了，“那就战吧。”

　　雷诺第一个冲了出去，而宫益整个人就像是雷诺的影子一样紧随在雷诺其后，红姐手一抖，她的银蛇钩锁鞭追在宫益的身后，仿佛宫益的影子是一条异蛇。

　　不动则已，一动，就是必杀一击！

　　三人三位一体，闪电一样向着螯座扑杀过去，三个人的魂力在阵型的牵动之下，浑然一体，然后不断的涌向了冲在最前面的雷诺一人身上。

　　嗡！刀锋鸣叫之声响起，雷诺的心刀横空而出，刹那间的银光，连日光都被其遮掩。

　　“死！”

　　雷诺怒吼着，空中的心刀在魂力的疯狂灌注之下，猛然爆长，一柄十米巨刀，对着螯座凌空落下！

　　雷诺身上散发的气势，赫然达到了英魂巅峰，而红姐和宫益身上显然也都超过了五千格拉索。

　　王重离开之后，养好伤势的三人并没有停滞修炼，相反，在得到了木子的指点之后，三个人都有不一样的顿悟，诅咒之地虽然不像祈福之地那样充满了机缘，但是，高强度的战斗，让三人得到了大量无法想象的经验积累，加上木子点化，三人的实力，都有所爆发。

　　螯座看着对方的搏命打发，并没有后退半步，嘴角露出了一丝嘲讽，“肉山。”

　　一声狂吼，肉山庞大的身影，猛地落在了螯座身前，他全身布满了一层淡淡的银色能量，光暗明灭不定，上身精赤的阴蝎仍然缠在他的身上，吐着腥红的舌头，扭动着腰部，却是攀附在肉山的肩上，一双黑白分明的大眼闪烁着危险的绿光。

　　嘶！

　　阴蝎骤然张嘴，发出了一声蛇啸，她眼中的绿光便对着雷诺的心刀射了上去，咔啪的声音响起，就看到心刀上的银光被一层淡淡的灰蒙气息笼住，刀身之上，竟然出现了石化的效果，大量的魂力，就这么从石化裂开的缝隙之中流失逸散出去。

　　砰！

　　心刀落在肉山身上之时，已经失去了战天魂的那股气魄，火光四溅，银色的魂力就像是无数炮火同一时间炸进了平静的湖水当中，刺眼而夺目。

　　噗嗤！雷诺身体一颤，一腔热血喷了出去，一股强悍的力量从肉山身上反弹了回来。

　　瞬间，宫益三人的阵型溃散开来，三人之间运转的魂力也出现断层，迅速的消散开来。

　　远处，那个强壮的光头妖蝎，却并没有加入这边的战局，而是转过头，朝着卡奇尔坦的那些部族战士扑了过去，“抓活的，都是钱啊！”

　　他说着，伸出手，朝着那些正在为家园绿洲奋战的战士们轻轻一指，银色的魂力光芒亮起，一个个水泡凭空出现，然后飞快的落了下去，战士们举刀就劈，长矛精准的刺出，然而所有的空击，全都一穿而过，泡泡仍然笼罩而下，将一个个战士困入进去，银光一闪，这些困在水泡中的战士便昏厥了过去。

　　“再来！”

　　情况危急，宫益低喝一声，却是向后退开几步，而原本在最后面的红姐向前替换了位置，嘶声响起，她腥红獠牙的毒蛇法像掩护雷诺进入了侧翼的位置，三人进退之间，断开来的魂力再一次连为一体，这次不再是一线，而是三角型的魂力循环。

　　所有的魂力，一下注入到宫益的招式当中，他的赌神法像在一阵自信的笑声当中落下，手中的卡牌迅速的洗动，而命运的力量细细渗入在洗牌之中。

　　抽牌……

　　咔！

　　宫益的眼角突然迸裂开来，两行血，顺着脸颊淌下，涂过他的脸庞，再滑入他的衣领当中，但他一无所觉，他全神贯注在他的法像之上，这一次，不是全靠运气，而是用魂力强行抽取他要的大牌，抽牌的每一个动作都像是在对抗整个世界，天塌下来了，就他一个人在顶。

　　砰！

　　三张黑桃牌被艰难的抽了出来，黑桃J、Q、K……

　　实力，是运气的一部分，宫益手颤抖着，大量的魂力连接着第四张牌缓缓的从赌神法像的手中抽动，仍然还是黑桃，A的符号正一点点从布满虚无黑雾的卡牌之中升起生出。

　　雷诺和红姐正遭受着攻击，阴蝎的双眼射出石化的射线，雷诺就以心刀为盾，一次次挡了上去，每一次挡下，心刀之上就多出一道裂痕，阴蝎赫然也是一名英魂巅峰，每一次石化射线，都有着五千以上的魂力波动，而且，这不是单纯的魂力伤害，还有着土属性的石化异能！

　　红姐的银蛇软鞭不断的牵制着肉山和螯座，全身魂力一分为二，几乎是不要命的打法，很明显，肉山和螯座有些投鼠忌器，但就算这样，全部魂力强分为二，并且都是巨大消耗源源不断的抽取，她的体内，已经五脏震伤移位，嘴角渗出了一缕血丝，那是脏器受的内伤，血灌满了内腔，又从嘴里倒灌而出，血，涂红了红姐原本应该是苍白的嘴唇，看上去美艳极了，这是一种凄美，但她却在笑。

　　宫益发出了怒吼的声音，黑桃A已经加入了他的牌组当中，只剩下最后一张！

　　“黑桃２！”

　　轰！

　　赌神在微笑，魂力波动着，宫益知道，这是他赌神法像自带的幸运属性在发动，幸运神抽！

　　牌面渐渐出现，黑桃！

　　后面的数字也正在浮现出来！一个淡淡的2，正在一点一点的凝聚成符。

　　赌神魂技，黑色同花顺，必然会带着一丝命运的规则，虽然是破碎的，但是，只要是天魂期以下，都可以做到无视防御！肉山和阴蝎的联手，可以挡住雷诺的强化心刀，却挡不住来自命运的穿透！

　　就在宫益最后一张牌就要显现出来的最后刹那，陡然，一道气息陡然从远处升起，高高在上的俯瞰众生，这片天空之下，唯我独尊的霸气猛地撞上了这张正在抽出的卡牌。

　　啪！！！

　　一声清脆的魂力碎裂声，最后一张正在成型的牌面，陡然浮上了一层破败的灰暗。

　　宫益身体如同挨了一记重拳，猛一颤，他的超级视觉当中，一个人站在远处的沙丘之上，只是一个小小的黑影，但是，那双眼睛，却闪电一般直刺心神，那是一种大恐怖，神威如狱！

　　没有任何的魂力，没有任何的战技，只是一双眼睛，冰冷的银色视线，就像是一记记重拳击打在宫益的精神之上。

　　“抽啊！”

　　宫益猛地给了自己两巴掌，他的脸瞬间就浮肿起来，巨大的掌劲让他瞬间从那种精神狱海当中脱离出来。

　　轰！

　　最后一张牌，终于抽出成型，然而，本应该是2的数字，却变成了一片空白。

　　空白废牌！

　　轰，牌型已成，瞬间，五张牌合而为一，化成黑蛟凌空，只是腹部一片空无，只能说是半条黑蛟。

　　吼，黑蛟在空中一扭，魂力剧烈的波动着，对准螯座飞扑而去。

　　螯座怒吼，两次都选他做突破口？他也是英魂巅峰啊！

　　听到螯座的叫声，因为要留活口，原本还不敢对红姐下狠手的肉山的眼中陡然浮出两道血痕，他暴躁的怒吼起来，全身的肥肉不断规则的颤动，猛地一拳轰退了红姐，然后朝着空中的黑蛟扑了上去。

　　肉身为盾！轰！

　　飞沙走石，黄沙冲天而起，席卷起一道黄沙龙拳！

　　风沙中，肉山发出了痛苦的吼声，他受伤了！

　　但是，黑蛟也在一点点的消失。

　　宫益惨烈的笑着，他的抽牌，一旦开始，除非对手倒下，否则，就是他倒下。

　　赌神法像之下，只有这两个结果。

　　抽牌！

　　远处山丘之上。

　　魔尤斯双眸闪电，看着仍然还在继续的鏖战，忽然他耳中一动，嘴角微启，淡淡的声音响去：“你们也去，速战速决。”

　　“是。”

　　四道身影，飞快的跃下沙丘，电光一般，朝着战场的方向飞驰而去。

　　少许，一行人护卫着身材雄壮，衣装华贵的卡斯特罗走上了沙丘。

　　“领主大人。”

　　魔尤斯对着卡斯特罗微微躬身。

　　卡斯特罗大笑着上前扶住了魔尤斯的手臂，说道：“我们之间，不必要这么多礼。”

　　说着，他也转头看向了那边的战场，嘴角噙着一丝笑意：“难为你了，不过，那个女人，我有用处，她训练出来的女奴，非常不错。”

　　很显然，至今没有结束战斗，是因为他特意交待了，要留下曹红那个女人，一个能套路半个图坦卡蒙帝国贵族的女人的用处实在太多了，光是她训练女奴的那些手段，就足以让他看到无数条通向更高权力的道路。

　　卡斯特罗和魔尤斯解释他的想法，并不是因为好色，而是有更深的打算，魔尤斯不仅仅是他的亲信，事实上，两人还有另一层关系，魔尤斯是他同母异父的亲兄弟，有着这层关系，更美妙的是，魔尤斯醉心于修炼，而他热衷于权力，魔尤斯的力量，为他巩固了权力，而他的权力，也为魔尤斯提供了更好的修炼资源。

　　这是互利互惠的双赢，并且成效卓越，卡斯特罗成为了帝国的大领主，而魔尤斯也在辅佐卡斯特罗的过程当中，得到无数资源，也得到了无数磨砺，成就了他现在蝎子王的名号。

　　蝎子佣兵团的实力在沙漠之中仅仅排名第五，然而，作为团长的魔尤斯，英魂期巅峰的他，却是稳稳的处在前三之列，甚至有出手击败过天魂期高手的傲人战绩！

　　虽然仅仅只是个一般的天魂初期，但是，这仍然极端恐怖！这不是一般的越级，而是英魂击败天魂，这种情况意味着摩尤斯拥有者极其恐怖的天赋和杀手锏。

　　听着卡斯特罗的话，魔尤斯却皱了皱眉，因为随着剩下的四蝎的出击，那个有用的女人拼命了，全身爆发着红色的魂力，这是要动用灵魂的力量了，“那么，我亲自出手。”

　　不仅不能让她死，还要她保持“有用”的状态。

　　魔尤斯一步踏出。

　　轰……

　　随着他的步伐，沙漠起风了，沙尘卷起，滚滚的黄尘，铺天盖地而起，而魔尤斯站在沙尘暴的中间，他是这一切的源泉。

　　第二步迈出，他已经站在了红姐身前，伸出手，轻轻一抓。

　　正在拼命的红姐身体猛地一颤，她的身上浮现出一道道符纹，瞬间便化成了一道道锁链，将她紧紧的锁死，一动不能再动。

　　“剩下的，全杀了。”

　　魔尤斯说道，他伸出手，就要抓住红姐，提回到卡斯特罗的身前。

　　雷诺和宫益眼睁睁的看着曹红被带走，可是却无能为力，他们都是底层的人，来到这荒芜的沙漠想要建立属于自己的世界，一个自由的世界，一个新世界。

　　然而在力量面前，他们是多么的可怜，一切的办法和周旋都是建立在力量基础上的，如果不是他们还有点用处早就被灭了。

　　宫益仰着天，雷诺在做最后的挣扎，沙漠还是沙漠，并不会因为某个人的出现和死亡而改变，宫益嘴角露出惨笑，人定胜天吗？

　　那只是个笑话，赌了这么久，谁能想到却输在这里。

　　就在这时，空间出现了塌陷，周围的人都感觉到大地的颤动，一个小型的空间之门打开。

　　宫益绷直的脑袋直接倒下，终于还是来了。


第一百七十九章 圣地青年军

　　王重带着格莱、奈皮尔·墨、马里奥等人陆续钻了出来了，普通佣兵并没有感觉，只看到一些小年轻，这能有什么战力？

　　摩尤斯眼神闪烁，一瞬间，无数的念头从他脑海当中闪过。

　　作为英魂期巅峰的顶尖高手，摩尤斯在图坦卡蒙也是排得上名号的代表人物，见多识广，很多鲜为人知的事情，他都曾经听说，甚至经历过。

　　眼前，这个撕裂空间的传送门，如果他没有看错的话，应该是维度世界一个叫做圣地的地方的专属。

　　摩尤斯的神色凝重起来，他紧紧的盯着一个又一个的年轻人从那个传送门中走了出来，如果知道这个势力的背后有圣地的人，他肯定会劝领主放弃，在他进入天魂期之前实在是不愿意招惹这种地方。

　　人人都知道，联邦非常强大，但是，很少人知道，联邦为什么强大。

　　十大家族？联邦军队？那些所谓旧文明生产出来的工业产品？

　　都不是！很少有帝国人能说出真正的原因，但是，摩尤斯知道，联邦真正强大，真正让帝国恐惧的真相。

　　圣地，那个在维度世界的人类堡垒，那个天魂期满街跑，英魂期仿佛野草一样蓬勃的神之城。

　　圣地有多恐怖？

　　摩尤斯只知道一件事情，在帝国，曾经有一位天魂期的大师想要颠覆联邦十大家族在帝国的那些影响力量，想要让图坦卡蒙从联邦的影响当中脱离出去，作为突破瓶颈期的天魂，确实有这个傲气。

　　他几乎就要成功了，联邦这边似乎并没有足够的应对，因为联邦存在的几乎都是渡劫失败的天魂期，然而，就在他快要接近胜利的时候，一道空间之门从空中打了开来，三名天魂期巅峰的强者从光芒当中走了出来，那位不可一世的图坦卡蒙大师，像条狗一样被他们用锁链套住了脖子，然后带进了维度世界……

　　再也没有回来。

　　圣地需要联邦拥有地球的统治地位，所以，联邦才是无懈可击并且无法击败的。

　　从那一刻起，图坦卡蒙就彻底成了联邦的附庸，这才是图坦卡蒙一直认怂的原因，并不是这里的王族并没有野心，而是面对未知而恐惧的力量，他们选择了生存。

　　但摩尤斯这样的存在却对圣地充满了野望，他不愿意招惹，但真来了，也不怕事儿，正好拿这些圣地的人练练手，如果真是那种强者来，他早就跑了。

　　摩尤斯身形一闪猛地抓住了红姐，然后回到了卡斯特罗的身前，“领主大人，这次的事情，恐怕有些不对劲，这些人，应该是从那个地方过来的，这个女人……”

　　卡斯特罗表情也非常难看，真是日了狗了，他也并不是没有见识的人，圣地的秘密，作为大领主的贵族，他是有资格知道一些的，他额头冒着汗，双眼死死的看着从传送门中降临下来的王重等人，嘴里粗鲁的咒骂着：“该死的，他们怎么可能会看上这里？卡奇尔坦这种小地方，怎么可能？”

　　“大人？”

　　卡斯特罗猛地抬起头，凶狠地瞪着摩尤斯，“杀光他们！只要把他们杀光，就算是圣地，也不一定会知道！摩尤斯，告诉我，你能做到，杀光他们！我愿意付出一切代价，你不是想要那块黄金石板吗？只要你做到了，黄金石板就是你的了！”

　　摩尤斯的眼神变得极度危险，然后，他深吸了口气，用一种决断的语调深深地说道：“是的，领主大人，我能做到，请您先回避一下。”

　　“我的军队会辅助你的，摩尤斯，我会带着黄金石板在城堡等你胜利的消息。”卡斯特罗知道摩尤斯的意思，说完，卡斯特罗果断的只带着他的亲兵卫队撤退了。

　　看着卡斯特罗的背影，摩尤斯的双眼浮现出一丝疯狂，只要黄金石板到手，他就会隐姓改名离开这里，黄金石板可是连圣地觊觎的宝物，卡斯特罗还是太天真了，以为杀光这些人就可以隐瞒下来？

　　圣地如果想要查，这个世界就没有任何秘密可言，不过，杀光这些人，可以争取很多时间，圣地也不一定会为了一些死掉了的天才而大动干戈，卡斯特罗可能会完蛋，但是能在沙漠中抓到他，就算是天魂期也不行。

　　杀！

　　摩尤斯对领主的将军下令，全面攻击，这一次，不留任何活口。

　　另一边，王重深吸了口气，他还是来晚了，看着伤痕累累的宫益、雷诺和红姐，一股狂躁的怒意不可自抑的从胸口喷涌而出，这时他的心脏不再是心脏，而是一座火山，每一次呼吸，每一次跳动，进出的不是血液，而是岩浆的怒意。

　　这是王重将火属性领悟到了一个高层境界所带来的副作用，没有力量是不需要代价的，他天地棋盘的法像召出了代表火属性的沙拉曼达精灵王，不可避免，他的心境也沾染上了火的特性，平常，他都会对此平衡，压抑着这种影响。

　　但是现在，他不想再压抑，看着雷诺身上的伤，宫益嘴角的乌黑血痕，还有红姐脸上的虚弱，他释放了心中的烈火，任由火山在他血脉当中贲张。

　　随着王重等人的到来，战斗更加的惨烈，卡斯特罗的军队更加疯狂了，卡奇尔坦的部族战士们的顽强抵抗眼见就要被他们撕破打穿。

　　“救红姐，那家伙是蝎子王摩尤斯，小心！”宫益咬着牙说道，想撑着站起来，却在有救援的情况下力不足心。

　　王重的视线就锁定了摩尤斯，很明显，他是对面的最强者，各方面的气势，都远胜其他人，死死的锁定，王重的双眼之中仿佛有岩浆在流动，无穷尽的战意涌动的燃烧着，“格莱，你们把其他人解决，我去干掉那个。”

　　格莱点了点头，“放心，你小心。”

　　王重一点头，身形一闪，火光从空中炸亮，沙拉曼达精灵王突地从天而降，落在了红姐的身旁，猛地一拉，就要把红姐卷入怀里带走。

　　“找死！”摩尤斯目光闪动，杀意瞬息爆发，右手伸出，上面的血肉猛地衰败，刹时间，整只手臂有如枯骨鬼爪，仿佛轻飘飘的一挥，搭在了沙拉曼达精灵王的身上，轰！

　　瞬间，光芒炸射，沙拉曼达身上迸射出来的火光明显黯淡了少许，而在摩尤斯的手上，也多出了一丝红光。

　　幽冥鬼手，特性，吸收转化魂力，可以说专门克制法像类和魂兽类攻击。

　　人影闪动，仅仅慢了一瞬的王重已经冲到摩尤斯的面前，狂暴一拳轰出！

　　摩尤斯轻轻一让，脚下如同流沙一样让过王重的重拳，然后一转身，带着红姐朝着东面疾奔而去。

　　“想要这个女人就来吧！”

　　摩尤斯冰冷的声音，飘了过来，他的心神，一半锁死了王重，另一边，却盯在了卡斯特罗大领主的身上，在得到黄金石板之前，他不能让卡斯特罗去死，而他的力量，一旦使用，就是无差别的死亡杀招，八大毒蝎，佣兵团，还有那些军队，他都可以无视，但是卡斯特罗死了，也许他要多花十年二十年才能找到关系到他晋升天魂期的那块黄金石板。

　　王重目光肃杀，一闪身，紧紧的追了上去。

　　格莱等人看着王重的背影，嘴上虽然没人反对，但是心里面其实是有些焦躁的，刚才片刻时间，宫益短短几句话就把摩尤斯的来历交待清楚了，但是，现在他们除了相信王重，就只有一件事能做了！

　　“动手吧。”

　　格莱淡淡说道，血族的力量，毫无忌讳的在他身上爆发出来，吸血鬼法像出现跟自身融为一体，让格莱的身体像是一道血影。

　　这就是血族奥义——血影变！

　　格莱可不是傻乎乎的，相反思维清晰，做事冷静，这是他在圣地中最大的收获，圣地是人类的顶点，在地球，他血族的身份，还有着顾忌，但是在圣地，这种血统，反而成为了强大的象征，很多感兴趣的导师都对他伸出了援手，虽然是研究为目的，但对格莱的好处也是明显的。

　　事实上，他得到的好处更多，比如血影变，就是一位大导师扔给他的，目前还不知道那位大导师的具体目的，但是血影变绝对是实战血族血脉强有力的奥义，让格莱有一种翻天覆地的认知。

　　当然作为报答，格莱也要用自己的血液提供给那位大导师做实验，这是精血，所以平时的格莱也是深居简出，也要休养身体，在圣地，得到就要付出，这是平衡。

　　轰！

　　格莱直接挑上了肉山和阴蝎两人，血影变让他如同一道血之漩涡，将两大毒蝎拉进了层层血浪之中，本身如同跗骨之蛊，死死的缠住肉山和阴蝎。

　　肉山和阴蝎的攻击打在格莱身上完全无效，但是格莱瞬间甩出的吸血鬼披风却如同无数的血刃瞬间重创肉山，最关键是肉山最强大的恢复能力竟然被克制了，像是有无数小虫子在吸食他的血液。

　　阴蝎虽然躲过一劫，却没想到对手竟然不吃攻击，这种诡异的情况，从没遇到过。

　　另外一边，马里奥的地狱牢笼套住了角厮和狄罗，螯座和妖蝎则被奈皮尔·墨挡住了，恢复了一身小丑个性装扮的奈皮尔·墨在本性得到释放之后，又有了一些不同，魂力还是和加入流浪旅团前一样多的魂力，顶峰值四千格拉索，但是，同样的魂力，仅仅是因为心境上的转变，有了不同的变化。

　　得到了释放的同时，奈皮尔也把的天赋用在了法像上，法像不断具象化，配合原有对于灵魂的理解，形成了一个分身。

　　结合了霸族的傀儡术，但是又不同，奈皮尔的傀儡可以以假乱真，承受伤害，同时一旦被摧毁也不会严重损害本体，这跟大多数灵魂傀儡又不同。

　　可以说，这是绝对天赋的展现。

　　自信和释放，才能走出自己的路。

　　墨灵则是负责缠住剩下的对手，他不负责进攻，只需要牵制，因为格莱和奈皮尔的实力肯定会很快结束战斗。

　　以一敌二的他，充分展现出了防御天赋，条牯和巢蝎被他不断的调动着，两个人就像是疯牛一样，却丝毫不能撼动墨灵。

　　夏尔米则和马里奥配合做牵制，攻防一体，就算不能立刻结束战斗，却也让对手无暇应付，而夏尔米的法像还可以支援一下卡奇尔坦战士的防线。

　　宫益和雷诺看得眼睛发直调整魂海的状况，一开始他们还担心，但是，越看眼睛越直，圣地出来的人，都这么凶猛的吗？魂力明显不如别人，其中格莱和奈皮尔的对手是有英魂巅峰期的，但是，仍然被他们两人通过法像和功法硬生生的压制住了。

　　不过，两人的脸色并不是很放松，他们这边现在的确是占据了优势，但是，八蝎毕竟也是八大老牌英魂，即便是没有法像，但是，其中有三大英魂巅峰，也不是那么容易干掉的。

　　战场的局面，完全的僵持住了。胜负的天平倒向，就看王重和摩尤斯两个人中，谁能活着回来，就是压倒天平的最后一根稻草。

　　另一边……

　　摩尤斯停下了脚步，把不知道什么时候已经昏迷过付出的红姐往地上一扔，转过身，就看到王重在数米外站定了脚步。

　　王重有点投鼠忌器，对方挟持着红姐，就是为了把他吸引过来，现在目的达成，很难说对方会不会对红姐下狠手。

　　此时，两人和主战场已经拉开了近万米的直线距离，在沙漠中，有着沙丘的隔离，这个距离，足以让两人的战斗不会受到主战场的任何影响。

　　“圣地来的？”

　　摩尤斯冷冷地说道，知道王重很看重地上的红姐，他更加刻意的站在红姐的旁边。

　　“现在知道已经晚了。”王重冷冷的回答，极度的愤怒，反而让他愈加的冷静，控制怒火，如何将怒气变成真正的力量，而不是莽撞，这是辛巴教给他战斗的第一课。

　　“哈哈哈，小子，很嚣张啊，你区区一个英魂期，何必淌这浑水？如果是天魂期，或许还能让我有点忌惮，你？仗着圣地的名头就以为图坦卡蒙没有人了？”


第一百八十章 你对力量一无所知

　　轰！

　　话音未落，摩尤斯陡然出手，一个瞬闪，摩尤斯的掌间有着近乎纯白的银光炸现，空间都在这力量之下扭曲着，说不清是视觉的误差，还是空间真的受到了力量的挤压而露出了一丝丝扭曲的龟裂！

　　一万格拉索的恐怖力量！

　　绝对纯属的力量，摩尤斯进入英魂巅峰已经十年了，他对于力量的掌握早就已经到了一个进无可进，无可再增的极限巅峰！这时，这股力量，在他拳头的推动之下，流星一样轰向王重。

　　看到摩尤斯扑过来，王重眼神一闪，心里面却是放松了一些，他猛地向后退去，但是，摩尤斯冷笑着，王重的反应，都在他的计算当中，投鼠忌器，会让对方想要离地上的红姐远一点，只要抓住这一点，他就能掌握绝对的进攻主动。

　　嘴上说着英魂期不过区区而已的摩尤斯，其实现在无比的专注，小心翼翼的仿佛是在应对一名天魂强者。

　　他绝对不会小看任何从圣地出来的人，哪怕是个英魂期。

　　轰！

　　王重没有回避，这也是魂力提升之后，第一次正面迎击真正成熟的英魂期高手。

　　“爆！”

　　摩尤斯狞笑着一声大叫，纯粹的力量，就像是一柄攻城巨锤，将一万格拉索的力量，狠狠的灌向了王重封挡上来的手臂之上。

　　摩尤斯等着听断臂的那一声爆骨的脆响声，对方的魂力才是他的一半，他有绝对的把握压制！

　　轰……

　　沙漠中瞬间爆裂黄沙如同子弹一样四散而出，而摩尤斯竟然后退三步，而王重飞退十多米，感觉身体有一种崩塌的感觉，可是真的很痛快，这就是英魂期巅峰的力量？

　　很强，但是根本不够，如果只是英魂期初级，这一击，就足够打折王重，但是已经拥有五千格拉索的王重却从不怕这种攻击。

　　从觉醒那一刻，他就习惯了以弱胜强。

　　一旦出手，摩尤斯可没时间感慨，干枯的爪子像钢铁一样坚硬，连续的轰击王重，王重也毫不客气的对战，魂力迸射，王重对于魂力的掌控已经到了极致，但是摩尤斯同样是百炼成钢，无数次生死之间的领悟，完全形成了自己的套路，双方杀成一团，与此同时，王重已经让沙拉曼达把红姐带走，这也是他跟摩尤斯纠缠的原因。

　　摩尤斯知道，但也不介意，如果红姐能够牵制对手一个强大的魂兽还是法像的东西也是好的，反正最后都要死！

　　不得不说，圣地的家伙确实有两下子，明明魂力比自己弱很多，却可以硬拼丝毫不落下风，对方的魂力消耗应该数倍于自己，可是丝毫不见对方有怂的意思，难道魂力真的那么深厚？

　　摩尤斯对自己的魂力同样拥有无限自己，这是一刀一枪的打磨，在修行上他从没有任何的放松，但是却没打算和这小子纠缠下去，战斗不是切磋，只要能杀掉对方就行。

　　一拳对轰之后，王重陡然感觉对方的魂力竟然带着剧烈的吸引，是缠劲！

　　此时摩尤斯嘴角露出狞笑，这个时候明白已经晚了，干枯的爪子已经抓住了王重的手。

　　——幽冥鬼手。

　　摩尤斯正在迅速的吞噬王重的魂力，被他抓住的人就没有能跑的，自从上一次吸收了一个天魂期的战士，他自认英魂无敌，没想到又有圣地的货色送上门，吸收了这家伙，在拿到维度秘宝黄金石板，晋级天魂期指日可待，而且他会成为最强的天魂。

　　就在这时，王重张开了嘴，两人之间多了一个小型的符文阵。

　　这就是王重对于魂力的机制把控，意念已经足够镌刻简单符文阵。

　　低音炮~~~~~

　　轰……

　　摩尤斯的脑袋像是被人用榔头狠狠敲了一下，与此同时，王重已经一腿踢了过去，摩尤斯应声飞了出去，而王重已经跟进，身体滑行，把摩尤斯踢向空中，摩尤斯发出惨叫，但是王重更快，已经来到了空中，一个鞭腿狠狠的砸下。

　　轰……

　　摩尤斯整个人被打进了沙子里。

　　忽然，王重微微一愣，因为摩尤斯的气息消失了，跑了？

　　不可能，对方不像是会轻易放弃的人，而且眼前依然是对方实力占优，一旦到了英魂期，刚刚这一套攻击并不会造成什么严重的伤害，而且对方把自己引到这里显然是要解决自己的。

　　可是气息怎么会不见了。

　　这个时候沙漠中传来笑声，像是从每个沙子中传来的，可是以王重的精神洞察竟然完全感知不到敌人的位置。

　　“圣地的战士果然有点意思，精纯的魂力旺盛的生命力，你是我见过的最美妙的食物，比上一次的天魂期还优质，可惜，在沙漠，我就是神！”

　　“沙漠，我的国，降临吧！”

　　冷冰的怒吼声中，天地被一股剧烈的阴风笼罩，无数的风沙，沙暴一般从四面八方涌入进来。

　　王重感觉到周围的世界变化了，一股奇怪的力量笼罩了整个环境，有点类似他的主宰法像，这是属于最强的建立自己世界的法像。

　　“嘿嘿，感觉到了是吧，圣地又如何，我拥有的是人类最顶级的法像，方圆法像，这是最高级别的法像，不但蕴含了法则碎片，还产生了规则，放在任何地方都是顶尖的！”

　　随着摩尤斯的话，一个个的沙兵从沙漠中涌出，成百上千，而且每个沙兵都洋溢着英魂的魂力，简直是恐怖的黄沙军团。

　　这根本不是一个英魂期战斗的魂力可以支配的，唯一的解释就是法像本身。

　　王重也是第一次听到这个名字——方圆法像。

　　摩尤斯看到了王重的吃惊，更加得意了，越是痴迷修行的人越是在意这个，尤其是对方还是来自圣地的强者，能让这种人目瞪口呆，还有什么比更爽的。

　　“我知道圣地的选拔标准，法像中只要带有一定的法则痕迹就会被他们视若珍宝，但是那算什么，英魂期的至高表现就是方圆法像，自创一片方圆，方圆之地，我为主宰！”

　　摩尤斯狂笑道，之所以这么奔放，是因为这些知道他秘密的人都会死，让他们临死之前明白一点，臣服于自己的威力之下，等他进入了天魂期，就会成为真正的沙漠之王，就算是圣地的强者也不在担心，而如果渡过天劫，他就会带着他的不死沙漠军团去征服世界，征服维度！

　　摩尤斯出现在一个沙兵之中，对手是无法察觉的，自己的方圆，自己的主宰，绝对的统治，当初的天魂战士空有通天彻地只能也被他搞死了。

　　进入方圆那一刻，就意味着绝望。

　　这时他眼中的砧板之鱼忽然笑了。

　　“对你这样的人，圣地有一句俗语，叫做，你对力量一无所知。”

　　另一边，打破战局平衡的，并不是格莱或者奈皮尔·墨，格莱等人无疑是优秀的，战斗力也是要强于对手，但一对二的情况下，不可能碾压，尤其是对方的战斗经验极为丰富，利用各种招数纠缠，这也是佣兵的实战经验，他们的优势是魂力更强一些，所以要拖延消耗，因为他们相信摩尤斯团长很快就会过来，摧枯拉朽的收拾掉这些小杂毛。

　　格莱是实力最强的，但也被肉山缠的欲仙欲死，以血族的力量竟然都无法阻止他的再生，肉山看得出格莱想要速战速决，反而更加的猥琐，配合上阴蝎的攻击，堪堪挡住，其他战场则是半斤八两，但是卡奇尔坦的战士快撑不住了，夏尔米的牵制也是捉襟见肘，佣兵团的佣兵都是些刀尖上舔血的存在，自然之道怎么钻空子。

　　每一个战士死亡都看的雷诺发疯，这段时间的共同生活，让雷诺找到了活着的意义，在教导这些年轻图坦卡蒙战士的时候，看着他们的每一点进步，每一次欢呼，他想到了自己的孩子，可是看着他们被屠杀，而自己却只能趴着，这是绝对不允许的。

　　雷诺从来没想长命百岁，也不在乎能不能突破英魂期，他只是想做他应该做的，就像在联邦一样。

　　魂海一阵波澜，其实宫益的天赋更好，但他真不是做战士的料，场上局势的僵持点很清楚，他们这边只有格莱能打开局面，而对方则是依靠那些佣兵找到突破口，谁先崩溃谁先完，而且王重能不能挡住对手？

　　摩尤斯在图坦卡蒙的英魂期里面是一只手都数的过来的顶尖高手，不能指望王重可以战胜，他们甚至还要支援。

　　雷诺脸上的刀疤在颤抖着，身体正在反抗他强撑的举动，强行逆着伤势调动着魂力，让他感觉到一阵气血的翻滚，他的胸口，就像是有一个拳击手，正在一拳又一拳的砸在上面，心脏的每一次博动，都有一种异常吃力的感觉。

　　但是，这样的痛苦，是值得的，他眼神猛地一亮，脸上的刀疤仿佛活过来了一样，泛起一层薄薄的红光，一刹那，仿佛冬雪初晴，雷诺的身上洋溢起一股灿烂的光泽。

　　对他来说，潜力就是用来消耗的，哪怕少上几年，十几年寿命又如何，他活的很自在！

　　杀~~~~~~~~~~~

　　心刀，一往无前！

　　这一刀直取阴蝎，完全是不要命的打发，阴蝎和肉山的组合无比恶心，但只要突破一环，他们就会崩溃！

　　阴蝎和肉山正在全力对付格莱，这个血族的帅哥无比的恐怖，一个疏忽就能要了他们的两个的命，做梦也么想到已经半死不活的雷诺竟然飞起一刀。

　　阴蝎反应已经很快了，在发现地上飞起的雷诺心刀的瞬间，就发出了鬼一样的尖叫，她身前的肉山与她配合无间，狂吼一声，对格莱的攻击毫不理会，他肥壮的身体颤动着，整个人，就像是瞬移一样，挡在了雷诺的心刀之前，两只肥手，挟带风雷一般的抓向心刀。

　　银白的发丝，从雷诺的鬓角冒了出来，瞬间白头，轰，本应该被肉山抓住的心刀陡然划过一道玄奥的闪光，猛地一下刺进了阴蝎的身体。

　　雷诺长舒口气，有点可惜，最后的瞬间，阴蝎还是反应过来了，她避开了要害，心刀仅仅是刺进了她的肩头，毕竟是八大毒蝎！但是，雷诺的心刀，并不是冲着杀人而去的。

　　他的目的，只是创造一次机会，一个打破平衡的机会。

　　格莱是何等的冷静，在雷诺出手的时候就已经感觉到了机会。

　　“血吸长虹！”

　　呲呲呲呲……

　　阴蝎伤口的血跟瀑布一样被抽了出来，全身血液瞬间掏空阴蝎立毙，不但如此，那些四溅的血液陡然形成了一锋利的半弧，在格莱的操纵下，顺便带走了肉山的脑袋。

　　两人倒下，却不带一丝鲜血，这就是血族的杀人手法，艺术感。

　　尸体还没倒地，格莱却已经转身，杀向了正与奈皮尔对抗的螯座与妖蝎两人。

　　兵败如山倒，当格莱腾出手来，八大毒蝎的命运便已经被注定了，格莱其实最适合的是正面主攻，而是侧翼的补刀，绝对是一刀一个。

　　血色长空，这一战让格莱对于鲜血的操控更加熟练，纵横沙漠的毒蝎完全成了他的靶子，奈皮尔·墨都很无语，这格莱比在CHF奔放多了，或许圣地本就更适合他。

　　在看到八大毒蝎全被干掉之后，大领主的军队从疯狂的进攻，变成了疯狂的撤退，夏米尔也送了口气，她真快顶不住了，不战斗不知道自己有多菜。

　　看着远处军队的撤退，格莱英俊的脸上不带一丝波动“我去帮王重，剩下的，就交给你们了。”

　　“我也去！”奈皮尔紧跟着说道，眼神坚定，他并没有收起自己的法像分身，两个看起来一模一样的他，身上渲染着一种奇异的光泽，这一战让奈皮尔的控制也进一步提升，可以坚持的时候绝对不会偷懒。

　　夏尔米等人点了点头，剩下的不足为虑，但是为了以防万一，还是要留下人防御的，最关键的是，其他人的实力去了也只是累赘。

　　夏尔米握紧了拳头，她修长的指甲都快要掐进掌心的肉里，过去，她也希望拥有强大的力量，但却从来没有一刻如现在这般极度的渴望，也从没有像现在这样感觉自己的软弱。


第一百八十一章 我的世界，名为主宰

　　没有对比就没有伤害，如果不跟上，她和马里奥或许真的会掉队，想想萝拉和斯嘉丽，两人一个有家族做靠山，一个有好导师，她有什么？

　　格莱和奈皮尔才刚刚确认了王重追出去的方向，两人正要出发，突然，就在那个方向的天空，陡然变得一片昏暗，黄一道浓雾般的黄沙漫天的朝着这边滚滚而来，沙暴！

　　在沙漠中没什么比这个更恐怖了，即便是蚂蚁军团，又或是人类的高手，在大自然面前依然渺小。

　　烈风比沙暴更先一步吹了过来，狂暴的风，呼啸的席卷着空气，高大的沙丘在这股暴力的烈风之下，哀嚎着移动起来。

　　远处，卡奇尔坦部落的人已经开始撤退躲藏了，没人比他们更了解沙暴的威力，这不是勇气就可以抗争的，只有躲避。

　　格莱英俊的脸上露出了挣扎的神情，但是，滚滚如雾海的黄沙已经在狂风中席卷而至，瞬间淹没了所有人的视野。

　　自然的伟力面前，人类只能退避三舍。

　　“先退，等沙暴过去！”

　　格莱只能转身，大声招呼着大家朝着卡奇尔坦里面撤退，就算他坚持去找王重，这种伸手只见黄沙的环境下，原本方向感就很差的他只会迷路。

　　很快，所有人都退回到绿洲当中，像子弹一样的沙子肆意的轰击着墙壁，发出砰砰砰的声音。

　　但是格莱的脸色却变了，虽然他不知道沙暴到底什么样子，可是这个沙暴的威力不太对，最关键的是里面带有魂力的气息。

　　而人类战士想要借用天地之力，必然要进入天魂期……摩尤斯难道已经进入天魂期。

　　在场的所有人都脸色大变，宫益更是懊悔无比，如果早知道有天魂期的高手干预，他早就认怂了，这完了，把王重给害了，无论如何，没人可以战胜天魂战士。

　　“王重，不会有事的！”夏尔米突然大声叫道，但明眼人都看得出来，她才是最担心的，事实上，就连格莱都有些神情不定。

　　他们小觑对手了，圣地固然高手如云，但是，这不代表地球上就真的是一片空白，相反，有一部分不愿意受到束缚的高手，是隐藏在地球上的，联邦可能还好点，但在三大帝国，这样的高手决不再少数，圣地可以傲视天下，他们显然不配。

　　而现在，是王重一个人面对这个恐怖的怪物！

　　四面都是沙暴，狂风席卷起了沙丘，铺天盖地的黄沙在空中打着旋转，沙成了浓烟一样的沙雾，向着四面八方吹去。

　　王重站在沙暴的边缘，很神奇的，四周都被沙暴所肆虐，但就像是龙卷风的风暴眼一样，这片方圆之中，一片宁静，他感应着带着红姐的沙拉曼达火精灵王的情况，他们被沙暴困住了，在沙拉曼达的保护下，暂时还算安全。

　　王重深吸口气，转过身，看着这片方圆之地，此时，整片沙地中，是无边无际的沙兵，摩尤斯消失了，不仅是人，连他的气息，他的魂力反应，也一并消失的无影无踪。

　　轰隆隆！

　　数以百计的沙兵同时朝着王重杀了上来，这些沙兵之间互相配合着，这就是一支配合无间，训练有素的精兵战阵！

　　王重双手不断释放着金色轮盘，魂力形成的十字轮不断的扫荡着冲过来的沙兵，一排排的沙兵倒下，但是更多的沙兵站起来，伴随着摩尤斯的狂笑，他并不着急，这样的猎物折磨死才有意思，而且也防止对方狗急跳墙。

　　任何圣地出来的强者都有可能有一两手杀招，对于经验丰富的摩尤斯来说，耐心是必须的，当初弄死那个天魂花了他一个月的时间，比的就是谁更有耐心！

　　嗖嗖嗖……

　　漫天的沙矛在魂力的坚持下雨点一般射向王重，大有一种万矛穿心的感觉。

　　方圆法像的恐怖之处就在于，魂力消耗降到最低，同时操控时对于心神的消耗也最低，正常人根本无法控制这么大的范围和这么多的沙兵，这相当于分身了，像奈皮尔，也只能操控一个分身。

　　这就是天赋的差距，当然摩尤斯必须依托于沙漠，这是他的主场，一旦换到其他地方，他的法像就会大打折扣，所以他也是不会去的，甚至要远离绿洲，防止对手会有什么奇怪的逃生方法，但在这里，天上天下，唯我独尊！

　　轰轰轰轰……

　　王重的拳头快的跟光速一样，闪电般的攻击，没有任何逃避的硬抗，狂暴的攻击，伴随着一声爆吼，低音炮的力量粉碎了所有的攻击。

　　紧跟着整个人杀入沙兵之中，魂力如盾，猛地挡住一圈穿刺，旋即，身子如同闪电撞进沙兵的阵形当中，掌如刀，腿如鞭，肘如锤，都是最简单最直接的杀招，只要一击，这些看似恐怖的沙兵，就像遇到烈火的蜡人一样，猛一软就化成了一摊沙。

　　只是一会儿，这些沙兵就被一扫而空，看似强大，却只是傀儡而已，王重对自己的魂力和体力相当有信心，到达一定程度，就不是依靠数量可以获得胜利的。

　　只是沙兵之中并没有摩尤斯。

　　对于方圆法像，只是一种称呼，王重在圣地的图书馆中看到了这方面的记载，这种人在圣地中自然也有，基本上都会到达吞噬着的级别，这也是王重要低调的原因，正常情况下，任何法像都会有弱点，虽然王重目前还不知道自己的弱点在哪里，但也要小心，同时对于对手的资料太少太少。

　　只是没有想到，在图坦卡蒙可以碰到一个这样的敌人，而且，他的方圆之地偏偏还是和沙漠环境共鸣的“黄金沙漠”。

　　这也是摩尤斯低调的地方，没有人知道他的真实力量，或者说，知道的人，都已经死在了他的黄金沙漠之中，这也是摩尤斯为什么将王重引到这里的另外一个原因。毕竟在卡奇尔坦那边人多眼杂，在成为天魂期前，他不想让人知道这个秘密！

　　只要他进入天魂期，就将不再有对手，哪怕对手再强，甚至也是神之眷顾者，但只要站在沙漠之中，他打不过，也可以轻松的远遁千里，沙漠就是他的无敌不败之地，地球有沙漠，维度世界也有沙漠，这就是摩尤斯的野心的凭依所在！

　　“垂死挣扎而已，在神的力量面前，你只有匍匐的份儿！”

　　轰隆隆，摩尤斯的声音从黄金沙漠的四面八方响起，不仅仅是空气在传播他的声音，沙粒震动，就连地下也轰隆隆的传来厚重的回音，好像地狱在鸣号。

　　无尽的沙兵不断的拥上，就像关不掉的高压水龙头，王重再一次陷入沙兵的层层包围之中。

　　然而，无尽沙兵中，一具看起来完全一样的沙兵，正冷冷的看着战场中的王重，王重正准备出手，忽然发现身体无法动弹了。

　　脚被什么抓住了，与此同时，沙子都跟活了一样迅速的覆盖到王重的身上，无数的流沙开始裹挟了上去。

　　摩尤斯阴冷的笑声响起，这就是幼稚，沙兵都只不过是引子，操控沙子的力量已经到极致，他最喜欢的就是制作活的木乃伊！

　　沙子拼命的想要王重的七窍里钻，虽然魂力可以封住，却无法挡住无数的沙子压了上来，万钧之重。

　　在这里他有无数的方法干掉对手，真不知道这些圣地的蠢货何来勇气，他连天魂期的存在都能拖死，区区一个英魂期竟然也敢和他叫板，杀了这家伙，在回去把绿洲的全杀了。

　　摩尤斯出现在沙漠中，王重已经被沉到了沙子底下，制成木乃伊活埋。

　　摩尤斯吐了口唾沫，“就凭这种程度，也配谈力量，你见过的老子都见过，你没见过的老子都掌握了。”

　　“咦？”摩尤斯忽然发现那个愚蠢的法像竟然还在，保护着昏迷的红姐。

　　这是什么情况？

　　摩尤斯皱了皱眉头，正当他打算解决这个法像生物的时候，在他的方圆之地，在他的黄金沙漠，他的国度，他的神域之中，出现了一颗他无法操控的沙砾。

　　很平常，很不起眼的一颗沙砾。

　　但是，却让摩尤斯双眼浮现出愕然的震惊，在他的黄金国度的沙漠当中，怎么可能出现他无法控制的沙子？这里的每一颗沙，其实都是他法像的一部分，介于虚与实之间的一种特殊控制状态。

　　“我的世界，名为主宰。”

　　王重的声音很轻，却清晰得在整个方圆之地当中响起。

　　象由心生，言出法随！主宰的规则展开，天地棋盘的网格向着四面八方延展，这轻轻的声音，就变成了天边的传来的轰雷，越来越大！

　　主宰……主宰……主宰……

　　黄金的沙漠变了颜色，仿佛天空压了下来，天与地近如咫尺，空中，密密麻麻的电光撕开了一道道裂缝。

　　黑白颜色正在覆盖沙漠本身，在占据这片空间的同时，新的规则在侵蚀之中蔓延。

　　一个沙丘换换升起，王重再次出现，不远处，沙拉曼达已经单膝跪地，这是本源的力量和威望。

　　这才是真正属于神的力量。

　　摩尤斯全身颤抖着，前一秒，他还是高高在上的神，端立于他的神国中央，操纵着一切，下一秒，从一颗小小的沙子开始，他坠落了。

　　因为此刻，他能清晰的感觉到，他的方圆世界，是怎么一点点被王重的世界覆盖，侵蚀，吞食，然后将吃食下的剥离了出去！他的沙漠规则被对方的展开的世界规则撞得粉碎，就像是鸡蛋碰到了石头。

　　弱肉强食，适者生存，当方圆法像碰上方圆法像，绝对是猎食界最残酷的竞争。

　　首先是品阶的对抗，如果高品对上低品，直接碾压，甚至较量的机会都没有，如果品阶可以抗衡，才是其他层面的对抗。

　　很显然，摩尤斯被碾压了，如同沙子一样的卑微。

　　“这不可能！你怎么可能有这样的世界，你的法像？”

　　摩尤斯指着王重，第一次，他感觉到了慌乱！

　　因为，他的骄傲，他的自信，他的野心，他之所以是蝎子王，一切的根源，就在于他的方圆之地的法像世界。

　　然而，现在，他最大的根源，在别人面前，被碾得粉碎！

　　“不，你是……”

　　陡然，摩尤斯眼睛瞪得巨大，愤怒的颜色也被震惊所覆盖，世界的对抗中，他败了，彻底的败了，所以，他能“看”到，王重展开的这个世界的本质！

　　方圆之地的本质，是通过特殊的法像，通过与不同环境的契合，从而塑造一个小世界！

　　然而，王重并不是什么塑造。

　　他是主宰！

　　如果说，摩尤斯在他的黄金国度中觉得自己是神的话，那么，王重在展开来的主宰世界当中，他就是神。

　　完全不需要任何依靠，王重所在，皆是王地！

　　“看来，你对力量真的一无所知。”王重说道，他的声音仍然很轻，但是，传到摩尤斯的耳边，却是轰天震响，仿佛是一记低音炮打在他的头上。

　　“不！这个世界，不可能有这样的法像，不应该有这样的法像，天道怎么可能容忍你？”

　　王重笑了笑，“或许天道打瞌睡了吧。”

　　王重没有出手，也不需要出手，他的法像正在剥夺对方的法像，这是最本源的对抗，这种经验和滋味非常美妙，或许是对自己法像的最大滋补。

　　摩尤斯疯狂的朝着王重扑去，全身所有的魂力凝成一团想要拼命，可是属于他的领地已经越来越小，直到全部消失。

　　冲到一半的摩尤斯全身一震，便整个人定在那里一动不动，黄金沙漠最后一点规则，就在刚刚，被主宰剥脱了下来，力量，从来都是需要代价的，越是强大，当失败的时候，反噬也就越大。

　　轰！

　　一道道狂风猛地从四面八方冲向摩尤斯，无数的沙子发疯一样的冲进摩尤斯的身体之中，伴随着摩尤斯瞬间的惨叫，彻底变成了沙漠的一部分。

　　生于沙漠，埋于沙漠，还有他的野心。

　　王重看着，然后长长的吐了口气，看似轻松，这里面对抗的滋味只有当事人才知道，这是一份宝贵的经验。

　　这种方圆法像的对抗，而且同一类型，是非常危险的，在不了解对手的情况下，谁先出招谁先被动。


第一百八十二章 战后收割

　　卡奇尔坦……

　　沙暴停了下来，雷诺却陷入了昏迷，卡奇尔坦部族那边又来请示下一步该做什么，一下子，千头万绪，受伤同样不轻的宫益虽然担心王重，但是不得不强打起精神来处理事情。

　　格莱他们是快要急上火了，他们想要出发去找王重，却被卡奇尔坦的老人们给挡住了，沙暴后的沙漠，完全变了模样，刚才战场上的痕迹，此时已经烟消云散，没有向导，没有准备食水和骆驼，进入沙暴后的沙漠，就是在拿生命开玩笑，别说英魂期，天魂期都没用，除非是渡劫成功的。

　　每一分每一秒都是煎熬，直到一个小黑冲了进来，“有人回来了，红姐姐回来了。”

　　几乎一瞬间，所有人都冲了出去，这个时候格莱反而是最慢的，忍不住会心一笑，这都可以？

　　“王重！”

　　奈皮尔第一个看清楚王重的身影，猛一下跳了起来，甩下手中的水囊，冲了过去。

　　在看到王重之后，所有人心中瞬间变得清凉，仿佛一下子找到了主心骨。

　　夏尔米接手过红姐，扶着她去医疗室了，每个人都用力的和王重抱了一抱，感情其实都是通过战斗建立的，像夏尔米等人虽然以前对王重有好感，但也是通过不断的战斗才有了“战友”的感觉。

　　这是生与死才可以验证的。

　　王重并没有立刻离开，原本以为接下来还会有麻烦，但是没有想到，卡奇尔坦绿洲在短短几天，已经威震图坦卡蒙帝国。

　　一个能够消灭蝎子佣兵团，能够剿杀摩尤斯的势力，在图坦卡蒙，绝对称得上顶尖这两个字。

　　卡斯特罗怂了，当得知摩尤斯战死的消息，据说是吓得屁滚尿流，立刻派使者和谈，无尽的卑微，要知道盯着屁股下面座位的人同样数不胜数。

　　宫益等人也不是没考虑过，趁机干掉了卡斯特罗就算结束了吗？

　　不，这在沙漠中才是刚开始，而且他们是外来者，这让一切变得没有回旋余地，王重不可能一直在这里，他们接下来的时间依然需要依靠自己，一个领主的底牌是什么？

　　他们也不敢说，但可以确定，摩尤斯肯定不是唯一的。

　　另一方面，图坦卡蒙帝国的王族，大多数时候都不太管理这些沙漠中贵族之间的打打杀杀，对于帝国的王而言，这些打杀其实是在放贵族大领主们的血，对于他的统治是大有益处的，但是如果赶尽杀绝的话，恐怕会引来王族的立场转变，跟一个帝国作对是不明智的。

　　不过宫益当然不会轻饶了对手，趁火打劫绝对是他的杀手锏！

　　卡奇尔坦不在是一个部落，一个小小的绿洲，他要建城，卡奇尔坦城！

　　同时一个礼物也引起了王重的注意，足够的注意。

　　黄金石板！

　　圣地的新人很难得回来一趟，毕竟造价昂贵，而对于修行到一定阶段的人，可能对现实世界已经丧失兴趣也不会想要回去，蝎子王的战败让对手完全丧失抵抗，风声鹤唳，但时间还剩下不少，大家都不想浪费。

　　难得回来一趟地球，夏尔米想要趁这十几天机会回老家看看父母，图坦卡蒙主城那边有直接传送联邦的渠道，虽然途中折腾一点，可是哪怕能回去一天也是好的。这拜望老丈人和丈母娘，马里奥自然是要跟去的，临走的时候那一脸忐忑和莫名的兴奋样，看得其他人都是笑而不语。

　　墨灵和奈皮尔则是听说了王重在沙漠的历练经历，也想趁这机会去走上一趟，看看能否有何感悟，大家约好半个月后再回卡奇尔塔碰头，黄金石板是答应的赔偿条件之一，只是石板并不在卡斯特罗手中，但他许诺在两个月之内一定会送到，这个时间虽然纠结，但是宫益也尽力了，石板虽然属于领主，但现在却不在领主手中，无论对方是真是假，现在也只能选择顾全大局，宫益肯定会盯着，因为难得王重会对一个事物这么感兴趣。

　　王重则是留在卡奇尔塔，战后的小镇需要重建，也需要防备重建期间会否有余孽来搞破坏，还要顺便肃清一下周边的一些残余势力，有的是事儿做。而更重要的是，上次那一战让王重也是体悟良多，有些无比迫切的念头已经在他的脑海中成型。

　　魂力的提升和法像的威力固然是自己现在仗以纵横的资本，但这样的资本能持续多久呢？

　　坦白说，王重已经越来越感觉到曾经铸魂期的战斗方式，在现阶段开始显得疲软。

　　拉弗格无限轮斩是不错，但那依然是铸魂期的技巧，运用到英魂期显得有些捉襟见肘，看得出传说也是有限制的，毕竟相比圣地，或许拉弗格并不算什么了，但是以他的天赋，却在铸魂期创造出这样神乎其神的技巧依然值得佩服和尊敬，只是王重需要改进。

　　不仅只是十字轮，包括自己的二重劲、三重劲、鬼影步、以及其他各种战技技巧，在铸魂期时都能最大限度的发挥出极限的效果，或是攻击翻倍、或是速度与身法无比契合的配合，但当魂力基数大大提升之后，这些所有的技巧所能达到的增幅都会变得越来越小。

　　很简单的一个道理，十块钱可以容易的翻一百倍，买一双手套去工地搬砖，赚取一万的报酬是可以的，可如果把一万变成一百万，这难度就立刻不同了。

　　相比起英魂期来说，铸魂境界的一切都已经显得毫无价值，甚至就连王重在CHF上曾被许多地球上的大佬看重的大五行体，在圣城人的眼里也只不过就是个无用的躯壳，所以当时的看台上才会有的大佬激动，而有的大佬却无动于衷。激动的肯定是一辈子呆在地球的土鳖，无动于衷的，则一定曾在圣城见识过了完全不同的世界。

　　确实，大五行体的基础很高，即便放到圣城也属于是身体基础最强的几种天赋之一，但问题是，修道院和录武堂不需要这样的身体天赋，修行方向都不同，而霸族？随便一个熔炼系的圣徒，只要合理的改造一下身体，有着太多办法和前辈积累的经验路径，轻易就能超越所谓的大五形体，这也是王重进了霸族之后却完全放弃对大五行体继续研究的原因。

　　不是它不好，而是不实用，没价值，说好听点，可能是没有找到使用的方法，但在圣地决定主流的世界里，谁敢冒险？难道就自己牛，可以无视伟大的圣地建立的体系？

　　唯一在铸魂阶段保留下来还有用的东西，大概就是战斗的意识、意志以及一些本能上的反应了。

　　现在的自己或许还能靠着这些战斗意识和棋盘法像的逆天平衡功能称雄一时，但如果持续这样下去，当魂力进一步提升，曾经的战技会彻底成为无用的东西，法像的过度使用更会给自己造成依赖思想，那只会让自己变得越来越弱。

　　而且今天的战斗也提了个醒，连图坦卡蒙都有这样的天才，圣地之中呢？很显然，方圆法像，他不是唯一的，是不是最强的，现在还不好说。

　　居安思危，如果想要继续保持强势，站在同阶的巅峰，那创造出新的属于自己的英魂战斗方式已经是迫在眉睫的事儿了，现在的圣徒中，像所罗门、卡洛琳等人都已经开始在尝试接触这方面的创造和战斗适应，自己起步已经慢了一拍，可不能再拖了。

　　圣地只是给方向，想要有引导，就要大导师认可，显然王重是不太指望了，而且他的修行路线给其他人都不一样，就算大导师也一定能指点他，连艾俄洛斯都不会说什么，像蓝黛儿时不时能给他一些思路和想法就很好，而方向确定，如何提升自己，就要看王重自己的思考。

　　所以卡奇尔塔镇上关于建设方面的事儿，王重是半点都没参与，这里的环境很适合他静下心好好的思索一番，光是努力是没用的，思考总结，并理出思路才是最重要的，举一反三，进一步的发生质变，随着魂力的提升，王重也感觉差不多了。

　　刚刚经历过大战，难免有一些不长眼想浑水摸鱼的，这点丝毫不用担心，在联邦都有，更何况是胆大包天，弱肉强食的图坦卡蒙，而这些都是王重冥想间隙练手的。

　　无论对手是什么来历，有什么招儿，都被一个带着小丑面具的人轻松灭掉。

　　很快嬉命师献身图坦卡蒙的消息就传了出去，毕竟那面具实在太惹眼了，而这实力又是绝对的恐怖。

　　区区一个新兴的小镇，却坐拥着如此恐怖的强者，谁还敢招惹？

　　短暂混乱的几天之后，宫益等人的重建工作开始变得顺利起来，而且周边的势力都开始释放合作友好的倾向，当然宫益是那要拿捏他们一番，简单说，拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来。

　　在沙漠中的势力只要有这样顶尖高手坐镇就会让任何对手投鼠忌器，宫益也故意放出消息，至于王重和嬉命师是什么关系他显然不需要知道。坦白说，宫益有些庆幸，遇上王重大概是自己这辈子最幸运的事儿，而曾和他共生死共患难，则大概是自己这辈子最明智的赌注。如果不是亲眼目睹，他无论如何都不相信只是短短四五个月时间，就可以让一个原本还和自己差不多，甚至弱不少的修行者变强到这样的地步，要知道，不到半年前，这家伙还只是一个小小铸魂……他已经开始在期待，或许曾经那个只属于是自己理想中的构图，在王重的帮助下会有成功的那一天。

　　真不知道是圣地太牛，还是王重太牛，但宫益觉得，如果圣地都是这样的存在的话，那其他人真不要活了，王重带来的其他人虽然也很强，可距离王重还是有点差距的。

　　王重在尝试将自己用得最顺手的十字轮进一步提升，摆脱曾经拉弗格对十字轮的限定，那就意味着必须要超越，不是从力量层面，而是从拉弗格对十字轮无限螺旋旋斩的理论理解上超越。同时，他也在进一步的研究自己的法像，沙拉曼达的火焰锁链具有一些奇特的力量，可以传导和融合，但实战效果却很难发挥到实处，王重在考虑将这一点利用起来，或许可以从自己的符文上入手。

　　脑中已经有一些思路在逐渐定型下来，不停的战斗中也实践了很多东西，虽然并未完全成功，但至少有两个大致的方向已经确定无误，只是还需要一些时间来完善。

　　卡奇尔塔现在已经彻底稳定，也让王重不得不提前停止下来，在卡奇尔塔休息了两天，期间宫益尝试着联系过马东，可两边的联系就像宫益和身在圣城的王重一样，并不能及时回复，遗憾的是直到拓荒令的时限已到，王重也没能和马东在天讯里面对面的聊上几句，但至少已经知道马东那边的一些大概情况，相对应该还算安全，而艾蜜丽尔的爆发让他有些意外和小惊喜，阿萨辛的暗杀反击则是让王重也出了口胸中恶气，总的来说都是一些让人愉悦的消息。

　　来的时候是空着手，走的时候则是个个都装了个盆满钵满，唯一惋惜的就是石板并没有到，当然为了石板，哪怕在来一趟也是值得的。

　　格莱、奈皮尔、墨灵等人的空间水晶里几乎都塞满了东西，地球上的稀罕东西，比如什么高阶符文武器之类在圣城或许不值一文，但一些土特产在圣城还是有一定价值的，王重的空间水晶里则是多了十几罐轮回酒，那是木子上次留给宫益他们的，这玩意在地球上并不能真正卖出它们的价值，王重既然要，宫益自然是尽数搬来。

　　而最后归队的马里奥和夏尔米则是不用宫益去张罗了，两个人的手环空间里现在就连一只蚂蚁都已经挤不进去。听说热情的丈母娘差不多把整间屋子都给马里奥塞进了他的空间水晶中，虽然不是什么在圣城里很值钱的东西，但至少两个人未来几年内是不会缺家乡口味的调剂了。

　　回到圣城之后的第一件事就是去找蓝黛儿，宫益塞自己空间水晶里的那些土特产可以给导师分派一点，也算个礼物，是个念想嘛。更主要的是流浪旅团那笔借贷拖不得，王重这边暂时也没有多余的圣币，只有找人借了，当然，不是白借，用带回来的十罐轮回酒作为抵押，这是回来之前就已经想好的。

　　轮回酒的生意已经是王重和蓝黛儿第二次提上议程，有了之前那次接触，这次的交流就相当顺利，蓝黛儿给轮回酒进行了一个大概的估价，如果运营得不错，应该可以卖到一千圣币一瓶左右，甚至更高，毕竟面对的都是圣城一些高端客户，而且轮回酒属于绝对的垄断商品，只是这东西卖的速度不太好说，毕竟不是谁都会这么认货。

　　当然由于轮回酒只是提供一种精神回忆，本身不带有任何效果，只有蓝黛儿的渠道才能卖上价儿，知道王重缺钱，蓝黛儿先付了五千圣币给他，只是王重这个败家子只能用来还债，真是来也空空去也空空，王重似乎真的跟金钱没什么关系。


第一百八十三章 作业

　　弄完这些才联系的奥斯卡，作为中级拓荒令的申请人，得由他来办最后的交接，奥斯卡的伤势已经完全好了，看起来精神奕奕，蓝莹莹的“纹身”也显得多了几分韵味，说实话，这蓝光头的形象看多了，连奥斯卡自己都觉得越来越顺眼，而且关键是实力上得到了很大的提升，也算是因祸得福，据说他停止很久的奥术水平突破了。

　　王重的情况他已经听封说过了，说这家伙三天一个变化真的是一点都不夸张，料想这次他出门肯定会又有所收获，可让奥斯卡没想到的是，有收获的可不仅仅只有一个王重。

　　这一趟出去，所有人几乎都有着不一样的提升，此前在圣城的压抑得到了释放，更重要的是那场战斗让夏尔米等人也恢复了信心，这可不是自我安慰式的信心，天天在圣城这个天才遍地、变态多如狗的地方呆着，大多数曾经引以为傲的天才都会泯然众人，圣城同阶之间的强弱悬殊之大，并不全的因为天赋和资源的不足，更多的还是来自那些被打击了信心的曾经天才，一步步认命和堕落。

　　信心这东西很奇怪，你有就有，没有就没有，谁也帮不了你，能给你信心的只有你自己。奥斯卡上次特意申请的B级任务其实就是为了帮新人们建立信心的，但显然效果并不怎么理想，他听说了夏尔米的“死亡聚会”理论，就是那个谁都有可能突然挂掉，所以大家趁还活着，每个月要聚聚什么的……搞得奥斯卡都是哭笑不得，貌似完全起了反效果，而且这种事儿还没法儿说。

　　可现在奥斯卡却能明显的感觉到夏尔米等人的气场产生了变化，少了几分对自身的质疑，却多出了几分坚定的自信，而且还不同于新人们刚进圣城时那种完全近乎“无知”的自信，而是从压力和秩序中彻底解脱出来，重新找到了自我。

　　就冲这点，奥斯卡就觉得大家这次是真的收获不小，实力什么的可以慢慢来，但如果自我否定、不再自信，那就是真的毁了。

　　除了归还拓荒令，一起交到奥斯卡手上的还有五千圣币，王重这挣钱的能力也是让奥斯卡有点叹为观止，几千圣币对任何在圣城呆了好几年的圣徒来说都绝对是一笔很大的数目，新人更是连想都不要想，可王重似乎就是为了打破之类定律而诞生的怪胎，之前明显是私人任务没任何报酬，可几千圣币说有就有，其他人就算卖屁股都肯定追不上他这挣钱的速度……搞得奥斯卡都有点郁闷了，自己好歹在圣城混了这么久，也还算小有名气，可是和王重比起来，真的是有点打击自信心。

　　半个月没回来，霸族那边有几门课程已经给落下了，搞的王重其实也有点心虚，若说不会错过什么是不可能的，但是又分身乏术，对他来说，确实是实践多于理论。

　　阿鲁迪巴的课是肯定要来的，这可是霸族中不可多得的有良心的导师，王重也一直很尊重这位光头导师，只可惜今天课程才刚开始，王重就发现了一个相当尴尬的问题。

　　“拿出来吧，属于你们自己的武器，让我看看你们这帮小家伙都挑了些什么。”

　　这是阿鲁迪巴半个月前布置的作业，让所有学员找到属于自己的武器，然后带到课堂上来。

　　王重还记得那天正好是自己接到宫益消息返回地球的时候，确实是有这事儿，自己还对着那颗红水晶尝试了一下幻视，可却什么武器都没有看到。当时是没怎么当一回事儿，还琢磨着下次上课的时候随便弄把刀剑什么的应付一下就好，可紧跟着就被宫益那边的事情彻底分了心，王重已经完全把这事儿给忘了……

　　阶梯大厅里一阵哐当当的声音，五花八门的兵器从这些学徒们的空间水晶中被取了出来，刀枪剑戟算是普通的，甚至有不少学徒直接拿出来的就是炼金所用的炼金锤，霸族中用锤子的高手着实不少，一来霸族几乎人人炼金，炼金锤是职业标配，很多人都觉得用惯了顺手，另一方面重锤类的武器往往也适合豪迈暴力的战斗风格，那是霸族所一直推崇的。

　　旁边的墨灵也摸出了一副崭新的拳套，王重能把这种事儿忘记，墨灵可不会，在卡奇尔塔那段时间早就已经准备好了，受限于条件，只是托宫益弄到的一副符文手套，虽说远远够不上圣城魂器的规格，但看那符文手套上隐隐有流光运转，以地球的规格来说肯定已经算是极品了。

　　墨灵显然很喜欢这副手套，直接戴到手上试了试魂力运转情况，这才注意到旁边王重的一脸尴尬。

　　坦白说，布置的作业什么的，完不成导师也不会真把你怎么样，只是被自己完全无视，怎么看都有种不太尊重的感觉，他原本也是想从空间水晶里摸点什么出来，记得离开的时候宫益往自己空间水晶里塞了不少东西，随便抓一个出来先顶一下？

　　空间水晶他回来之后还没来得及整理，这时顺手瞎抓，酒坛？葡萄干？火蝎干？凉编席？藤篮……等等？！

　　甚至还有一大串香蕉，这特么就尴尬了，宫益这家伙，给自己塞一串香蕉是什么意思……是有说过带的土特产，可也不用土到这么极致的程度吧。

　　“咳咳……”旁边的墨灵都差点被呛到，可还没等他笑出声来，一股寒意已经侵袭到了两人身前。

　　“你的武器呢？”一个巨型的身影出现在王重和墨灵面前。

　　不用看，肯定是阿鲁迪巴导师。

　　坦白说，或许连王重自己都不知道，他在霸族可是有着相当特殊的名声。

　　克苏恩大导师亲自指定的二等学徒，虽然有多方传言，说那只是圣城给予CHF第一人的一个额外奖励，但那毕竟只是猜测，并未得到证实。而同时，克苏恩大导师又是霸族中相当重要的一份子，大师级炼金师的头衔可绝不是随便谁都能混上去的。

　　所以从王重加入霸族的第一天起，霸族内部就有许多双眼睛在暗中观察着他，当然也少不了主管熔炼系的阿鲁迪巴导师。这段时间王重跨堂来听熔炼系的课程，还曾让阿鲁迪巴着实是另眼相待了一番，认为孺子可教，可没想到自己给他布置的第一次作业，居然就用如此态度来对待，装模作样在那个空间水晶里摸了半天，结果屁都没摸出来一个，不用说，肯定是没把那个作业当一回事儿。

　　“抱歉，导师，我忘了。王重最终还是决定实话实说。”

　　阿鲁迪巴的脸色有些难看，不管对方是真忘了还是另有想法，但毫无疑问，这个家伙并没有把自己说的话当回事儿。

　　他并不打算继续在王重身上浪费时间，在圣城如果有人犯过一次错，那就永远都不要想再有第二次机会，阿鲁迪巴只是淡淡的瞥了他一眼，当初克苏恩大导师对这小子的特殊照顾确实是曾让他有过许多想法，也不知道这小子究竟有着什么样的后台，竟然得到大导师的认可，可在圣城混，想要前进终究还是要看实力和态度，连态度都没端正起来，这小子大概也就这样而已了。


第一百八十四章 屁股挺翘

　　“在圣城修行，要按部就班，不止是我所教的，几乎所有导师的指引都是经验之谈，如果有人认为可以无视，那就已经用不着来听课了。还没有学会走就想飞的那种人，通常都会摔得很惨，甚至摔死！好了，继续上课！”不咸不淡的话语显然是把王重当成了典型的反面教材。

　　王重没有反驳，忘记了作业确实是自己的疏忽。

　　四周响起一些低低的议论声，还有偷笑声，王重倒是无所谓，台上的阿鲁迪巴则压了压手，制止了这低声的喧哗，观察已经结束，课程还要继续，武器的重要性以及作用，霸族的理解和其他两大势力是完全不同的。

　　“……这就是我们霸族在英魂期的主要战力。当然英魂阶段的武器掌控也分为了几个步骤，初步的使用是摆脱铸魂期的习惯，从繁琐的各种低级战技中解放出来……那就能达到人器合一的境界……”

　　王重显然并没有受之前那点小插曲的影响，阿鲁迪巴对武器的理解正是他现在所急需的。

　　导师说的没错，英魂期对武器的理解和铸魂期是完全不同的，从繁琐的低级战技中解放出来，掌控武器的本质，化繁为简，这才是形成英魂期战力的关键。

　　这个理论和自己正在研究的两大战技方向有着惊人的吻合，就像自己想要将十字轮的螺旋精华从武器中“提炼”出来，放弃武器本身，去彻底掌握当初拉弗格设计的螺旋理论，甚至在那基础上更进一步，才能形成自己的东西，那才是自己所真正需要的。对了，自己或许可以……

　　一丝灵感来袭，这玩意来得突然走得也会突然，可不容错过，想着想着，王重就又走了神，导师的话只是一种引导和启发，现在他满脑子都沉浸到了对十字轮螺旋理论的解析中，之前遇到的困难在新灵感的刺激下有了松动的痕迹，他又想到了另一种具体的可行方法，让他喜不自禁。

　　只可惜，这样的欢喜和走神显然再次刺激到了阿鲁迪巴导师的神经。

　　认真的人，往往很耿直。

　　“王重！”

　　王重还在琢磨他的新螺旋理论呢，完全没有听到阿鲁迪巴的吼声，而整个阶梯会厅则是瞬间就彻底安静了下来。

　　四周的空间犹如凝固，就算是只死苍蝇恐怕都能感觉到彻骨的冰寒，可王重仍旧还没半点反应，完全已经神游天外，阿鲁迪巴的脸色已经完全铁青了，旁边墨灵忍不住悄悄踩了王重一脚。

　　“……啊？”王重这才满脸懵逼的回过神来，可是已经迟了。

　　阿鲁迪巴是强压着火气离开的，他怕自己不走的话会忍不住直接弄死这个白痴。

　　这大概还是第一次阿鲁迪巴连课都没上完就离开，四周射来一束束带着强烈敌意的目光。

　　坦白说，如果不是王重有那个二等学徒的身份让很多人眼馋，把他养猪一样等着几个月后晋级赛，否则恐怕现在就会有人想要出手弄死他。

　　墨灵则是有点哭笑不得，这课堂上唯一会产生和其他人不一样感觉的，大概也就只有墨灵了。看到王重无辜又带点尴尬的笑容，墨灵无奈的摇头，这心态也是真的好，得罪了导师，还能没心没肺的微笑的出来，或许真正的强者就是如此吧。

　　王重当然不会在意这些，早就习惯了，眼光并不会杀死人。

　　这如同一堆鹌鹑在鄙视空中老鹰的眼神：看，那个飞在天上的家伙个子真小！

　　老鹰是不会在意鹌鹑在想什么的。

　　只是有点可惜阿鲁迪巴导师的课，估计下次是不会让自己进教室了，王重觉得其实这位导师还是挺有水平的，对自己帮助不小。

　　王重也没有和墨灵闲聊，匆匆告了个别，还想要趁着先前课堂上那丝灵感，回家继续完善自己的新战技去。

　　这边前脚刚走，那边后脚就有人找过来了，里奥找的就是王重，只可惜他不知道王重的名字。

　　这哥们最近是真惨，两个眼眶黑漆漆的，一看就是有连着好多天都没睡好觉了，没办法，睡不着啊！他这段时间是真的拼了命的在满圣城找那个炼制了一堆破玄晶的该死新人，可一直都没有找到。

　　墨菲那边给他的十天期限早已过去，那位老板可是个言出必行的人，里奥在炼金工坊的职务已经被彻底卸除，按理说找王重这事儿已经不归他负责了，但里奥并不甘心，自己在圣城拼死拼活这么多年才换来的地位，就因为那区区五百圣币、就因为一次小小的贪心、就因为一个炼制狗屁玄晶的狗屁新人，就他妈全没了？！

　　这段时间他一直没有放弃找人，一开始是在霸族这边蹲点的，可那段时间王重对霸族的课程爱理不理，一个星期也来不了一两次，让里奥次次扑了个空。这一个多月来他已经扩大了搜索范围，修道院、录武堂都已经挨个蹲遍了，还是没有半点线索。细细想来，如果说那个炼制玄晶的年轻人属于三大势力，那最大的可能终究还是霸族，或许是自己一开始那段时间漏掉了。所以最近这段时间他又折返回霸族，几乎是吃喝拉撒都在霸族定点，还真就不信这邪，只要能找到王重一定可以在墨菲那里将功补过。

　　只可惜这运气啊，要不是遇上王重深居简出，要不然就直接是撞上这次王重返回地球的空档期，可怜的里奥，曾经墨菲工坊的负责人，大弟子，在霸族中也算是有头有脸的人物，连导师见了都要客客气气的存在，可现在被踢出工坊，曾经那点地位瞬间烟消云散。甚至这段时间为了打探消息，把他存了多年的积蓄几乎都花掉了，仍旧还是打探出个屁来。

　　今天似乎又是照例无果的一天，委屈着自己和那些新人套着交情，还花了些钱，结果除了听到一个挺二逼的、敢得罪阿鲁迪巴导师的名字——王重之外，连个稍微有点像的屁股都没瞧见，这种八卦关自己屁事啊！

　　他依稀记得那个年轻人的屁股好像挺翘的样子，没办法，时间太长，他感觉自己对那个人的脸都已经模糊了，也只能借着一些破碎的印象来拼凑，打探消息的时候想要向别人具体形容一下也形容不出来，和人家说自己要找的是一个屁股很翘的男人？这会让别人误会的，别提有多憋屈了！

　　自己真他妈是倒了八辈子的血霉，里奥有点想哭。


第一百八十五章 木子的生日

　　王重似乎又回归了平静的生活，去蓝黛儿那边试试菜，周末的时候去会会老张顺便接收一下来自卡奇尔塔的消息，不过去霸族上课的时间倒是又缩减了，不全是因为阿鲁迪巴导师那事儿，主要是最近对新战斗体系的研究正到了一个关键时刻。

　　当初最顺手的是十字轮，王重对十字轮的理解也是最深的，铸魂期的时候还停留在单纯对武器的理解层面，去研究五孔的操作方式和原理是催动十字轮的基础，而现在，则是摆脱出十字轮这件武器本身的限定，提纯其中无限旋转奥义的精华。

　　十字轮的奥义说白了就是螺旋，而要想达到无限持续的目的，则需要螺旋结构的内部达到一个极致的稳定，将旋转中的摩擦阻力阻隔到最低。十字轮是靠精确的武器内部结构来达成这种稳定的，但也正因为机械的极限，让十字轮的威力只能恒定在两百格拉索，超出就会溢出，反而破坏本身的完美。

　　如果是重新打造一柄新的魂器十字轮，以承受更多，看起来似乎可行，但实际上并没有可操作性。机械的极限并不是自己擅长的方面，何况依靠武器始终还是借用外力，王重想更进了一步，利用纯粹的魂力操控来组成新的十字轮斩。

　　得益于之前修行细胞宇宙学时对魂力的细致运用，如今王重对魂力的操控已经到了匪夷所思的细腻程度，这是完成新十字轮斩的基础。

　　一丝丝细腻到极致的魂力从他的双手中不停的释放，首尾相连，相互拉扯，就像是一个梭子般不停的旋转。魂力正在源源不断的注入，形成了一个螺旋的圆球，王重尝试着将这圆球压扁，形成轮盘状，可强行改变已经稳定的结构很容易就散架散掉。

　　他在尝试中继续改良，加入了一个用以对称的符文法阵，内部呈顺时针旋转，后续的外部力量则呈逆时针，两股不同的螺旋之力在逆向的过程中形成一股新的拉扯力。

　　这次不是压扁，圆球在这种内外的牵制中从被慢慢的拉扯开，保持其稳定的同时，如同抽丝剥茧般，圆球改变了形状，就像是一个飞碟……

　　王重知道，自己距离成功已经很接近了。

　　对沙拉曼达的黑铁锁链法像研究也是在同步进行中，虽然涉及的东西更加玄奥，但这是已经完全成熟的体系，只是借用黑铁锁链的力量体系去研发一个更合适的发挥方式，相对于新十字轮斩来说其实反倒要更简单一些。

　　两项研究都已经到了最后的实践阶段，王重对此是充满了期待，不过一次照例在老张那里收取消息，经历了这次的事儿，王重会定时去那边接收一下，防止有什么大事儿，不过没等到宫益，却等来了木子。

　　是木子主动联系王重的，事实上，除非是这家伙主动联系，否则别人想找他也找不到，听他的说法，在一个叫做生死之界的地方，发现了上次在金字塔中石板祭坛式样的布置，怀疑可能有类似石板的物品，问王重有没有兴趣去看看。

　　这也是一下就吊起了王重的胃口，神秘的黄金石板给自己带来的好处是旁人无法想象的，无论是自己的火焰能力还是黑暗能力，都是随石板而来，王重隐隐觉得那其中说不定蕴含着这片宇宙中真正究极的力量。同时，轮回酒也是王重现在所急需的，和蓝黛儿那边的合同已经签了，人家就等着现货呢，仅仅只有这次从地球上带回来的十罐根本就不够前期的运营推广。

　　“轮回酒啊？那是必须在生死边界才能酿造的东西，嗯，或者说是制造吧。”木子回答得倒是相当干脆：“正好这次去的就是生死边界，你想要多的，过来的时候就多带几个大罐子，那个很容易，我帮你弄就是了。”

　　这自信的小口气听得王重是真的心花怒放，大罐子？那可都是圣币啊！

　　和木子约好了碰头的时间地点，这次倒是没去找奥斯卡开团，流浪旅团一帮老团员前几天才刚接了个任务离开，还没回来呢，找走私贩子又太麻烦，时间也不固定，再加上木子的“几大罐”有点刺激到王重，这次也是奢侈了一把，直接花500买了个单人拓荒令，饶是王同学财大气粗也是经不住有点小肉痛。

　　再度踏足第五维度，心情已经和以前完全不同了，无论是以前刚知道这片神秘的维度空间，亦或是前几次出城，对第五维度王重始终都还是抱着一种对未知神秘的敬畏，但来来回回的次数多了，了解得越多，其实也就那么回事儿而已。

　　碰头的地点还是在上次的金字塔，老地方，老坐标，大家都方便，这次倒是没叫艾俄洛斯，艾俄洛斯忙着闭关，他面对的难题比王重和木子要大多了。

　　和木子见面，带上一堆好吃的是必然的事儿。王重出城前还专门去办事大厅买了一个空间手环，上次和艾俄罗斯、木子他们闯童话秘境的时候，木子可是对王重的储物手环羡慕不已，虽然他的生死棺也有类似的功能，但似乎用来装吃的有点膈应，而且这样的神器用来干一些充当背包之类的杂事儿有点暴殄天物。

　　在圣地里，简易的空间水晶和空间手环是主流，使用期限大概也就在一年左右，价格倒是不贵，有持久型的大师作品，那是王重只能仰望的，后面的一串零足以让王重毫无食欲，但是一个便捷的空间手环还是可以买得起的，加上精致的花纹很是漂亮，联邦的审美还是遗传到了圣地。

　　上次看到木子盯着自己储物手环时那羡慕劲儿，王重其实就已经注意到了，这次正好。

　　对木子那是绝对的舍得，手环的外观样式也相当好看，王重还特意挑了一个表面镌刻了一条精美银龙作为装饰的款式，带在手腕上相当的美观，这都不算，整体还用一个精美的礼盒装着，上面绑上了漂亮的丝带，当然圣地没有便宜货，基本上王重的箱底也花的七七八八了。

　　“送我的？”木子也有些奇怪，这么细致有点不像王重的风格。

　　“没错，”王重笑呵呵的递过去：“你还有几天过生日吧？就当提前给你生日礼物了。”

　　木子微微一愣，他可不记得有和王重说过自己的生日，事实上，他应该没有和任何人说过。

　　“你怎么知道？”

　　“这你就别管了，不拆开看看啊？”王重哈哈大笑。

　　真正的朋友总是能注意到你的一些细节和小事儿，那是对你用心，事实上木子很早的时候就说过自己的生日，只是那天有点凄凉，王重自然不会去提起伤心事儿。

　　木子有点发愣，虽然只是生日礼物这简简单单四个字，却给了他太多的触动，让他忍不住眼眶有点湿润，这是这么多年来第一次有人记得他的生日，也是第一次收到精心准备的生日礼物。

　　打开礼物，木子第一次露出了畅快的笑容，其实黝黑的皮肤，洁白的牙齿，虽然是个小光头，但木子真的是个小帅哥。

　　“这东西的空间符文阵是不稳定的，使用期是一年，再贵的我就买不起了，凑合着用吧。”王重说道。

　　木子认真的戴上，“谢谢。”

　　“客气啥，行了，我们准备一下要出发了。”王重自己是个孤独的人，所以最了解孤独的人，在某些日子选择淡忘，但实际上内心是渴望朋友的。


第一百八十六章 生死黄泉路

　　两人在金字塔外稍作休整，享受一下战前的美食，作为“生日宴”，可乐和火腿肠是不能少了，当然也少不了叽叽喳喳的辛巴和跳脱的另外一位火腿肠，火腿肠吃火腿肠的样子还是那么萌，只是辛巴看到木子那个手环的时候有点郁闷，王重这小子，还从来没给辛巴大人过过生日呢！

　　辛巴大人很嫉妒，后果很严重！

　　必须要提醒一下这个小没良心的家伙！不过话说回来，自己的生日是哪天呢？想到这个问题的时候，原本怨气冲天的辛巴一下子就犯了愁，坦白说，它是真不知道，完全没有半点印象，甚至连辛巴这个名字，也还是当初脑子里灵光一闪就冒出来的，根本不具备可考性。

　　最后辛巴只能狠狠的跺了跺脚，妈的，没有生日的人好吃亏！

　　休整停当，四人小组立刻出发，木子在所谓的生死边界处早已设立好了详细的坐标，打开生死棺，只是弯身一钻的事儿。

　　对生死棺的各种神奇功能，即便是已经见识过了很多次，但王重还是忍不住会感叹，在圣城的传说中其实也有一些类似生死棺的神奇魂器，拥有着各种匪夷所思的功能，有的甚至不在生死棺之下，但大多都是只闻其名，属于传说，活生生摆在眼前，看得到摸得到的，除了自己的黄金石板和命运石，王重还真没见过比生死棺更神奇的东西。

　　从生死棺中传送出来，入目处是一片灰蒙蒙的天空，不同于王重见过的大多数秘境，这里相当的辽阔，广阔无边，天空中虽然阴霾遍布，但却显得相当的平静。生死棺的传送坐标只能达到这里，往前还有很远的路程。

　　“生死边界只是我给它冠以的名字，也是我时常游走的世界。”两人一边赶路，木子也一边在给王重科普着关于所谓生死边界的信息：“和秘境并不一样，这里本身就是第五维度的一部分，并不算是秘境。”

　　第五维度的世界分为两种，一种是稳定的，就类似眼下的生死边界，亦或是上次维度福地的大门外那片辽阔世界，本身就属于是第五维度世界的一部分。而另一种则是不稳定的，会因为人为的影响而改变，那就是秘境，大多属于其他世界的投影，又或是思维延伸诞生的世界。

　　“这类生死边界在第五维度有不少，很奇特的地方，没有特殊的方式无法进入，生死棺能带我自由出入，对了，火腿肠也是在一个生死边界里发现的。”

　　“这里连接着生死，一半的世界是生存，一半的世界则是死亡，但却并没有明显的界限，随时有可能变化，别看现在平静，可这一刻的生界，下一刻很可能就变成了死界。亡者与生者可以并存，是个很特别的地方，而且有很多通往奇妙世界的通道。”来到这里反而像是来到了木子的家，他对这里非常的熟悉，也非常的放松。

　　“感觉也没什么特别！”辛巴今天对木子就像是吃了火药，但凡有机会就一定要怼一下。

　　木子呵呵一笑：“我们就是生者啊，至于亡者，很快你就会看到了。”

　　看得出来木子对这里很熟悉，四周看起来原本都是完全一样的地形，可在他弯弯绕绕的带路下，很快就感觉到正在深入，他的步伐相当奇特，走起来完全没有声音，就像是在飘荡又或是在瞬移，这绝不是在炫技，他在规避一些敏感的地带，生死边界有着太多不可用常理揣测的东西，踏足某些区域很可能会惊醒沉睡的亡者。

　　王重紧紧跟随着他的节奏，踩着生死的步伐，奇特的韵律仿佛带着某种让人恍惚的感觉。

　　前方的天空渐渐变得更加昏暗，过度的宁静让这片空间显得无比压抑，直到辛巴看到了第一个所谓的亡者。

　　那是一只奇特的维度生物，长着十几条腿，身子却并不是节肢类，而是软体，看起来就像是一只没壳儿的蜈蚣，正在麻木的往着正前方一片小山丘上缓缓爬行，直接就无视了王重等人。看得到它的身体已经千疮百孔，似乎被某种肉食生物啃食过，头颅甚至都已经只剩下了一半，伤口处还挂着腐烂的腐肉，却没有鲜血流出，就像是血早已经流干流尽。

　　辛巴平时是最怕鬼的，但这种看起来傻乎乎还行动缓慢的却不是它害怕的类型，它骑着火腿肠飞快的跑上那小山丘，正想要仔细瞧瞧，却猛然呆在那里，就像是看到了什么不可思议的东西。

　　王重快步跟上，只见在那小山丘后竟是一片偌大的天地，空中有一个巨大的漩涡云层在缓缓旋转，而在那漩涡云层的下方，则是一个直径上千米的巨大无底洞，横栏在两界之间。从这边的方向有各种各样奇形怪状的生物朝着那个无底洞汇聚，它们有的就像那只软体蜈蚣，还残存着肉体，有的则是完全的灵魂形态，在空中飘飘荡荡。

　　这是亡灵的大军！它们排着队，安安静静、整整齐齐的从四面八方汇聚过来，直到走进那巨大的无底洞，然后就像下饺子一样扑簌簌的跌落下去，却悍不畏死的前仆后继。

　　“这是黄泉路吗？”王重目瞪口呆，曾经在一些古籍上的记载，原以为那只是人类的想象。

　　“黄泉路？挺有意思的名字，”木子说道：“我是叫它生死边界。”

　　“人类死亡的灵魂也会在这里？”王重举目四望，偶尔能从那些无数的生灵中看到类人的人形生物，但如果仔细看就发现不是。

　　传说黄泉是人类灵魂最终的归宿，前仆后继的掉入黄泉，重新进入六道轮回，但这些只是传说。

　　说到这个，木子的眼中出现一丝忧伤：“曾经我也是这么认为的，可是并没有，第五维度的真实是相对的，我们所看到的并不一定就是真实，真实和虚幻在这里并没有意义。”

　　“咱们不会是要去那个洞里面吧？”辛巴有种毛骨悚然的感觉，它的第六感一向很准，那个无底深渊，光是看看都让它感觉到强烈的不安。


第一百八十七章 无头世界

　　幸好木子摇了摇头，生死边界太危险了，即便是常年行走于此的他也不敢说哪里都能去，有些东西看看就行，真要靠近的话，那是练天魂期也要绝望的，人类在宇宙面前太渺小了，越是强大，知道的越多，就越感觉自己的渺小。

　　王重也非常感慨，或许只有到了至圣导师的地步才能去探索这样的地方吧。

　　众人远远的绕开那无底深渊，在木子的带领下继续前行，能看到踏足这边之后，四周的亡者已经越来越多，它们好像看不到自己，辛巴还以为它们是完全没有意识，想伸手去摸一把来着，却被木子制止了。

　　“不要认为它们没有意识，亡者是相当容易被激怒的，一旦惊动亡者的大军，即便是我们也会有很大的麻烦。我的气息可以掩盖住王重，你的气息则是被火腿肠掩盖，它原本也属于这个世界。”

　　王重听得啧啧称奇。

　　又走了一阵，四周的亡灵似乎变得少了许多，正前方出现了一座狭窄的桥面，就像是连接着某个隐秘的地方，那边大雾弥漫，散发着一种诡异的气息，那似乎就是木子的目的地，辛巴又开始唠叨起来，虽说这片迷雾带给它的那种恐惧感并没有无底深渊那么强烈，但那只是相对而言，总感觉迷雾中有着什么不好的东西，让它相当不喜欢。

　　走到近处王重才发现这狭窄的桥面竟然是断开的，而且桥体相当的古老，巨大的方形青纹石铺就了这座桥体，上面已经爬满了各种各样的青苔，透着一种古朴的气息。

　　“这边过去就是那个祭坛了，我称之为无头世界，之前我过去看过一次，和咱们上次在金字塔看到的石板祭坛很像，但却又并没有金字塔秘境里的那种核心能量的气息，有点奇怪。”

　　“无头是什么鬼？”辛巴瞪大了眼睛，一听就感觉不是什么好名字。

　　“一个纯粹的亡者的世界，或许断头而死的生物都去了那里，这座断桥就是连接生与死的地方，跟紧我。”

　　木子一边说，一边已经踏上了断桥，也没见他释放什么奇怪的能量，就这么直直的朝着那断桥走过去，下面是黑漆漆的深渊，他却一脚踏上，居然悬停踩到了空中，他笑着说：“亡者的断桥，却只有生者可以踏足，是不是很奇怪的感觉？”

　　王重也试着踩到那悬空的空处，除了视觉的不适应外，脚下倒是踩的相当稳定，有托垫住脚的物质，像是踩在棉花上，而且每往前一步，都有一种从脚下透过来的那种空间转换的感觉，回头看时，只是短短的几步，身后的断桥却早都已经看不见了，深陷于迷雾中，目所能及的范围不超过方圆三米。往前走出约莫十几步，眼前豁然开朗，他们从那迷雾中穿了出来，四周是一片空旷的大峡谷，像是某个远古的战场，天空中透着一股暗红的血色，四周散乱着一些破烂的兵器或是战旗，有黑色的火焰在那些残存物上燃烧着。

　　“祭坛就在这片峡谷的后面，我们穿行过去就好。”

　　而更多的还是地上那些生物的残骸，密密麻麻的遍布了整个峡谷，这些生物长得奇形怪状，但竟然大多都穿着甲胄，且体型大小不一，有的足有十几米长的身躯，有的则只是普通的小狗大小，但它们都有着一个共同的特点，那就是没有头。

　　“难怪叫无头世界。”辛巴总算懂了，这里的空气中弥漫着一股腐尸的味道，令人作呕。但值得庆幸的是，这些无头的尸体比起外面的亡者大军还要更“蠢”，或者说，这些家伙已经死透了，只是一些尸骸而已，静静的躺在这峡谷中一动不动。

　　虽然空气不太好，但辛巴还是乐了，只要没危险就好，它骑上火腿肠两腿一夹：“那么就让伟大的辛巴来给你们指引方向吧，火腿肠，冲！”

　　命令是发出了，可一向挺配合它的火腿肠这次却没动，而是露出警惕的眼神，等待着木子的命令，让辛巴好一阵尴尬。王重对辛巴也是无语，生死界延展出来的地方，哪儿有不危险的？或许有，但绝对不会是这里，他能感觉到整个峡谷都笼罩在一种凝固的氛围中，四周十有八九是布有结界的。

　　“我可以掩盖我们的生者气息，就像风、像石头，从中穿行过去，但这里的亡者太密集也太靠近了，两个人的话我没有试过，走的时候尽量贴近我，呼吸与我保持在同一个频率。还有，也要随时做好战斗准备。”

　　木子的表情说不上有多严肃，但也并不显得轻松，常年在生死界中穿行的经历，他太了解那些亡者的可怕了，在这个世界如果稍有一点点疏忽，即便是他都有可能会再也无法离开。

　　看到木子这严阵以待的样子，原本已经放松警惕的辛巴又重新紧张了起来，骑在火腿肠身上跟着两人在这峡谷战场中一路缓缓前行，刚开始的时候辛巴连呼吸都已经紧张得快要停止下来了，落脚的时候小心翼翼，生怕碰到了那些所谓的可怕亡者，将它们惊醒，可走了一阵却是有惊无险，甚至发现偶尔不小心的身体接触似乎也并不会惊动这些家伙，完全都没有反应。

　　“亡者的世界和生者是不同的，身体的接触没什么意义，不会因此被惊醒，更让它们敏感的是气息。”此时已经深入到了峡谷中段的位置，前半截路途的顺利并没有让木子安心，他的眉头已经拧得越来越紧。好像还是有些过于乐观了，自己还是不够强大，一次要掩盖两个生者的气息，木子感觉有些力不从心，特别是当走到这峡谷中段时，四周的死气更加浓密，与之对立的生者气息也就更加难以掩藏，他感觉已经快要护卫不住王重了。

　　木子停了下来，抬头看上半空，直见那暗红的天空变得越来越暗淡，而原本宁静到极致的峡谷，居然无端端的吹拂起了一阵清风。

　　他无奈的笑了笑：“王重，看来要战斗了。”

　　话音刚落，一个“骨碌碌”的声音响起，就像是有一颗小石子从峡谷上方滚落了下来，打破了这片峡谷的死寂。

　　“王、王重~~”辛巴瞬间打了个寒颤，说话都结巴了。


第一百八十八章 意外重逢

　　沙沙沙……在大家左上方的峡谷凸石上，有一只无头的巨型秃鹫尸体动了动，刹那间，就仿佛像是发起了一个醒来的暗号，随着那无头秃鹫的醒转，整个峡谷都活了过来！

　　峡谷壁上挂着的、峡谷地下躺着的，甚至还有已经被掩埋进这峡谷地底的，数之不尽的死亡生物都爬了起来，站直了身！它们的个头不一，能量反应也是参差不齐，但目所能及范围内，即便是最弱的也有英魂水准，个别的甚至已经拥有近乎天魂的能量！

　　不止是亡者的苏醒，伴随而来的更还有那铺天盖地的黑暗死亡气息，此时峡谷的天空已经从原本死寂的暗红色变得艳红，就像是连这片天都嗅到了鲜血的味道，在兴奋和渴求着那血腥的杀戮。

　　王重的目光微微一凝，辛巴则早已经控制不住的尖叫出声来：“坑爹啊，一开始醒不就好了吗，走到中间才醒，这绝壁有阴谋！”

　　“王重！”木子已经第一时间和王重背靠背，上次的童话秘境早已让他重新认识了王重的战力，“我们各负责一边，往前冲！”

　　王重舔了舔舌头，脸上非但没有丝毫惧意，反倒是露出了一丝期待的神色：“来吧，活的都不怕，没道理怕死的！”

　　木子微微一笑，在生死界他显得更自在，更随心……

　　……

　　无头世界里的亡者对笑声什么的是完全没有反应的，连头都没有，还反应什么？它们或许压根儿都听不到，只是那股生者的气息让它们从沉睡中惊醒了过来，对它们来说，那种生者的气息太讨厌了，也太刺鼻，本能的就想要将之消灭掉。

　　但显然，听到这笑声的并不仅仅只有这些无头的亡者。

　　断头峡谷的另一边，四个身影原本是稳步前行的，三男一女，也如同木子他们一样穿行在这满峡谷亡者的尸骸中。

　　能看到他们四个人都走在一个透明的防护罩中，就那么大咧咧的站在峡谷路段的中央位置，可四周那些不停复苏的无头亡者们却没有任何一个看到他们，而是都在朝着王重和木子那边聚集靠拢过去，路过这防护罩时，无头亡者们还会自动避开，就像这里只是一块很普通的突起的山石，让它们本能的绕行。

　　无头亡者的复苏动静实在太大了，四个人此时都停了下来。

　　杜老板有点无语，自己的结界防护显然并没有任何问题，功效依旧坚挺，彻底掩盖住一行四人的所有生气，对天魂期的大师级结界师来说，这只是件很容易的小事儿。

　　可问题是在生死界这种地方就像开车，你技术再好，你不撞别人，可是遇到碰瓷的就很无奈，原本通过断头峡谷只是件简简单单的事儿，可真没想到不知道哪里冒出来的两个傻逼，居然把这满峡谷的无头亡者都给惊醒了。

　　MMB的，没事儿找事儿啊，杜老板也是哭笑不得：“这特么哪来的傻叉？得，这下可有得等了，除非亡者平息下来，否则咱们一动就肯定被发现。我可不想和这些没头的家伙干架，浪费时间，这么多得杀到猴年马月去。”

　　“估计又是圣城里那帮不知天高地厚的小鬼。”另一个老头满脸的不屑：“区区两个英魂有没有脑子，现在的年轻人都这么膨胀吗。”

　　“脑子，脑子！圣城哪来的黑人？”杜老板远远的一眼就先相中了木子：“你看那小光头，明显是图坦卡蒙那边来的煤球嘛！”

　　“你这老东西就爱和我抬杠不是？那照你这么说，旁边那个白白净净的呢？”墨九眼睛一瞪。

　　“说得好像图坦卡蒙就没联邦人似的。”杜老板嘿嘿一笑：“要不然墨老九咱们来打个赌，就赌这两个小鬼到底是圣城人还是图坦卡蒙人？”

　　“赌个屁！你又没好酒输我，老子为什么要陪你过瘾？”墨九白了他一眼，干脆就地一坐，从储物手环里摸出一个小酒壶眯着眼睛咂了一口：“看戏看戏，无头亡者对圣城小鬼二人组，等他们挂了咱们再走就是了。”

　　“两位前辈，或许这两个人并不傻，”四人中的年轻男子微微一笑：“其中一个我认识。”

　　“哦？你认识，那应该是联邦的了，怎么会来这种地方。”

　　年轻人笑了笑，“他叫王重。”

　　这年轻男子正是墨问，比起半年前，他高出了不止一个头，身材显得更加壮实，皮肤也更加黝黑，整个人的气质显得成熟了不少，而在他身旁的那个女孩则正是墨星辰。

　　作为墨家这一代中绝对的重心，无论是作为卫道者的墨问还是作为天命师的墨星辰，家族在他们身上寄予的厚望都远远不是普通人可以想象的。

　　圣城的名额，说不去就不去，那绝对是有更好的安排，家族专门派了墨九这位天魂高手作为领路人，带他熟悉第五维度世界。

　　这次的生死界是墨问的目标，杜老板则是墨九当年在圣城结交的好友，结界大师，也是他这次请来的帮手，两人渡劫失败之后就离开了圣城回到墨家，这次来是因为墨家得到消息，这里有黄金石板的祭坛，所以带墨问和墨星辰来碰碰运气。

　　“王重？CHF搞定了你那个小年轻？”墨九微微一愣，他并没有见过王重，但因为这段时间带墨问和墨星辰行走于第五维度，倒是听他提起过CHF的失败，有一些印象：“不怎么样嘛，魂力才五千多的样子，进入圣城快半年了居然还没到巅峰。”

　　这话要是让圣城那帮新人听到，恐怕就有点太伤自尊了，但如果参照物是墨问的话……

　　“圣城那里最擅长误人子弟，看来这样下去他不是你的对手了。”

　　“杜老板，这个人不能以常理揣度。”旁边的墨星辰笑了笑：“你看，他们两个英魂期就敢来这里，我不觉得他们是完全没有准备。”

　　毕竟是天命师，墨星辰的话，即便是墨九这些老家伙也都绝不会无视，有点感兴趣：“是你猜的还是天命所言？”

　　“一半一半吧，”墨星辰笑着摇了摇头：“您老知道的，我的预言向来都是时灵时不灵。”

　　“力量太薄弱，不足以彻底的观察天命，等踏足天魂就不会了，跟着感觉走，不要强行预测。”墨九说道，力量不足强行窥伺天道，那反噬之力，就算至圣导师复活都没用。


第一百八十九章 拉弗格英轮杀

　　“万一不敌，咱们要不要帮帮他们？”墨星辰有意伸手，能看到四周的那些无头亡者已经彻底苏醒过来，就像是完成了一个觉醒的过程，它们的动作不再像之前刚苏醒时那么缓慢，正朝着王重他们的方向疯涌而去，地上爬的、天上飞的，到处都是奔跑声和山石滚落的声音，甚至还看到峡谷的上空中露出了一双巨大的眼睛，那是更高等级的亡者，绝对天魂期的力量。

　　“怎么，你看上拿小子了？”墨九调侃道。

　　墨星辰脸一红，“九叔，不要调侃我。”

　　“啧啧，我们的星辰丫头也长大了，不过我觉得这小子配不上你，要找伴侣，怎么都要到天魂期的时候再定，要不要我给你介绍？”杜老板也笑道。

　　峡谷这边在悠闲，另一边则已经彻底进入了战斗状态。

　　即便是早已有过心里准备，但陡然间被这无穷数量的亡者包围，就算是王重都会有种心里发毛的感觉。和亡者对峙的感觉绝对是各种战斗体验中最糟糕也最别扭的，它们不同于那些拥有着强烈杀意的敌人，没有仇恨、没有愤怒，也没有紧张忐忑或是斗志昂扬，它们的状态很奇特。

　　你感受不到任何的杀气，因为它们本就不是为了杀戮而杀戮，而只是一种下意识的本能，消灭一切生者。

　　你也听不到任何的喊打喊杀声，它们都没有头，无法呐喊也无法嚎叫。

　　这里有的只是密集的爬行声和掠空声，沙沙沙沙，在四面八方响起，就像是一支训练有素且完全只认准一个目标的机械军队，朝着你面无表情的冲杀而来，机械而冰冷，无穷无尽、悍不畏死！

　　王重并没有动用主宰法像，倒不是这时候还要留什么手，而是主宰法像的逆天平衡在这样的场合会显得有些鸡肋，甚至是帮倒忙，这些无头亡者虽然都是英魂阶段，可有相当大一部分都还只有一两千格拉索的战力，要是被自己强行平衡一下统统拉成五千，那就真是搬起石头砸自己脚了。

　　他第一时间就召唤出了沙拉曼达，感受到情况的危机，沙拉曼达这次倒没有文绉绉的和王重打招呼，出现的霎那，那条黑铁锁链就已经横扫了出去，能看到魂力提升到五千格拉索之后，沙拉曼达的气势已经和以前完全不同，眉宇间那个火焰印记似乎都出现些微细节的改变，就像是在随着它魂力的提升而同步进化一样。

　　带着火焰的黑铁锁链发出哐当当的撞击声，带着一种强烈的炙烧效果和冲击力，首当其冲的是几只看起来像某种坐骑的无头生物，它们身上套着厚厚的甲胄，还有类似马鞍般的东西被安在它们的背上，这也是无头亡者大军中速度最快，非但冲击力十足，那厚厚的甲胄披挂则更是让它们看起来坚不可摧，就像是一座座移动的堡垒。可当这一座座移动堡垒被黑铁火焰锁链扫中的瞬间。

　　“啪啪啪啪！”

　　巨大的冲力被抵消了，几只无头维度坐骑同时被这一锁链之威打的倒飞出去，身上的厚厚甲胄瞬间就被抽得稀巴烂，倒冲的惯性更是接连撞倒了好几只后续的无头亡者，王重脚尖微微一垫，旁边的沙拉曼达和他的动作如出一辙，两条人影在前面开道，一路冲杀。

　　“HOHO，好像不怎么厉害的样子嘛，看我们的，火腿肠，喷它们！”辛巴躲在王重和木子的中间，这是最安全也最适合辛巴大人呆的地方了，作为元帅就是要坐镇中场，挥挥手指按两下开炮的按钮就好，至于动刀动枪之类的事儿，那是属于小卒的。

　　轰！

　　火腿肠倒是听话，张口就是一条粗黑的火焰柱体，上次打童话秘境时用来在树妖森林里开道的大招，辛巴可是一直念念不忘，早就想只会着火腿肠来这么一发了。

　　只可惜在树妖森林里几乎是无敌的招数，在这亡者的世界却并没有发挥出它应有的效果来。黑炎并不是纯粹的火焰攻击，而是来自地狱的、属于亡者的黑暗力量，可眼前这些敌人本身就是再彻底的亡者了，火腿肠喷出的暗黑火柱非但没有伤害倒任何无头亡者，甚至反倒像是火腿肠喂给它们的补品，但凡是被黑焰柱触及到的无头亡者，整个体型都是瞬间就变大了一分，魂力反应也在呈直线上升的趋势。

　　“亡者并不怕死气的攻击，火腿肠，你负责防御就好。”木子说道，“王重，这么杀不行，还是来点快的吧。”

　　一旁的辛巴非常不爽，奶奶个腿，作为大元帅难道只能看眼，这个笨蛋火腿肠，用牙咬要咬到猴年马月，望着毛毛多的无头怪物，辛巴很无语。

　　王重点点头，他领悟了不少，难得有这样的机会验证一下。

　　新十字轮斩的理论其实在前几天就已经掌握得差不多了，稳定状态已经成型，缺乏的就是一次具体的实践，眼前那密密麻麻的亡者大军在王重的眼中刹那间就变成了无数的木桩。

　　王重深处双手，魂海翻腾，金色的魂力汹涌澎湃，比起以往不但雄厚更加的随心所欲，双手之间释放出如同蛛丝般的魂力，不断的旋转缠绕，收尾相连，互相盘旋拉扯。

　　魂力如丝，却是钢丝，同时又拥有非常的韧性，正反双螺旋结构，集合了王重对于旋转力的领悟，而这一招的核心奥义则是拉弗格无限轮转的真谛，也是拉弗格无限轮转可以无限轮杀的奥义，当然真正的无限是不存在的，只是无限接近而已。

　　这也是王重走出摆脱十字轮的一步，他要验证的他的想法，超越拉弗格无限轮斩的力量。

　　一个飞碟状的金色光盘在他手中飞速的成型，不同于那种静止的武器，这螺旋轮斩在成型的瞬间就释放出强烈的风压，引动起四周出现剧烈的气流，仿佛在随着这轮斩的螺旋而盘旋！

　　几乎十多秒之后，轮盘已经变成了直径两米多，发出刺耳的呼啸声，这个偏平的金色轮盘像是封印了恶魔一样，又像是咆哮的洪荒野兽试图挣脱牢笼。

　　仅仅这样好不够，还要更进一步的压缩魂力，对于战技细节的追求传承于铸魂期，虽然都说技术没用，但王重并不觉得要全盘否认，任何对于力量的理解其实都是可以转化，只是不能照搬，要加以更深刻的理解！

　　复合英魂期魂力特点的理解，也只有这样的魂力才能支撑这样的战技。

　　在轮盘的旋转并不快，但是带着低沉的咆哮声，而就在这个时候庞大的亡灵大军已经在逼近，顶在王重最前方的沙拉曼达吸引着亡者大军的第一波攻击，黑铁锁链在一开始时的长距离优势，让它轻易横扫碾压了数十只无头亡者，将它们或是直接打飞，或是轰得碎散，可这点损失在无穷无尽的大军面前完全就是不值一提，甚至都没有阻碍大军前进的步伐丝毫，有无数的无头亡者前仆后继的，被打掉的那点不过就像是大餐前的零碎甜点。

　　沙拉曼达的黑铁锁链只是肆虐了几秒，随即立刻就转化为防守阵型，无限的延伸，在地上呈一个圆圈状不停的铺开，强大的能量透过沙拉曼达和锁链形成防御阵型，熊熊火焰在黑铁锁链上燃烧，就像是布下了一片巨大的圆形火海，几乎堵住了整个峡谷的正前方通道。

　　恐怖的火焰力量让那些踏足上面的尸骸瞬间就燃烧起来，腐肉被烤焦后令人作呕的味道瞬间弥漫在整个峡谷中，冲入火焰圈的亡者就像是一个个燃烧的火球，在强大的火焰力量下很快化为灰烬，吞噬着所有那些冲入其中的家伙。

　　可还是不够，如果说沙拉曼达的火焰锁链圈是一个蛛网，那些亡者则就像是无数密密麻麻的蝗虫冲进这蛛网中，火焰锁链阵的力量被亡者们用身躯生生在瞬间消耗殆尽，蛮不讲理的碾压，分分钟便已将整个蛛网撕破！

　　火焰锁链阵消散，前方的亡者大军就像是一堵肉墙般狠狠的冲压过来，势不可当。

　　“王重别搓了，快出手，不然我们就要嗝屁了！”坐镇中场的大元帅已经着急了，急得直跳脚，在那里大喊。

　　只见此时王重手中的轮斩已经彻底成型，更多的魂力注入让整个轮盘产生了强大的内外拉扯力，变得更薄，四周那些原本被轮斩带动的螺旋气流也逐渐消失，乃至于连这轮斩在旋转时的嗡嗡声也彻底消失了，你甚至都看不到这轮斩在旋转的痕迹，就像是一个完全静止的、薄薄的光轮！

　　成了！

　　强大的压力下果然才是凝练精华的最好场合，王重知道自己的这招绝技直到这一刻才是已经真正的完美。

　　沙拉曼达第一时间已经感受到王重的意志，黑铁锁链高高扬起的同时，整个身体也是朝空中高高跳起，这些维度生物虽然没什么智慧，但架不住亡灵力量很足，长时间消耗他也撑不住。

　　魂霸战技——拉弗格英轮杀！

　　这里面有相当的精髓是来自于拉弗格，致敬英雄！

　　只见得王重手中那金色轮斩微微一闪，完全没有任何的破风声，犹如一道宽阔的金芒朝着正前方掠去。

　　嗡~~~~~~~~~~~

　　金色的轮盘速度奇快，在空中拉出长长的尾影，就像是毫无实体的虚无般瞬间穿过了前方所有无头亡者的身体，紧跟着整个金色的轮斩光芒越变越宽、越来越大，只是转瞬间已有接近二三十米直径，直接杀入了无边无际的亡灵海中，没多久就没入峡谷的尽头，深入到无穷悠远的地方再也看不到。

　　这是什么鬼？小王重也有失手的时候？他的天才学生怎么关键时候掉链子？

　　辛巴目瞪口呆，将是僵住了，既没有漫天的血雨也没有恐怖的声浪，前面所有的无头亡者都还好端端的在那里，看起来好像连他们的皮毛都没有伤到，难道是自己刚才催的？

　　可紧跟着就是骨碌一声响，冲在最前面那只无头亡者的脚步才刚刚抬起，就像是触动了什么，上半截身体一滑，竟然齐刷刷的滑落了下来，切口处无比的平整，连同它的内脏，就像是用最精细的手术激光刀切割开一样，光滑的切面几乎都可以映照出倒影来！

　　那半截尸体滑落的声音就像是开锣的信号。

　　噌噌噌噌……

　　哗啦啦啦啦……

　　美妙的声音在无头峡谷响起，带着一种飘逸的快感，但是场面却无比的壮观，整个峡谷战场，所有被拉弗格英轮杀切过的地方，都像是被空间割裂了一样。

　　无数的无头亡者竟然统统都被切成了两半，数量足以千计！无数的残肢断骸哗啦啦的滚落一地，骨头、内脏、残肢，狂欢似的聚集在一起，在那峡谷中堆积成山！

　　这时本以为消失的拉弗格英轮杀又呼啸着杀了回来如同死神的镰刀在亡灵的战场上尽情的收割，这些无头生物虽然没什么智慧，但身上的死气可是实打实的，可在面对英轮杀毫无抵抗能力，经历了一轮疯狂旋转的英伦杀并没有减弱，王重的手一挥，收割的轮盘朝着左侧横扫出去，轨迹也是飘忽不定，一旦碰到强有力的亡灵生物更是会出现多重轨迹。

　　一旁的木子也露出好奇的神色，其实以他的眼力多少能看出来发生了什么，但同样的事情他可做不到，那种变态到极致的魂力操控已经是非人的状态，有些事情是看天赋的。

　　被震惊的可远远不止是他们，远在峡谷另一端的四人组这时才真的是被惊了个瞠目结舌，由于位置问题，他们并没有方法看清王重的准备过程，只觉得一个魂霸战技要准备半天，也是挫的可以。

　　这是现在两人已经蒙圈了，到不仅仅是威力的问题，而是他们竟然都看走眼了，这个轮斩的效果几乎像是天魂期的次元斩，而这种次元斩是那些拥有空间能力的天魂期顶尖强者才可以的，无声无息，杀人无形，同时不可阻挡。


第一百九十章 新战技

　　墨九的嘴巴张得大大的，杜老板的眼珠子更是都快要凸出来，这样可怕的招数，使用者竟然只是一个还不到巅峰的英魂？

　　最关键的是，对方似乎只是单纯的依靠魂力技巧，并没有依靠什么魂器？？？

　　这世界上还有这样的人？

　　“真的假的，老杜，是不是刚才我们遗漏了什么？”

　　“现在的年轻人有点意思啊，不过并不能解决问题。”墨九也认真起来，战场上，致命的金色轮盘正在收割，可是那些被斩开的亡灵生物很快又站了起来，有的斩断的地方被死气连接，有的干脆的是一半半的冲向王重他们，而后面不断的有新的亡灵从峡谷尽头的浓雾涌出，源源不断，要不是前面的挡住了，恐怕早就把王重他们淹没了。

　　“斩断没用，这里有亡者法则，杀不完的。”墨问很平静，有这样的反应就是王重，如果没有这种实力才奇怪，只是看来他不像自己第一时间把魂力提升，而是继续提升战技领悟，这魂力的状态恐怕也是最近提升的，应该是有人指点他了，虽然天纵奇才，可是一个人摸索走弯路是难免的。

　　“今儿是没机会了，我们也准备撤吧，在这种地方跟这些家伙打毫无意义。”杜老板也说道，他是界师更了解情况，完全是浪费力气，每一个黄金石板都伴随着血雨腥风，他们来这里也是碰碰运气，并不是说一定要强上，真要遇到顶尖的维度生物，强上也没用，何况以两人的情况，已经是渡劫失败，不是生死关头也不愿意拼命。

　　“死气似乎比刚才更浓郁了，似乎有什么特殊的东西吸引了它们，咦，这个小黑。”杜老板的眼睛一眨不眨，正说着的同时突然变了变脸色：“什么鬼！”

　　其实从进入这片峡谷之后木子就已经感觉到了异常，原本按照他的估计，应该是可以掩护着王重穿过峡谷的，就算真是估计错了，也不应该在刚走到峡谷中段的位置就完全暴露，四周亡者的气息比他上次过来的时候要浓郁得多，就像是被自己或是王重身上的什么东西吸引了一样，应该是王重的问题，因为他来过的时候并没有任何变化，他可以自由行走生死界，一般情况生气也可以完全掩盖，不知道为什么掩盖不住王重身上的气息。

　　不过木子却没有太大反应，无论面对什么情况他都是非常的淡定，念头只是在木子的脑海中一闪而过，他将身后背着的生死棺取了下来放到身前，双手只是轻轻的按了上去，魂力像是迷雾一样漫开。

　　不得不说，木子的出手和战技跟生死界的风格太像了，对于木子来说，可能在生死界的时间跟地球上差不多，在这里他没有任何负担，也不用担心因为自己而伤害到关心的人。

　　一股朦胧的灰光猛然从木子的眼中闪耀出来。

　　“生死之界，开！”

　　嗡嗡嗡嗡~~~~~~~~~~

　　一阵恐怖的颤鸣，生死棺表面那无数的蓝色纹路猛然闪现，混合着木子独一无二的魂力，似乎生死力量交替，形成一个扇形的结界朝四周扩散开去。

　　好似薄雾、又像是虚无，灰蒙蒙的结界瞬间笼罩了方圆数十米距离，形成一片灰色的地带。

　　这样的灰色太过诡异，不仅只是显现在地面上，也显现在空中，就像是突然被剥夺了色彩，只剩下了灰与白，所有被笼罩进这片区域的无头亡者都出现了明显的停顿动作，紧跟着本属于他们身上的色彩也在刹那间被剥夺。

　　焦腐的血肉、白森森的骨骼，竟全都蒙上了那灰蒙蒙的色彩，紧跟着这些被剥夺了色彩的无头亡者就停顿了下来。

　　它们的身体在发生着奇怪的改变，意志也在刹那间转变，它们的身上闪耀着和木子那灰眼相同的光芒，紧跟着它们就齐齐调转了矛头，就像成为了木子的士兵，反过来冲着其他同伴挥动了屠刀！

　　十只、五十只、一百只、两百只……

　　但凡是踏足了这片灰色区域的亡者无一例外，原本势不可当的冲击阵型瞬间受挫，被“反叛”的亡者大军用血肉之躯生生抵住，峡谷中霎时间骨头横飞，在王重他们面前形成一道残酷的分水岭，无头亡者们相互冲击，惨烈对杀，一时间相持不下。

　　杜老板和墨九对望了一眼，作为天魂期的前辈，不得不说，带着墨问和墨星辰已经备受打击，不过好歹是自己人，这他娘的随便遇到两个英魂期的，怎么一个比一个变态，他们离开圣地也就十多年，这世界怎么变化这么大？

　　“那棺材可能是宝器级别。”墨九的眼神也带着惊艳，谁都想拥有这样的宝物，到了天魂期的人都会明白靠个人力量是远远不够的，如果这两人死了，他们不介意把东西顺走，当然若说主动出手抢东西到不至于，如果未渡劫之前不好说，现在什么都晚了。

　　一旁的杜老板猛然一拍脑袋，“我想起了，图坦卡蒙是出了这么一个怪物，据说很小的时候就可以游走生死界，整天背着个棺材，好像干掉过两个天魂了。”

　　连墨问和墨星辰都露出了震惊，王重的这个朋友似乎非同小可啊，给墨问时间，墨问觉得自己也能做到，但现在他肯定不行。

　　只是三言两语间，前方的战局已经形成一面倒的局面，灰色地带犹如传播在无头亡者中的瘟疫，开始那几十米方圆范围仅仅只是一个饵，就像将那附近的亡者变成了病毒的携带体，而此时，这灰色“病毒”正在疯狂的往四周传播中，越来越多的亡者大军在交战对峙的过程中被“感染”，掉过矛头攻击原本的同伴，战线疯狂反推，只是短短一两分钟时间，都已经快推到墨问等人的结界范围处了。

　　火腿肠、沙拉曼达则负责漏网之鱼，王重的英轮杀在不断的冲刺中也渐渐失去了威力，只要威力稍微一弱就会被亡灵生物立刻淹没。

　　“王重，如果不能快速清理一个通道，我们就先撤吧，这样打是打不完的。”木子说道，他们想走还是拦不住的，木子并不想这样消耗力量。

　　此时亡灵生物之中突然钻出十多个身高七八米举行骨骸巨人，有一些还带着血肉，同样没有脑袋，也不知道这是哪个世界的生物，类人型，可是巨大的像小山，身上的气息更加浓重，手中提着巨大的骨棒，在挥舞骨棒的时候会发出亡灵的呼啸声，木子的生死之界忽然效果不那么好了。

　　“你撑一会儿，我还一招试试看！”王重说道，他真不急着走，这样好的验证机会不多，任何招式的成型一定要足够的压力和足够的对手，眼前的情况相当秒，何况还有木子在一旁帮忙，再好不过。

　　木子点点头，支撑一会儿肯定没问题，只不过他的生死之界只能阻挡，并不能解决问题，尤其是这里的法则不是他可以改变，杀多少都没有意义，而他们的魂力总有消耗一空的时候。

　　王重的双手正在半空中不停的刻画，一个个复杂的符文结构在他的身前迅速凝形，乍看之下似乎有点像是曾经的低音炮符文构架，但构架虽然类似，整体却明显比低音炮符文要复杂得多也庞大得多，这是从艾俄罗斯上次在童话秘境中的矩阵能量炮中领悟的，或许相比艾俄洛斯的那种整体严谨来说还是略显粗糙，但却有着被王重赋予的新的意义。

　　艾俄洛斯强大的是天生镌刻天赋和无边无际的魂力，基本上别人的魂海顶多就是小池塘，而艾俄洛斯真的是魂海，但王重的优势则是无与伦比的学习思考能力，更重要的是他会转化为自己的风格，发挥出自己的特点。

　　五千格拉索魂力为构建这繁杂的符文结构提供了基础，凭空凝画符文阵并不是想画多大就能画多大的，魂力以及对魂力的细腻操控才是支撑你持续构建的关键。

　　符文阵到底是什么，圣地和艾俄洛斯给了他不一样的解答，有些地方是矛盾的，但是却都成立，这就说明，在维度世界，只要不违背法则就是合理，就是存在！

　　而此时给这个符文阵提供能量的显然还不仅仅只是王重而已，沙拉曼达的黑铁锁链已经连接上去，与王重的普通魂力不同，一股股精纯的火焰能量透过黑铁锁链传导过来，伴随着王重的魂力一起注入符文阵，强大的能量基础下，只是眨眼间，整个符文结构便已经扩张到两米直径，整体看起来有点像是火焰的印记又或是图腾，而在沙拉曼达纯火系能量的灌注下，这火焰的印记仿佛拥有了生命，竟然在闪烁、在蠕动。

　　此时亡灵生物在巨人骨骸的带领下不断压缩领地，很显然生死之界并不能影响到这些亡灵巨人，然而王重的符文阵却越来越炙热，似乎里面有什么东西要活了一样。

　　墨九等人已经拉开一些距离了，一旦事态失控，他们会第一时间撤离，似乎是在构架符文阵，可是说真的，什么符文阵也挡不住这样的攻击，最正确的方法就是立刻撤退，本来来这里就是偷鸡，一旦被发现就应该立刻走。

　　只是王重的身体燃烧着跟符文阵一样的火焰，像是引发了共鸣一样，沙拉曼达同样带着无比的虔诚，这一刻，王重的脑海里是那个至高无上的身影，站在力量顶点的火焰至尊体。

　　它离开的那身影，一直刻在王重的脑海里，这一刻，所有的魂力集中。

　　只是刹那间，四周的空间都为之一凝，变得干燥，一股恐怖的高温从印记中散溢出来，连同周围的空气都被瞬间蒸发。

　　符文阵的中心已经是散发着像是熔炼一切的热力，王重双手一推，“象由心生，言出法随——凤翅九天！”

　　翱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　不是艾俄洛斯简单粗暴的能量炮攻击，一条华丽无匹的火鸟飞了出来，发出尖锐的长鸣，开始时还只有巴掌大小，可是燃烧着一切，包括弥漫在无头峡谷的死气，仅仅只是三秒之后已经变成了十多米巨大的超级火鸟，全身携带着澎湃的火焰，炙热的高温瞬间就烧烤弥漫了整个峡谷，翱翔冲击！

　　只是一声咆哮，竟然冲碎了数百的亡灵生物……

　　所有人都看傻了，这尼玛是什么鬼？

　　天魂期才有这样的力量？？？

　　墨问浑身冷汗，如果说再次之前他还很自信，这一刻，他感觉到了绝望，这不可能，这样的战技，这样的威力，一定要天魂的。

　　墨九和杜老板也是瞠目结社，一年天魂？这尼玛他们都可以去死了，不对，这魂力是英魂的，可是这火鸟的威势……

　　火鸟一往无前的冲向了亡灵大军，沙拉曼达护住了火腿肠和辛巴，木子则是第一时间结起了一道灰色的防护罩。

　　轰隆隆隆……

　　这一刻天崩地裂、山摇地动，火焰爆射，但是这并非火焰爆炸，如果仅仅是火焰爆炸并没有这样的威力，因为王重毕竟英魂期，他不可能施展出天魂的力量，但是这威力却异常的恐怖。

　　这是王重研究出来的新想法，雷火混音爆！

　　整个火鸟确实是火焰战技，但骨架却是低音炮的符文，所以才会有这么浩大的声势，当然难度就是等待时间长，构架极为不稳定，王重在测试的时候也有相当的失败率，只是越是战斗的时候就越会专注，孤注一掷的效果必然发挥。

　　天崩地裂的爆炸，最可怕的是音爆叠加的火焰产生了王重也没有想到的几何倍的叠加效果，等他们的耳朵和眼睛恢复知觉的时候，已经……清场了。

　　这种震动，似乎打碎了某种支撑这些亡灵的生物的力量。

　　很显然对付这种被召唤起来的亡者，这种叠震更直接，这是谁也没想到的。

　　到这个时候，杜老板和墨九肯定是知道了，杜老板的结界是生生被王重刚才那攻击的余波给震散的，连亡灵召唤都能震散，就别说结界了，直接破坏稳定性，这是每个界师都知道的。

　　墨九也是墨家的传奇，一路走来什么人没见过，但……这样的人真没见过，以前听墨问说的时候总觉得夸大其词，现在，似乎真的低估了。


第一百九十一章 无头骑士

　　“把音波和火焰力量融合在一起，好像还加入了增幅，”杜老板已经完全被刚才那招所吸引，以他的眼界，其实从王重开始施展的时候就已经能敲出其精妙之处：“太细腻了！不管是对符文的运用还是对魂力的掌控，那法像也很有意思，竟然可以进行力量传递？这是什么鬼法像？”

　　“虚实的结合，这天赋和掌控天魂期能做到的也不多。”墨九感叹，不论是这奇特的法像，亦或是王重刚才施展那招时所构建的复杂符文，这两者的难度绝不是普通英魂可以想象的，就算是他和杜老板也只能说是看得懂，却做不到。这通常来说是只有天魂期那些领悟了法则的人才可以办到的事儿！

　　能感觉到四周的死气在这恐怖一击中消散了不少，连同那暗红色的天空此时竟似乎都变得明亮了些许，满峡谷都是那些无头亡者的残肢断骸，就像大家刚进断头峡谷时一样，全都静静的散落在地上，没有充足的死气支撑，它们失去了行动的能力，看来这亡者大军一时半会是别想恢复过来了。

　　“结界散了，打个招呼吧。”杜老板这时才注意到结界已经被震散，倒不是心大，实在是刚才看到的太过匪夷所思，让他都完全走了神。

　　王重也没想到会有外人，而且还是认识的人，木子的脸上则是带着一丝警惕之色。

　　在第五维度的生死界边缘，他曾遇到过好几次外人，没有一次是友好的，能踏足这片区域的人往往都是天魂期的高手，实力强悍不说，也都秉承着闯荡第五维度的高手那种劫掠一切的风格，不是觊觎他的生死棺就是想要利用他做点什么，不止是联邦人如此，帝国那边也一样。

　　这样的人木子曾经干掉过两个，而其他大多数时候都只能落荒而逃，这让他行走于生死界时，对但凡遭遇到的外人都是保持着绝对的警惕。

　　墨问无比的感慨，他现在很强，很强，可是再次见到王重，却又没了把握，王重的这两个招式很强，破绽也很大，可是墨问看的是对方的进步和对奥义的理解，这个人，跟他一样疯狂。

　　这一次，并不是战斗的时候。

　　当发现外人的时候，辛巴已经自动消失，只是一个奇怪的小丑到不会引起太大的注意，但等这些人靠近了观察或许就会留意，而辛巴并不喜欢这些人。

　　“真巧，木子，这是墨家的人。”王重的意思是对方并不是直接的敌人，但也不是朋友。

　　木子点点头，神态微微平静。

　　“王重，好久不见，风采依旧。”墨星辰道是落落大方，“我和墨问哥跟着两位家族的前辈历练，你也是想到里面去？”

　　王重笑了笑，他可不信这是偶然，对方一直隐藏着，水平很高，还有两个天魂期的强者，肯定是冲着祭坛来的。

　　“想进去碰碰运气，相遇就是缘分，要不要一起？”王重很敞亮，他看重石板，但却并不是石板本身，而是上面的奥义，所以本质上也不是绝对冲突，退一步，本身的体验更重要，倒不在意一城一池的得失。

　　墨九和杜老板虽然表面上笑眯眯的，但是内心带着极强的戒心，他们吃的盐比这些小家伙吃的米都多，维度世界什么人没有，但是王重这么痛快倒是让两人有点汗颜，好歹是联邦的前辈，而且墨问和王重还是比较认可的对手。

　　墨九刚想开口，杜老板脸色忽然一边，“不好，有领主！”

　　在维度世界，但凡能被称之为领主的都是绝对可怕的存在，它们掌控着一方空间，就如同维度世界对它们的恩赐，在所属的区域，会掌握一定的法则，这让它们在主场作战的能力可以达到匪夷所思的地步，对于它们，人类向来是觊觎中带着恐惧，因为它们同时代表着灾难。

　　一股令人窒息的压迫感从前方祭坛的迷雾中传了出来，仿佛有某种生物正从祭坛的王座中缓缓走下。

　　哒哒哒哒……

　　听起来像是马蹄声，走的并不快，但那缓慢的蹄声却像是蕴含着某种规则似的沉重感，每踏出一步、每一次“哒哒”声响，都能让在场的所有人感觉到仿佛有柄铁锤狠狠的撞击了你的心口。

　　感受到压力，所有人都在瞬间屏住了呼吸，那马蹄声虽然不快，可移动的速度却是丝毫不慢，刚刚响起时还在遥远的祭坛顶端，可仅只是短短三四秒，马蹄声的主人已经出现在了迷雾的边缘。

　　从迷雾中钻出来的、首先映入眼帘的是一匹丰满的骷髅马，接近两米的高度，是一种漆黑的厚实的无法形容的骨架组成，虽然是骨头，却丝毫不给人纤瘦的视觉，它身上披着无比厚重的黑色铠甲，枯骨的蹄下有浓郁的黑气弥漫、形成小小云朵状的东西，每走一步都带着哗啦呼啦的声音。

　　在无头的世界，这匹与众不同的骷髅战马也是没有头，头部所在的位置是一团漆黑的雾气。

　　无头世界的BOSS竟然是一匹马？这样的念头仅仅只是在大家的脑海中盘亘了半秒。

　　噌……

　　一杆黑漆漆的大枪也从迷雾中探了出来，紧跟着就显现出骑在那骷髅马上的高大身躯。

　　那是一个没有头的骑士，穿着一件古老的黑铁战甲，踏出迷雾显现真身的瞬间，就像是拉扯了整片空间，那笼罩弥漫了整个祭坛的迷雾猛然间汇聚起来，被他的身体所吸收，非只是迷雾，还有弥漫在这片空间中的无穷死气、乃至天空上那暗红的血色！

　　一切能量、一切物质，就像是突然找到了归属，尽数汇集于一体！

　　所有人的脸色瞬间就都变了，如果说杜老板刚才那声“有领主”还带有一定的猜测成分，那此时此刻就已经可以毫无疑惑的确定。能调动这整个无头世界的死气，除了领主，别无他想！

　　杜老板和墨九的第一反应就是赶紧带着墨问和墨星辰开溜，可还没等两人有所动作，之前走进来时的、身后的峡谷路径竟然直接消失了，没有听到半点声响也没有山摇地动，就像从来没有过，归路已经消失，都不用伸手去试探，杜老板一眼就能看出那并不是什么迷惑人心的幻像，而是一个禁锢类的结界，这是货真价实的领主，对于无头峡谷拥有着绝对的主导权。

　　此时只见万千的死气和能量汇聚，这片始终处于迷雾中的世界反倒变得清晰了起来，他身后的祭坛也已经完全显露，正是王重等人曾在金字塔秘境中见过的那样，一样的规格、一样的古朴，唯一不同的是在顶端并没有本该属于黄金石板的光芒，甚至隐隐还可以感觉到那里呈现着一种空缺、虚无的状态，就好像石板已经被人取走了。

　　王重有些意外，当迷雾消失、祭坛显露真身，他才发现那祭坛上的古朴符文，自己居然非常熟悉，这不就是自己命运石中一直半亮不亮的那块赋予了黑暗力量的黄金石板纹路吗？

　　记得自己是从斯图亚特那里观摩到、并镌刻到命运石上的。他能隐隐感觉到祭坛上有一种召唤自己的力量，与自己之间有着某种若有若无的联系，原来如此，难怪木子说这次进入无头世界和以前不太一样，或许正是因为这一点。

　　杜老板更是瞪大了眼睛，作为界师，他对这方面的了解更深刻。

　　“奶奶的，我们上当了，那是黑暗石板的符文，玻尔桑切斯和他的天灾军团……”杜老板也是瞬间就明白过来，当然他并不知道王重的事儿。

　　墨九的脸色也是一沉到底：“你是说，这是那座著名的、曾经被洗劫过的黑暗祭坛！”

　　玻尔桑切斯和他的天灾军团曾经太有名了，天灾秘境，那也是黑暗时代末期，联邦最强盛的一战，几乎集合了当时地球上所有强者的力量，包括几十位渡劫失败的天魂高手，才得以肃清了秘境，是地球联邦征战第五维度秘境的历史中，不可多得的全面胜利之一。

　　整个天灾军团被毁灭，他们的首领玻尔桑切斯都被砍下了头颅，黑暗黄金石板被带走，在联邦几近辗转之后，现在还保存在斯图亚特家族，而失去了作为秘境核心的黄金石板，天灾秘境也随之消失，再也不复得见。

　　类似的秘境核心被窃取，然后秘境消失的情况太常见了，不要说杜老板和墨九，就算是整个联邦人类都没有想到过它们竟然会以这样的方式在生死之界中出现。

　　墨九的脸色也是迅速一沉：“现在或许应该叫无头骑士了，只要他有生前十分之一的力量，我们就都完了……”

　　“太不可思议了，死亡并不是终结吗，哪怕在维度世界也是如此？”墨星辰完全没有在意危险，而是注意到了神奇的事儿，在维度世界的毁灭被称为灵魂毁灭，这也是终极毁灭，可是在这里她却亲眼目睹了被毁灭的生物竟然以另外一种方式生存。

　　难道维度世界的毁灭依然不是终结？又或是这里面蕴含了其他的奥义？

　　墨星辰陷入了沉思，这也是天启者一定要不断游历的原因，只有这样才能变得强大，光靠家族的资料和传承是远远不够的。

　　墨九和杜老板想到的却是别的事儿，这是个阴谋，这个消息是墨家的情报网的截获的，第一反应就是对墨问和墨星辰的修行相当有帮助，但也并没有提到玻尔桑切斯和天灾军团，于是才有了现在墨九邀请杜老板跟他们一起过来的后续。

　　当时还以为捡了便宜，现在看，这后面不寒而栗，如果是这个消息是某个家族故意放给他们的，那可是想要让墨家伤筋动骨啊！

　　两个天魂期的长老，加上年轻一代的代表，未来的栋梁，如果全部死在生死之界，那……

　　墨家CHF之后的风光将瞬间化为灰烬，基本上未来几十年内都要处于夹着尾巴做人的状态了。

　　不管对面这家伙是那个传说中的玻尔桑切斯还是只是一个巧合，但已经可以确定那是一位维度领主无疑，这绝不是靠自己和墨九两个天魂就可以制服的存在，或许渡劫成功的那种超级天魂乃至圣导师有可能办到，否则就只能的出动茫茫大军了，何况这里只是被洗劫过的黑暗祭坛而已，最关键的黄金石板并不存在，大家根本就没有拼命的必要。

　　唯一的选择只有逃，而那首先得破解掉这四周的封禁结界：“老墨！”

　　一串飘舞的红色水晶瞬间出现在杜老板身前排列成阵，他手中拿着一支符笔飞快画动，有奇异的力量从红水晶中被拉扯出来，组成符文纹路在空中凝结。

　　和墨九多年好友形成的默契，根本就不用多说，墨九显然已经明白了杜老板的意思，替他争取布置结界的时间。

　　一股金色的魂力已经在墨九的身上燃烧起来，天魂强者的能量气息扩散，让他全身都好似散发着一种圣洁的光芒，第一时间将杜老板遮挡在身后。

　　此时那边的无头骑士玻尔桑切斯已经完成了死气的聚集。

　　他身上那独特样式的铠甲散发着浓郁的黑色能量，整个身体周围都弥漫着让人望而生畏的强烈死气，他就那么横枪立马的站在那里，给人的感觉却像是站在一座数百万人的枯骨山上。

　　噗噗噗……

　　他的战马明明没有头，却能听到那种打响鼻的声音，踏着黑云的马蹄也微微蹬了蹬地面，那是发起冲锋的信号。

　　“还我头！”

　　凄厉的声音猛然从无头骑士的身上响起，震撼了整个峡谷，像是腹语又像是来自精神的层面，让在场所有人的脑袋都有一种炸裂的感觉。

　　紧跟着就是一声爆响！

　　骷髅战马的后蹄蹬动，那整块地面瞬间就像塌方了一样的深陷下去一大块，紧跟着就是恐怖的音爆声。

　　一圈巨大的气浪从骷髅战马的马蹄下荡开，紧跟着战马消失，远远超越那音爆声的速度，化为一道黑光已经冲锋到墨九身前。


第一百九十二章 还我头！

　　墨九的瞳孔猛然凝缩，这个时候已经不管其他人什么的，作为这里的最强者，他必须阻挡这个怪物，给老杜争取时间，金色的魂力在刹那间凝聚为一个巨大的“卍”型符号，就像是一面盾牌。

　　黑光与金光碰撞，整个空间在这刹那间都剧震，巨大的力量撞击和拉扯，让四周的各种规则陷入短暂的错乱，能看到有被撕裂的巨大空间裂缝在空中裂开，显露出无尽虚空；能看到有扭曲的火焰在空中凭空燃烧；能看到雷光、电闪，乃至一些虚无的景象在空中乱入、混乱不堪。

　　而直到此时，无头骑士冲刺时的音爆声才刚刚跑到众人耳朵里，紧跟着就是强烈的震荡波！

　　墨九的脸色在瞬间就涨得通红，手中的“卍”型金色印记仅仅只是坚持了一秒就被冲破，巨大的冲击波横扫在他身上，将他瞬间打飞出去，就像一发炮弹般轰到远处的山壁上，将那片山壁都撞出一个巨大的深坑！

　　一照面就吃了个大亏，还以为金光的佛印可以在一定程度上克制那死亡气息，却没想到对方是纯粹的物理攻击，力量巨大得犹如神力，让人匪夷所思！

　　但墨九的气息却并未有丝毫减弱，虽然渡劫失败，可天魂终究是天魂，动用过多的魂力固然会缩减他们的寿命、加速他们的死亡，这让世人很少看到真正的天魂强者出手，但却绝不代表他们的战斗力有丝毫的削减。

　　巨大的冲击和撞击似乎并没有给墨九带去多大的损伤，几乎是刚被砸进山壁的同时，一道金光就已经从那个砸破的山洞中爆射出来。

　　噌！

　　墨九窜出，悬浮在空中，手中拿着一串金色的珠链，既然决定要战，天魂期高手的镇定足以威慑全场，口中念念有词，卍型符从那些金色珠链中幻化出来。

　　“卍解！”

　　只见那漫天的金光化为一道道“卍”型符，从四面八方朝无头骑士的身上冲袭过去。

　　无头骑士被这招吸引，身上的死气扩散，那些金光完全不能近身，被轻易抵御在数米之外，但攻击却并不是卍解的重心，随着墨九的大手一展，所有堆积在无头骑士身周的金芒猛然被拉扯开，形成八道光柱冲天而起，分列在无头骑士的身周。

　　“锁！”

　　墨九暴喝，只见那八道像是要照亮整个无头峡谷的光柱释放出狂暴的力量，巨大的闪电围绕着八道光柱组成密集的天罗地网，瞬间将无头骑士整个困在其中，且八道光柱还在不停的收缩，让电网变得更加密集，将无头骑士的死气狠狠挤压收缩！

　　吼吼！

　　无头骑士没有任何表情，没有头的他似乎很沉默，只是这种沉默带来了巨大的压力。

　　一旁的王重和木子也是看的全神贯注，这样的对战对他们来说也是极为罕见的经历，逃走显然不是两人的第一选择。

　　只见那不停挤压的电网缠绕在黑气之上产生了巨大的勒力，明明是黑色的气状，却无法从那电网中漏出，被挤压得肿胀变型，整个儿看起来就像是一个用金丝缠绕包裹的黑球，内部和外部的压力正在疯狂对抗，不停的晃颤，乃至带动着这片空间都在震动。

　　墨九的脸色急变，本以为这招可以困住无头骑士一会儿，替杜老板争取更多的时间，可没想到这家伙的力量太狂暴了，只是刚一上手感觉自己就要撑不住，就算是以领主来衡量，这家伙恐怕都是领主里排得上号的角色。

　　轰！

　　金网的封锁猛然炸裂，四周金光碎散，半空中的墨九如遭雷击，封锁被强行挣脱开时的反震力太强大了，就像有无数柄重锤同时锤中他胸口。

　　噗！

　　墨九喷出一口血，身子往地上急坠，“老杜，快点，不然我们都要交代在这里！”

　　挣脱出金锁的无头骑士一声爆吼，黑色的死气在空中肆无忌惮的肆掠，马蹄蹬地，冲刺已就绪，立刻便要乘胜追击，结果墨九。

　　可一道灰暗的巨门猛然在他身前出现，木子的额头上、乃至全身都闪烁着灰色的光芒，木子出手了，对于光头木来说，怂是什么从来不知道。

　　他额头上有斗大的汗珠在滴淌，双手闪亮，按在生死棺的棺材板上，全身魂力被催发到了前所未有的最大极限，有无数的符文在整个棺体上浮现。

　　“地狱之门！”

　　木子暴喝，双手奋力扯动生死棺的棺门，不同于以往他开启生死棺时的轻松随意，此时的生死棺似乎变得沉重无比，让他即便只是想拉开一条小缝都无比艰难吃力，但终究是拉开了，里面透射出恐怖的气息。

　　而矗立在无头骑士身前的那道巨门也是发出“嘎吱嘎吱”的声音，随着生死棺的开启而缓缓展开，才仅仅只是开启了一小半，一只巨大无比的灰色手掌便已从巨门的另一端迫不及待的伸了出来。

　　那只巨手长着獠长的灰色利爪，掌肉上布满了奇异的银色鳞片，透散着足以匹敌无头骑士的领主气息，朝着无头领主狠狠抓去！

　　而也正是此时，马蹄声踏响。

　　还~~我~~头~~~~~~~~~~~~~

　　无头骑士暴喝，仿佛只会这一句话，又仿佛千言万语在他的意识中都被这个念头所遮掩，恐怖的巨大手掌似乎并未给他带来任何的惧意，手中长枪一挺，马踏云霄。

　　轰！

　　巨掌与长枪相接，两股力量竟然一时间相持不下，拼了个势均力敌，在半空中凝滞，谁也压不过谁。

　　而恐怖的震荡力量也在这瞬间猛然荡开，远在数十米外的其他几人都差点被这震荡力给生生掀翻，简直就像是要撕裂这整片空间。

　　木子也受到了这冲击波的影响，他全身的力量此时都正汇聚在开启生死棺上，原本就已经无比吃力，被冲击余波扫中，身子接连几晃，险些栽倒，生死棺上的光芒随之微微一暗，而那正在开启的地狱之门也是随之暗淡，停止了开启。

　　那只巨手的主人出不来，单手的力量很快就被压制，能看到在两股力量形成对峙的力场中，无头骑士手中的长枪已占据优势，缓缓刺破那力场的平衡。

　　轰！

　　旁边瞬间一道黑芒冲击，火腿肠也是急了，作为契约签订者，它能感受到来自木子的状态和危机，想也不想便是它自己最强的招数对着无头骑士轰出，强横的黑炎火柱狠狠冲中无头骑士，可它却忘了，这里是无头世界。

　　即便只是先前应付外面峡谷中那些小喽啰时，它的黑暗力量攻击都大打折扣，何况是这无头世界的大BOSS？

　　冲击的黑柱体能量几乎在接触到无头骑士的瞬间就反被他完全吸收，转化为死气，冲击的力量反倒比刚才更加强盛一丝，成为压倒骆驼的最后一根稻草，而原本就已经顶不住的地狱之门巨手，此刻瞬间崩溃，整个力场被那长枪直接捅穿刺破，连同那只布满了鳞片的手掌也被直接一枪穿透！

　　地狱之门那边传来一阵痛苦而愤怒的哀嚎，巨掌猛然收缩，地狱之门在瞬间消散，木子也是一口血直接喷出来，生死棺上的灰色光芒瞬间熄灭。

　　而失去了地狱之门的遮挡，前方正在布置结界的杜老板也暴露在无头骑士的视线中，老杜完全没受影响，这个时候着急和分神只会死的更快，作为天魂期的老家伙他可不会那么愚蠢。

　　连续两拨强有力的攻击，让无头骑士也非常不好过，他的力量并不复巅峰，这次的苏醒也是被某种东西强行唤醒，上来就遭受了天魂期墨九的一击，又紧跟着木子完全另一种类型的攻击，饶是强如无头骑士也被压住了刚才的狂暴气势。

　　它明显能感受到那正在布置的结界的威力，让它感受到了威胁，枪头微一调转，可还没等它冲刺起来，一道火浪已经从左侧高速冲击，一条华丽无匹的火鸟翱翔，发出尖锐的长鸣，比第一次的更强！

　　凤翅九天！

　　有过上一次在峡谷中的尝试，王重这次的凤翅九天明显凝聚得更加细腻、也更加强横，恐怖的火焰能量高度凝聚，几乎只一瞬间将那漫天的死气都焚烧殆尽，在它身后拉出一条长长的火海通道，乃至连这整片天空都被映照得通红。

　　在无头峡谷，单纯的元素力量是被压制的，但是显然王重并没有受影响，他自己的黑暗天赋已经启动，所以周围的死气并不会对他形成压制，才会允许他如此肆意的使用火焰力量。

　　而一旦使用，火焰对死气还是有一定克制作用的，火鸟的出击时间更是把握到精准，瞬间击中。

　　轰轰轰！

　　火鸟炸裂，一朵巨大的蘑菇云从原处冲天而起，四散的火光洒落飞溅，直波及到整片祭坛乃至整片空间。

　　可还没等那恐怖的蘑菇云散开，一道带着火焰的黑影已经从蘑菇云中猛然冲出。

　　无头骑士玻尔桑切斯这下是真的怒了，颈部的黑色迷雾的剧烈波动似乎就反应了他的内心，他要摧毁眼前的一切，砍掉他们的头！

　　只是眨眼间，无头骑士已冲击到王重身前，一种不可抗拒的巨力瞬间笼罩，就像当初面对童话秘境的皇后，真要独自面对，这等级差上的威压根本不是区区英魂期可以抵挡的。

　　“王重！”

　　危机关头，王重只感觉身后被人一拉，眼前的无头骑士消失，转为茫茫灰光，紧跟着又被一只手从那灰光中拉扯出来，他微一定神，才发现拉扯自己的是木子，透过生死棺，把自己扯到了百米外的木子身旁。

　　能看到木子的脸色比之前更差了，刚才强行开启地狱之门对他的身体负荷太大，魂力在瞬间过载抽空，几乎处于干涸的状态，还勉强使用生死棺的传送，“打不过，等那个人破掉结界我们就走！”

　　无头骑士显然已经认准了王重，正要再度冲击，一尊僧人法相已经横立在他身前，这里胆子大的显然不是王重一个，还有一个人叫做墨问。

　　说真的，区区一万格拉索，无论怎么牛逼的战技在领主面前都是小渣渣，也是见了鬼了，平时都是怂逼的生物，现在却接二连三的挑衅他，最关键的是，他从这些人的身上感受不到任何可以让他愉悦的恐惧。

　　一丁点都没有，还有不怕死的生物吗？

　　那僧人法像并没有什么太大的气势，只是一个灰蒙蒙的光头影像，面对这样的强者，墨问跟王重一样，迎难而上！

　　无头领主根本不会在意这些，一刀砍下，这一击足以毁天灭地，墨九等人脸色都变了，但是墨问却丝毫不退，人像合一。

　　“佛曰——众生平等！”

　　他猛然间双手合十，被冲散的法像光点化为一瓣瓣花瓣洒落满地，却亮而不散，就像是铺满了整地的金色曼陀罗。

　　轰……

　　墨问整个人如遭雷击，瞬间倒飞了出去，但是强大的无头领主却硬生生的被扼住趋势，墨问竟然硬接了一招。

　　王重感受到的非常清楚，这绝对是方圆领域，在那一瞬间，墨问的力量绝对超过了英魂期，否则这一刀足以把他砍得渣都不剩。

　　但接二连三被干扰的无头骑士已经彻底抓狂，亡灵战马发出呜呜的灵魂嘶吼，扬起了蹄子，它要冲刺了，而这一击谁当谁死！

　　墨九和杜老板的脸色都是微微一变，墨九已经准备玩命抵挡了，这尼玛亏大发了，一击就能要他七八年的寿命。

　　还~我~头~~~~~~~~~~~

　　话音落处，长枪横击，朝着墨问斩杀过去，这一击一旦杀出，墨家的未来就消失了。

　　但就在这时，一个菱形金色法阵出现在无头骑士的面前，这脆弱的法阵，竟然让准备出击的无头骑士微微一愣，愣是让扬起的战刀落下，似乎有点迷惑。

　　是墨星辰！

　　天启术！

　　毫无疑问，天启者一定会是界师，而且会成为史上最强的界师，墨星辰和墨问不是不去圣地，而是要打好基础，进入圣地的时候，他们就可以直接追求更高的境界，而不需要跟普通人一样浪费时间在圣币或者一些杂七杂八的事情上，毕竟墨九和老杜在圣地也是导师之上的水平。


第一百九十三章 逃出生天

　　无头骑士的迟疑只是一瞬间，但似乎对墨星辰并没有什么攻击的意思，双腿一夹，胯下的战马发出长长的嘶鸣声，马蹄声再度响起，这次的冲击方向是对准了王重和木子，王重身上似乎有什么东西吸引着他，他想要剖开来看看。

　　还~我~头~~~~~~~~~~~

　　黑光再次冲闪，墨九也已经从之前那一击中恢复过来，几个年轻人竭尽全力也算是替他挡了无头骑士三五招，争取到了足够的时间，看到王重危险，墨九及时拦截过来，这次攻击只是骚扰，而不在想着对抗，他也没想到，几个年轻人竟然在这种战局中为他争取了时间，说实在的，出手也是一念之间，如果晚一点，他可以任由无头骑士杀掉王重和木子，可是刚刚墨问的出手让墨九意识到，墨问是把王重当成了他修炼上的试金石。

　　作为墨家人，他欣赏这种态度，如果不这样，墨问最多也就跟自己差不多，而他希望，墨问超越自己，活到这份上，未来的日子他想舒爽一些，除此之外，他想有个传承！

　　“老杜，快点！！！”墨九拦截的同时忍不住吼道。

　　“成了！”

　　恰在他回头的瞬间，身后一阵白光闪耀已经猛然闪耀起来。

　　只见杜老板身前那些原本普普通通的红水晶此时已经完全连为了一他体，水晶的颜色也从原本的红色变成了透明的白色，就像是内在的力量已经被完全提取了出来。

　　杜老板双手往空中一按：“破！”

　　十几颗悬浮的透明水晶连接体中猛然有一圈薄薄的气浪朝四周迅速荡开，空中那弥漫无匹的死气瞬间被吹散，乃至自从无头骑士出现后就一直封禁着这片空间的神秘力量，也在这气浪一荡之威中被直接冲破，显露出之前已经被封闭的峡谷通道来。

　　无头骑士暴怒，能感觉到自己领地内的封禁被捅破，这帮人想溜？

　　他暴喝着冲刺，速度比之前更快、力量比之前更足，可杜老板的双手也几乎与他的动作完全同步般往上一抬。

　　“封！”

　　十六颗连接的透明水晶瞬间散开，就像瞬移一下出现在无头骑士身周十六个角。

　　啪啪啪啪啪！

　　一连串闪电碰触般的声响，电网凝结，形成一个囚笼式的结界将无头骑士困顿在中央。

　　几乎是在电网结界凝结的瞬间，高速冲刺中的无头骑士已经狠狠撞击在了一侧，霎时间山摇地动，巨大的撞击声在整个峡谷中不停的回荡，竟然没能冲破，整个结界只是微微晃动了一下，紧跟着的对冲力就将玻尔桑切斯狠狠弹回。

　　这是什么结界？竟然可以抵挡天魂领主全力一击而不出现丝毫破损？

　　王重的眼中透出一股惊讶和狂热，那可是无头骑士，只有直面和它交过了手才知道这家伙究竟有多么强大，可竟然被一个小小的结界阻隔，结界师竟然强大如斯？“快走，结界撑不了多久！”木子勉强提醒道，王重立刻拉起木子骑着火腿肠飞速撤退，这个时候要果断了，如果结界崩溃，说真的，他和木子很可能被卖掉，必须先走一步。

　　尽管已经困住了无头骑士玻尔桑切斯，可杜老板的脸上却并没有轻松之色，对方不亏是领主，刚才的冲击连他都被吓了一跳，别看着结界只是微微晃颤了一下，但这可是十六守护神结界，在圣地也是顶尖的结界，一个残废的领主随意一击竟然都这么猛。

　　其他人哪里还敢耽误，墨九夹起受伤的墨问，杜老板则是直接将墨星辰拉起，这时候要的是速度，一件魂器算是毁了，这也没办法，相比几个人的性命一件防御魂器就不算什么了。

　　众人卯足了力气朝着峡谷通道方向飞驰，坦白说，墨九和杜老板并不觉得王重能跟得上他们两个，就像那个挺有名的笑话，如果有几个人同时被一只老虎追，你不需要比老虎跑的快，而只需要比你的同伴跑得快就行了。

　　如果无头骑士真的抢在大家冲出无头世界之前挣脱出来，以他掌控着这片空间的领主能力，只怕几秒内就能追上来，那时候有两个大家不太熟的家伙留在后面，也是多一层保险。

　　不存在故意陷害或者说故意让他作饵，该做的，墨九和杜老板都已经做了，机会也都摆在所有人面前，只是以防万一，如果一定要有牺牲，那别人死总比自己死要好得多。

　　但是奔跑中，火腿肠突然一张血门大口，吞掉了王重和木子，紧跟着这鬼精鬼精的家伙也变成了一团灰色迷雾一卷消失。

　　墨九和杜老板愣了一下，脚下的速度就更快了，麻蛋，这两个小子比他们还鬼！

　　以他们的见识也见过这么奇怪的魂兽，能打能战还能跑！

　　其实火腿肠的最大特长是卖萌。

　　其他人黑影如风驰电疾穿过峡谷，身后传来玻尔桑切斯愤怒的咆哮声，以及恐怖的震动和撞响，他在疯狂的撞击着那十六守护神结界。

　　轰！轰！轰！

　　每一次撞击都伴随着整个峡谷的一阵大晃动，地底龟裂，连同这峡谷两侧的山壁都不停的塌方，有巨石滚落，甚至堵塞道路，给大家的逃亡凭设障碍和难度。

　　好不容易，终于看到那断桥桥头，此时没有无头骑士对峡谷的掌控，断桥上并没有迷雾，显得清晰可见。

　　而也正在此时，身后传来一声剧爆，有一片巨大的迷雾浪潮从极远处的中心朝外飞速扩散。

　　十六守护神结界被破！

　　还~~我~~头~~~~~~

　　无头骑士玻尔桑切斯的声音再次响起在所有人的耳中，追击的速度来得实在太快，伴随着那迅速扩冲开的迷雾浪潮，就像是要再次重新封禁这片空间。

　　众人的心都是提到了嗓子眼儿，现在伤的伤残的残，要真是被无头骑士再次困住，就算二老拼命，也未必还有再逃命的机会了。

　　大家都没敢回头，出路已经近在眼前，只是一味的将速度提升到自身的极限，滚滚迷雾从身后扩散追袭，高速逼近，甚至后背多已经能感受到来自那迷雾的强大压迫，所幸终究是抢先了一步，几乎是与那迷雾同时冲上断桥。

　　噌噌噌！

　　随着墨九等人的离开，高速追击的迷雾在身后戛然而止，停止在断桥的断裂处，那里似乎有着泾渭分明的隔绝力量，将迷雾以及无头骑士的一切掌控力完全阻隔。

　　饶是天魂期的两人也松了口气，好久没玩这么惊险的事儿了，有点心有余悸的感觉，要是有谁慢上了一丝，恐怕就真的再也出不来了。

　　哒哒哒……

　　马蹄声在那迷雾中的断桥另一侧响，此时大家再回头，只见断桥对面的迷雾迅速收敛聚集，无头骑士的身影出现在那里。

　　他没有再喊话也没再有任何动作，只是在断桥处横枪立马的矗立着，并没有看墨九等人，而是侧方的一出空白的地方，凝视着，凝视着……

　　在那个位置正是火腿肠移动的地方，它的空间潜行术似乎并不能隐瞒这样领主的怪物。

　　两边都是隔岸相望，墨九和杜老板更是已经做好了战斗准备，他们并不知道无头骑士会不会追击过来，但就算过来，失去了在他自己领地范围的领主优势，对付起来就会稍稍容易一些，至少不像在无头世界中那么被动无力。

　　哗……无头骑士却没有选择继续进攻，而只是伸出长枪往这边遥遥一指，随即牵动马缰，调转了方向。

　　迷雾再次涌现，将无头骑士玻尔桑切斯的身影遮没，隐约能听到那孤寂的马蹄声消失在断桥的尽头，直到此时，所有人才长长的松了口气。

　　坦白说，刚才和无头骑士隔岸对望的时候，大家看似平静，可心里还是有点发毛的，如果他真追出来，即便失去领主的光环，可那恐怖的蛮力也绝对够让所有人喝上一壶，二老拼上命或许还有把握能逃掉，但那就真不知道得付出什么样的代价了。

　　闯了次生死却是一无所获，还尽都负伤，墨九的眸子里满满的全都是火气，这无头世界的消息来源实在太可疑，想想如果对方成功的后果，那简直就是不堪设想，也是幸好自己出发前拉了杜老板这个帮手，稍微狂妄一点，就真栽了。

　　他是个急性子，如果不是有外人在场，恐怕早都骂出声来，此时立刻就想返回墨家调查，再加上墨问硬抗了无头骑士一击，看起来精神相当萎靡，也没有和王重多客套的意思。

　　杜老板正在检查墨问的伤势，墨问摆摆手，硬接大领主一击，墨问竟然还有力气，“杜前辈，没事，咳咳……”

　　一阵咳嗽，一堆黑血被咳了出来，但是墨问的脸色好多了，“领主之威果然不同凡响，受教了。”

　　墨九和杜老板一愣，都露出了欣慰的笑容，就是这胆子，这韧性，或许，这一趟并没有白来。

　　“王重，等我法像大成一定会去找你的，千万别让我失望！”墨问低声说道，他也不管王重听不听的到，这一次主动全力出手，是一个失败者的先手，CHF他落后了一手，所以这一次要先宣战，这是礼节，想必王重应该明白。

　　“墨问，我们老一辈的都看好你，也就不给那小子下绊子了，不过圣地那地方，臭规矩一堆，他自己被耽误了可不管我们的事儿。”杜老板笑道。

　　墨星辰也笑了笑，并没有辩驳，但心里却知道，王重并不是个守规矩的人。

　　此时王重和木子已经被火腿肠带回到金字塔的坐标，逃出生天木子的表情也好了点，受伤是家常便饭，王重为他护法，大概用了一整天的时间，木子的脸色渐渐恢复，他的那个生死棺真的是神器，好像只要不死就总有办法。

　　木子疗伤的时候，王重也在思索，这一战确实验证了魂力的重要性，没有魂力一切都是白搭，艾俄洛斯之所以勇猛无匹很大的底气也是来源于魂力，这次回圣地之后要想办法先把魂力提升到巅峰，只要这样，英魂之内，除非是像木子的级别，他还真没什么惧怕的，关于方圆法像的对抗他也多找找资料，在看了墨问的法像之后，这个想法尤为突出，小觑天下英雄肯定是要翻船的，自己的法像恐怕也没办法迎接领主一击，可是墨问却做到了，看的样子虽然受了伤，却也没有伤筋动骨。

　　关键是，面对领主，他敢正面全力一击，这是何等的霸气！

　　看来CHF之后，墨问的进步要比他大的多啊，说真的，如果不是在图坦卡蒙的沙漠里侥幸借天地之力领悟主宰法像，现在大概已经不够看了。

　　自己领悟的两个大招确实算是不错的群攻或者单点轰击，可是问题在于，这样的战斗只适合打打无脑的维度生物，战斗的时候真合适吗？

　　到了这个级别，谁给他这么多时间准备？有这时间都死几百次了。

　　王重确实陷入一定的矛盾，在英魂期他究竟要如何把自己的力量发挥出来，要做的事情好多，淬体、炼金、美食、结界，还有无底洞一样的细胞宇宙学，超级深坑，感觉分身乏术啊。

　　不过这些先理清，魂力先提升，这个是最紧要的，说不定还是要找蓝黛儿导师想想办法，这个时候不是矫情的时间，当然不能吃软饭，虽然蓝黛儿导师可能不差这点，但他好歹是个男人。

　　看了看脸色逐渐好转的木子，王重只能指望他了，轮回酒是有不错的需求量的，当然一般圣徒是喝不起的，这是专供导师级以上的，只是现在量不够。

　　第二天木子已经恢复的七七八八，心情也非常好，似乎有朋友陪他一起他都听开心的，木子倒是没忘了轮回酒的事儿，酿造轮回酒的地方也在生死界，不过可不是断头峡谷那样的地方，木子带着王重来到生死界通往的另外一个地方——忘忧山谷。

　　这里跟断头峡谷完全是两个世界，就如同名字一样，四处奇花异草，蓝天白云，还有各式各样的奇形怪状的小动物跑来跑去，丝毫不怕人。

　　只不过跟着木子来到山谷的另外一边，景色立刻一转，各种能量幽魂飞来飞去，带着凄厉的呼啸，泉水是死灰色的，带着一种恶心的尸臭，是不是还窜起几条腐烂的怪鱼，而轮回酒就是在这边界酿造的。


第一百九十四章 召唤小骷髅

　　准确的说并不是木子酿造，木子在边界埋着酒坛，里面放着一些酿酒的材料，只要挖出来就可以了，经过这种诡异地方的能量轮回法则洗礼，出来就是轮回酒。

　　木子挖出一个大坛子，“这个应该好了，其他的火候还不够。”

　　王重目瞪口呆，“你怎么想到这种办法的？”

　　木子笑了笑，露出小白牙，“我喜欢在熟悉的地方埋东西，一次埋在这里打开的时候就变成了酒，经过几次调整就变成了现在这样。”

　　王重笑不太出来，埋食物，这大概是最孤独最没安全感的人才会做吧。

　　“哈哈，多亏的突发奇想，我会成为大富翁的，行，这一大坛我带走了。”王重也没木子客气。

　　木子摇摇头，“先等于一下，还要处理处理。”说着木子把大酒坛放进了生死棺之中。

　　“这里的东西不适合生物实用，哪怕是那边看起来很美好的，本质也是死亡。”木子说道。

　　王重愣了愣，回头在看那些活蹦乱跳的小生物，瞳孔中灌注魂力，那些美好的一切瞬间消失，留下的是干涸漆黑的大地，还有一些活蹦乱跳的骨头架子，腐烂的僵尸，在死亡力量的支撑下移动。

　　“其实有时候我真想什么都不看到，伪装和欺骗从某种角度也是人类的优点。”

　　“你是说善意的谎言吗。”王重苦笑，木子天赋异禀，他的破幻能力更强，所以什么东西都只看本质，这也让人生少了太多的乐趣，别人看美女是美女，他看美女却是看到的红粉骷髅，这就太没意思了。

　　“差不多了，祛除死气就好了，物极必反，这一坛的感觉会不错。”木子说道。

　　王重已经闻到香味了，忍不住深深吸了一口气，“木子，真棒！”

　　木子露出了灿烂的微笑，笑的有点傻，但是很可爱，渐渐的他觉得自己像是个人，而且不是一个人。

　　回来圣地之后，照例先去了蓝黛儿那边一趟，蓝黛儿已经习惯了他动不动玩失踪，就算是大家族的子弟在刚到圣地的一年里基本上也都是默守陈规，这小子倒好，三天两头玩失踪，胆子大的能飞起来，不过这次的酒品质更好！

　　“上次的全卖光了，再给你五千圣币，我们的货源不是很多，所以我打算改变一下销售策略。”蓝黛儿解释道，轮回酒在圣地的受欢迎程度超乎想象，目前还没扩散开，等口碑开了，绝对又大佬需求，而蓝黛儿必须做一定的准备，在圣地有些人是不能得罪的，不能说等圣导师需要的时候，你一句没有就算完的。

　　“黛儿姐姐做主就好。”王重无所谓地说道，在蓝黛儿的要求下王重改了称呼，只有外人在的时候才可以叫导师，“能不能把我的那部分变成提升魂力的美食大餐，我想尽快晋级英魂巅峰。”

　　蓝黛儿笑了笑，“你终于觉悟了，交给我吧，不过为了降低副作用，我需要准备一下材料！”

　　到了这个时候，两人是合作了，在提什么试菜费用就是开玩笑了，对蓝黛儿来说，她没见过王重这样不在乎圣币的，而且也这么信任人的，现在的圣徒一个个鬼精鬼精的，生怕导师欺瞒他们。

　　其实对王重来说，他本身就不在乎，其次一个导师要对付一个学生也太容易了，当发现可以信任的人，为什么还要玩小心思？

　　回来之后这几天除了每天照例的细胞宇宙学修行，并没有捷径，魂力虽然提升了，想要建立魂核就要一步步来，其他大部分都是泡在图书馆里翻看有关结界、炼金等方面的书籍，他也不挑食，也没资格挑，反正看到有兴趣都先了解一下，至少给自己打个基础，不是世家子弟，这方面的积累和见识到底是少了些。

　　可以说，在CHF之后，他以前靠辛巴积累的东西基本上也都过时了，辛巴似乎对旧文明衔接的东西更了解一下，对于圣地的东西并不了解，有一些理念也是大相径庭。

　　在图书馆这种开放的地方，王同学一向都是焦点所在。

　　闲言碎语自然是少不了的，说什么的都有，细胞宇宙学的无脑支持者也就罢了，毕竟霸族中也不是没有其他人上过当，可是你一个霸族淬炼系的家伙，跑去研究结界？这个就真是有点走远了。

　　拿什么研究啊？不是说霸族的人“蠢”，关键是都特么不同道啊，就像一个学奥数的毕业后非要去考古，而一个学历史的毕业后非要去研究宇宙飞船，特么去研究宇宙飞船上那些按钮上刻画的书法吗？

　　可是好像这跟他们也没什么关系，为什么会成为“点”？

　　因为自卑，因为压力！

　　所有进来的新人、学徒，而其他级别的人，都在谋求成为圣徒，贬低王重会给自己增添自信，增加愉快，增加优越感，会让修炼变得稍微轻松一些。

　　当每次说到某某如何如何的时候，好像自己就领先了一步，当然那些强者是没心思关心这个的。

　　王重倒是并不在意这些闲言碎语，和鄙视的眼神，不说心胸，早就麻木了，而且需要学习的东西越来越多，根本没那个时间。

　　几天的痴迷下来，王重对界师倒是已经有了一个详细的认知，结界师的历史并不算太长，虽然早在第五维度降临的时候就已经有结界的概念，人们也常常在第五维度世界中接触到各种各样的领域结界，但具体的人类结界师体系成型，那还是在至圣导师发现了圣城，并进驻之后的事儿了。

　　系统训练的结界师几乎都是出自圣城，这里也是现代结界师的起源，一般来说分为两个大类别。

　　元素结界师和符文结界师，前者比较少见，大多是依仗天赋，像墨星辰那样的天启者就属于是元素结界师，他们的结界并没有具体的规格和套路，构建结界的力量也往往来自于借用天地间的元素之力，凭空就可以构建，元素结界师是不可培养的，可遇而不可求，没有绝对的天赋根本就不要想。

　　而圣城的结界师则大多都属于是后者，以水晶、魂力或其他一些能量体作为能量来源，再以符文作为结界的规格和载体，用以构建为一个完整的结界，不同于元素结界师，符文结界师是可以靠完善的知识体系来培养的，入门的门坎会相对比较低，圣城每年都会涌现出不少在符文结界上表现出良好天赋的圣徒，而这类圣徒几乎都会成为各大导师、乃至各方旅团争抢的对象……

　　但王重却有点无法界定自己到底属于哪一种。

　　如果说是符文结界师，可自己却拥有着凭空构建的能力，这本事一开始是从艾俄洛斯那里学来的，还以为很正常，但看过细致的结界师分类之后，王重才知道并不是任何人都可以凭空构建符文，就像当初和格莱创造低音炮，其实那招他们在创造的过程中并没有藏着掖着，可除了王重和格莱，天京战队里其他人就算是急破了脑袋都愣是学不会半点，当时还觉得其他人只是对符文不够了解，对自身魂力的掌控也不足，但现在看来，那并不止是对魂力细腻掌控以及对符文了不了解的问题，还涉及其他很多方面。

　　像之前在无头世界遇到的杜老板，在结界领域内算是有相当高的水准了，可他要布置结界的时候还是需要一些道具，比如提供力量来源的水晶、比如构建符文所要用到的符文笔等等，所以从这点上看，自己似乎应该算是元素结界师。

　　但另一方面，自己却又是将符文作为了结界的呈现载体，对结界师的兴趣以及学好它的信心，一开始也是通过自己对符文的了解而建立起来的，并没有元素结界师那种构建结界时的天马行空和随机乱入。

　　或许，算是个中间派？还是两样的综合体？

　　王重觉得这是个无关紧要的问题……不管白猫黑猫能抓到老鼠就是好猫！

　　王同学的眼前摆放着一只符文笔、调和金粉、三颗能量水晶、一个简陋的祭盆，作为一个初学者还是按部就班的好。

　　召唤结界，这是几乎所有圣城新人迟早都会接触的一个术，不管是你自己学还是求别人帮忙，为自己召唤一只维度生物是必须的，仅仅只是一些普通的材料就可以让你拥有召唤兽，成为曾经在地球上人人羡慕的魂兽召唤师，傻子才不干呢。

　　魂兽师直接召唤出来的生物，会直接产生很高的亲和度，很方便指挥和控制，当然这只限于初级阶段，在维度世界就没有不危险，胡乱召唤被召唤生物吃掉的不在少数，还有恶心的直接被侵占身体，传说，还有美女魂兽师召唤出巨乳的……当然这可能是魂兽师副职的家伙们的恶趣味。

　　不过，那是至少中级召唤结界乃至更高的品级，王重现在准备的这个则是初级，第一次实践而已，还是从简单点的入手比较好，先建立点信心嘛，研究之后，王重对这个术还是有着十足把握的，毕竟有底子，这比炼金和美食有优势多了。

　　坦白说，这初级召唤术没什么卵用，说是初级都是给它脸上贴金了，那所谓的三十二个初级结界，其实都是些缩减版，只是具有成阵的基础，是专门给新手结界师练手用的，像初级召唤术这种，别说召唤出什么强有力的魂兽，能召唤吸引出一只一二品的变异老鼠就算是你施展得相当成功了。

　　先是构建基本的符文体系，这个是王重十分熟悉的东西了，初级召唤结界的符文在新手眼里或许很复杂，但在王重的眼里就完全没有“复杂”二字可言了，也就只是低音炮的水准，稍微复杂那么一点点也极其有限，王重只是随意看了几眼就已经完全刻到了脑子中。

　　符文笔是一个类似魂器的东西，就像炼金锤，它能将你体内的魂力或是水晶球中的能量引导出来，调和金粉带有一定的魂力，稳固结界的作用，都是比较基础的，起练习作用，都熟练了，基本就不用了。

　　没多久，一个六芒星式样的蓝色符文链结构显现在了桌子上，将祭盆烘托在中间。

　　再将界堂草、葛藤仙、通灵石捣碎之后铺到祭盆底部，这些都是相当具有灵媒特质的物质，是这个术中用来沟通两界的基本材料，最后则是所谓的“献祭品”。

　　初级召唤结界只是建立一个两界通道，但具体连接到哪一个世界，是通过你的祭品来决定的，祭品来自哪个世界，就会追随着祭品的气息连接到哪个世界，并且，献祭品也是吸引维度生物的关键，如此简单的初级召唤术，根本就不具备强行契约维度生物的能力，只能通过献祭，让另一个世界的某个维度生物感兴趣，然后主动过来。

　　据说那位召唤到变异老鼠的只是在上面放了块红烧肉而已，王重也没决定召唤什么，他这里没红烧肉，在宿舍里转了一圈在衣服口袋里发现了一块碎骨，应该是在生死界战斗的时候崩到里面的。

　　召唤一个小骷髅应该也蛮有趣的。

　　此时将碎骨放到祭盆中，割破手指，滴上几滴自己的鲜血，最后念动咒语催发整个符文阵，还别说王重有点小兴奋，连辛巴都非常的期待，这玩意好玩啊，说不定有可以给他召唤一个有趣的宝宝。

　　“王重这次要是成功了，我们召唤点有趣的，维度世界有很多神奇的生物。”

　　王重翻了翻白眼，“你当我是超级界师啊！”

　　蓝色的六芒星阵闪现出光芒，映照着中间的祭盆，捣碎的那些通灵物质立刻就燃烧起来。

　　有丝丝烟雾腾起，空气中弥漫着一股幽幽的清香，平铺在桌子上的符文法纹也好像活了过来，在慢慢的卷缩，形成一个正方体的形状，符文为结，烟雾为界，一个极其细小的空间孔洞在这符文结界的上方缓缓开启。

　　成了。

　　王重呵呵一笑，对自己的手艺和所学虽然有着绝对的自信，但毕竟是第一次鼓捣结界，还是有那么一分小小的惊喜。

　　只是这股小小的惊喜仅仅只维持了两秒，结界的力量忽然一下子散了，王重呆了呆，自信的脸一下子跨了下来，而辛巴则是笑翻了。

　　“王重，这就是你的蜜汁自信吗？”


第一百九十五章 王准圣徒中奖了

　　王重挠挠头，哪里出问题了吗，应该不至于啊，这是最简单的召唤结界，加上自己的符文底蕴和魂力操控，如果这都出错也太……

　　就在这时，一股死气从那小小的结界空洞中透出，而且有汹涌澎湃之势，王重和辛巴都呆了呆。

　　献祭的是碎骨绝对是很普通的，也召唤不出什么大东西，毕竟他的结界本身就很弱小，可是那股死气虽然微弱，可品阶完全不同，森寒阴冷，有着一股无匹的肃杀之气。

　　最关键的是，这尼玛怎么这么熟悉呢？？？

　　这是……

　　无头骑士玻尔桑切斯的气息？！

　　那股绝对的压迫感、那股蛮横的死亡气息，就好像昨天才发生过的事儿一样，让王重想忘记都难。

　　瞬间王重和辛巴都凉了，相比出幺蛾子，他们宁可选择失败，但显然这不由他们控制。

　　不是说初级召唤术都是辣鸡，想召唤个强点的都不可能吗？哥只是想召个小弟出来玩玩，大哥你跑来凑什么热闹啊？！

　　王重只感觉自己小心肝都差点停跳了，第一反应就是赶紧去破坏掉结界，直接就一脚踹翻了桌子，祭盆摔了个粉碎，符文阵也随之崩塌，那个才刚刚开启到只有碗口大小的结界孔洞也迅速合拢，王重刚松了一半气，眼珠子差点弹出来，辛巴也是吓得一个哆嗦，这个悲催的货。

　　就在那结界孔洞合拢到约莫三指宽时，一柄黑亮的东西猛然从里面刺了出来，黑色的气息不断扩大，弥补了召唤阵，王重这半吊子的魂兽师哪儿懂得什么是控制，任由召唤结界不断扩大。

　　王重的心瞬间就凉了下来。

　　这也行？！

　　他想要赶紧做点什么来阻止，可是还没等他思索出一个合适的对策，那股狂暴的死气已经彻底掌控了通道。

　　狂暴的死气遮天蔽日，笼罩了宿舍方圆百米，乌云压顶，电闪雷鸣，瞬间吸引了整个圣地的注意。

　　已经不知道多少年没有外界生物敢入侵圣地了，尤其是黑暗生物……圣地的大导师们已经第一时间感觉到了传送的位置，只是一眼看到空中的传送轨迹，就知道有人在圣地召唤黑暗生物！

　　王重哪儿还管那些，霎时间，宿舍里死气纵横、力量弥漫，只感觉脚下狠狠一滑，耳中听到那种房屋坍塌时的声音，头顶的天花板直接就照着他脑门砸了下来。

　　宿舍塌了！

　　事实证明垮楼这种事儿，就算是英魂战士遇上也是毫无办法，比普通人好点的大概就是身体能扛得住砸到头上的东西，但照样灰头土脸。

　　整个身子都在这瞬间失重，随着垮塌的楼层往下跌落，各种呛鼻的灰尘弥漫，四周的尖叫声和怒吼声伴随着那轰隆隆的楼房垮塌声，就像是在开一个吵杂的派对。

　　但是王重可没心情管这些，他想走的，可是突然间，所有的失重感，所有那些嘈杂的声音都在瞬间消失了，有一股奇异的力量彻底笼罩，等王重猛然睁眼，只见自己竟然悬停在空中，不止是自己，四周的所有一切物质此时都处于静止状态。

　　他能看到那些漂浮在空中的茶杯、桌椅，能看到那些破碎后正在坠落的墙体，眼前甚至还有一大泼水滴，貌似是刚刚打翻的茶水，洒落在空中却静止不动。

　　时间停止？闻所未闻的力量？

　　可自己却保持着正常的神志和意识，王重从来没有经历过这样的状态，觉得不可思议，他能很清楚的感觉到这并不是自己的错觉，这凝滞的空间就像是有着某种法则规则的特殊作用在发挥着它的功效。

　　辛巴则是无限吐槽，这个时候还有工夫想这个？这尼玛肯定是他最讨厌的无头鬼追过来了，为什么啊，他们又没拿什么东西，何必这么玩命啊，这里可是圣地！

　　王重极力想动弹一下身子，挣脱整片空间的束缚，却发现并不能够，能活动的只有他的思维意识，身体在这片奇特的凝滞空间中被一股恐怖的力量所压制，就像周围那些漂浮的死物，别说做什么自救的动作了，压根就连半根手指都别想挪动。

　　哒哒、哒哒……

　　马蹄声响起，越来越近，王重有种头皮发麻的感觉，就像是在等死。

　　紧跟着一股力量就迅速渗透进来，黑影浮现，漆黑的铠甲、那惊悚寂寞的长枪，弥漫在他身体周围的死气浓郁得根本就化不开，就好像是一个粘稠的中心，拉扯着这整片空间，将整个空间维持在时间静止的状态中。

　　无头骑士，真的是他！

　　王重也是完全无语，就算是个学徒，他也知道，跨越空间有多难，尤其是这种领主，更是深受法则束缚，自己区区一个初级召唤阵就能给他这样的契机？？？

　　无头骑士从虚无中出现，就那么慢慢的走了过来，像是这片天地间的王者乃至主宰，四周那些坍塌的、静止的杂物都在主动给他让道，轻飘飘的朝两旁分开。

　　哒。

　　马蹄声站定，长枪扬起，无头骑士玻尔桑切斯那恐怖的气息近在眼前，王重甚至都已经能感受到来自枪尖上的彻骨冰寒。

　　初级召唤术居然也能召唤出来领主，这狗屎一样的运气真的也是没谁了，如果说刚才还抱着一丝侥幸心理，此时他就已经连半点幻想都不再抱有。

　　面对死亡，原以为自己或许也会有恐惧，但心里在这一瞬间居然是出奇的平静，没有恐惧也没有郁闷，有的只是一些遗憾。

　　王叔和雪姨在哪儿，可惜没机会和他们道别了，但是相信以两人的实力应该没什么能难道他们，斯嘉丽有导师照顾应该会很好，倒是不用担心，还有蓝黛儿……

　　王重有点意外，自己脑子里浮现出来的最后一幕居然是蓝黛儿，导师真的很性感，她的眼睛很有美丽，只是要少一个试菜工了。

　　乱七八糟的念头在脑子里一闪而过，死亡虽然注定，可是坐以待毙却不是他的习惯，身体虽然无法动弹，可法像运转却无碍，王重的眼神猛然凝聚，主宰之力瞬间展开。

　　坦白说，王重并不抱希望，只是奋力挣扎，并没有想过结果，无头骑士的实力并不比皇后差多少，面对皇后时毫无作用的平衡规则，面对无头领主显然也不可能起到什么样的作用。

　　就在王重准备放手一搏的时候，那透着一股森寒的长枪并没有像想象中那样切下自己的头颅，而只是轻轻的放下，紧跟着，无头骑士竟然从他那匹骷髅马上跃了下来。

　　错愕间，王重感觉到体内生起了反应，是命运石！

　　随着无头骑士下马，就像是连接了自己身体中某个部分，命运石的第二面开始在魂海中绽放出光芒，这光芒来得极快，一圈圈、一波波，透过魂海，扩散到身体外，笼罩在无头骑士的身上。

　　只见四周的死气被这光芒迅速驱散，无头骑士却丝毫不反抗，甚至透着一种虔诚和安宁，在他的脚下有大片的符文阵正在命运石光芒的笼罩下成型。

　　那是一个契约法阵，王重好歹研究了几天结界，契约结界的一些特征还是能看得出来，不过无头骑士脚下闪耀起来这个，比他在图书馆见过的最高等级的契约结界都还要更复杂得多，而且只是顷刻间便已成型。

　　或许从一开始，这些怪物盯上的就是自己，准确的说是命运石，王重倒不信这些家伙能直接看透，毕竟连皇后都感知不到，只有进入魂海才会害怕，只能说他们是被吸引，不过这无头骑士竟然追过来了倒真的罕见。

　　到了这里，王重和辛巴都知道是虚惊一场，目不转睛的盯着这神奇的一幕。

　　无头骑士身上的死气瞬间被那契约法阵所吸收，金色的法阵转化为了黑色，而此时原本处于模糊状态中的命运石第二面也变得完全清晰起来。

　　契约完成！

　　无头骑士和他的骷髅战马整个化为一道流光闪没入王重的身体中，王重能清晰的感觉到和他之间的联系，和自己与火焰精灵王沙拉曼达之间那种联系一模一样。

　　这是……王重张大了嘴巴，成了自己的第二法像？

　　王重和辛巴面面相觑，这是……？

　　还没等他来得及想明白这其中关键，随着玻尔桑切斯的消失，这四周被凝滞的空间猛然崩塌，时间的流速回归正常，随之而来的就是先前山摇地动的楼房垮塌声，四面八方都有无数的东西在横飞，身体再次失去平衡，哗啦啦啦……

　　剧烈的震动足足持续了十好几秒，王重感觉自己被埋在了废墟了，身上压着许多沉重的石板或墙体，好不容易才灰头土脸的掀开跳了出来。

　　此时举目四望，刚才那剧烈的震动不仅只是搞塌了自己的宿舍，连同隔壁的两栋宿舍也都塌了大半，整个现场一片狼藉。这边的异族宿舍平时基本上看不到什么人，可现在却是热闹极了，有许多异族不断的从废墟下爬出来，口里自然是忍不住骂骂咧咧，大半夜本来睡得好好的，这突然楼就塌了，还把自己给活埋，这搁谁身上都受不了。

　　“谁啊他妈的？！搞屁啊这大半夜的？！”

　　“有空间波动，有人刚才在宿舍里做了召唤结界？”

　　“去你X的，到底是哪个疯子？！宿舍里用召唤结界？脑子秀逗了吗？”

　　“老子的符文水晶！全碎了！”

　　“靠，你不说我还没注意，我昨天放桌子上的药水！”

　　四周骂声不断，群情激愤，在圣地，基本上都非常谨慎，他们这种情况显然没个资格享有单人别墅，群体生活，就别玩大，结果竟然有人竟然敢惹众怒。

　　尽管刚刚死里逃生，甚至还意外的收获了第二法像，这本该是件惊喜才对，可看到这一幕，王重却又忍不住捂住了额头，这该不会要让他赔吧？

　　这特么得赔多少钱啊？整整三栋楼，还有这数百人的损失，王重光是想想都觉得头大了，自己回来才几天，好不容易仗着木子的轮回酒搞了点资本在身上，这还没揣热呢……更郁闷的是，够赔个零头吗？

　　“那个穿白衣服的！”空中有喝声传来。

　　敢在圣城中飞行的可绝对不是普通人，四周嘈杂的人群立刻停止了喧哗，包括王重在内，全都朝天空中看上去，这满地的人，穿白衣服的可就多了，谁知道叫的是不是自己？

　　只见空中正悬浮着两尊人影，散发着恐怖的天魂强者气息，两人胸口的星辉更是彰显了他们的身份，这是两位大导师！

　　他们的目光都对准着同一个方向，而在那个方向上，一个穿着白衣服，刚刚从废墟里爬出来的灰头土脸的家伙正一脸的苦笑。

　　许多学生都认出来了，这家伙不就是那个频频闹出搞笑新闻，号称圣地十大失望存在的王重吗？难道这该死的楼房垮塌事件是这家伙弄出来的？

　　王重无奈的伸起手，大导师的眼光何等毒辣？王重根本没想要瞒过去，这四周结界空间波动的痕迹太明显了，连那些刚睡醒的普通圣徒都能看得出，又怎么瞒得过大导师的眼睛，而自己在他们眼中恐怕到处都是刚刚施展了结界术之后的味道，狡辩只是一种愚蠢的行为。

　　果然是他！

　　四周瞬间就群情激愤，一道道杀人般的目光高度集中了过来，要不是两位大导师就在头顶，这帮人能立刻就把这个胆大妄为的傻逼给就地正法。

　　“承认就好。”两位大导师的脸上看不出什么多余的表情，新手实验炼金或者实验结界术闹出事故这种事儿太常见了，只是这次动静有点大，这小子不仅只是出意外的问题，而且明显涉嫌违规操作，在没有获取结界师资格证的情况下，居然敢自己一个人在宿舍中鼓捣结界，这已经触动了圣城的律法。

　　“跟我们走一趟吧！”

　　……

　　霸族的废材又出新闻，自学结界师，还没拿到资格证就敢一个人在宿舍里鼓捣，这种属于是绝对的违规操作，就算没有出事儿，被人发现或是检举都会面临一笔不小的罚款，何况还直接搞塌了两栋楼……

　　整个圣城的新人圈都为无语，这家伙还真是不要命的折腾。


第一百九十六章 后台？

　　坦白说，他们并不在乎圣城方面对王重是罚款还是囚禁，那些都不关大家屁事儿，但怕的却是王重会被直接驱逐啊！这肥肉王要是被驱逐了，那个二等学徒的名额怎么办？圣城的竞争太激烈、打击太多，有好多人现在都是盼着这个才一直保持着斗志的。

　　新人圈在热议着这件事儿，说起王重的作死历程也都是苦笑不得，而王同学现在则是还关在小黑屋中等待着命运的审判。

　　外面已经吵翻了天，他倒是相当淡定，就是辛巴不停的埋怨和吐槽，伟大的辛巴大人显然一点都不喜欢这个无头骑士，在断头峡谷的时候就让他们吃尽了苦头，现在一来就又惹麻烦。

　　“这个王重……”波波导师有些哭笑不得。

　　调查结果已经出来了，走的都是标准程序，过程已经了解得相当清楚，王重是第一次使用召唤阵，用了一块他自己从维度世界带回来的骨头，本来是打算召唤一个小骷髅，结果却感受到了强大的气息，那一瞬间直接就给他吓傻掉，最后就发生了空间崩塌的大爆炸。

　　这种事儿当然不能只是听当事人的一面之词，调查小组已经在现场进行过了取证工作，从现场空间波动的痕迹以及一些现场圣徒的描述来看，倒是能和王重所说的吻合得起，最后的判定结论也已经出来。力量不足、对结界掌控不足，加上过差的临场应变导致了最后结界的失控，那只黑暗生物并没有真的被召唤出来，否则无论它有多强大，都不可能逃得过圣城的监控。

　　王重所说的没什么问题，所以最后负责本案的两个大导师总结下来就是一次实验事故，当然还涉嫌有副职基本法的违规操作，但这种鸡毛蒜皮的小事儿就不需要大导师出手了，他们也没什么兴趣，那天晚上直接过去两位大导师，更多的原因还是因为感觉到了那恐怖的黑暗气息，有来自黑暗世界的王者领主降临，那才是让大导师们热血沸腾的事儿，真要出来了，说不定他们还会开心一点。

　　至于王重，至于这什么宿舍楼的倒塌，对新人们来说天大的事儿，可在大导师们眼里却只是芝麻绿豆大的小事儿而已，国有国法，城有城规，按章处理也就是了。

　　王重是霸族淬炼系的，自然就直接交给霸族，包括赔偿之类，圣城方面只要一个结果。

　　这事儿的处理交给了淬炼系的波波导师，从规矩上说，波波是有管辖权的，只是能处理的导师很多，遇到严厉的导师直接能把王重贬为奴隶，轻一点的也要驱逐，没人会在这种事儿上浪费时间，但是波波导师算是圣地里面性格最好的导师了，他当初能称为导师也是个奇迹，只能说也是这类人的奇葩，认真了解了王重的前因后果，波波觉得倒不是事儿，因为本质上跟王重关系不大，圣地本就鼓励学徒了解各个职业，一个初级的召唤阵，说真的，谁没自己在宿舍画过，第一次画就出现这种情况，只能说王重运气不好，往好的地方说，说明他很有天赋。

　　偶然？

　　在修行一路上，偶然就代表了很多东西，就能你能不能把偶然变成必然。

　　所以波波批评教育了一番，就让王重去看仓库了，这也算是出发，要把仓库打扫干净，吃住都在那里，别想着有什么新宿舍了，这对王重来说绝对是巨大的利好消息，当真是高高举起，轻轻放下，自己就这么过关了。

　　王重同学哼着小曲，一边跟辛巴斗斗嘴，辛巴非常讨厌无头骑士，可惜这是他的第二法像守卫，照着波波导师在地图上的标示一路照过来，这地方还真的是挺偏远，说是内城区吧，肯定不算，不在那个内城区防护罩的范围内，可要说是平民区，也不是，这四周压根儿就是一片荒凉，除了空荡荡的一大排联排平房，半个人影都瞧不见。

　　据说这里是旧仓库区，一些废弃的材料还堆放在这里，但都是没什么价值的，弃之又有点可惜也就一直存放在这里，后来发生了一次瘟疫，这附近就没人了，住在这附近不仅条件差，进出城区都相当麻烦，虽然都是修行者，可从来没人说修行就是和吃苦耐劳划等号，在圣地，修行本身是一件煎熬的事儿，但在生活条件上，绝对是天堂一样的享受，这里的物资丰富程度超乎想象，奢侈也是极尽可能，对于强者来说这只是一种精神愉悦和方便的条件而已。

　　不过这个处理对王重来说没什么不满意的，辛巴则更是满意，知道这边是废弃区域之后王重就直接把它放了出来，这户外的自由活动空间可是辛巴一直向往却无法实现的，这地儿不错，终于可以自由活动，不用被限制在一个小小宿舍房间里了。

　　“辛巴大人很满意！”辛巴笑得眼睛都快咪成了缝，骑着大白嗷嗷叫的冲在最前面，这么多仓库随便挑：“让我们一起来建造一个完美的巢穴吧！”

　　“什么巢穴，注意你的用词。”王重哭笑不得：“我不是鸟。”

　　“你有的！”辛巴哈哈大笑，一眼就相中了一间最大的房间，仓库中的物资早已搬走，虽然显得空荡荡，但却相对比较干净，还有一个二楼楼阁。

　　“这个，就是传说中的独栋别墅啊！属于辛巴的独栋别墅！”辛巴激动得落泪，一直在梦想，从未曾拥有，看着那个漂亮小楼梯的两只眼睛都在放光。

　　“飞了飞了！”胯下的大白急迫的想表达着什么，结果却被辛巴一个暴栗砸到头上：“二楼是我的！”

　　大白只是卖萌，最近被王重的魂力一直滋养着，大白已经长大了不少，也开始慢慢展露出一点点智慧，成长的过程固然不快，但终究是没有停着，这家伙在辛巴的洗脑下可能真觉得自己的本职就是坐骑了。

　　“飞了飞了！”大白讨好地叫道。

　　“好吧，看在你这么虔诚的份儿上，给你在辛巴大人的床下面加一个地铺，不过记好了，你只是仆从，二楼永远都属于伟大的辛巴！”

　　以大白的智商显然还无法理解什么附庸的含义，反正肯让它住就好，转眼就高兴起来，驼着辛巴到处飞的时候也飞得更加卖力。王重则是在楼下一声大吼：“闲逛什么，都给下来搬东西！”

　　看仓库显然只是个由头，这里没什么好看守的，王重总要打扫自己的住处，这就让辛巴带着大白去干了，王重则在观察第二个法像守卫无头骑士，他做梦也没想到，这个把他们杀的屁滚尿流的强大黑暗生物竟然成了自己的法像守卫，这大概就是命运石和石板结合的奇效了，这让王重也特别期待卡斯特罗领主赔偿给他们的那块石板，不知道是代表着什么。

　　战斗的时候其实真没时间认真观察无头骑士，这一刻，王重可以清楚的感受着这个恐怖骑士的“美”，是的，死亡之美，失去的头部被黑灰色的死气凝聚，情绪也是通过这团死气表达的，一身帅气肃杀的黑铠，真的有点帅，可能是因为被命运石洗礼过，虽然保持着死亡的本质，却祛除了那些恶心的情绪和味道，胯下的骷髅战马更是高大威猛，感觉这骷髅战马的战斗力也非同小可，此时的黑色骑士枪已经露出本质，三米的长度，带着精密的螺纹，绝对是百战神枪，当然由于成为法像守卫，无头骑士的整体战力已经被压缩到了英魂期，简单说，这可怜的孩子掉级了。

　　其实王重觉得他是故意找上门来的，难道是受到了某种吸引？

　　王重想要跟自己的法像守卫沟通，可发现思维石沉大海，相比沙拉曼达，无头骑士的反应似乎很微弱，但感觉上这家伙要比沙拉曼达凶残一些。

　　当然本着物尽其用，大家互相熟悉熟悉的态度，王重把沙拉曼达和无头骑士都召唤出来，一起工作，环境还是很重要的。

　　别人家的法像都是当个菩萨一样供在那里，跟命根子一样宝贵，像这种把强大的法像召唤出来打杂搬家什么的，大概也只有王重和辛巴才想得出来，最强巅峰的时候可以以一己之力对抗半个联邦，独自面对十多位天魂高手的无头骑士玻尔桑切斯，正骑着他的骷髅马搬运着桌椅板凳之类，还干得挺认真，这要是换成当初那些曾和他对战过的天魂高手看到，估计得一口老血直接就喷出来。

　　简直不要太屌！

　　而且作为总指挥的辛巴显然厚此薄彼，不停的使唤着玻尔桑切斯，谁叫这家伙让大家都吃尽过苦头呢，三十年河东三十年河西，你也有今天！

　　“椅子搬过去，桌子搬过来。”

　　“笨蛋！那是桌子吗？没长眼睛的吗？吁……好像确实没有长……好吧，但这不是你做错事的理由！呆着干嘛？难道伟大的辛巴大人训你，你还不服气？不服来单挑啊笨蛋？！”

　　“咳，单挑还是留到下次吧……不许打架！赶紧干活！”

　　辛巴意气风发，挥斥方遒，好不快活。

　　……

　　这几天被关小黑屋，王重其实倒也没闲着，除了几次问话调查的时间外，其他大多数时候都是在继续他的冥想和修行，这种坦然无辜的心态也是大导师们放过他的原因。

　　建立魂核的进度虽然在不断前行，但找对了方向未必就等于能轻易成功，有的东西，只有当你距离成功越近时，才能越发直观的体会到它的遥远，因为你对它更了解了。

　　魂力方面的薄弱仍旧还是阻碍自己修行速度的最大硬伤，5000格拉索的魂力只是给混核建立提供了一个可能，需要漫长的时间来堆积，如果真想要迅速完成，还是非得有英魂巅峰的极限不可。

　　王重也一直在用正常的方式来累积魂力，将魂海消耗光再补充，每一次可以让魂海的总量提升那么一点点，但这样的修行方式实在太慢了，每提升一格拉索的魂力都需要如此耗光再补充至少十个来回。而且随着魂海的不断提升，这种的方式会越来越慢，毕竟魂海越庞大，消耗和补充的过程也就越长。自从上次迈过英魂中阶后王重就一直没有停止这方面的修行，每天不管再忙也都挤出了大量的时间专注于此，但到现在一个多月了，总共也就提升了不到一百格拉索。王重进行过大概的估计，如果纯粹以这样的方式来提升的话，想走完漫长的英魂路，至少也得五六年时间，那可就太拖慢节奏了。

　　完成今天的修行从冥想的状态中撤了出来，天色已经不早了，楼下辛巴和大白的声音还在叽叽咋咋的响着，无头骑士的长枪已经被辛巴征用为了建筑工具，貌似在改造着楼下的仓库空间，闹个不停。

　　正想下楼去看看这帮家伙今天的成果，天讯突然响了起来，是蓝黛儿发来的消息：“放出来了？过来我瞧瞧，有没有少块肉。”

　　最近蓝黛儿说话貌似越来越随意了，王重挺喜欢这种感觉，真的有种亲切和激动的感觉，说起来就是吸引，只是他不知道自己对于导师是否有吸引力，虽然蓝黛儿导师对他很好，可是王重可不没什么自恋的底气，谁都知道美食家是最受欢迎的灵魂伴侣，美貌智慧专情，在修行上的帮助就更不用说了，在圣地上，大导师，甚至圣导师这样的组合都很多，蓝黛儿绝对是圣地魅力榜前十的存在，至于海伦等人说的什么美女啊，高手啊，纯粹是商业互吹。

　　导师召唤，王重也不耽误，赶紧随便倒腾了下就立刻出发。

　　其实现在就连王重自己也说不清到底和蓝黛儿是种什么样的关系，试菜的工作一直都在持续，算是老板和雇员，但坦白说，就上次蓝黛儿给自己吃的那个帕露露鸡，就算试菜试个好几年的工资估计都抵不上那一口的，所以蓝黛儿现在不再提工资的事儿，王重也不问，这雇佣关系显得有点不清不楚，轮回酒也已经正式进了蓝黛尔的餐厅，那应该算是合作关系，但平时两人相处，王重又觉得两人更像是朋友，或者，红颜知己？


第一百九十七章 大餐

　　想到这个词儿，王重有点走神。

　　“嗨，和你说话呢，走什么神。”蓝黛儿没好气的伸手在他眼前晃了晃。

　　“听着呢。”王重呵呵一笑，刚才已经把事故的经过和蓝黛儿简单讲了一下，但没有涉及无头骑士。

　　“第一次实验就能成功，你在召唤上是挺有天赋的，不要小看这点、觉得简单，但其实有很多人都做不到。”蓝黛儿对这事儿的反应和波波导师等人倒是差不多：“虽然是霸族，但既然有天赋，我还是建议你可以多看一些界师的东西，但最好是找个专业的导师来引导，不要单纯靠自己摸索，更不要强行涉足召唤领域。”

　　“召唤领域其实有很多的禁制，这是一个双向的过程，不能单纯以人类的眼光来看。我们觊觎维度世界的生物，可其实在它们看来，我们也是召唤兽。”

　　“嘿嘿，如果我是大召唤师就召唤黛儿姐！”王重竖起大拇指。

　　“胆子不小啊！”蓝黛儿笑着说道：“我有个好姐妹正好是结界大师，我这边的房屋布置，包括我有个私人实验室的布置也都是出自她的手笔，如果以后水准到了，我就给你介绍介绍。”

　　“吁，这个……再说吧。”王重显得兴趣缺缺。

　　蓝黛儿只是笑了笑，认识王重的时间已经不短，对他也算相当了解，别看这家伙平时一副相当谦虚低调的样子，其实是个闷骚型，简单说典型的傲娇boy。

　　只是他大概不太清楚自己那位结界大师的姐妹究竟是何许人，而且副职评级和个人实力评级是完全不同的概念，在圣城，副职的金字塔顶端分有三大级别，大师、宗师以及圣师。

　　只看表面的话，大师的称号头上还有两大领域压着，似乎显得不够王道、不够顶尖，但坦白说，副职的修行比个人实力更难，像她虽然是大师级美食家，但合作的对象都是大导师，甚至一些圣导师。

　　自己那个闺蜜在结界领域其实很强，真不是一般的强，虽然“只是”个大师……当然，这些就用不着慢慢和王重解释了。

　　“坐过来我看看。”蓝黛儿冷不丁的一句话倒是让王重心里微微一动，可随即那点暧昧就被蓝黛儿例行公事般的声音给破坏了，她抓着王重的手查看了一下魂力的状况：“不错，挺稳定的，上次帕露露鸡的提升效果已经被你完全消化吸收，看来可以开始第二个疗程了。”

　　“第……二个疗程？”王重的耳朵瞬间就竖直了，在蓝黛儿身边熏陶得越久，一些美食的常识多少也知道，可以提升魂力这类的食材其实相当少见，能让英魂直接享用的就更少见了，而且同类食材如果已经服用过，第二次服用的效果就会减弱很多，总的来说，英魂想要无副作用的迅速提升魂力，难度是相当大的。

　　他也不是没有想过让蓝黛儿帮忙找点稀罕食材来迅速提升魂力，但毕竟这有点强人所难，也就一直没有开口，可真没想到……

　　“当然，不但有第二，还有第三第四个疗程，”蓝黛儿呵呵一笑：“我说过在你身上下重注，你总不会以为我的极限就是帮你到个英魂中阶吧？”

　　“……黛儿姐，你这样搞让我很为难啊，你看我身上也没什么值钱的东西，看来只有以身相许才能报这知遇之恩了！”

　　“想得美，越来越胆大了，不过你还是好好把轮回酒的货源稳定，费用都在里面扣。”蓝黛儿笑着弹了弹王重的额头，再次确认王重的身体情况也是重新做了一次估量：“目标是一万格拉索的英魂巅峰，以你的身体天赋，再有三个疗程应该就够了，魂力提升这东西，外物帮助终究只能是一个引导作用，更主要还是看你自己，尽量吸收，另外，每一次提升之后，你要冥想把魂力稳定住，如果拉底反弹，那就是白白糟蹋东西。”

　　蓝黛儿一边说着，房门也已经被敲响，进来的是一脸懵逼的艾拉。

　　坦白说，艾拉实在是有点想不通，下午导师让她准备东西并且送过来的时候，她就已经猜到又是王重这家伙了，毕竟导师从来没有在家里招待过其他任何一位客人。本来已经做足了心里准备，可当真看到王重的时候，艾拉还是忍不住有点想翻白眼。

　　上次的帕露露鸡，那小子可就没有付账了，这次估计又是白给！作为蓝黛儿的助手兼财务管家，艾拉的心在滴血。

　　“HI，艾拉师姐。”王重相当有礼貌的打了个招呼。

　　“王、王重师弟……”艾拉的回应显然相当勉强，要不是导师就站在旁边，她真想把这餐盒一股脑的砸到那小子脑袋上去，让他赶紧买单还钱。

　　她手里提着一个符文餐盒，只是比上次那个符文餐盒要大得多。

　　打开餐盒就已经看到有热气在不停的冒出来，王重好奇的张望，还以为里面又是类似帕露露鸡那类带有很强火属性的食材，可没想到端出来却直接是一个精致的小铜锅，奇怪的是这铜锅下面明明没有火，可里面缺不停的冒出“汩汩汩汩”的沸腾声，似是一锅汤，硕大的气泡在那汤面上翻腾着，餐盒中的热气就是从这个里面散发出来的。

　　与之配套的还有两个大碗，里面铺满了两种不同颜色的肉质，一白一红，约莫巴掌大小，透着程亮的鲜色。

　　王重的眼前一亮，和上次那小小四片不同，这次的分量相当足，而且锅中那沸汤更是飘散着一股浓郁的香味，带着一点火辣的感觉，让人垂涎欲滴：“这次是涮羊肉吗？火锅？我的最爱啊！”

　　羊肉？火、火锅？！

　　艾拉反正是好不容易才扶住了桌子，如果下次导师再打算干这样的事儿，自己是坚决不会来帮她送菜了！就算挨导师骂都不来，否则光是听这小子说话就能把人给气个半死。

　　不懂可以不要说话吗！

　　这可是凤涎浆！

　　就像燕子会用唾沫来筑窝，某些八阶以上的火焰生物其实也有类似的习惯，而探险者把这些宝贝带回来交给美食家就可以提取出来，成为重要的美食材料，这一锅……这一锅能卖……艾拉觉得自己不能往下想了。

　　相比之下，那两碟肉反倒显得普通了，当然，那也只是“相比之下”而已，无论在圣城哪一家高档餐厅，帕拉迅足鸟和艾尔文鹰蛇都绝对不会是底端商品，论价值，那也仅只是比帕露露鸡稍次一筹而已，而如果搭配的是凤涎浆的话，这两种极寒的肉食能最大限度的中和凤涎浆中的火毒，简直就是完美。

　　可这样的极品组合，竟然被那家伙说成是涮羊肉和烫火锅？

　　“导师，我可以揍他吗？”艾拉有点忍不住。

　　“真当他傻？这小子逗你呢，谁叫你进来的时候板着张脸？”蓝黛儿只是呵呵一笑，艾拉其实也不容易，自己平时太忙，让艾拉管餐厅的账目一开始只是迫不得已，但慢慢的就越来越放心，这小妮子管得比自己还好，就是有时候太认真太死板，像个管家的小吝啬鬼，替自己瞎操心。

　　旁边王重一脸拒绝的看过来，艾拉则是呆立当场，有种快要被这两个人玩儿坏了的感觉。

　　“凤涎浆，蕴含的火系能量比帕露露鸡可高出了一个档次，即便放入冰镇也是这沸腾的状态……这真不是英魂期可以应付的东西，即便是你也不行，所以得用帕拉迅足鸟和艾尔文鹰蛇这两种极寒的肉食来中和凤涎浆中的火性。其实也可以直接将两种肉直接全放到凤涎浆中吸收，但那样一来烫的时间过长就会影响口感了，还是边吃边烫比较好，这样也可以更精准的掌握一个量，如果身体熬得住，就少烫点肉多喝两口汤，效果会更好一点，但如果熬不住，那就还是全靠肉来中和。”蓝黛儿略作了一个简单介绍：“所以你如果非要说是涮火锅也可以，反正吃法都差不多。”

　　话音刚落，王重已经兴冲冲的拿起了筷子，这一天下来现在还真是有点饿了，虽然这是一锅至尊的口水，但早已被蓝黛儿做过了一些调整，保留其药性的同时增添了许多调味的调料，让人光是闻到就已经食物指大动：“那我就不客气了！”

　　将那切得薄薄的帕拉迅足鸟肉片放到凤涎浆中裹了一转，肉上立刻就裹满了浓稠的浆液，而浆液高温则是直接将肉片烫得熟透。

　　王重说起来随意，可这凤涎浆光是看那滚烫的沸腾都知道非同小可，就像岩浆似的，就算自己的魂力承受得住，可五脏六腑也未必好受。

　　可说来也怪，那看起来无比滚烫的浆液，入口时反倒竟然没有滚烫的感觉，是迅足鸟肉起到的作用，能感觉到有一丝丝凉气从那肉质中被逼了出来，裹在滚烫的浆液表层，制止了热气的扩散也降低了表面的高温，对内腹起到了一个保护作用，入口时只感觉外冰内热，嫩滑无比，加上浆液汤汁中的鲜香调料，那感觉简直赛过神仙。

　　王重并没有立刻放肆的享受，有了上次帕露露火鸡的经验，夹第二块肉片前还特意等了等，害怕等那肉质的冰性被浆液消耗后会有剧烈反应，可只感觉那冰与火在小腹中完全抵消，只化为一股精纯的暖暖能量在胃部散布开，舒爽到了极点。

　　旁边艾拉已经忍不住想捂眼睛了，那吃的小心翼翼的样子，像是在享受圣城八大美食之一的凤涎浆吗？真是糟蹋啊！

　　肚子里的感觉好极了，王重也总算是彻底放下心来，或许是因为自己体质和魂力的提升，也或许今天这凤涎浆和上次的帕露露火鸡有一些功效上的不同，反正看起来似乎不会再有什么剧烈反应。

　　这下可是眼睛彻底亮了，诱人的提升机会就在眼前，还是这馋死人的大餐，王重开始风驰电疾，筷子和嘴就没停过，呼啦啦的吃了个干干净净，连那铜锅都给舔了个底朝天。

　　“收敛心神，凝神聚气。”旁边蓝黛儿已经开始迅速的指导：“吸收那些散布到身体中的热力，能保留多少就保留多少！机会只有一次，不要错过了！”

　　王重点了点头，这时候可不适合开小差，直接在旁边沙发上坐定，眼睛一闭、心神一沉，眨眼间已如老僧入定，进入冥想。

　　“冥想的速度倒是挺快的……”旁边艾拉酸溜溜的说了一句。

　　蓝黛儿摆了摆手：“把东西收了就回去吧，他大概一时半会是不会醒了。”

　　“是！”导师的命令，艾拉可不敢迟疑，赶紧收拾了吃空的餐盒，只是临走时似乎有点欲言又止：“导师。”

　　“嗯？”

　　艾拉和蓝黛儿的年龄差距其实并不大，也就只相差四五岁，在圣地，地位是跟实力挂钩，跟年纪没一毛钱关系，曾经也一起在美食家旅团认识，虽然现在两人都已经默认了导师和助手、乃至师徒关系，但坦白说，以蓝黛儿的性子，只要不是在外人面前，两人还是亦师亦友的。

　　上次给王重帕露露鸡也就算了，几千圣币对蓝黛儿的家底来说确实不算什么，可这次，那可绝不是几千圣币的问题，而且照这个食谱，艾拉觉得蓝黛儿很可能是打算给王重来一个英魂全套，就算是圣城那些极度富有的大导师，对最心爱的亲传弟子，也未必敢这样奢侈啊。

　　她其实很想问蓝黛儿一句值不值得，但回头的瞬间，正好看到蓝黛儿看王重时的眼神，艾拉似乎明白了点什么，终究是没把那句话问出口，只是吐了吐舌头：“没什么，导师高兴就好……这小子运气真好！”

　　如果蓝黛儿能走出曾经的阴影绝对是大好事，说不定能够在美食家的职业上更进一步，艾拉总认为爱情才是最好的调味品。

　　以蓝黛儿对艾拉的了解，这丫头就算脚趾头藏在鞋子里动了一下都瞒不过她的眼睛，那古里古怪的表情，哪有看不明白的，没好气的笑骂了一句：“鬼丫头，少琢磨！”


第一百九十八章 效果非凡

　　房间里很快就只剩下了两个人。

　　沙发上处于冥想状态的王重显得无比的专注和认真，认真专注的男人对女人来说总是有一种无形的魅力和吸引力，可惜蓝黛儿已经过了那种被外表和气质吸引的年龄，对这种魅力或许会有一定的欣赏，但她更多更看重的还是感觉和人的内心，或者是神态吧，曾经……

　　蓝黛儿轻叹，无论力量提升到什么程度，人类最终难以逃脱过往的束缚，即便是传说中的至圣导师也是如此。

　　人与人之间是一种缘分，她也说不清自己和王重到底是什么缘分，或许是因为上次轮回酒恰逢其会的原因，也或许是情绪上的共鸣，又或是他身上有他的影子，她能感觉到自己对王重，对这个有点鲁莽又自信的小学徒有了点心动的感觉。不，随着两人相处的时间越长，这样的感觉已经越来越明显了，那种心动很显然并不止是一点点而已。

　　如果换做几年前，或许自己会不顾一切的谈一场恋爱吧，但现在放纵已经不适合她了，上一次的冲动更多是轮回酒的作用打开心扉。

　　说真的，在此之前，蓝黛儿是很矛盾的，到底是进一步，还是退一步。

　　这些天她其实已经通过各种渠道对王重做过一个全面的了解了，看得出他对自己也有类似的情绪，但是照顾到自己的想法并没有很鲁莽的举动，可是她更知道一个叫做斯嘉丽的女孩子为他做了什么，说真的，跟斯嘉丽比起来，她的这种情绪和感觉显得很肤浅苍白。

　　这件事儿让她做出了选择。

　　那个斯嘉丽也确实是很不错，拥有法则力量的法像，已经被一位七星大导师收为亲传，而且无比重视的亲自带出去历练，至今已经了小半年了，可以说绝对是前途无量，蓝黛儿很清楚圣地的毛病，尤其是作为老师的权限，如果王重太挫，那他和斯嘉丽是没有任何可能的。

　　蓝黛儿是个提得起放得下的人，雷厉风行，否则也不可能在圣城站稳脚跟，艾拉其实误会了，自己这次下决心要帮王重成为圣徒，并不是想从他那里得到什么，而只是为了帮他拉进和斯嘉丽之间的距离，也算是给自己这份陷入还并不深的感情一个交代，趁早画上一个完满的句号。

　　美食家多是感性的修行者，否则也无法在美食的道路上前进，所以只有她们才会做这样损己利人的事儿。

　　王重这次的冥想应该会花很长时间，三五天也说不定，那证明他吸收得越多。

　　蓝黛儿站起身来，从旁边的桌子上拿出早已经准备好的静神香，轻轻点燃了两盘放到王重身侧。

　　“加油啊小家伙，”做完这些的蓝黛儿已经恢复了往日那带点慵懒的笑意，她打了个哈欠，转身上楼：“姐姐就不陪你喽！”

　　冥想中的王重感觉是很奇特的，和以往冥想时的那种宁静和孤独所不同，这次的冥想充满了各种热闹和跳脱。

　　来自凤涎浆中的热能能量此时正散布在自己身体的四肢百骸，暖烘烘的同时也是活跃无比。

　　正常的吸收步骤蓝黛儿事先就已经和王重说过，尝试用魂力去控制这些热能能量，让其保持活跃的状态，以在身体中维持更长的时间即可。

　　光是这样做的话对普通英魂来说或许需要全力以赴，毕竟全身每一个角落都要顾及到，那对魂力操控的要求是比较高的。但对王重来说，这样的魂力操控就实在是太基础太简单了，甚至让他感觉操控得有点百无聊赖。

　　有了多余的精力就可以做一些多余的事情，保持基础操控的同时，王重突发奇想，想借用这散布在全身的庞大能量来进行细胞宇宙学的修行。

　　他尝试着在冥想操控的基础上更进一步，将冥想的范围扩大，将魂力操控下的热能更细致的散布到身体中。

　　不可控制的一幕出现了，热能的消耗开始迅速加速，这似乎和蓝黛儿要求的保持其在体内越长时间有点背道而驰，但带给王重的感觉却是一种更细腻的体会和触感，乃至于更直观的提升。

　　渗透得越细致，热能和身体的接触面也就越广，虽然消耗的速度增快，可淬炼的效果却是在几何倍的提升，王重能感觉到随着冥想的深入，身体深处对那股热能的渴求是越来越强烈，而热能能量似乎也乐于如此，欢快的、拼命的配合着王重往身体更深处的地方钻去。

　　甚至，在每次魂力回归的时候，王重都能感觉到魂核变得更加清晰，整体的魂力也在飞速的提升。

　　一个修行者要勇于去开拓和尝试，一成不变的修行固然不会出大的差错，但却绝对出不了真正的强者。

　　王重感觉自己这种方式比蓝黛儿的正常吸收方式要更好一些，遵照内心的感觉，他决定放手一搏。

　　冥想中的微观世界已经越来越清晰了，每一刻都是在打破着自己之前的极限，这种感觉让王重简直流连忘返，直到身体中的所有热能被完全消耗干净，等他清醒过来时已经是第二天中午。

　　蓝黛儿也是在上午的时候就发现了王重的吸收异常，和正常吸收凤涎浆的那种缓慢保持不同，这家伙走了条反路，居然是在突飞猛进，加快对凤涎浆能量消耗的同时，却反而增强了吸收的效果。

　　这一发现让蓝黛儿也是目瞪口呆，凤涎浆那种缓慢保持的吸收理论是经过圣城无数美食家千锤百炼才得出来的结果，就像熬汤，慢火文炖和大火猛烧绝对是完全不同的两种概念，不是火力越大，你汤温就会越高的，万事万物都有他独特的规律，凤涎浆也是如此。

　　可这种规律却在王重身上被接连打破，先是上次的帕露露鸡，这次又是凤涎浆。即便是美食家们千锤百炼得出来的有效方式，一个英魂最后能将凤涎浆中的能量吸收个五成也就已经算是很了不起了，可这家伙反其道而行之，只花了半天一夜，居然能是吸收了个足足九成！

　　此时他的魂力值竟然已经直接迈过了八千大关！

　　这……

　　蓝黛儿有种被颠覆的感觉，这样的天赋怎么就能铸就那么差的英魂呢？

　　热能虽然消耗一空，但仍旧还需要巩固，魂力有一些特别显著的特征，就像王重建立魂核时魂力的伸缩性和弹性，用在正常的魂力修炼上也是通用的。

　　即便只是正常的魂力修行，每天也需要大量的练习来维持巩固，否则三天不练就会如逆水行舟，细微的变化充满了弹性空间，何况是这种大幅度的大起大落，更需要每天进行大量的魂力修行来巩固所得，否则仍旧还是会有衰弱的可能，这是每个战士的常识。

　　花了很长时间才稳定下来，等王重醒来的时候蓝黛儿导师已经不离开了，艾拉导师在，这位师姐看他的眼神很不友善，告诫王重好好巩固，不要浪费了导师的一番心血，也希望他能晋级圣徒，这都晋级不了的话，真要天打雷劈了。

　　对此王重同学只能捏着鼻子认了，艾拉师姐虽然脾气硬点，但绝对心眼好，跟蓝黛儿一个样儿，别提什么知恩图报之类的废话，王重可不是嘴炮，晋级圣徒对他来说没有任何难度，现在的他用卧薪尝胆可能夸张了点，但绝对是隐忍，必须有足够的力量，最好的状态是能掌握圣地上层的格局，他就可以发力，他在圣地的情况关系到很多很多，宫益那边，马东那边。

　　承担不是用嘴说的，现在的力量还不够，要更强！

　　在生死界，墨问的实力给他提了个醒，连墨家都能培养出这样的战力，凭什么小看圣地？

　　回到仓库那边，王重也是暂时放下手中的其他事，专注于巩固魂力的修行，经历过那种辛苦一个多月才提升不到一百格拉索的煎熬，换成任何人都会格外珍惜眼下得到的这些东西，浪费？那是绝不可能的事儿。

　　以前在铸魂时只想着如何多在每一个步骤上停留，以体会所得，现在却是要先拼了命的冲刺到巅峰截然不同的思维转变，其实让很多联邦过来的新人都非常不适应。但在圣城，不适应就意味着淘汰，王重算是接受新东西比较快那种，也没任何思维的局限，什么好就是什么对，现在找到了一条准确的修行方向，正是干劲十足。

　　“预备，开始！驾！”

　　王重在冥想修行的时候，作为新家的仓库里倒是热闹得很，辛巴的声音不停的在楼下大厅里回荡，二楼最后还是让给了王重作为冥想的空间，而一楼仓库，则是辛巴为王。他正骑着大白和玻尔桑切斯赛马，沙拉曼达则作为裁判，用他的黑铁锁链作为所谓的跑道终点线，结果比赛才刚刚开始，大白才刚刚扭动屁股，玻尔桑切斯就已经闯过了终点。

　　“不算！！”辛巴尖叫起来：“你作弊，你抢跑了！”

　　玻尔桑切斯大概是想摇头否认来着，只可惜他没有头，呆立在那里。

　　“重来！这次我们改一下规矩，先冲过终点线的算输！”

　　简单的智慧让玻尔桑切斯还是能听懂辛巴的意思，作为曾经的王者，打杂什么的无所谓，但即便只是游戏也绝不能输！玻尔桑切斯的字典里就没有“输”这个字。所以当比赛开始之后，它一动不敢动的站在远处，生怕自己脚下一使劲儿就又冲过去了，反正不是说谁先冲过去谁输吗？这肯定也难不倒强大的无头骑士。

　　然后他就看到辛巴骑着大白嘿咻嘿咻、一骑绝尘的冲过了终点线。

　　玻尔桑切斯发出一种骄傲的、愉悦的“咕咕”声，很显然，他又赢了。

　　“耶！我赢了！”辛巴在终点线处得意的大笑：“兵不厌诈啊，我骗你你也信？赛马哪有比谁跑得慢的？真是笨到家了，哈哈！伟大的辛巴大人果然是战无不胜的战神！”

　　玻尔桑切斯呆立在那里，脖子中有一股青烟儿冒出，作为一个早已丢失了灵魂的亡者，它的智慧显然已经不足以支撑这么复杂的逻辑问题了……

　　楼下的吵闹声不绝于耳，对楼上的王重却产生不了任何影响，冥想这玩意一旦真的深入进去，周围的一切都会消失，8000格拉索的魂力极限显然让他对细胞宇宙学的探索、对魂核的建立又更进了一步，和曾经那种只是隐隐知道一个方向不同，王重感觉自己甚至已经能看到终点的位置了，或许只是再需要一点时间，如果自己能达到一万格拉索的英魂极限，那一切就将都不再是问题，他有些迫不及待的想要知道巅峰是一个什么样的感觉。

　　……

　　风暴给人的感觉向来都是狂暴的，很少有人能看到平和的“风暴”，可此时在萝拉的身周，就有一圈圈平和的“风暴”在生成。

　　萝拉张开双手，脚下有小小的螺旋气流在托举着她的身体，让她悬浮在半空。而那穿着羞羞的风暴女神法像就站在她身后，和她同样的动作，仿佛在提供着能量，有一圈圈的风浪从她与法像的身上往四周扩散开，形成一个约莫十米方圆的风之结界。

　　萝拉细细体会着，能感受到从自己身上扩散开来的风浪带着某种治愈的效果，吹拂在身上清清凉凉，让沐浴在其中的皮肤和肌肉加速新城代谢，更奇特的是，竟然还有滋养魂力、恢复消耗的效果。而且因为风浪的吹拂，让这块风之结界完全处于自己意识的操控中，让她感觉能轻易借助风暴的力量将这结界中的任何东西都精准的推出去。

　　她的脸上终于挂起了些许笑意，这是她这些天来闭关的成果，施法的过程中不能开口说话，她只是微微转动了念头，刚刚还沐浴在风浪中感觉无比舒爽的摩尔登顿时就感觉到一股巨大的推力，或者说是排斥力，不可抗拒的将他推出了风之结界的范畴。

　　风暴停止，法像消失，萝拉的额头已经微微见汗，但她却开心的握了握拳。

　　成了！

　　属于自己的魂霸技能！


第一百九十九章 了结初恋

　　新人进入圣城之后往往会有两大关口必须要迈过，其一是魂力的提升，达到自身的英魂极限。其二则是形成自己的魂霸技能了。

　　相比起来说，各有各的难度，但这两样绝对没有任何一样是可以轻松迈过的，即便是新人中的佼佼者往往都需要花费一到两年的时间才能完成其中一项，那就已经有了跟着维度旅团出去闯荡的资格，可萝拉竟然只花了不到半年，准确的说，只花了四个月。

　　这一手虽然不能算是标准的战斗型魂霸技能，但在实战中对一个旅团的作用是难以衡量的，绝对比大多数战斗技能要更受欢迎和重视，实战中即时的治疗伤势、恢复魂力，还带有一定的保护作用和阻挡作用，即便现在受限于魂力，这招的功效还没有完全发挥出来，可有就足够了，放到任何一个旅团里都绝对可以当做核心团员来培养。

　　萝拉也有些小兴奋，修行成这招也是偶然，在此之前她是一直将魂兽暴熊作为修行的主方向的，连自己的法像都只是用于配合，可却一直没有进展。也是想起王重常说的换一个方式来看待问题，遇到瓶颈可以反其道而行之，她开始尝试着放弃原有的思路，甚至放弃暴熊，结果一个偶然的机会下，这战技自然而然就诞生了。现在得到摩尔登的肯定，更是让萝拉觉得自己没有选错路。

　　但更让她兴奋的则是，自己似乎终于有了独立的资本。

　　坦白说，之前萝拉又过好几次想让摩尔登出手帮王重的忙，可得到的都是否定的答复，萝拉是了解摩尔登性格的，或许刚开始带王重来圣城的时候是对他有一定好感，但在摩尔登眼里，他原本那些圣徒朋友显然要比王重重要得多，结果却被王重刚来圣城的第一天就得罪了个遍，所以他不想帮王重，萝拉也没法劝。

　　可现在不同了，以自己这手团队治愈的魂霸技能，去任何旅团都可以找到适合自己的位置，具有一定的影响力，如果再想帮王重，就不需要去求哥哥了。

　　她平复了一下修行成功后激动的心情，心里满满的都是王重的影子，最近这段时间闭死关，已经有将近两个月没有和外界联系了，此时的第一个念头就是想和王重分享自己成功的喜悦，可当她迫不及待的给王重发出天讯消息之后，直到她回到宿舍洗完澡，那边都久久不见回复。

　　萝拉有点疑惑，顺手又给夏尔米发了个天讯，想问问情况。

　　这边倒是很快就回了消息：“哟，大忙人，怎么想起我了啊？”

　　吁……原本满腔的热情，却被曾经的闺蜜这样怼过来，萝拉一下子就感觉不知道该怎么开口。

　　坦白说，摩尔登一直不喜欢她跟夏尔米他们混在一起，这届新人在圣徒的眼中两极分化是最严重的，进入圣地之前吹得天上地下无双的一大帮所谓天才，除了所罗门、斯嘉丽和卡洛琳这三个注定耀眼之外，其他大部分都是庸庸碌碌，即便是最近挺火的格莱和奈皮尔其实在圣徒眼里也就那么回事儿，至于下面的其他人就更不用提了，而像夏尔米这种底层，已经是注定被打上耻辱的标签，要么是在圣城中混吃等死，要么就是作为失败者被遣送回地球，根本就不可能有出头之日，当然夏尔米的盘儿很不错，对她感兴趣的不是一个两个，但是马里奥可能就要悲剧了。

　　这样的思想在圣徒中相当根深蒂固，摩尔登也是常常看似无意的阻止萝拉和夏尔米他们接触，以至于不知从什么时候开始，两人的联系已经变得很少。

　　“最近怎么样？”萝拉本来是想像以前一样开个玩笑，可话到嘴边却变成了最普通的问候。

　　“哎呀，死不了。”夏尔米的口气可绝对说不上热情。

　　海兽旅团那事儿，夏尔米心里一直过不去，海兽旅团的旅团长纠缠她，给她和马里奥制造麻烦那段时间，她是有找过萝拉帮忙的，当时还以为萝拉真帮上忙了，对方似乎消停了些，可她显然误会了，那只是对方在憋“大招”，幸好那时自己已经加入了流浪旅团，最后是封师姐去摆平这事儿的。

　　直到那时夏尔米才回过神来，毕竟曾经是好闺蜜、好姐妹，可在她最难最需要帮助的时候，这好姐妹却突然人间蒸发了，就像是在躲着自己，如果不是王重的及时出现，如果不是流浪旅团的及时收容，夏尔米有点难以想象自己会不会被那个海兽旅团的团长攻破自己和马里奥那已经薄弱到极点的防线。

　　夏尔米并不怪萝拉，坦白说，在圣城呆了这么久，该明白的都明白，小事儿可以顺手帮忙，但遇到大事儿时置身事外这是人之常情，只是夏尔米也无法再像当初三姐妹结拜时那样去信任和亲近萝拉，有些东西失去了就再也找不回来了，女人就是这样，可能一见如故，但一个小瑕疵，就可能从此路人。

　　“有什么事儿吗？”夏尔米的回答就像是在应付一个不怎么受待见的陌生人。

　　“吁……没事儿了。”萝拉能感觉到对方的抗拒，有点心慌意乱，主动挂掉了天讯。

　　她能听得出夏尔米口气中的不爽，其实也能大概猜到是怎么回事儿，海兽旅团的事儿她有去找过摩尔登帮忙，摩尔登当时是答应了的，还以为他已经解决了，可现在看来，哥哥或许只是敷衍了自己，毕竟他本来就不喜欢夏尔米这帮人。

　　这事儿能怪谁，夏尔米无奈，萝拉也委屈，毕竟摩尔登并不是听她的。

　　不知从什么时候起，两人已经找不回曾经作为闺蜜姐妹的感觉，人就是这样，细细想来，也不全是因为这次闭关和海兽旅团的事儿，其实早在这次闭关之前，两人之间的联系就已经很少了，都是在忙于自己的修行，或许这就是哥哥所说的圣城的规则吧，不同道路的人终究会渐行渐远，你可以祝福对方，但却肯定不会走回头路去等着对方。

　　难过是难免的，但萝拉并不是提不起放不下的人，心里好一阵感慨，她不想辩解什么，只要问心无愧就好，等回过神来，才想起本来是要问王重的情况，这下也不好再给夏尔米打过去，好在还认识一些摩尔登的朋友，打探个消息倒是不难。

　　随便打听了一下，立刻就知道了不少和王重有关的信息。

　　这家伙似乎一直就不怎么消停，在圣城频频出新闻，比如前几天才刚出了个实验事故，把异族区的宿舍楼都炸了三栋，被发配去了外城区守仓库，现在在圣城里简直就是过街老鼠人人喊打，连同霸族那边也根本不待见他。

　　总体来说就是一个字，惨！特别是已经临近的圣徒晋级赛，在各种小道消息中，盛传的都是谁谁谁又盯上了他，王重就像是一块垫板上的鱼肉，完全已经是等人下嘴的状态。

　　没回自己的天讯消息，或许是因为王重这时候早已经焦头烂额了吧。

　　刚刚突破的好心情全被这些坏消息给破坏掉了，萝拉坐在床上想了半天，终于还是拨通了摩尔登的天讯号码。

　　先是说了下自己风暴结界法像的事儿，那边摩尔登自然是高兴万分，细细询问了关于魂霸技能的细节之后，更是欣喜若狂。

　　一个大范围、可以及时释放的结界法像，还同时带有治愈、恢复和防护作用，这样的魂霸技能即便在圣徒中都是相当罕见的，作为一个有着丰富旅团经验的圣徒来说，摩尔登太了解这其中的价值，毫无疑问，妹妹很快就可以成为一个强大旅团中的正式份子，受到旅团的重点栽培。

　　坦白说，即便摩尔登在圣徒中有一定的名声和地位，但持续负担两个人的修行资源，对他来说已经是有点吃力了，而现在，一切问题都将迎刃而解！

　　“太好了，圣徒晋级赛什么的，现在对你来说就是小菜一碟，必须庆祝啊！”摩尔登兴奋得哈哈大笑：“今天晚上老地方！我把幻影旅团的人也约上几个，争取尽快把你进团的事儿给落实了，我看问题不大！”

　　幻影旅团，圣城十大旅团之一，排名第三，也是摩尔登的旅团，这也是为什么摩尔登有骄傲的资本，也有一定的人脉，当然，他在幻影旅团中只是个小队长而已，直接把萝拉塞进去是不太可能，但现在萝拉有了这样的魂霸技能那就不同了，自己只需要稍稍从旁推波助澜……想必妹妹很快就会成为圣城新人里第三个进入前十大旅团的超级新星。

　　“庆祝什么的以后再说吧，哥，我想求你帮个忙。”

　　“咱们两兄妹说什么求不求的话？这不是给我添堵嘛！”摩尔登心情正好，大手一挥：“想要什么尽管说，就当是哥哥给你的贺礼了，奶奶个腿儿，进入圣城四个月就练成如此牛的魂霸技能，我看那个卡洛琳也还比不上你呢！这可真是给咱波特家族争脸了。”

　　“帮帮王重。”

　　以往在摩尔登面前提到帮王重之类的话，萝拉都是犹犹豫豫的，因为知道摩尔登十有八九都不会答应，可这次她却说的相当坚决：“他的情况，哥哥你应该也知道，还有两个月就是圣徒考核了，如果再不帮他就迟了。”

　　那边原本兴冲冲的摩尔登顿时有点心塞，其实不管萝拉提其他任何要求，即便是超出他能力范围的，他都会想方设法去解决，可唯独这事儿……

　　摩尔登感觉一个头两个大，呆了好半晌才说道：“萝拉，你哥的实力是有限的，来圣城这么久了你还不知道？帮他，怎么帮？你能不能不要这么固执，天涯何处无芳草……”

　　萝拉并没有回应，这次她是下定了决心，只是静静的等待下文。

　　这倔强的样子，摩尔登也是无语：“我说老妹，你不能任性。我们在圣城其实也同样承担了很多的责任，来到这里并不只是为了你我，也有为家族。”

　　“在圣城这个地方，能看好自己就已经不错了，至于那些无能的人，你是帮不了的。除非你有足够的实力，这次魂霸技能的突破就是一个起点，哥哥为你骄傲，可如果你不抓住这不错的起点赶紧起步，将大好的机会浪费在一些无关紧要的事儿上，那最后后悔的是你自己。如果你真想帮王重，那就继续好好修炼，等到你足够强大而王重还没有起色时，才是你帮他的时候！”

　　这番话，摩尔登已经用来忽悠过萝拉很多次了，这叫缓兵之计，等着两人的差距越来越大，萝拉自然会失去兴趣，前几次往往都能让萝拉哑口无言的奏效，可这次萝拉显然并不打算这么简单就被打发。

　　“王重真的很难，如果不帮他，我心不甘，”她看着天讯中摩尔登的眼睛，没有丝毫的退缩：“哥哥你是知道修行时的心境影响，那会让我无法全力修行，会形成心魔。”

　　摩尔登沉默了下来，他能感受到萝拉眼中的执念。

　　心魔这种东西绝对是修行中的大忌，可不是危言耸听，不提及时还好，可一旦萝拉已经开始产生类似的想法，还置之不理就绝不会有什么好结果。

　　“最后一次。”萝拉又补充了一句：“无论成败，我也做个了结。”

　　摩尔登沉默了许久，终于还是慎重的点了点头，如果能用一次麻烦来换取萝拉的心安理得，这样的付出还是值得的。

　　“你说的最后一次，以后不能再这样了……”他沉声说道：“我可以保证让他提升到圣徒的水平，但从此之后，你们再无瓜葛！”

　　萝拉点了点头，摩尔登她还是了解的，既然自己已经提及了心魔，他不会忽悠自己。至于摩尔登所谓“再无瓜葛”的条件，坦白说，萝拉不太确定自己能否做到，但这是让哥哥答应的唯一方式。自己也会努力去做的，因为她知道王重喜欢的并不是她，以前或许还抱有幻想，但现在……或许是自己也已经变了。如果能替王重做点什么，也算是一个了结。

　　“最后，还有个条件。”摩尔登最后补充道：“卡丁的事儿。”

　　不用说的太细，提上这个名字，萝拉就已经懂了。


第二百章 冲击巅峰

　　卡丁是马斯克家族的人，也是另一个十大旅团之一，皇廷的小队长，但在圣徒圈儿中的身份地位却比摩尔登要更高，因为他更年轻也更具潜力。这家伙前段时间一直在通过摩尔登来追求自己，萝拉没有给他机会，摩尔登现在又提，看来对方并没有放弃。

　　萝拉略一迟疑。

　　摩尔登也知道现在说这个其实并不合适，但有些事儿总是要说的：“我不强求你接受卡丁，但至少给他个机会，尝试着接触一下。另外，能帮王重成为圣徒的方法并不多，我所知道的办法中，有一个必须要卡丁的帮忙才行……马斯克家族的天堂岛，只有卡丁才能弄到许可坐标，你自己考虑考虑吧。”

　　说完这些，摩尔登直接就挂断了天讯，暗自叹了口气，看得出萝拉的不舍，也看得出她并不喜欢卡丁，但不是当哥哥的心狠，而是他见过了太多的悲剧，在圣地，爱情就是最奢侈的奢侈品，没有实力的人根本就不配去谈，否则只能是害人害己。

　　而卡丁，摩尔登至少知道那并不是一个滥情的花花公子，对萝拉也是真的一心一意，在圣城，有实力还专情，这样的男人真的已经不多了，如果萝拉错过了他，以后很难再找到比他更好的。

　　至于感情……那其实是最无所谓的东西，只要肯接受，就能慢慢培养。

　　……

　　王同学显然并不知道这边萝拉的各种纠结，这三天忙着巩固魂力的修行，其实早在第二天的时候他就感觉魂力已经差不多稳固了下来，但以王重吹毛求疵的性格，“差不多”显然是不行的。而且魂力提升后对建立魂核和深入微观世界方面的修行进度，那是一日千里，根本停不下来。

　　这几天足足七十二小时他几乎就没有停歇过，连带着天讯也根本没时间去看，完全已经进入忘我的境界。要不是辛巴这几天一直掰着手指头掐着时间，惦记着早点回去看它的蓝黛儿导师的话，恐怕王重连约好的第三次食疗时间都能给忘记。

　　眼看就要迟到，从冥想中退出来的王重也是急匆匆的抹了把脸就赶紧往约定的地方赶去，这次倒并不是在蓝黛儿的别墅，也不是在以前去过的那家餐厅，而是在偏僻的导师区边界处，有一个茂密的花园，蓝黛儿就等在花园入口处。

　　其实刚走进这片花园的时候就已经能感受到四周那浓郁的结界能量，花园中显然有着各种各样的结界布置，对外来者具有强烈的排斥性，王重能隐隐感受到那些排斥的力量存在的痕迹，得益于他对力量感受的细致，这些排斥力很强，但奇怪的是还未近身就被蓝黛儿身上某种信号给抵消或者屏蔽了。

　　“什么地方啊？”王重好奇，今天似乎和平时又有很大的不同。

　　“姐姐的美食实验室。”

　　美食实验室，就像炼金师的私人工坊、结界师的专属空间，除了实验的作用，还会存放一些珍贵的材料、包括一些贵重的仪器，乃至各种最珍贵的第一手实验资料，简单来说，这都是那些副职大师们最重要也最私密的地方，只有最信任的人才会带过来。

　　这点常识王重还是有的，冷不丁的就成了蓝黛尔最信任的人，王重还真有点不好意思，但是心中又有些开心。

　　“知道姐姐我对你有多好了吧？”蓝黛儿不紧不慢的开了个玩笑：“以后可要记得回报我！”

　　“整个花园就是一个试验区，大概有几十个实验室分布在这里。这边条件蛮不错的，不止是我和其他导师，有一些大导师也会在这边租用实验室，这些花草倒并不纯粹是为了装饰，而是为了用以布置结界，以确保这个地方的安全和隐私。这些结界除了防护之外也有其他作用，隔音效果很好，你就算弄出点什么大爆炸，声音基本上也传不出百米外，地底也有稳固结界，就算地震这里都不会有感觉。”

　　蓝黛儿一边带路也是在一边科普，圣城有太多王重没有见过的东西，特别是最近正好又对结界感兴趣，防护结界、战斗结界，乃至于像这类用于隔音或者隔绝地震的生活辅助结界，没有圣城的结界师做不到的事儿，只有你想不到的。

　　王重一路看得啧啧称奇，直到蓝黛儿在一棵大树前停了下来，看她这动作，王重就知道这大树肯定有什么古怪，可运起心眼仔细观察，却愣是没有看出这棵大树有什么古怪。

　　只见蓝黛儿拿出一块符文令牌往那大树前一晃，一股幻影散开，很快就显露出真正的房屋来。

　　居然是幻象，王重有点吃惊，连自己心眼都看不出丝毫古怪的幻象，这可真不一般。

　　打开房门，里面的布置让王重又是眼前一亮。

　　那是一个宽阔的大厅，四周的墙上、地上几乎到处都画满了各种结界符文，有一些王重认识，但大多数都只能靠蒙。除了防护被外面窥探的各种作用外，还有不少与美食相关的，比如一些火符印结界，用能量水晶充能，无烟无味，却可以随时提供强大的火能。再比如房间左侧是一大片冰霜结界，这直接把那个角落就当成冰箱用了，保持绝对低温的同时散布在天然环境中，保鲜效果显然不是一个狭小空间的冰箱所能比拟的。类似的东西还有很多，看的王重是目不暇接。

　　而各种珍贵食材、高档餐盒、餐具、烹饪器皿就更是多的数不胜数了，单单放在右侧透明壁柜里的酒杯，王重一眼扫过去起码就看到足足四五十种，不同的器皿材质搭配不同的酒品，还有那琳琅满目的刀具……都说美食家是刀具专家，可这些刀看起来也太高端了，居然至少有一半都是高档的符文刀，而且明显是专属定制，有点难以想象到底是什么样的食材，居然要用这样的刀才切得开……

　　今天蓝黛儿倒并没有过多的废话，呆在实验室里的蓝黛儿似乎自然而然会进入一种奇特的工作状态，或许是因为常年在这里专注工作而养成的习惯，相比起平时在家里见到的她，此时无疑要显得严肃认真得多。

　　跟着蓝黛儿一直走到这大厅的尽头，蓝黛儿拉开一扇小门：“脱。”

　　“啊？”王重愣了愣，没回过神来。

　　“啊什么啊，脱光。”

　　这？

　　突然带到这绝对封闭的私密空间，幽静的小黑屋，孤男寡女……然后脱光？

　　王重倒还没怎么着，魂海里的辛巴已经激动了起来：“王重！蓝黛儿导师是我的，你要是个禽兽，我就跟你绝交！”

　　“咳咳……”王重没理会辛巴的逼逼，自己都傻眼了，这气氛实在是太容易引人遐想。

　　“别看了，利索点，脱光后自己进去。”

　　“放开！让我来！”辛巴激动得已经快要脑袋冒烟儿。

　　王重咽了口唾沫，感觉自己居然有点小羞涩：“内、内裤要脱吗？”

　　蓝黛儿似乎终于意识到王重有点想歪了，忍不住想笑，没好气的往他脑袋上来了一下：“想什么乱七八糟的呢？这是这次的食疗准备！没有外物的遮掩能让你身体能更好的吸收，爱脱不脱。”

　　王重这才醒悟过来，虽然不知道什么样的食疗居然需要把自己脱个精光，可显然是自己想歪了。

　　蓝黛儿这时候已经主动背转身去，坦白说，这一刻的感觉有点奇妙，好像松了口气，可似乎又隐隐有那么点小失望……吁，难道都自己刚才居然在期待着什么？

　　王重有点哭笑不得，好在蓝黛儿背转身后看不到他脸上丰富的表情。

　　赶紧照着蓝黛儿说的做了，果然是连裤头都没留，光洁溜溜的钻进那小黑屋里去，身后的房门啪一声关拢，王重也迅速的冷静了下来。

　　这是一个完全密闭的空间，房间的正中央有一个一米高的葫芦样的东西，用带有符文封印的塞子给塞住。

　　“王重，打开葫芦，双手握住葫底，控制魂力在5000格拉索给葫芦加热，注意要慢，温度控制要准确平衡，否则会破坏里面东西的效果。”

　　“然后呢？”

　　“吸收从里面散发出来的蒸汽热能就行。”

　　“不是吃？”

　　“美食可不见得都要通过嘴才能享受，望闻嗅觉，用身体直接吸收也是食疗的一种。”蓝黛儿说道：“那葫芦本身就是一个加热的魂器，里装的都是鲲脂，是提升巩固魂力的天才地宝之一，最适合英魂。”

　　居然是鲲脂，王重的表情瞬间就变得慎重起来，即便是他这种美食外行，也听说过鲲脂的大名。

　　那可是绝对的八阶甚至九阶维度生物，生活在第五维度的一些深海世界中，海洋一直都是人类难以逾越的屏障，不仅是在地球上如此，在圣城、在第五维度也是如此。

　　丰富的海洋资源让海洋中往往更容易诞生出霸主级的存在，八九阶的海洋维度生物多如牛毛，也就是它们并没有兴趣和人类争抢地盘，否则这第五维度哪还有人类什么事儿。而大鲲则是在海洋高阶维度生物中都相当有名的，特别是它们的脂肪，严格说起来已经不算是食材，而是真正的天才地宝，被誉为是魂力的精华、疗伤的圣品，无论多严重的涉及魂海的损伤，一勺子鲲脂保证能让你食到病除，加之大鲲本就极难捕捉，根本不是那些圣徒旅团所能涉足的范畴，因此也越发显得珍贵。

　　可蓝黛儿竟然用这么珍贵的东西来帮自己提升魂力？

　　“看你吸收的效果如何，如果足够顺利，或许可以达到九千五格拉索以上。”

　　这是一个比较大胆的估计，英魂魂力越往后，提升会变得越难，从八千到九千五，这其中的难度可比五千到八千要大得多。

　　珍贵的材料、难得的机会，这么一大葫芦鲲脂，真是难以估算其价值，蓝黛儿这一番苦心，即便不说，王重也能感受到，此时也是立刻就认真起来。

　　九千五只是蓝黛儿的估计，王重希望可以一举突破巅峰。

　　没理会还在魂海里叽叽喳喳逼逼个不停的辛巴，他慎重的拔开那葫芦的塞子，只感觉有一股淡淡的清香从葫芦口中透出。

　　他深吸口气，双手托住这葫芦的底部，细腻的魂力瞬间调整到五千格拉索的稳定值上，注入葫芦表面的那些符文中。

　　原本青色的葫芦立刻闪现起一圈圈红光来，外部仍旧保持着冰凉的手感，可内部却已经开始迅速加热，一股熟脂的香味取代了那淡淡的青涩幽香，化为一股浓烈的白色蒸汽从葫芦口中喷涌而出。

　　开始吧！

　　四周的蒸汽里弥漫着浓郁的能量，本来第一次用身体直接吸收，还担心自己会不会，可等真正开始，却一切都如同水到渠成。

　　王重只是尽量舒展开自己的身体，蒸汽的外部热量就像是给你蒸桑拿，让你全身的毛孔都自然张开，再将魂力运转起来，就会在内部形成一个内旋体，产生牵引力，吸引着外界的能量进入，这种细节上的小技巧对一般人可能很难，但王重都是轻车熟路，而细节往往决定了很多东西。

　　这种过程相当奇妙，就像天魂期的高手在吸取天地之力，敞开自身，接受天地，维度世界的东西是不能用地球的格局来理解，王重也在不断的改变，向前看。

　　当然和天魂的本质并不相同，一个自然无意识的天地之力，另一个则是鲲脂中极具有主动性的能量，后者明显要容易得多。

　　身体的全方位放松和舒爽，以及能量的迅速充盈和增加这还只是最表面的，这也算是种提前的体验，当你彻底的敞开身体，拥抱外界，心灵中的一些东西乃至你的思维方式、对世界的认知方式就都会随之产生一些细微的改变，如同天魂，王重相当享受这个过程，就如同沉浸在一个美妙的海洋中，如同大鲲那样在海洋中遨游……

　　这也是王重的一个特点，还一个人可能全神贯注都集中在吸收上，生怕浪费一点魂力，其实这是拣了芝麻丢了西瓜，任何一种经历和体验才是进阶的最宝贵的财富，你不会知道在什么时候，这种体悟会突然之间涌现，起到至关重要的作用。

　　王重这次反倒没有主动去控制身体细胞或是魂核了，很快就彻底进入了忘我境界，魂力的输送稳定而缓慢，小黑屋中蒸汽缭绕，宛若童话仙境。


第九卷 文明圣战


第一章 魂核达成

　　这一闭关就是足足三天时间……

　　英魂期的魂力在常态下是处于一种对外流通状态的，你如果长时间不修练、不活动魂力，它就会慢慢失去凝聚力，进而进入消散状态，也就是魂力会慢慢倒退，虽然不至于说会跌落回铸魂期的水准，但削弱个一成是很容易的事儿。

　　这种消散的特性，普通英魂或许感觉不是特别明显，但以王重对魂力的细致掌控程度，每一丝一毫的魂力流动都是了如指掌的，自然深知，可此时，那种魂力的“消散感”逐渐的消失了，魂海的凝聚力大大增强，显得无比的稳定、安宁，给王重的感觉就好像是修补好了曾经四处漏风的房子，内部处于一个可以随时彻底自由封闭的状态，无比的温暖和祥和，让王重猛然从那种深层次的冥想中清醒过来。

　　葫芦中的鲲脂已经被彻底消耗一空，小黑屋里的蒸汽也已经完全被自己吸收消散。

　　一种前所未有的感觉弥漫在心头，他伸出左手用力捏了捏，只是凭空捏拳而已，竟然都隐隐能听到一点雷暴的声音，纯粹的力量可以出现异像，不管多么轻微，那都是王重以前不敢想象的事儿。

　　英魂巅峰，毫无疑问！

　　一万格拉索其实只是一个理论上的英魂极限，每个人的“一万格拉索”都不同，有人九千多，有人刚好一万，有人可能一万出头，但是魂力在这个阶段会出现彻底的稳定，在全力释放魂力的时候，魂力之中有肉眼可见的闪电窜行，这是魂力凝聚积累的一种自然现象，这个魂力的峰值不会再变化，但是长期积累训练，这种窜行的闪电会出现不同的变化，或多，或颜色的变化，当然这不只是视觉效果，也跟本体的能力有关，所以同样是英魂巅峰，差距也是天壤之别。

　　一些英魂巅峰的牛逼人物，确实可以跟刚进天魂的叫板。

　　王重已经感觉到了魂力中的变化，他终于进入英魂期巅峰，这种感觉很奇妙，不是来自于力量的强大，而是一种圆满，从魂海到肉身的匹配、乃至来自整个身体的适应感，无一不圆满、无一不舒坦，这样的力量多一分嫌多、少一分嫌少，刚刚好。

　　在这样丰富的魂力支撑下，他可以完善很多很多事情，当然不是现在，看了看天讯上的时间显示，居然已经足足过去了三天。

　　王重推开小黑屋走出来，只见蓝黛儿正在大厅正中央的桌子旁小憩，桌子旁还摆着各种观察数据，看来这几天蓝黛儿也是一直在掌握自己的吸收情况，大概是真把她累坏了。

　　和她平时那副女强人的样子不太一样，睡着的蓝黛儿显得相当的恬静，就像一个小姑娘，温润的儃口微启，居然还有一点点亮晶晶的东西若隐若现。

　　王重看得好笑，顺手就拿出天讯抓拍了一张，“咔嚓”，抓拍的声响，蓝黛儿直接就醒了过来：“出来了？你在干什么？”

　　“王重！干得好！”辛巴在魂海里两眼放光：“这张照片我出一千万！”

　　她发现了王重的小动作，居然没有责怪，只是微微一笑，随即就察觉到王重魂力的那种圆满如玉。

　　真正的英魂巅峰，当初自己进入英魂期巅峰的时候高兴的不知像什么，这家伙倒是真淡定啊。

　　“看来你的胃口真不错，本以为还要在来一个疗程，啧啧，让我好好看看。”蓝黛儿也是笑着点点头，“巅峰魂痕很清晰，说明铸魂期的底子很扎实，恭喜你，看来晋级圣徒没什么问题了。”

　　“黛儿姐，谢谢。”相比起蓝黛儿为自己所做的这些，这两个字实在太苍白了，王重不傻，知道最近的疗程所需的可不只是圣币，就算给圣币，蓝黛儿也懒得搭理的，她不缺这个，在圣地，很多时候各导师之间，都是人情还人情，圣币只是最基础的要求。

　　蓝黛儿玉手一挥，这次连替王重检查身体都省了，实在是太犯困，接连打着哈欠：“好了好了，别和我这酸溜溜的，完成了就赶紧回去吧，我可得回去补个美容觉，接连几天呆这边，皮肤都变粗糙了！”

　　王重也知道说多了反而虚伪，告别蓝黛儿，踏出实验的时候，会心一笑，也是满心的欣喜，回仓库这一路上王重都感觉脚下是轻飘飘的，阳光格外亮丽、空气格外美好。

　　英魂巅峰，终于到了，原本还以为会花很长时间，没想到却如此的轻松，修行一路，资源果然是不可或缺的，当然王重并不是迷恋这种“捷径”，而是这也是一种方式，尤其是在这阶段其实是适合的，硬要一点点折腾，那叫犯贱。

　　他不停的感受着身体中的那种圆满，也是直到现在他才算是能体会到蓝黛儿当初所说的抢先达到英魂巅峰是什么意思。

　　如果把身体比喻为一个水缸，把魂力比喻成水缸里的清水，那自身的灵魂、眼界、思维，就像是困在那水中的青蛙。水缸只有半缸水时，无论你如何努力的蹦跶，可看到的只是一个圆滚滚的水缸口，你的世界也仅限于此。可当这水缸装满，你就可以游到水缸的顶端，甚至蹦出这困住你的小小水缸，看到外面的世界。

　　绝不仅仅只是魂力的提升，王重感觉自己甚至已经能感受到一些天地之力了，虽然还很模糊，但确实已经能观察到，这是达到天魂前的过渡，在这样的角度来观察世界、观察自身乃至审视修行，那种感觉和思维方式是完全不一样的。以前一些困扰着自己的修行上的问题，此时根本都不需要任何人来解答，只是略一思索，自然而然就能准确的把握住问题的关键，甚至直接摸索出正确的答案。

　　同时，魂海的内部圆满也使得其续航性、稳定性，乃至于整体的质量都发生了翻天覆地的变化。

　　是时候进一步了解细胞宇宙学和建立魂核的堡垒了。

　　王重信心满满，可让他意外的是，难关再次出现。

　　一开始时只是稍加尝试，终点就已经感觉近在眼前，可就是这近在咫尺的距离，在不断的细致深入过程中却变得无比的遥远。不止细胞宇宙学的微观冥想如此，连同魂核的建立也是遭遇类似的问题。

　　王重可以确定魂力底蕴绝对足够，毕竟依托命运石的滋养，那种极限的程度，甚至可以说在整个圣城历史上都能排得上号，可如果连自己都还是无法修行细胞宇宙学，还是魂力不达标、不够的话，难道真是像所有人说那样，细胞宇宙学是个填不满的无底洞，一个只是纯理论悲剧的神坑？

　　又或是这根本不是英魂期应该接触的？

　　王重还真不信这邪，内心深处他非常相信这一套，也非常愿意尝试，基本上成功的人也都是固执的，一旦相信，绝对是不撞南墙不回头，有的时候撞了也要多撞几次。

　　王重觉得自己还进行得不够彻底，看似是已经拼尽了全力，可自己内心深处始终还是在担心着魂力过渡扩散的话会导致自己彻底陷入无意识境界，再也拉不回来，那就相当于真正的魂飞魄散，至圣导师都救不了你。这样的担心让他根本就无法真正的拼尽全力，始终还是有所保留，这样的保留或许才是自己无法成功的关键。

　　他决定彻底的放纵一次。

　　修行需要的是大毅力，是大无畏，想要真正的大成就，那就得付出一切，当然这是说好听的，说不好听的，就是脑子有问题。

　　辛巴正和无头骑士他们玩的开心，根本没工夫搭理王重，现在小王重长大了，他决定放养……反正王重也不听自己的。

　　不成功便成仁！

　　王重也是彻底发了狠，不再在潜意识中去控制魂力的收敛，而是彻底的放肆扩散。

　　扩散、扩散、再扩散！

　　极致的放纵，带来的是意识的模糊，越来越无法控制……

　　如果把冥想比喻成做梦，那现在更进一步的微观冥想就是梦中梦，而再往更深处走，则是梦中梦的梦中梦……这是一个无限的循环，意识往身体中走的越深，陷入的梦境也就越深。

　　以前的自己是魂力不够，最多也就扩展三四个层次，可现在随着意识的不停深入，他已经陷入了更多的循环，就像在自己身体中、梦境中迷失了方向，或者说走进了梦境的迷宫。

　　梦越深，迷宫也就越深，甚至连你的意识都开始变得模糊，就像水压一样，越深入的地方，来自那种迷幻的压力也就越大，而已经无比扩散的灵魂根本就无法承受这样的压力。

　　王重的意识慢慢的就失去了作为意识本该有的功能，就像是在沉睡，睁不开眼，然后被这片世界慢慢吞噬。

　　一切东西对他来说都已经失去了意义，除了无尽的虚无，他已经无法再感受到这个世界，乃至于已经无法用人类的角度来进行思维运转了。

　　只是感觉晕沉，感觉虚无，感觉在坠往无限的深空。渐渐的，连这样的感觉都已经快不再拥有，可他却无法停止下来，他已经没有去控制魂力的意识了。

　　扩散、深入、虚无……

　　就在王重的意识即将彻底在这种虚无中消散时，一股极具弹性的力量猛然拉来，那是他曾经无数次去尝试建立魂核时所留下的身体记忆，当意识已经散开，可这身体的记忆却还保持，就像一根橡皮筋，终于被拉开到了极致，撞开身后无数已经关闭的迷宫之门，猛然弹回。

　　早已迷失的意识在瞬间回归到一个点上，熟悉的感觉重新回到身体，就像是从某个很深的噩梦中突然惊醒。

　　王重全身冷汗，趴在地上大口的喘息着，心脏剧烈的缇欧敖东，浑身的肌肉无比酸痛，那滋味像是跟墨问打了三番战一样，紧跟着脑袋一阵剧痛，翻身躺在地上，四仰八叉的只有喘气的份儿。

　　他能意识到刚才那一刻的凶险，但嘴角却露出一丝笑容，成功一半！

　　虽然说没有到达细胞宇宙学的第一步内视，但却成功的建立了魂核，奶奶个腿，现在想想真的挺后怕的，当然王重也不是无脑鲁莽，心里也感觉到了某个极限，不敢冒险，就永远不会成功。

　　这冒的险太大了些，让王重心有余悸，但随即他就又欣喜起来。

　　付出有多少，收获就有多少，他惊喜的发现就在刚才险些死去的过程中，自己的魂核竟然已经在不知不觉中建立起来了，或许是在自己失去意识的过程中靠身体自主完成的，否则恐怕仅凭曾经的身体记忆还救不回自己。

　　此时即便不进入冥想中，王重也能清晰的感觉到魂海中有一个发光的点，就像一个烙印一样清晰，这是他的烙印！

　　它潜伏在脑中，有着一种让王重心静神平的作用，同时又散发着光芒，就像一个指引，或是一个稳固的意识坐标。它管控的不是身体的魂力，而是灵魂。这是灵魂的家，王重有种感觉，无论在何时何地，无论遭遇任何情况，这个魂核都会指引着自己的灵魂，让它找到正确的方向，这才是真正的魂核，以后类似梦魇或是幻境之类的东西恐怕是不能再对自己产生任何作用了，因为无论怎么迷失，都一定可以找回自我。

　　王重曾经看到过一个说法，大多数生物死亡都会泯灭，无论有灵魂的还是没灵魂的，因为灵魂没有依靠，只有镌刻下烙印的生命体才能获得永恒，不知道自己的魂核算不算永恒的皮毛。

　　当然这只是一闪而过的念头，实际获得的是，他可以全身心的把意识投入到另一个物质或者层面上，而不用担心自己回不去。这作用或许与战斗无关，但却能做到很多不可想象的事儿，比如利用魂力和神识来探索，无论多远多危险的地方自己都敢去。同时，细胞宇宙学的微观世界，自己已经可以完全放心大胆的去进行一次次极限的冲击了。

　　恢复了六个多小时，王重迫不及待的进行第二次尝试，果然在意识再次陷入崩溃边缘时，魂核将自己的意识强行重新凝聚了回来，当然身体的状况比第一次好不了多少，这一次王重彻底趴下了，狠狠的睡了一大觉，身体进入强烈的疲劳期需要慢慢恢复。


第二章 老王吃软饭

　　足足四五天的修行，王重基本都在巩固魂核和昏迷当中进行的，但是恢复的速度一次比一次快，而且在不断深入的过程中，王重的控制力也在变强，也没那么容易迷糊了。

　　本质上，根据细胞宇宙学，进入微观世界，能回得去只是基本，重要的是要保持意识，没有意识，那进去有毛用？

　　而事实再次证明，细胞宇宙学是对的，因为不断的深入之中，迷糊的程度在减轻，王重能够保留一定的意识，只是还需要进一步的锤炼，这不是一朝一夕可以完成的。

　　“吓死宝宝了，王重你能不能稳重点，你干脆叫王轻算了。”辛巴这时候才冒了出来，之前在王重陷入昏迷时，它也尝试过去叫醒王重，但完全没用，如果王重有什么三长两短，它也将被困在里面。

　　“不入虎穴焉得虎子？不对，你是故意咒我，想少个情敌吧？”

　　“你终于承认了吗，果然对我的黛儿导师有想法！”辛巴嘴都气歪了。

　　王重哈哈一笑，挠了挠已经成鸡窝一样的头，这几天一直坐在这里一动不动，全身都是灰，“洗个澡，我也清爽清爽。”

　　他顺手翻看了一下天讯信息，才发现这几天给自己发消息的人可着实不少。

　　流浪旅团那边有两个消息，奥斯卡发过一个任务邀请，没等到王重回应，他自己带团出去了。格莱、夏尔米他们也都有发过信息，不过并没有什么重要的大事，都是普通的问候，倒是在信息最下面和最上面有两条萝拉发的消息。

　　“王重，我闭关出来了，出来聚聚吗？”这是一周前的消息的，算起来应该是自己进入蓝黛儿导师的实验室之前，貌似从那时候起自己就一直没顾得上看天讯。

　　另一条则是今天早上发的：“王重在吗？有个事儿想找你帮忙，看到消息给我回个天讯。”

　　坦白说，一起来圣城这帮好朋友里，萝拉应该算是关系最亲近的之一了，介乎于朋友和红颜知己之间，但进入圣地之后，因为各种事情渐渐有点疏远了，或者说联系变少了。

　　有的时候倒不是两人之间出现什么问题，而是涉及到亲人，家族的时候，个人似乎都要做个艰难的决定。

　　不管怎么说，对萝拉，王重还是充满了朋友之间的那种关心，她有事儿要自己帮忙，那断然没有拒绝的理由。

　　此时顺手给那边回了个天讯就钻进浴室，等出来的时候，萝拉的视频天讯已经拨了过来，在桌子上不停的响。

　　王重也不避嫌，裹着浴巾赤着上身直接就接了，一边还在用毛巾抹着头：“嗨，好久不见！”

　　天讯另一边传来萝拉的声音：“好久……不、不见！”

　　这段时间王重明明就在圣城里，可却一直没有回她的消息，这让萝拉一直在东想西想，好像闭关一次出来，身边的人就全都变了。坦白说，她其实已经从心里接受了摩尔登的提议，为了那个拯救王重的机会，也是决定要尝试着放手。

　　这两天下来，她感觉自己的内心其实已经平静了，可冷不丁突然就看到心上人赤裸着上身的样子，萝拉瞬间就感觉自己的脸有点小发烫，心脏也在扑通扑通的直跳，刚刚出浴的王重头上还带着水珠，借着窗外明亮的光线，显得无比的阳光，这家伙的身材还是那么完美。

　　“什么事儿需要我帮忙？”王重随便抹了几下头，毛巾搭在肩上，笑呵呵地说道：“尽管说。”

　　王重自己也是憋的慌，他又不是神经病，喜欢自虐，也需要换个环境换个心情，甚至战一场也挺好的，细胞宇宙学真不是一般人能受的醉，那个作者自己也是个神经病。

　　“咳……是这样的。”萝拉这才从半花痴的状态中惊醒过来，自己可是已经决定要放手的人，怎么还这个样子，她轻咳了两声借以掩饰自己的小尴尬，正了正色。

　　上次摩尔登的提议，她已经答应了，那边也已经和卡丁·马斯克联系过了，许可已经到手，原本按照萝拉的意思，这一趟并不是一定要带上王重，重点是天堂岛那件东西，只要自己带回来再给王重就可以，可无论是卡丁还是摩尔登，居然都一致要求带上王重。

　　拿摩尔登的话来说，去天堂岛也是一次历练的过程，机会难得，既然要帮就帮到底。难得的是，卡丁明明知道自己和王重的关系，居然也同意如此，说实话，这倒是让萝拉对卡丁有点刮目相看，那个平时看起来眼高于顶的家伙，或许并不像他表现得那么高傲和孤冷。

　　“圣徒晋级赛已经越来越近了，我哥想带我去马斯克的天堂岛找点东西帮助我完成晋级赛，可人手不够……王重你能过来帮忙吗？找到的东西也有你一份。”

　　这番说辞萝拉已经酝酿很久了，也是再三斟酌。她了解王重的性格，太傲气了，肯定不会接受他人的施舍，所以得换个说法，让他帮助自己，他是不会拒绝的。

　　“没问题。”王重果然没有迟疑，答应得相当爽快，甚至都不关心是什么任务。

　　以他现在的情况，需要吗？

　　答应了就好，萝拉暗自松了口气，主动解释道，“噬心猿心，有点绕口吧？天堂岛的一种独特维度生物，英魂期如果吃掉它们的心脏，会有一半几率在瞬间抵达英魂巅峰。”

　　“还有这种？”王重有点意外，也有点不太信，强如蓝黛儿导师，也是几次三番的大费周章，再加上自己的独特天赋才达到英魂巅峰，这什么猴子的一颗心脏就能直达巅峰？真要有这么简单的事儿，那美食家都没存在的必要了。

　　“不会是有什么副作用吧？”

　　“不会的，这样的巅峰是临时的，根据个人潜力，一般可以维持七天左右，算是一个阶段性的跨越吧。”

　　王重恍然，只是让你提前体验一下，而且还只有一半的成功几率，其实对真正的修行路作用并不算大。不过如果是用来应付只有几天的圣徒考核，那倒还真是神器，大概是家族为萝拉准备的。

　　“行，你把出发的时间地点发给我就可以，这个忙，一定帮。”

　　出发的时间就在第二天早晨，王重过来的时候，一眼就看到了好些熟人，萝拉和摩尔登就不说了，另外聚在他们两个旁边的还有三个，菲儿、罗本和海伦，这都是上次在奥山堂本家里时见过的，貌似都是摩尔登的死党，在幻影旅团中也都是些骨干成员。

　　见到王重，那几人倒是笑呵呵，但也没过多搭理他，来这里是给摩尔登面子，当然更重要的是也是来看热闹，摩尔登的动作显然瞒不过这些人，萝拉的命很好。

　　摩尔登这帮人在圣徒圈子里不说有多大名气，但总体来说也还算是混的不错的，王重听“封”说起过，摩尔登这个小圈子是建立在圣城十大旅团之一幻影旅团的基础上，都是一个幻影旅团里面的骨干成员，摩尔登本身还是其中精英小队的一个小队长。别看只是区区小队长而已，圣徒间的身份地位、实力差距两极分化是相当严重的，像流浪旅团的团长奥斯卡，在创立流浪旅团之前，就曾是另一个十大旅团皇廷的精英小队队长。

　　这样的人不但自身实力过硬，而且身边还聚集着一帮人，有实力有势力，绝对属于圣徒中的“前途阶层”。

　　“就咱们六个啊？”王重也不以为意，只是过来帮萝拉的忙，难怪她说缺人手，看来还真是缺。

　　“还有个主角，马上就到。”摩尔登呵呵一笑，有意无意地说道：“没有他，咱们可进不了马斯克的天堂岛。王重，在圣城每想要往前走一步，涉及的因素很多，并不是可以任性的。”

　　菲儿呵呵一笑：“王重，你脾气要改改，这次可事先给你打个招呼，不能再像上次那样乱说话得罪人了，咱们还有求于别人呢，你别给大家搞砸了。”

　　“卡丁师兄可不像堂本师兄那么好说话，他可是幻影旅团排名靠前的队长。”海伦虽然来自修道院，但却是菲儿的闺蜜，也是摩尔登旅团小队中的队员，这时候在旁边一唱一和，今天这台戏的主角，其实他们几个心里早都已经有数，要做好助攻。

　　摩尔登只是答应萝拉，帮王重一把而已，但如果他真只是想完成萝拉的心愿，以他和卡丁的能力，完全可以自己组织人手去弄噬心猿的心脏，圣城里有的是保鲜的东西，分王重一颗也就是了，根本就不用让他来碍眼，破坏难得的、卡丁追求萝拉的机会。让他来，只是为了让萝拉看清现实，为了更加体现卡丁的强大，鲜花总是需要绿叶来陪衬才能体现出娇媚的，这姓王的莫非还真觉得大家需要他来帮忙？

　　“哈哈，小心卡丁师兄打你屁股哦。”罗本哈哈大笑，搞事情最有意思了，何况还是在老大的带领下，大家都认为这才是萝拉正确的选择，另外，也看王重不是很舒服，给他一个教训，其实也是为他好，省的遇到硬茬死都不知道怎么死的，至少这里的人还是有节操的。

　　几人一唱一和的声音，王重只是微微一笑，也有些莫名其妙，他只是来帮忙的，干嘛跟他说这么多，但总的来说对方也是好意，看在萝拉的面子上也无所谓了，反正又不少一块肉，只是旁边的萝拉看得有些不太好受，她抱歉的看向王重，但却没有开口阻止。

　　摩尔登的意思她何尝不知道？但说实话，为了提升实力，有些付出是王重必须要承受的，天下从来就没有白掉的午餐，如果王重真的想要变强，这或许是他更需要学习的一点。

　　等人的时候，王重则在琢磨自己的事儿，自从达到极限圆满的英魂巅峰，除了魂力的提升、内在的圆满、魂核的建立等等更加直接的变化之外，还有许多各种各样的好处都是最近两天才慢慢摸索出来的。

　　摩尔登几人显然无意和王重聊天，当着哥哥的面儿，萝拉似乎也显得有些拘束，干等了大概十来分钟，那位所谓的主角终于姗姗来迟。

　　那是一个金发碧眼的年轻人，长得相当阳光帅气，穿着倒是简简单单，一身标准的录武堂圣徒装扮，可衬在他那完美的身材上，也显得格外的英气逼人。王重也是眼前一亮，并不是惊于他的外貌气质，而是他的实力，不全力爆发很难看到一个人的真实情况，但气度还是会外显的，一些细节上也能有所感觉，这家伙有点意思。

　　王重眯起眼睛打量，对他小有兴趣，而在卡丁·马斯克的身后同样也跟着三个人，两个光头大汉王重并不认识，可另外一个就是熟人了。

　　天穹·马斯克，当初在CHF开始之前，也是进了CHF十大高手榜的存在，被吹为可以重振马斯卡家族的新星，可惜被马里奥一顿海扁之后貌似就销声匿迹了，来到圣城后也一直名声不显，就像同样被淹没在圣城新人人海里的蒂薇兰等人，王重直到现在甚至都没有听说过蒂薇兰的消息，只是听夏尔米说她当初选择的是录武堂，可却从来没在录武堂里见过她。

　　卡丁·马斯克，天穹·马斯克，马斯克的天堂岛，王重已经明白了点什么，这些大家族子弟，貌似在圣城还是有一些特殊待遇的。

　　“卡丁兄！”

　　“卡丁师兄好！”海伦的声音有点幽怨，修道院女圣徒的身份，她在圣城其实也是有着相当的追求着，却偏偏喜欢卡丁，可惜这位看上的是萝拉。

　　“抱歉，早晨旅团里临时出了点事耽误了，来迟一步，让大家久等了。”卡丁·马斯克的笑容相当有感染力，也相当帅气，走过来先是和摩尔登握了握手：“摩尔登兄不会怪我吧？”

　　“哪能呢？我们也是刚到，时间倒是刚刚好呢。”摩尔登哈哈大笑，“今儿要麻烦你了。”


第三章 猎捕

　　“都是朋友，你这话就见外了，萝拉好久不见，甚是想念。”卡丁露出灿烂的微笑，让四周的人都如沐春风，仿佛他一到来就如同是吹拂过冰原的暖流一样，让人印象深刻。

　　他话音刚落，旁边“夫妻档”的菲儿立刻就接上，拿胳膊拐了拐萝拉：“卡丁师兄，我们也好久不见了，你怎么不想念啊，这么厚此薄彼，萝拉妹妹，我们不要搭理他。”

　　“卡丁师兄，你看萝拉妹子的眼神，看得我都羡慕了，哎！”海伦则是在旁边酸溜溜的补充。

　　这还真是瞬间就是一出戏，萝拉笑了笑，只是内心有点失落，虽然自己已经想明白了，也做好了接受的心理准备，但不知道为什么还是很难过，特别是当着在王重面前。

　　或许是因为自己还没有真正的放下吧，卡丁对自己从没有过越礼的行为，这事儿也不能算是摩尔登强迫的，只是说必须放弃王重，自己还在努力的尝试而已。

　　卡丁·马斯克微微一笑，倒是并不接那几个家伙这茬，回应似的冲萝拉相当绅士的点了点头，有些玩笑必须要有，但点到为止就好，把握那个分寸，过了就会显得多余和让人反感。

　　他转而把目光投向了旁边的王重，这位虽然全程只负责看戏，可事实上他也是今天的主角。

　　卡丁微微一笑：“这位就是王重师弟吧。”

　　卡丁当然知道王重的事儿，确实了解过，但了解之后反而更加坦然喜欢，只不过是互相有好感而已，处在朋友状态，那有什么好介意的，而且到了圣地，依然没有因为环境变化变成势利眼儿，这才是卡丁看重的地方。

　　一个女孩因为条件就轻易放弃，这次会轻易放弃王重，下次也会轻易放弃他，没什么差别。

　　这种情况下让卡丁极为满意，也是动了心，征服一个女孩子就要靠自己的魅力，他不觉得自己不如王重，至于马丁他们的心思，他根本无所谓，当然也没必要拒绝。

　　喜欢，就自己争取，但他不会主动踩王重，太low了，这人的感觉并不讨厌，天赋不会太差，可能只是运气不太好。

　　如果他不来，卡丁可能要花点时间竞争，但来了，一个像吃软饭的，就不能算是他的竞争对手了。

　　卡丁微微一笑：“听说过你在CHF的奇迹，据说给了墨问一个下马威，这小子可是号称墨家百年一出的天才，但是墨家人都说他要进入圣地也是风云人物，扯远了，对了你加入旅团了吗？我认识几个旅团的团长，要不要给你推荐一下？”

　　“不用了，我在流浪旅团。”王重说道。

　　“奥斯卡的流浪旅团？”卡丁微微一愣，显然是知道这个旅团。

　　“人家还是副团长呢。”海伦呵呵一笑，在旁边补充，她也下了功夫的，圣徒这个圈子说大不大，想要维持关系，就要下点功夫投其所好，卡丁是这一届相当有潜力的存在。

　　卡丁也笑了起来，以他的身份，对这类小道消息倒是真没打听过，但听到之后的第一反应显然和所有人都差不多：“说起来我和奥斯卡也是有过几面之缘，他之前也是皇廷的人，挺有天赋的一个家伙，可惜被他自己糟蹋了，太任性，能做他的副手，你和他似乎关系不错啊，但关系归关系，可别去学他，多听听你摩尔登师兄的教导，对你会有帮助的。”

　　摩尔登笑呵呵的摆了摆手：“别，他有他自己的想法，我可教不了他。”

　　旁边菲儿和海伦都笑了起来，当初王重指着奥山堂本鼻子说“你们都不配”的场景还历历在目，别说摩尔登本就对王重没好感，就算真想教，还真不见得教得了。

　　虽说早就料到今天哥哥或许会说一些难听的话，可还是没想到如此接二连三，萝拉有点担心的看了看王重，却见他只是温暖的笑了笑，既没有反驳也没有难堪，似乎不以为意。

　　幸好卡丁随即就将话题带走，不再集中在王重的身上，让萝拉暗暗松了口气。

　　王重也总算是看明白了。

　　坦白说，有点反应迟钝，其实早从见面时摩尔登的第一句话时起，正常人就能意识到是怎么回事儿了，可王重不是“正常人”啊，他绝对没有正常的、作为一个弱者的觉悟，那是真以为萝拉要找他帮忙，才会如此后知后觉。

　　直到这卡丁也出现，对萝拉的那种仰慕之情瞎子都能看出来，而旁边几个人也是不停推波助澜的时候，王重才意识到了这次的任务是怎么回事儿。

　　想让自己知难而退？

　　有点苦笑不得，那个什么噬心猿的心脏，什么圣徒晋级赛的神器，不是萝拉需要，是萝拉想帮自己吧？

　　对这些人的冷嘲热讽，王重倒是没什么感觉，可这也并不代表他就喜欢听，换其他情况的话，直接掉头走了就是了，省的大家别扭，可现在……都说最难消受美人恩，如果自己这时候掉头走掉，不但不能让这些人闭嘴，反而只会让萝拉难堪而已。

　　那边闲聊也结束了，得到全票阳光好人卡的卡丁也是递过来一块拓荒令，和正常的圣城拓荒令不太一样，外型虽然差不多，但上面印的却是马斯克家族的族徽，这样的拓荒令只能传送到家族令牌指定的地方，由家族监制，也不需要向圣城缴纳额外的拓荒令费用。

　　“和正常的拓荒令使用方法一样。”卡丁微笑着说，无论什么时候，这家伙总是保持着一贯的优雅。

　　“王重用过拓荒令吗？”海伦笑嘻嘻的看着他。

　　“好了好了，毕竟是副团长呢，别说的人家没见过世面似的。”摩尔登哈哈一笑：“走了！”

　　在圣地，一些老圣徒都可以自己建立个旅团当团长，然而并没有什么卵用。

　　整个过程天穹·马斯克都没怎么说话，他和王重不是一路人，但说真的，看着CHF上纵横天下的王重沦落到这个地步也是有点伤感，实力才是硬道理，他来了圣地也只能夹着尾巴做人，什么天赋、潜力都是扯淡，也要成长的机会才行。

　　至于王重厚着脸皮来这里他觉得倒是非常聪明的决定，毕竟这样的机会可不是常有的。

　　马斯克的天堂岛，这应该算是私人领地了，十大家族都有，人类喜欢占地盘，自古如此，维度世界存在一些比较稳固的秘境区域，尤其是能稳定产出一些资源或者生物的地方，都会被瓜分，大部分属于圣地的资产，当然也有十大家族独属的一些地方，比如这个天堂岛，这类称成为领地。

　　所谓领地，就是被强者所征服，却并不窃取秘境核心，而是控制核心、保留秘境的存在，对之进行殖民管理，让其源源不断的为自己产生各种各样的资源。这是圣城所有强大势力的根本，而且往往也只有家族或集团势力才能做到，那种独行侠就算能征服秘境本身，也根本没有精力和人力去管理一座秘境，只能杀鸡取卵般的直接摘走秘境核心赚上一笔了事儿。

　　当然现在发现的领地都属于圣地的资产，只是早期的时候保留下的一些家族领地也没有被取缔，坦白说，圣地太强了，也不在意这点犄角旮旯的货色，可是对于普通圣徒来说却是足够装逼的硬货。

　　天堂岛就是马斯克家族的两大私人领地之一，而其中的独特产物“噬心猿”，由于对新人的栽培性极强，本身又很适合英魂强者历练，其许可控制那是相当严格的，每年虽然也会批出百来个名额，但其中大部分还是批给家族子弟，其他名额则只会用来交换等价物，又或是送给一些需要拉进关系的势力，花钱是根本就买不到的。

　　一路过来的时候，无论是摩尔登也好、还是海伦等人也罢，都总是在有意无意的提及这方面的事儿，既是恭维卡丁，也是劝导萝拉，坦白说，以卡丁的条件，圣城里想选他当灵魂伴侣的女圣徒可以绕修道院排一圈，要不是萝拉最近修行有重大突破，还被幻影旅团纳为正式团员，否则别人还觉得是她配不上卡丁呢，两人也真当得起门当户对，郎才女貌，一边的王重真的就是个小跟班的程度。

　　摩尔登也是这么觉得，也坚信自己是为了妹妹好，这年头真是没有对比就没有伤害。

　　从那稳定的传送通道中出来，天堂岛就已经出现在大家眼前了。

　　跟名字一样，这真实维度世界的岛，一座相当美丽的小岛，大家出现在海边的位置，身后的海风带着一丝丝咸湿的味道，有海鸥在海面上飞舞，发出“欧欧”的声音，传荡到极远处，让人光是听着都感觉心旷神怡。

　　说是个岛，其实范围非常大，整座岛有约莫一千多平方公里大小，中央处的山脉连绵被密林笼罩，长满了一种热带雨林的巨大芭蕉，而在大家进出的传送点处，则有着马斯克家族的守卫，其中有两个还是英魂巅峰的水准。

　　王重能感觉这四周域场遍布，少说有七八个强大的结界里三层外三层的重叠在这里，对于私产马斯克家族肯定会倍加小心，而当大家一现身，立刻就有守卫的士兵走上来盘查，不过看到是卡丁，那些士兵脸上都是轻松起来，满脸堆笑的喊着少主，显然卡丁即便在马斯克家族中也有着绝对的身份和地位。

　　通过那重重盘查，进入海岛的内部，这边是一大片芭蕉林，卡丁站定了身子。

　　“摩尔登，你来？”卡丁笑呵呵的礼让了一下。

　　“别和我客气，你的地盘你做主，今天我就打工了。”摩尔登显然不会在今天去抢卡丁的风头。

　　“那我就不客气了。”卡丁顿了顿：“天堂岛的维度生物原本是有很多种类的，现在一些极具威胁的都被清理的七七八八，主要是出于对噬心猿的成长保护，只留下一些对适合它们快速成长的。”

　　“噬心猿的战力主要有三个档次，最弱的是雌猿，看外形就能分辨出来，雌猿的体型相对较小，皮毛呈银色，战斗力大概在英魂中阶三千格拉索左右，只具备物理攻击的能力，算是比较容易对付的。难点是数量比较庞大，随随便便一个小族群往往就有十几只雌猿，多的甚至能达到上百只。”卡丁能看到众人的羡慕，这要多么强大的势力才能有这样的手笔，作为家族的一员自然也是荣耀加身。

　　“其次是公猿，体型的雌猿的两倍，皮毛呈金黄色，相当好分辨，主要战斗方式是属于物理攻击类，但也会辅以一些能量操控，特别是木缚术，是公猿最擅长的，可以操控一定范围内的树木乃至一切有根的植物，虽然不具有很强的攻击性，但限制你的行动或者给你下个绊子，在战斗中往往很容易致命，要格外小心，而我们所说的猿心，只有公猿才有，而且越强越好，否则达不到效果，此外，在天堂岛捕猎虽然没有限制，但尽量不要无谓的多杀，只取我们自己所需就好。”

　　毕竟是自己家族的产业，卡丁显然并不傻，事先就做好了交代，那些普通的公猿成长到一定年份也会具有效果。

　　“卡丁师兄，不是说有三个档次吗？除了公猿和雌猿，还有什么？不会是小猴崽吧？”海伦问。

　　“噬心猿王，据说有着钻石般闪耀的皮毛，战斗力很强悍，可以说英魂无敌，不是我们可以对付的。”卡丁呵呵一笑：“不过不用担心，噬心猿王很长时间才会诞生一只，而且每次被发现，很快都会有家族中的前辈过来清剿掉，可不会放那里留着，所以咱们是不大可能碰上的。”

　　十人组的小队，分工倒是相当明确，远程近战乃至自由人的角色都是满档。摩尔登只是在旁边掠阵，战斗则基本是由天穹·马斯克、萝拉、罗本、菲儿海伦以及卡丁带来的两个新人完成，卡丁这次除了帮忙萝拉，也是有历练新人的成分在里面，马斯克家族的这两个新人的实力相当不错，标准的英魂中阶，魂力在三千上下。

　　而天穹·马斯克则就显得更强了不少，在新人中不显山不露水，可王重观察他的魂力反应竟然已经达到五千左右，看来也是下了一番功夫的，但资源分配上并不是很理想，不是谁都有机会碰上蓝黛儿的，这种奢侈的提升方式，马斯克家族也没这么大面子，何况天穹的资质也配不上，这次的猿心也有他的一份，晋级圣徒是第一要务。

　　作为这次秘境之旅的主要锻炼对象，这三人在卡丁的指挥下一直都战斗在第一排的位置，罗本、菲儿和海伦则是在远处辅助一下进攻，提供一些活力以及辅助支援，萝拉则是跟在三人的身侧，她的风暴法像成型之后，这也还是第一次运用到实战，效果相当好，除了增加前排三人的续航能力之外，还有好几次及时推开了进攻的敌人，让三人避免遭受损伤。

　　噬心猿顾名思义，同样非常喜欢维度生物的内脏，是一种极其疯狂的生物，而且一般情况是由母猿捕猎，众人主要是打通通道，卡丁说了，尽量不要伤害母猿，这关系到天堂的种群数量，打开母猿的阻挡继续深入就会遇到公猿。

　　至于王重，则已经处于完全被遗忘的角落，卡丁显然没有要让他战斗的意思，萝拉倒是提了一下。

　　“王重就负责收拾一下战场吧，把那些死掉的尸体堆起来就行，家族会有人定期清理的。”卡丁微笑着看了看王重：“这点小事儿没问题吧？”

　　“这有什么问题，如果每次都要这样的任务幸福都来不及。”海伦笑道。

　　王重点点头，其实他大约也了解了这些人的层次，卡丁和摩尔登是有一定水平的，算是圣徒中的精英，但跟顶级还没什么关系，至于海伦等人……接新人赚点外块，能强到什么地步？

　　王重既然无异议，萝拉也不好再强行要求什么，被安排到前面的她这下算是彻底和吊在队伍最后面的王重拉开了空间。

　　对王重的安排只是一个小小的插曲，团队朝着树林的深处进发，卡丁也只是希望王重识时务一点。

　　天堂岛上由于有着马斯克家的专制管理，原生态早已被破坏，与其说是秘境，倒不如说是一个圈养噬心猿的“牧场”，各种天敌消失殆尽，连同一切原本在天堂岛上可以和噬心猿抗衡的其他维度生物都被抹除了个干净，这导致了岛屿上猿群的泛滥。

　　卡丁显然对这里轻车熟路，众人的水平不弱，整个小队的推进相当迅速，一路长驱直入、畅通无阻。

　　直到他们碰上了第一只此行的目标，噬心公猿，金黄的皮毛，接近四米的身高，看起来就像是一尊巨大的金刚，力量十足。

　　这家伙是在小队赶路的时候突然从树丛中冲出来的，四周还跟着十几只雌猿，有好几只鼻青脸肿，是先前接连三次遭遇战中的漏网之鱼，带着公猿复仇来了。

　　冲在最前面的三人小队直到此时才终于遇上的麻烦，熔炼巨人被强壮的公猿一巴掌就狠狠煽飞，天穹·马斯克试图用水晶结界困住他，可显然没能成功，对方狂暴的力量直接就强行挣破了结界的封锁，一力降十会，对大多数新人来说，力量上的碾压绝对足以让他们束手无策，如果不是萝拉的风暴女神法像的神奇瞬发排斥力量，将那只公猿和好几只靠近的雌猿及时阻挡，这一会儿可能就出现伤亡了。

　　摩尔登和罗本等人会意，他们负责防御，有意让卡丁在萝拉表现，只见卡丁随手一挥，一道金色的影子从他身上窜出，闪电般杀向咆哮而来的公猿。

　　金光闪耀，如同魅影，只是一眨眼间，那金色的影子已经掠过了公猿，出现在它身后七八米处，那金色幻影的手中拿着一柄长剑，就像拥有实体般缓缓转过身来，而在他的身后，一众噬心猿都傻眼了，巨大的金刚公猿直到此时才发出一声惨叫，它的左手胳膊竟然在刚才那一击中被生生斩断，重重的砸落到地面，狂喷而出的鲜血则就像是泄洪的水坝。

　　吼！

　　金刚公猿疼得狂叫，凶性大发，不管被砍掉的手臂，发狂似的转身朝那金色幻影冲去，却见得金光又是一闪，带着一蓬血雨和强烈的血腥味，金光幻影直接从公猿的身体中对穿出来，然后闪没入卡丁的身体中。

　　这速度实在太快了，那边公猿的嚎声还未停止，战斗却已经结束。

　　卡丁的手上多出了一枚鲜红的心脏，约莫有掌心大小，散发着强烈的血腥味，且在狠狠的跳动着，他顺手一翻，一个早已准备好的容器已经出现在他手里，瞬间将这公猿的心脏收入其中，这东西当然不是直接吃的，而是回去处理一下，当然真要直接吃也一样。

　　而直到此时，对面才传来公猿轰然倒地的声音，地上已经被公猿身上流淌的鲜血给弥漫成河，其他的雌猿呆了一呆之后，被吓得一哄而散，眨眼间逃入树林中消失无踪，看得出来这些噬心猿被豢养太久已经不复秘境早期的疯狂。

　　“卡丁，这斩杀势若千钧啊！”摩尔登笑道，行家一出手就知有没有，铸魂期靠的是外在战技，英魂期靠的魂力掌控，简单说，一个是外功，一个是内功。

　　卡丁的主修兵刃是剑，这一手剑气当真有点无坚不摧的感觉。

　　“最近在剑斩上有点心得，其实也没什么，就是魂海上的细节。”卡丁微微一笑说道，一击已经赢得尊重，哪怕魂力差不多的情况下，战斗力也有天壤之别。

　　在剑上加持魂力和释放剑气是两个概念，到了卡丁这个层次才敢说会用剑了。

　　“兄弟，过度谦虚也是骄傲啊，难就难在魂海上的细节，萝拉，所有英魂期巅峰的魂力其实差不多强度，但威力却完全不一样，就在于魂海的控制，这也是你们未来要了解的，刚刚这一斩，卡丁大概也就用了五千格拉索，但效果你们看到了，魂海的控制也进军天魂的关键。”摩尔登笑着点评道。

　　萝拉等人都是面露沉思，摩尔登这是在告诉他们修行的方向，和强大的方法，王重看的就更清楚，魂海简单的压缩凝聚形成的剑斩，算是比较初级的手法吧，那金色分身有点意思，不知道是法像还是异能什么的，能称为皇廷的小队长，实力肯定是有点的。


第四章 躲猫猫

　　“哈，卡丁师兄，你要是成了大导师，收我当亲传吧，我可绝对是最乖最听话的亲传弟子哦。”海伦在旁边则是两眼都在放光，花痴的表情展露无遗。

　　“几位就别开我玩笑了，成就天魂何其困难？只是基本条件达标，八字才刚画上第一撇呢。”卡丁呵呵一笑，倒是相当谦虚：“好了，继续前行吧，这才只是第一颗，呵呵，咱们今天的需求不小呢。”

　　不得不说卡丁出手确实是震慑了所有人，团队的指挥者也得让所有人都对他有信心才行，天穹·马斯克等人的斗志显得更加昂扬了，脸上也与有荣焉，罗本急匆匆的冲后面吆喝了一声：“那谁，收拾一下，别只会傻站着。”

　　“罗本师兄！”萝拉皱了皱眉头，王重却是笑着点点头，帮忙就该有个帮忙的样子，工作本就无高低贵贱，既然是事先分配好的，自己做久是了，要爱惜环境，王同学还是相当有思想觉悟的。

　　萝拉心里更难受，早知道这样她就不让王重来了，王重越是这样委屈自己，她就越难过。

　　或许就像爷爷说的，生活能改变一个人，在圣地的情况下王重选择低调是对的，可心里五味杂陈，特别是看着王重在后面收拾尸体的样子，心里就更不是滋味儿了，只可惜她也做不了什么。

　　天堂岛曾经也算是标准的A级秘境，噬心猿只不过是这里相对弱小的维度生物，可因为其心脏的特殊作用，自从马斯克家族占领了这里之后，这里就已经变成了噬心猿的天堂。

　　小队不停的深入，算上第一次，接连已经遭遇了六波猿群，按理是能收获至少六颗噬心猿心的，可因为接连闹出的动静都不小，有三只公猿在母猿的掩护下开溜了，还有公猿的成色不足的，也不能用，眼看着天色渐晚，收获却只有两颗足分量的猿心，这让萝拉担心起来。

　　“哥，记好你答应过我的事，如果一会不够分，无论如何你都要争取。”她有种预感，今天未必能收集到足够的噬心猿心，天穹马斯克肯定是要占一颗的，另外那两个马斯克家的新人肯定也要优先，如果还能搜集到一颗还好说，大不了自己不用，给王重就是了，可如果今天就到此为止，那就真是……

　　所以她要再次确定，以确保王重能拿到那颗珍贵的噬心猿心脏。

　　摩尔登已经从妹妹的眼神中读出了一些东西，他笑着点了点头，看起来大家的策略已经开始奏效了，前面是位意气风发的强大领导者，后面则是个屁颠屁颠的捡破烂，这种鲜明的对比，任何女人都会产生思维转变的，萝拉也不会例外。

　　那些高喊着所谓爱情的小年轻只是因为经历得太少，等真正踏足现实，现实会将他们的爱情瞬间击垮为粉碎，让他们自己都不再认识自己。

　　马斯克家的人优先这是事先就说好的事儿，即便萝拉都要靠边站，毕竟他们今天过来连拓荒令的钱都没有花半分，所以如果今天真只有两颗的收获，那自己或许要付出一些东西才能让卡丁割爱，而且这代价肯定不小，但如果能扭转萝拉那幼稚畸形的爱情观，一劳永逸，摩尔登是愿意付出的。

　　“放心，少不了他的。”他淡淡地说道。

　　海伦则是有些鄙夷的往身后看去，今天她是不停的找话向卡丁搭讪了，可却并没有收到多少回应，满心的都是不爽，自然需要一点小小的发泄：“男人做到这份儿上，真是不如死了算了。”

　　她是和菲儿走在队伍的中后段位置，说话时前面的人听不到，可却并没有避着后面的王重。

　　“少说两句吧。”还是菲儿拽了拽她，可显然也不是因为王重：“知道你今天不爽，以后别惹她，卡丁看上她，眼缘这东西，你也没办法。”

　　“是是是，这就护上了，你们才是一家亲！”海伦酸溜溜的白了她一眼：“我这闺蜜以后也要靠边站喽。”

　　“就你贫。”菲儿笑呵呵的拧了她一把。

　　“有动静。”卡丁摆了摆手，制止了大家的声音，也叫停了正在前方充当先锋探索的三人小队，他似乎发现了什么东西，眉头微微皱了起来。

　　整个小队立刻就静止下来，今天一路过来，无论遭遇多大的猿群，卡丁都是一脸的从容淡定，能让他露出如此慎重的表情，大家都意识到或许有什么不太妙的事儿即将发生。可，不是说天堂岛并没有危险吗？

　　大家都疑惑的看向卡丁，却见卡丁和摩尔登的脸色突然一变。

　　一道破风声响从正前方的芭蕉林中传了出来。

　　咻！

　　蓬！

　　啪啪啪！

　　站在三人组最前面的天穹·马斯克猛然仰后就道，一道血箭从他的胸口出飚射出来，而在他身后，则是一道小黑影用那种肉眼几乎不可追踪的速度猛然窜过，不但穿透了天穹·马斯克的胸口，还直接射穿了他身后四五棵两人合抱的大树，最后力道尽时，深深的镶嵌进一棵大树的树干中。

　　待得众人看清时，才发现那小黑影竟然仅仅只是一颗小小的石头？！

　　如此可怕的威力，竟然只是一颗小小的石头？这……

　　卡丁和摩尔登的脸色瞬间就变得苍白起来，自身越强大，就越能意识到这股力量的可怕，而且以他们对天堂岛的了解，这样的手笔只会来源自一种生物，噬心猿王！

　　噬心猿王的心自然有着更神奇的功效，是美食家的S级珍贵材料，可以说也是天堂岛上最宝贵的财富，相比起给英魂们提供那点噬心猿心，培养这只噬心猿王才是天堂岛存在的真正意义所在！

　　虽说每次有噬心猿王出现，家族都会及时猎杀，可毕竟那也得先发现之后，家族掌控这天堂岛后，在漫长的一百多年岁月里，总共有六次捕杀噬心猿王的经历，其中三次是定期清剿时发现的，而另外三次则都是源自于家族子弟在此地历练时的偶然遭遇。

　　这种几率固然是很小了，可却确实存在，卡丁既兴奋又郁闷，兴奋的是这是一个大发现，郁闷的是，这他娘的不是他能搞定的。

　　噬心猿王的战斗力在英魂期里面都是顶尖的，这个不用抱侥幸心理。

　　其他人明显都还处于一种呆滞状态，被那颗小石头吸引了所有注意力，卡丁和摩尔登则是第一时间就动了起来。

　　只见卡丁储物空间已经出现，左手探入，只是霎眼间的功夫，他手上已经出现了一颗红色的水晶，而摩尔登则是飞速上前，一把拽住已经倒地的天穹马斯克，急速后退。

　　“到我身边来！”卡丁大喝，手中的红水晶已经就位，结界出现，这也是为了应对紧急情况的防御结界，卡丁也有点肉痛，但也顾不得那么多了，猿王不是他们这个级别能搞定的。

　　有此物在手，卡丁的脸上倒还算镇定，但还不敢立刻启动，要等所有人进入防护范围，否则结界一打开，外面可就没法进入了。

　　两个新人和萝拉迅速暴退，显然早知道这结界的作用，第一时间就已经就位，后面的菲儿、罗本、海伦也是吓得飞快靠拢过来，他们可不是菜鸟，噬心猿说真的他们都可以抗衡，但一旦出现了小领主，那除非是顶尖的英魂战士，否则都是送，而且数量都没用，完全是战力碾压，所以罗本他们比几个新人还果断，不带丝毫的犹豫。

　　可惜摩尔登的速度虽快，却毕竟手里拽着一个人，而且小树林中那位的动作比他还要更快。

　　噌噌噌噌~~~~

　　这次是四颗，四道黑影！

　　摩尔登魂力爆发，手中长刀快速格挡，但是也是手臂发麻，然而就在这时一个银色的身影已经袭来，摩尔登一咬牙，全力一击。

　　轰！

　　摩尔登如遭重击，整个人带着天穹一起倒飞出去，而此时，卡丁的攻击也到了，金色影子的斩杀一往无前的砍向白色的影子。

　　轰……

　　只是一拳，金色的影子就被击溃，但是影子也停了下来，众人眼中看到一个闪着银光的巨型噬心猿，嘴角的血哗啦啦的留着，传说噬心猿王是以同类为食所以才能提升的飞快，突破这个物种自身的界限，但是也会产生副作用，那就是猿王是没有性别的。

　　卡丁也是暗暗吃惊，早听说过噬心猿王的厉害，但毕竟不是真正的天魂维度生物，原以为自己或许能有一战之力，只是长期的习惯才没贸然出手，可现在看来，就算在多几个人也不是这怪物的对手，刚才一击就立刻有数了，这怪物的肉体坚硬的跟钻石一样，刚才是全力的一击剑斩都丝毫没有效果。

　　如果真是和对方硬抗，估计自己只有逃命的份儿。

　　不过这一剑倒也是阻止了噬心猿王的攻势，爬起来的摩尔登强压着伤势，拖着昏死过去的天穹马斯克退到卡丁的身边，卡丁毫不犹豫的左手一捏，水晶爆碎，一个蛋形的结界防护罩瞬间出现，将所有人笼罩其中。

　　噬心猿王长着血盆大口，很是奇怪眼前的生物怎么就突然消失了，但是却不肯就此离开，虽然狂躁，但是心智并不弱，到了噬心猿王这个级别，捕食人类强者的效果一样强悍，所以一旦发现，马斯克家族就要尽快处理，其他的噬心猿倒没有这个问题，只是这种怪物异常的狡猾，轻易不会露面。

　　噬心猿王随手一抡那粗壮的手臂，产生巨大的破空力，旁边足足有十几棵大树被拍倒。

　　吼吼吼！

　　它拍打着自己的胸口，狂躁无比，吼声直震得人耳朵发麻，结界中的众人都是面面相觑，这种十年不遇一次的噬心猿王居然也能让大家碰到，这运气也是没谁了。

　　旁边菲儿第一时间就检查了天穹马斯克的伤，或许是天穹马斯克在危急之时做出了自救的动作，松子只是打穿了他的胸口，却并没有伤到要害的心脏，有菲儿这个高级药剂师，这点胸口洞穿之伤并不算什么，连忙帮天穹治愈。

　　这也是让卡丁松了口气，天穹马斯克是家族最近重点栽培的苗子，要是第一次跟自己出来任务就挂掉，虽然家族里是不会有人敢说什么，可那对他自己的声望无疑是一种沉重的打击。

　　“我们要撤退，这件事儿要禀告家族。”卡丁也是有些遗憾，但亲眼目睹了这样的怪物也是一次经历，只搜集到两颗噬心猿心，自己家族都不够分的，他抱歉的看向萝拉：“没法帮你完成心愿了，抱歉。”

　　本来打算是多弄几颗的，既然来了没道理就这么走，谁想到会遇上这种事儿，一旦被噬心猿王盯上别想着兜圈圈。

　　萝拉显然并不甘心，王重今天一直在干脏活，受尽白眼，这可不是她找王重来的目的，她看看四周，正想给摩尔登递个眼色，却猛然意识到一个问题。

　　不对！

　　“王重呢？”萝拉只感觉脑袋一蒙，惊呼出声来。

　　王重并没有在结界里。

　　坦白说，今天这一路过来，所有人都真的是把那家伙给遗忘了，一开始或许只是羞辱式的故意无视，但到后面，那是真的忘了……那家伙完全就没有存在感，前面的小团队打得风生水起、热火朝天，正是在兴头上的时候，这时候谁会去在意一个跟在后面捡破烂的清洁工？

　　卡丁皱了皱眉头，坦白说，他不在意王重的死活，但毕竟曾经是萝拉的心上人，他并不屑用这样的手段去消灭情敌，那只会给萝拉形成心结，他太了解女人了。此时往结界外面看去，只见王重正远远的从另一边大摇大摆的走过来，貌似是收拾先前大家留下的战场，给落在后面了。

　　萝拉一看就急了，想也不想就大声道：“王重，别过来，快跑！”

　　“这样会暴露我们的！”海伦也急，本来就对萝拉这个情敌不爽，这时候直接呵斥。

　　“不用喊了，结界里的声音传不出去，而且，他也看不到我们。”卡丁沉声说道：“只能希望他自己聪明点，噬心猿王刚才的吼声不小，他应该不会听不到才对。”

　　可话音刚落，就看到王重径直走到结界的面前，擦了擦手，他也是故意落后一点，毕竟心态再好也受不了这么不停的冷嘲热讽。

　　“嗨。”王重冲结界里面的他们挥了挥手，露出一口灿烂的白牙：“你们干嘛呢？”


第五章 一击毙命

　　一帮人直接傻眼了，卡丁都是目瞪口呆，海伦更是差点被吓得魂飞魄散，这家伙连笔画带说的，声音穿不进来，但是口型猜也猜出来了。

　　什么情况？

　　唯一惊喜的大概只有萝拉，她倒是没有去想王重为什么看得到他们，她脑子里只有一个念头，着急的大声喊道：“王重快跑！到个安全的地方用拓荒令，前面有噬心猿王！”

　　“他、他、他听不到的……”海伦颤声道，还抱着一丝最后的希望。

　　卡丁都要疯了，刚才已经第一时间检查了结界，可感觉结界是好好的、完整的，并没有问题，而且刚才结界成型的瞬间明显也是骗过了噬心猿王的感知，他完全不理解王重为什么能感知到。

　　王重当然看不清里面是什么，他只是在表演一下，受了一肚子气，总归要调侃几句。

　　“王重，你脾气太好了，让我来告诉他们什么是喷子！”辛巴早就憋了一肚子气了。

　　王重只是笑，海伦他们都要急疯了，从她的角度正好能看到对面的噬心猿王，那个大家伙明显已经看到了王重，两只铜铃般大的眼睛射出夺目的光彩，它看到王重不要紧，但可怕的是这也暴露了大家的位置，使用拓荒令回去是需要一点时间的，大家都在等噬心猿王离开的时候，就启动拓荒令，现在怎么走？

　　一旦暴露，这结界能抵挡得住吗？

　　“这个该死的东西，能滚远点去死吗？！他会暴露我们大家的！”海伦大声咆哮，表情狰狞，什么女神范儿早就扔到了九霄云外。

　　旁边罗本也是咽着唾沫，坦白说，王重在外面那一副天真可爱的样子，落在大家的眼里却简直就像一个可怕的魔鬼。

　　唯一替王重担心着的只有萝拉了，然而这一刻，萝拉又做了一件疯狂的事情，她走了出去！

　　这是单向结界，谁也没想到这个时候萝拉竟然会走出去，摩尔登一愣神也没抓住。

　　“王重，快跑！”萝拉拉着王重就要跑，却没拉的动。

　　王重笑了笑，慢慢擦掉萝拉眼角的泪，“跑什么，区区一个小猴子而已。”

　　最难消受美人恩，王重自己都不知道该怎么办了，就没遇到像萝拉这么拧的人，他也不觉得自己有什么好的，但是今天，他不能让萝拉哭泣。

　　萝拉也呆住了，看着王重的笑容，仿佛回到了CHF的时候，就是这种笑容，而噬心猿王虽然狂躁却如临大敌，并没有立刻进攻，整个人呆萌呆萌的忘了身在何处。

　　而结界里面的人都要急死了，卡丁抓住了准备出去的摩尔登，这可不是买一送一，如果摩尔登死在这里搞不清楚的波特家族还以为是马斯克的阴谋呢。

　　“摩尔登，冷静，它不是我们能对付的！”

　　噬心猿王的攻击已经到了，一团火焰燃起，火焰精灵王沙拉曼达出现，手中的锁链已经缠绕了过去，噬心猿王的速度相当迅猛，灵活度就更不用说了，但是无论怎么闪避，锁链都像是有无限长度一样如同天罗地网一样包围过来，周围的树木只要碰到锁链就会直接被割裂燃烧成灰烬，快速腾挪的噬心猿王最终还是被锁链缠绕住。

　　结界里的人也是目瞪口呆，这就是王重那个低劣的法像吗？

　　好像也没那么低劣啊，这尼玛无限长度的锁链，这种都是带有一定奥义的，而且属于具象化的法像，就算火焰普通点，但也绝对不能说是低劣。

　　噬心猿王疯狂的挣扎，上蹿下跳，带的整个岛都轰隆轰隆作响，也就是这东西是以同类为食，否则召唤来所有的噬心猿那还真是个麻烦。

　　“这能困住？”

　　没人愿意相信，这样的怪物其实一般的锁链可以困住的，如果真的是，那噬心猿王也太废了。

　　噬心猿王发出怒吼，狂暴的力量在它身上涌现，本就有腰粗的胳膊瞬间再度鼓胀，连同身子都膨胀了一圈，整个肌肉都崩炸了一样，试图挣断火焰锁链。

　　可那锁链却仍旧还是捆得死死的，别说挣脱，噬心猿王甚至都无法将那锁链挣松一点点，无论它如何狂暴膨胀，被锁链捆绑的部分都是死死的卡住，深陷进它肌肉中，勒得它急速膨胀的身子看起来无比变型。

　　黑铁实心的锁链上有异光符文在闪耀，瞬间火焰笼罩了噬心猿王，一团大火球拼命的挣扎，萝拉看得又惊又喜，嘴巴张得大大的，脑子有点空白。

　　然而烈焰散尽，噬心猿王依然是龇牙咧嘴，愤怒的看着王重，那钻石样的皮毛在火焰的炙烤下连颜色都没有改变分毫。

　　“劈它两刀试试。”王重说道。

　　那边沙拉曼达一弯腰，手掌一扬，一柄巨大的火焰刀凭空凝结，带着呼啸的风声，照着正在疯狂挣扎的噬心猿王当头砍下。

　　哐当！

　　火焰爆散……没用……

　　一刀接一刀的朝着噬心猿王的头部轰了过去，魂力四散，但效果不怎么好，它挣脱不开锁链，索性疯狂的咆哮着冲刺起来。

　　双方一时僵持，沙拉曼达攻不破猿王的防御，可猿王也挣不脱锁链的控制，一个飞在天上、一个杵在地上，两边角力拉扯，力量竟然相当，将那黑铁锁链绷得笔直……

　　结界里的一帮人早都已经全部看傻了。

　　单挑噬心猿王竟然还能立于不败之地，这、这、这是什么鬼？！

　　别说其他人，就算是卡丁都感觉脑子有点不够用。

　　“好、好像拖住了？”海伦看得瞠目结舌，也不急着用拓荒令逃跑了，眼前发生的事儿实在是太过诡异，诡异到让她都忘了自己正身处于危险之中。

　　“那锁链太诡异了，竟然可以困住这样层次的维度生物！”

　　“不见得能持久，我们随时准备离开。”卡丁说道，这是经验老到的，攻击手段没用，是耗不过噬心猿王了，这就是为什么要天魂高手来对付的原因，这玩意英魂的力量根本攻不破它的防御。

　　摩尔登也是点了点头，看到这样的王重，他是真的意外了，坦白说，这一刻的摩尔登有那么一点点后悔，不是后悔自己帮萝拉做的选择，而是后悔不应该带王重过来他虽然见不惯王重，可毕竟两人没有深仇大恨，曾经也还有那么一点欣赏，看到他这样的天赋，如果多给他一些时间，即便单靠他自己也能在圣城闯出一片天吧，这是真的可惜了……

　　咔咔咔咔！

　　前方的噬心猿王整张脸都已经涨得通红，力量早已飙升到了最大值，狂猛的力量震得四周山摇地动，地上有无数的碎石在它身周悬浮起来，仿佛受到力场的拉扯！

　　而将它捆得死死的锁链，此时也被它强行挣出一丝松动，正如摩尔登和卡丁判断，这手捆绑很厉害，可惜没有后续的攻击能奏效，等噬心猿王反放劲儿来就是真正危险了，而此时的噬心猿王双目通红，绝对能生撕了王重。

　　“王重，要不我们先走吧？”萝拉有些担心地说道。

　　王重笑了笑，“如果遇到一个法像解决不了的问题，那我们就再来一个。”

　　呼哧呼哧……马儿的响鼻声响起。

　　紧跟着就是马蹄，一道黑影从虚无中踏出！

　　坦白说，这道黑影的气息比起沙拉曼达来说似乎要弱得多，除了外型很威猛，卡丁等人甚至都感觉不到它有任何强大的魂力，而且居然连头都没有，被人砍了吗？

　　可，这怪归怪、弱归弱……这又是什么鬼？第二个召唤法像？

　　这种事儿在圣城的历史上不是没有出现过，更多的法像都有，但那不应该是王重啊！这个在圣城里受尽了白眼和嘲讽，被贬成狗一样东西的王重，他凭什么拥有第二法像？哪怕那法像只是一只没用的老鼠！

　　“干掉它。”王重却已经打了个响指，用那种就像在说“吃饭了”一样随意的语气说道。

　　回到是无声的咆哮，无头骑士玻尔桑切斯！

　　一股说不出的诡异力量却在此时瞬间弥漫到无头骑士的身上，让人光是看着都觉得厌恶和不舒服。

　　而下一刻，便是杀气纵横！

　　没有狂涌的魂力、没有恐怖的声势，却就是有一种无端端的杀伐之气弥漫在整个世界，可不是那些圣徒们那种小儿科的杀气，而是让人感觉那骑着骷髅战马的无头骑士仿佛正站在一片百万枯骨所堆成的骨山上，脚下全都是它的战利品！

　　啪啪啪……结界里的萝拉、罗本、菲儿以及马斯克家那两个新人同时一屁股坐倒在地，也就只有摩尔登和卡丁还能站立，但却已经面色苍白，这股杀气实在太惊人，让人难以想象！

　　还~我~头~~~

　　杀意一旦纵横，这句老本行的话瞬间一成不变的出现。

　　他双腿一夹，战马嘶鸣，同时长枪一挺，一道黑色的流星霎时间如闪电般划过！

　　噌！

　　整个世界仿佛都在这一枪面前安静了下来，被冻结。

　　风停了、狂涌的力量消失了、在半空中旋舞着打转的那些石头也静止了，唯有那永恒的黑暗流光，仿佛穿透了整个世界！

　　除了王重，几乎没人能看到玻尔桑切斯的动作，它则已经出现在了噬心猿王身后十数米的位置处。

　　噬心猿王的挣扎在瞬间就停止了，整个身体如同僵直。

　　下一秒……庞大的身躯轰然倒塌，额头处一个碗口粗的大洞前后透光，一击毙命！

　　“刚……刚刚发生了什么？”结界里的海伦等人眼珠子都快瞪出来了，就算是见多识广的摩尔登和卡丁都一脸被狗日过的感觉，怎么会出现这么奇怪的法像！

　　“这是法像还是魂兽？”

　　“应该是法像，具象化法像，从消失形态上还是有差别的，而且都已经达到巅峰期。”卡丁沉声说道，如果不是自己做了调查，他会认为这是波特家族故意设套阴他，十大家族在圣地的影响力也就那么回事，但是互相拆台的事儿可不少，少一个心眼都玩不转。

　　“看来所有人都被他骗了，这一届CHF如此强大，他这个最强者怎么可能陨落，带有主动进攻套路的具象法像，圣地的历史上并不多见，还有两个。”摩尔登有些沉思，最关键的是这两个法像还能配合起来，一个是偏防御，可以困住这么强横的噬心猿王，而另外一个则是一枪刺穿以钢筋铁骨道歉不如著称的猿王，有点惊人了。

　　不过这么大威力的法像恐怕以英魂期的魂海恐怕也支撑不了多久，时间是一个问题，另外就是破绽在哪儿呢？

　　这是强者的心态，一瞬间，所有的立场都发生了变化，至于海伦等人则是一脸蔫逼，他们可没摩尔登和卡丁的层次，只是清楚了一件事儿，王重想要碾压他们还是轻松的，而且这还是学徒期，未来什么样？

　　一下子内裤都凉透了。

　　结界解除，卡丁等人都现身，看着不远处的噬心猿王都充满了羡慕嫉妒，这东西对天魂期的强者有滋补效果，对英魂期巅峰的魂海更是有帮助，尤其是他们，如果交给美食家搭配一下，说不定可以让魂海进一步的扩张。

　　英魂期的战士在进入巅峰之后，魂力输出稳定，这个时候就要扩张自己的魂海，一饮一啄自有天定，没有足够坚固厚实的魂海是进不了天魂期的，而且进了也无法调动外界之力，可以说到了天魂是把自身的力量当做杠杆去撬动自然之力，但如果杠杆不结实呢？

　　反噬之力可不是闹着玩的。

　　英魂期就是深化扩张魂海，这猿王心绝对是好物啊。

　　坦白说，如果这猿王是和摩尔登他们合力击杀，那卡丁要取走肯定毫无问题，可问题是击杀者是王重，卡丁的内心在挣扎，这里是马斯克的地盘，他出手也没人敢说什么，但问题是，有机会吗？

　　这个王重强的是法像，而且他刚刚用过一轮，这种越是威猛的法像消耗就越大，魂海的负担也越重，他能还在用一次吗？就算在用一次，其实以他的法像特点，也可以绕过两个法像直取王重，一样有机会。

　　面色平静，但内心却是波涛汹涌，但是王重依然面带微笑，轻描淡写的看了一眼卡丁，并没有说话，但是马丁跳动的心却偃旗息鼓了，就算对方在装逼，他也要捏着鼻子认，光凭这心态，就算是十大旅团里的精英都不多，作为大家族的传人，稳是第一位的。

　　既然不能得罪，那就不妨卖个交情。


第六章 你大爷还是你大爷

　　“果然是联邦新一届的NO.1，实力不凡，这猿王就送你了。”卡丁笑着说道，话一出海伦等人都羡慕的要死，他们的层次接触不到啊。

　　摩尔登心中有数，都是一个庙里的合唱，谁不知道谁，既然不做对就开始卖好了，奶奶的，自己枉做小人啊，也真是愚蠢，这人是木子的朋友，成就法像的时候又出现天地异象，自己怎么就被他一句话就忽悠过去了呢？骨子里还是太自负了，看着萝拉兴高采烈的模样，自己这当哥哥的真是丢人丢到姥姥家了。

　　王重笑了笑，“那就不客气了，萝拉，这个送你了，以后有什么需要的事儿只管说！”

　　话一出口，全场又是倒吸一口凉气，这么贵重的东西说送人就送人了？越是英魂巅峰越需要啊，他难道是白痴吗？

　　摩尔登苦笑摇头，自己真的是看走眼了，萝拉笑着点点头，这个时候的萝拉一下子卸掉了在圣地压着好久的负担，她想平衡可是她没有那个能力，还好，王重还是那个王重。

　　摩尔登看着萝拉一直当众挽着王重的手，也是无奈，以前他可能有资格说，在圣地，实力为尊，虽然他不觉得生死战中打不过王重，可是明面上王重已经占了上风，何况谁知道他还有什么杀手锏。

　　事情到这里，该拿的东西都已经拿到，再呆下去已经没有了意义，王重也没有进一步嘲讽，要是每一个人都要反击，那他真的什么都不用干了，和萝拉道了个别，然后直接开启拓荒令返回。

　　而望着打开传送通道，在半空中消失的身影，萝拉满脸都是开心，她不在乎什么猿心，她只知道王重还是王重。

　　其他人也是直到王重离开，才感觉从那种压抑的氛围中解脱出来。

　　卡丁和摩尔登都是表情平静，但这才是不正常，因为这事儿闹的不痛快，无论是因为什么，显然卡丁不可能在去找萝拉，除非他真有能力压制王重，可显然，他没有，家族势力？太天真了，这样的人根本在圣地生存不下去，因为家族会第一时间灭了这种废物，家族子弟是要为家族服务，而不是颠倒过来。

　　一旦王重有了赏识他的大人物，绝对会一飞冲天，卡丁和摩尔登都是心知肚明。

　　卡丁看着海伦等人，包括天穹他们，“今天的事儿，就当没发生，还缺的一颗猿心我会补上，谁要说出去就是跟我过去不！”

　　这也是没有办法中的办法，传到家族的耳朵里，说自己带来的外人把家族养了十几年的噬心猿王心脏给取走了，那绝对没自己的好果子吃。

　　唯独海伦鬼使神差的冒出一句：“那、那要是王重说出去呢？”

　　她只是下意识的无心之言，可却立刻就看到了卡丁冷冷的目光，甚至带着一点怒气和杀意。

　　真是哪壶不开提哪壶，海伦赶紧闭嘴，一旁的摩尔登不能不说话了，“我和卡丁兄的意思一致，谁要是最贱，就跟我们过不去，我们也不会让他好过。”

　　卡丁并没有多说什么，如果真是那样，那他也就只有给家族赔罪了，不过王重如果是那种张扬的人，之前在圣城就不会是那样的名声了。

　　摩尔登也是无奈了，每次有王重的地方总会失控，望着兴高采烈的萝拉，自己似乎也该放手了，自己这是招谁惹谁了。

　　马斯克家族的三人倒是很高兴，因为他们很有收获也不用得罪卡丁，就算家族知道了他也不过是被骂一顿降低评估，可高密的人就惨了。

　　天穹·马斯克似乎梦回CHF，还是那个让人只能望而生叹的背影。

　　他只想说一句：你大爷还是你大爷。

　　时间飞快，新手半年的保护期就要过去，圣徒晋级赛的消息，也终于通过各种途径公布了出来。

　　之前的半年学徒战将会改变的小道消息不是空穴来风的假消息，这一次的圣徒晋级赛和以往有了巨大的改变，参加圣徒竞争的，不再局限于正式的圣城学徒！

　　向圣城效忠的各种随从，无论是维度人，还是在圣地的联邦战士，所有人，只要达到了英魂期的力量，就有资格参与这一次的圣徒晋级赛，这毫无疑问是给了所有人一次机会！

　　圣城的史无前例！

　　除此之外，还增加了导师们从三大帝国带来的上百名英魂期的年轻战士！

　　这让晋级赛不再那么单纯，圣城也到处都充满了火药味，尤其是那些正式的学徒们，每天都把自己往死里训练，抓住一切能抓住的机会，能有导师看重的学徒无疑是幸福的，而一般的学徒，没导师可以巴结，就追在一个个学长的后面讨教经验，这个时候要脸就等于要死，这个时候闭门造车等于等死。

　　谁都能感觉到，一旦晋级失败，学徒的日子恐怕更难过，重要的是，一些不具备“资格”的人都通过了，他们将承受什么样的压力？

　　慢慢熬？慢慢等？似乎圣地并不是这么友善的地方。

　　至于三大帝国来的那些参与者，更是带着三大帝国高层的希望和责任，必须不惜一切代价留在圣地，他们比任何都懂不惜一切代价的意义，同样的，对于他们来说，一旦成为正式圣徒也意味着身份上翻天覆地的变化，摆脱以往的格局。

　　在所有正式的学徒当中，卡洛琳和所罗门这两大一等学徒，就更显得鹤立鸡群了，据说两人的实力已经远超学徒，在圣徒中也是佼佼者，除了几个不知天高地厚的可能还想着挑战，大多数人都低调了。

　　当然有些实力强的有野心的，还是盯准了维度人的代表怀特，怎么说呢，这种歧视发自骨子里的，就像联邦人看不起帝国的土鳖一样。

　　50天之后，这一届的圣徒晋级赛就将开始的消息一经发布，课堂上就不安稳了，众人议论纷纷，尤其是掌握了几招杀手锏的，年轻人嘛，能来这里显然都是有一定自信的，基本上晋级圣徒不是问题，问题是能从谁身上拿到优等待遇，据说在考核中特别优秀的同样会获得奖励，谁不想露露脸，说不定被哪个大导师看中呢。

　　课堂里的弗拉基米尔很平静，来到圣地之后的他仿佛销声匿迹，平时低调的也像是不存在，那些细琐的碎语微风般从他耳旁滑落，他冰冷的眼神更加的深邃，卡洛琳拒绝成为五星大导师的弟子，所罗门在旅社升格所谓维度捕食者，在他眼中，强，固然是强大的，但还不至于动摇他的意志，因为每个人都有自己的道，他的道，和他们不同，冰，不需要热烈，然而却总是不经意间已经冰封万里，一夜之间，凛冬而至，厚积薄发，他想要的是，一鸣惊人。

　　别忘了，他是伊凡雷帝家族的骄傲，在CHF也只是输王重一手，导师……导师能带来什么？顶多是正确的方向，一些小便利，修行还是看自己，至于魂器之类的，确实可以有，但测试的时候不能用，毛用？

　　但是，王重！这个人……怎么能无视了，忘记了？

　　弗拉基米尔的脑海里面浮现出一张笑脸……

　　这张笑脸，现在应该也出现在许多学徒的脑子里面，所有人都已经把王重当成一块肥肉，这家伙自从来了圣地就走背字，到处惹祸，据说现在破罐子破摔，什么都倒腾，前一段时间还弄上了界师的东西。

　　半年前，王重在圣城导露出火焰精灵法像之后，他几乎差一点也和那群人一样，认为王重就这么陨落，甚至有一点窃喜，有的时候对手的失败也是自己的成功啊，可是很快，他就留意到一个细节，面对那些嘲讽，王重始终保持着他的微笑，王重的眼神，并不是那种心态爆炸的眼神，而是……无视。

　　没有人比你的敌人更了解你，自从战败，弗拉基米尔牢记耻辱，这点跟墨问不相上下，他知道自己更强地方是英魂期，所以一直观察，那种眼神告诉他，王重不是变弱了，绝对是更强了，因为已经强到不需要理会一群野鸡的炫耀。

　　这让弗拉基米尔倍感兴奋的同时又很有压力，所以这段时间的修炼都是以王重为假想敌，金子是隐藏不住的，这次晋级赛会重新划分一次层次。

　　皇后酒吧，流浪者旅团正在里面打发着他们的压力，最近又完成了几次B级任务，总算没有再发生计划之外的巨大变故，损失有一些，但收获更多，这让流浪者旅团算是在旅社排名中彻底站稳了脚跟。

　　团长奥斯卡已经彻底习惯了他的光头，并且也已经放弃了让头发重新生长出来的想法，因为强行动用特里森灾祸马甲而带来的这一个负面效果，可能将会伴随他一生而不可逆转了，不过因祸得福的是，他的魂力层次又有所进步。

　　轰隆~~~

　　随着酒吧的大门被人用力的推开，就看到已经正式升格为流浪旅团主力重装的偶数怒气冲冲的大步走了进来，负责远程支援和火力打击的小眼睛则是小跑的跟在他的后面，似乎在劝说着什么。

　　“嘿，小眼睛，偶数又和人打赌了吗？”

　　奥斯卡笑着扬了扬手，打着招呼说道。

　　“团长！今天我是真的气不过！”

　　偶数大步的走了过来，要了一杯酒便一饮而尽，小眼睛看到奥斯卡在场，也就不去拉偶数了，看得出来，她的脸色也不是很高兴，显然是和偶数一起遇到了什么不愉快的事情。

　　“团长，如果有人当着你的面侮蔑我，你会怎么样？”偶数擦着嘴边的酒渍，一边愤愤地说道。

　　奥斯卡愣了一下，不知道为什么偶数会问这种不着边际的问题，不过他很快就大笑着回道：“我会怎么样？当然是和他一起损你啊。哈哈。”

　　“团长！我是认真的！不是在和你开玩笑！”偶数不满的大叫。

　　“被人损两句又不会掉肉，也不会长肉，对吧，我们还让人说得少了？”奥斯卡呵呵的说，“说吧，又有谁说我们旅团的坏话了，是说我的秃了瓢还是说你们封姐太……那啥，太美了？”

　　对面正品着红酒的封嘴角微微翘了翘，从她加入流浪旅团之后，几乎每个认识她的人，都在说她脑子出了问题，太蠢。不过，有些事情，是不需要理智的，也不是理智可以解释的。

　　偶数抓了抓脑袋，“为什么所有人都认为我们副团长是废物，我就想明白了，他们是瞎了吗？”

　　偶数愤然的将他今天的遭遇叙述了一遍，圣城现在最热闹的事儿无疑就是即将举行的圣徒晋级赛，话题嘛，上面的大人物不敢碎嘴，但下面的肯定可以过过嘴瘾，但基本上王重只要存在都被当成了某某的反衬。

　　小眼睛笑了笑，“他最生气的是，毛毛虫旅社给王重保存二等圣徒身份，一赔九，基本上晋级或许，但一定会被取代掉。”

　　众人忽然安静下来，连小眼睛和偶数都安静了下来，他们竟然忽略了如此重大的问题，众人忍不住大笑，他们真是太傻了，这可是天大的好事儿，说不定可以流浪旅团扭亏为盈！

　　对于圣徒晋级赛的事情，王重是听过就忘记了，他现在是两耳不闻窗外事，精力完全不够用了，哪里有空去考虑新手保护期这种事情，王重一点也不觉得他需要保护，至于别人不这么觉得……跟他有半个钱的关系？

　　王重目前的重心，主要还是细胞宇宙学的修行上，不过，现阶段，他能做到的事情，就是不断的稳定魂核。

　　一边稳定深入了解魂核，王重并没有放下对火焰守卫和黑暗守卫的深入探索和测试。

　　无头骑士作为黑暗守卫法像被召唤出来，对王重的冲击是巨大的，他怎么也想不到自己的第二个守卫竟然会是这样诞生。而这也让王重很好奇，他对无头骑士进行不断的测试，想看看在他的控制下，无头骑士的战斗方式和在生死界遇到时会有什么不同。


第七章 第三块石板

　　无头骑士的出现，让王重对目前表现为“火精灵王”的火焰守卫沙拉曼达的了解也加深了很多，只是，王重心里面总是有点好奇，这个没事就和他下跪称他为“王”的沙拉曼达，不会和无头骑士一样有着什么大来头吧？

　　不过，相比无头骑士，沙拉曼达倒是偏向于防御的，这让对于火焰的理解出现了偏差，而且，智慧明显比无头骑士高出很多，沙拉曼达虽然攻击力一般，但防守很特别，锁链的运用其实都是很高阶的，可能受限于自己的能力，导致他无法发挥，进阶到英魂巅峰，明显感觉到有了很大的变化，竟然可以困住噬心猿王，但王重对这事儿却并没有太在意，因为那噬心猿王虽然进化的品级很高，但说白了是豢养的，没什么战力，只是基因好罢了，在维度世界大概应该说灵魂烙印。

　　维持沙拉曼达的魂力消耗并不大，只有他在和噬心猿王对峙的时候消耗快了一点，而无头骑士就不一样了，当场王重固然云淡风轻，但那一击竟然一枪爆头，就算豢养也是小领主了，着实吃惊，当然无头骑士跟在无头峡谷的威力是没法比，似乎很多能力都不见了，只保留了强横的力量攻击，那一击似乎有一种无视防御的感觉，而这样的攻击，目前王重只能支撑他释放两次，再多就是对魂海和身体的创伤。

　　法像这个东西依然是跟灵魂相连，王重也想在一些合适的地方了解一下自己的底线，到底能撑到什么程度。

　　至于对无头骑士，就更是难以摸索了，沙拉曼达毕竟齐肩作战过许多次了，还能进行一些简单的交流，和无头骑士的交流王重是陷入了——“还我头”——“我没拿你头”——“不管，还我头”——“你头真不在我这里”——“还我头”的无限死循环当中。

　　没有对比就没有伤害，无头骑士这种交流水平和人家沙拉曼达比起来，简直是能把人气死后又气活回来，不过，王重倒是觉得还我头的无头骑士，其实是有点萌萌的。

　　可惜的是，相比初遇，无头骑士现在的力量只剩下英魂巅峰，不过，本质仍然保持着在生死界中的浓烈恐怖，只是因为力量不足，不能显现出来，只有偶尔才能感应到那么一瞬，基本上是没什么作用，就战斗力而言，比沙拉曼达要强上一线，毕竟是主攻击的法像，不过攻击方式就只剩下了纯粹的物理力量，可是可以感觉到，无头骑士的力量有一种无坚不摧的本质。

　　王重很怀疑这是一种类似光环效果的符文效应，和沙拉曼达的主动使用符文不同，无头骑士是天赋自带效应的骑士光环，至于威力，反正试到目前为止，王重还没有找到可以挡住无头骑士力量破坏的物质，除非在物质上面附上符文的力量才能勉强抵挡一到两次无头骑士的攻击，但绝对挡不住第三下，似乎，这种无坚不摧，是会叠加的。

　　修行的时候时间总是过的很快，又是宅了五天，宿舍里王重猛地睁开眼，他的魂海中，随着不断的熟练，魂核已经完成了初步的稳定，第一件事儿就是老张那里收消息，最近没碰到老张，略有担心，不过看到给老张留的酒不见了，也就放心了，老张说了，这里平时没人来的，当然王重更期待的是来自沙漠的消息。

　　饶是有王重的定力也有些忐忑，这个时候天讯想了，王重忍不住挥舞了几下拳头，卡特罗斯终于将承诺奉上的黄金石板，送到了卡奇尔坦！

　　这简直是奇迹，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他是头猪吗，难道不知道这黄金石板是维度至宝吗？

　　无辜躺枪的卡斯特罗也是惨，他哪里不知道，其实这东西辗转了很久，可是没人知道有什么用，也就这个东西用来做赔偿，既显得有诚意，又不会带来敌人力量的增强。

　　王重当即立断，放下手上的所有事情为黄金石板让路，虽然即将举行圣徒晋级赛，但只要在比赛前赶回来就行了，至于圣地的一些课程和东西，他根本不着急，时间有的是，但石板可不能出现变故。

　　随着对黄金石板了解越深，从上面获取得越多，王重就越是感觉到黄金石板的神秘，他也想收藏一些了，虽然当初卖给斯图亚特不能说亏，但天知道这东西本身是不是有价值，万一呢？

　　不过，兴冲冲的王重很快就被一个噩耗当头一棒打懵了，能让他回一趟地球的拓荒令，需要五千圣币，但是，王重捣了捣他的天讯……

　　“对不起，您的圣币余额不足！”

　　什么！

　　王重想了想，才从懵神的状态下恢复过来，摸了摸后脑勺……想起来了，他最近花得是有点太凶了，完全处于有钱就花，轮回酒的那点钱根本不够他败的。

　　五千的拓荒令让王重也是肝肠寸断，短时间内靠自己赚是不可能的事情，只能借，但是再问流浪旅团借贷的话肯定是不行了，哪有一个副团长动不动就把旅团压上的事儿，除了流浪旅团，他认识的人里面，也就只有蓝黛儿这一个人是富有阶级，其他人，是一个比一个穷。

　　王重抓着头，这世界上有种钱叫做好借好还再借不难，就算是猪，也知道蓝黛儿给他准备的早就超过了轮回酒的价值，可是世界还有一种说法叫做债多了不压人，反正都欠了，那就继续欠下去吧，实在不行就以身相许，感觉不亏啊。

　　啊呸呸！想歪了，人家借不借还不一定啊。

　　这样想着，王重咬了咬牙，不管怎么样，黄金石板的事拖不得，万一迟则生变，就更是亏大了，蓝黛儿导师那里，再不想也还是得去啊。

　　轻车熟路，来到蓝黛儿的居所，蓝黛儿导师的铁忠助手艾拉的眼神差点没把王重给射穿，好在一脸慵懒的蓝黛儿很快就从楼上下来了，身上披着慵懒的睡袍，雪白的脚踏在拖鞋上面，整个人都散发着一种奇妙的懒散气质，别的女人懒起来像鬼，她却像是颗软绵绵水柔柔熟透了刚醒的桃子。

　　王重摸了摸鼻子，眼神在蓝黛儿导师的脚踝处停留了一秒钟，说道：“咳，我不会打扰导师休息了吧。”

　　“呵呵，别装了，你是无事不登三宝殿，别告诉我你是来请安的，那你可以跪安了。”蓝黛儿盯着王重的眼睛，忍不住调侃道，虽然摆清楚了位置，但看到王重还是很开心的。

　　“啊哈哈哈，那个，最近是有点忙，不过导师放心，我天讯已经设置好了，只要是导师相召，对我就是十万火急。”

　　一边，艾拉强忍着打死他的冲动，“有事儿就快说！”

　　“最近手头有点紧……导师您那个手头要是方便的话，能不能借我五千急用？”王重搓搓手说道，反正豁出去了，奶奶的，丢人就丢人吧，“我一定会换的，现在还不清，将来也会还！”

　　艾拉气得都笑了，“就你，把你卖了也不值个零头！”

　　这家伙简直就是个骗子！

　　区区一个圣城新人，一个小小学徒，再怎么手紧，也花不到五千圣币吧？这小子到底对圣币有没有概念，以为是联邦信用点吗？漫天开口就是五千圣币！

　　“哦，艾拉给他。”说完蓝黛儿就施施然的回去继续睡觉了，留下目瞪口呆的艾拉和王重。

　　最后王重几乎跟兔子一样拿着圣币逃走了，再不走，艾拉能把他炒了。

　　拿到五千圣币的王重，没有任何停留的买到了拓荒令，又马不停蹄的离城，直接回到了卡奇尔坦。

　　从光门之中走出，王重呼吸着灼热而干燥的空气，眼前的景象是一片繁忙，卡奇尔坦正在为升城而热火朝天的进行着各种建设。

　　这是一个巨大的工程，直接从一个村镇的绿洲升格为城，不是简简单单一句话的事情，也不是有钱就可以的事情，有钱的确可以建城，但是建好，就需要各种各样的条件，从设计，到施工，再到改造，每一样，都是需要花费巨大心血的事情。

　　早就收到了王重通知的宫益等人早就守在了这处传送门的坐标旁，这时，看到王重，大家立刻围了上来。

　　“王重，欢迎回家，哈哈，虽然现在看上去很乱，但是，很快，这里就会成为沙漠中最美丽的地方。”宫益和王重用力的抱了抱，然后是雷诺和红姐。

　　雷诺一如既往的沉默，只是笑容满面。

　　红姐朝着王重伸了伸手，“一段时间不见又变帅了啊，让你带的东西没忘记吧。”

　　一点也不把自己当外人，也的确不是外人。

　　王重笑着将三个空间手环分别交到了三人手中，说道：“空间手环，便宜货，使用期限是一年，不要忘记了，你们要东西都在里面了，怎么使用不用我教吧？”

　　三人点点头，这东西在圣地不稀奇，还不是永久的，但是对于地球上来说，简直就是神器，尤其是在沙漠中，不知道有多方便！

　　三人带着王重来到沙漠绿洲的一间密室，红姐昂着脸，挑逗的看着三位男士，“你们是转身还是要看我表演脱衣服呢？”

　　这个，三人都默默转身，要是玩这个，三个捆绑起来也不够红姐小拇指的，这没什么歧视，人家是专业的，红姐并不在意，她不偷不抢不吭不骗，凭什么自卑。

　　红姐脱去了上衣，一块黄金石板，就绑在她的胸前存放着，不过除了细嫩的小蛮腰，就没有任何春光可以看了。

　　红姐解下石板，又披上了外衣，就笑着对王重说道：“知道这东西对你大有用处，卡斯特罗那龟孙嘴上说的好听，私底下还有不少小动作，我和雷诺去动了些手腕，这才让他乖乖的把石板交了过来，你看看对你有用吗？”

　　大家都知道，这东西能让王重如此重视肯定很重要，生怕东西不对路，从圣地往返地球的消耗是非常高昂的，所以宫益也是再三确认东西的真伪。

　　几乎是看到的第一眼，命运石产生了一丝微弱的感应，王重心中无法自抑的一阵激动，呼吸也微微一促，已经可以确定，这是真的黄金石板。

　　黄金石板对于他无比重要，这是目前为止，王重发现，这是唯一能让命运石有所反应的东西，不仅如此，还能与他的天地棋局的法像有着他自己也没搞清楚的奇异共鸣现象，就像是打开法像守卫之门的钥匙，为他召唤新的法像守卫，可以说是他抗衡一切力量的关键。

　　深吸了口气，平静了心情，王重对着宫益雷诺和红姐说道：“大家都是自己人，多余的话，我就不多说了，这东西，对我非常的重要，能够成倍的提升我的实力，拥有黄金石板这件事，必须严格保密，至少，能捂住多久就藏多久，如果遇到不可敌的力量追问，你们就直接说在我手里，不需要隐瞒。”

　　听着王重的话，宫益三人心中一暖，红姐笑了笑，“王重你这是什么话，难不成我们三个还怕死不成？”

　　“红姐，我不是那个意思，黄金石板重要，你们更重要，而且无论是谁，想去圣地找我麻烦都要掂量掂量。”王重笑道，以他目前的实力强行保留石板可能力有不逮，但只要能启动命运石至少完成了第一步，其他的就看运气了。

　　拿到了黄金石板，王重并不打算立刻回到圣城，五千圣币可不是小数目，难得又回来一趟，王重打算在留在这里一边研究石板，还可以帮帮宫益他们的忙，卡特罗斯虽然是认怂了，不过从他运送黄金石板的拖延上来看，可以肯定并没有完全死心。

　　不过，说是帮忙，其实王重能做的事情并不算多，用宫益的话来说，提升实力就是对他们最大的支持，如果可以的话，在圣城结交几个强大的盟友也是极好的，当然，这句话，是红姐开玩笑说的，因为后面跟了句“如果是美女就更好了。”

　　这话还真让王重尴了个尬的，不知道蓝黛儿导师算不算得上这种“强大盟友”？


第八章 打破陈规

　　不管怎么样，现在是卡奇尔坦建城的关键时期，可以说现在是鱼龙混杂，虽然宫益他们没开口，但其实王重在这里坐镇，他们也就有真正的底气去运作一些事情，而不再是靠摆空城计了，而且，这次回来，还需要王重亲自和马东联系上，才能让双方的合作进入信任模式。

　　“马东这小子很厉害，现在联邦对马东的情报是一片混乱，基本上都说他已经死在了野外，阿萨辛毕竟是块老姜，赵家和鬼家的吃相太难看，只要给我们成长的时间，也不是没有翻盘的机会，只是你不出现在天讯里面，我们很难取得他的信任。”

　　宫益说道，他很清楚在联邦被通缉是多么难对付的事情，黑白两届都在悬赏，任何年头钱都能通神。

　　直到第三天才联系到马东，虽然是要和王重亲自通话，但是马东依然很谨慎，毕竟这依然有可能是个局，可最终还是按耐不住，无论怎么隐忍，怎么坚持，恐惧虽然不存在，但是太孤独了，他需要兄弟啊。

　　当在天讯另外一头看到王重的时候，马东松了一口气，手心都出汗了，看似只是个见面，但如果对面不是王重他就曝光了，以联邦的力量，加上黑暗世界的悬赏，他就是有九条命都不够死的，万幸。

　　这个时候马东竟然笑了，“哥们，一段时间不见，你似乎变帅了一点，虽然还不及我，但也算是有气质了。”

　　一句话，王重就想到了马东那身骚包白，越是轻松，就越显得艰辛，马东的眼角竟然都有了皱纹，这段时间他遭遇了什么，王重虽然没看到，却也猜的到。

　　“我就说你这样的骚包一定会没事的，再给我点时间，我找到了搞倒他们的方法。”王重笑道。

　　“小意思，凭他们的水平想找到我是没可能的，时间有的是！”

　　“嗯，等我回来。”王重用力的点了点头，有些话，千言万语都说不清，但是一点默契，就足以彼此明白。

　　两人没有多说，这种联系并不安全，只要确认了情况，马东那边就可以宫益这边彻底展开联手。

　　看着天讯的画面彻底失联，王重深吸了口气，亲眼看到马东没事，他也算是放下了心里面的一块大石头，想要颠覆赵家和鬼家，不能急，因为出手的机会只有一次，一旦失败，等到他们的就是灭顶之灾，虽然十大家族在圣地并没有统治权，但势力相对于他们依然是庞然大物，就算论实力，顶尖的天魂期高手灭他们也是分分钟的事儿。

　　他和马东都需要成长。

　　黄金石板跟命运石产生了共鸣，打开了第三个位面，只是王重并不知道这个位面的能力是什么，照惯例可能需要某些契机来引发出来，对此王重倒不是很着急，急也急不来，穷尽联邦之力都无法判断的东西，他又怎么可能一下子就了解。

　　黄金石板本身是一种很奇怪的材质，触感上，怎么说，他也接触过两块，很相近但又不同，说是物质吧，那也只是地球人的三维触感，并不真实，可以确定的是这不是地球上能有的，而且无法摧毁，只是不知道以圣地的炼金能力能否对它产生威胁，这或许存在一定的可能。

　　远离圣地，同样可以静心，王重近期需要解决的课题就是自己的作战方式，两个大招威力不错，可是说真的，那只是打怪物，和人作战，这样的招式根本就是找死，如何在魂海上做文章才是关键。

　　王重可不像变成一个依赖法像的类型，弱点会变得非常明显。

　　铸魂期的战斗模式他非常清晰，思路明确，效果显著，但进入英魂期之后确实有点迷茫，圣地有很多种，可是王重在了解都觉得不够力量，在看了卡丁的出手之后确实给出了答案，圣徒中的强者绝对不是依赖法像的，而是把强化魂力的运用，那种剑斩的威力绝对是魂海中蓄势完成，出手便是石破惊天。

　　这个思路跟他前面想的一致，但王重追求更强，更复杂，复杂就必然的会要求很多，魂力的操控，魂海的强韧度，承受反噬的能力，以及形成的速度。

　　这些都是关键，有一个环节不足，就不如跟卡丁那种一样，追求高速强大的魂力攻击。

　　肉体的反应哪怕在魂力的加持下也是有极限的，但是魂力的变化本质却是光速，也就是只要够熟练想要多快就要多快，无限可能。

　　以魂核为中心，做出攻击的基本点，这样就节省了大量时间，任何一个攻击矩阵都要有个坐标，而魂核就是最好的坐标。

　　王重进入了魂海，意识俯瞰坐标，操控着魂海的力量，叠加类攻击，就是多次调动魂力引而不发，然而一次轰出，就形成了剑斩的强力攻击，当然这不是一加一等于二，这其中会有很大的魂力损耗，只是攻击的质感和威力完全不同。

　　这只是最简单的运用，如果在魂海中构建符文矩阵呢？

　　王重的心跳加速，让出招在魂海中完成，然后直接轰出，这样实战的速度岂不是要提升很多很多？

　　可能吗？

　　别人不知道，但他一定可能！

　　王重就这么站在树下一动不动的思考着，他本来想去哪儿已经忘了，细胞宇宙学的练习为这一切提供了基础。

　　“王重，夜深……”

　　“嘘！”

　　雷诺拉住了打算叫王重回房休息的红姐，“他在冥想，别打扰到他。”

　　红姐怔了一下，然后瞪着王重，“他这样多久了，哪儿有站着冥想的？”

　　“从早上出来开始到现在。”

　　从中午发现王重陷入这个状态之后，雷诺便在这里寸步不离的守护着，对于王重的境界，雷诺早就不去揣测了，谁说站着就不能冥想的。

　　魂海中的王重已经在尝试了，一般人根本就不敢想，就算想到了，也不绝对不敢去做，但是，王重敢，一方面，是艾俄洛斯和木子的榜样，很显然，艾俄洛斯和木子的战斗方式，是他们自己走出的道路，而且从来不在乎束缚，不在乎别人的眼光，王重也想形成自己的战斗风格。

　　另一方面，就是王重对自己的魂海有信心。

　　打破条条框框，最先受到波动的，就是魂海，他的魂海无比耐造，堪称金刚不坏，万年保修，别人的是魂池，他的才是魂海。

　　开始的时候采用了符文阵的方式，但是发现这在魂海行不通，符文多属于圆弧状态，但是魂海操控魂力做圆弧移动速度自然而然的就慢，简单说，可以想象成失重状态，跟有引力的情况下是不一样的，继续，失败，再继续……耿直的王重同学显然不会就这么放弃，既然找到了可行的方向，那就是一路干到黑。

　　“这已经是第七天了，他不会走火入魔吧？”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴，老宫该不会那个什么鬼石板弄的吧。”

　　宫益、红姐和雷诺三人紧张的盯着王重，很担心，这冥想的情况太诡异，王重就像是个探照灯，身体不断的出现魂力反应，可是又……怎么说呢，像是一个坏了的灯泡。

　　这个时候的王重，身上已经布满了灰尘，脸颊深陷，苍白的双唇布满了缺水的裂纹，毫无疑问，这种状态是无比的消耗。

　　就在红姐三人不知道该怎么办的时候，王重睁开了眼睛了，“红姐，我饿了。”

　　修行感悟这种东西，就像是美梦，可遇而不可求，一旦被惊醒，你再想回到那美梦里可就很难了，还是受限于人类的瓶颈，七天不吃不喝，不止是心力的损耗，继续下去连最直观的身体也会受不了的。

　　匆匆补充了一下身体所需，一觉睡到第二天早上，再睁开眼时，王重的眼神已经和平时不太一样了。

　　花这七天的时间，他确定了一条修行的道路，还是得益与这些日子对英魂的研究和了解，积累永远都是突破的硬性条件，想要凭空迈过这一步是不可能的事儿。

　　简单来说，英魂期和天魂期其实自身魂力都是恒定在一万格拉索的，这似乎是人类身体的一个魂力承受极限，想要突破这一点，除非是成功度过魂劫，也就是进入天魂巅峰之后所谓的天劫，彻底脱胎换骨方有超越人体极限的可能。

　　但不同的是天魂可以沟通天地之力，非但直接等于魂力无穷无尽，且只要身体能承受，整片天地都是他们的魂海，理论上是可以达到一个普通人难以想象的爆发数值的。

　　而英魂，大多数英魂巅峰都是在巩固他们的魂海，一则是为了进入天魂后有一个更强大的魂海可以承受更多天地之力的流通，抗反噬的能力也更强。而另一方面则就是为了加强自己对魂力操控了，这也是英魂巅峰在实战中的主要手段。

　　比如王重见过的卡丁·马斯克，他的魂力极限是一万刚刚出头，可涌出的剑斩威力却能达到一万二格拉索左右，那就是通过对魂力的加强控制来做到的。可别看他貌似没提升多少，才区区五分之一，但实际上难度很高，至少要魂力在出击的瞬间叠加三到四次的样子，魂力的速度可直接就等于你思维的速度，在你思维出击的瞬间要重复四次动作，并且还完全跟上你第一次思维的速度，对常人来说这完全就是悖论的难题，但对英魂巅峰来说却是要习以为常。而这“区区两千格拉索”战力的增强，杀伤力实际上也远超一般的一万极限，根本就不是只盯着那增加的两千来看。

　　简单说，如果是普通的一万格拉索攻击面对上这样的剑斩，一剑的余威都可以砍十个！

　　所以说同样是英魂巅峰，战斗力却是天差地别，那可不仅仅只是因为人家装备好的问题。一些顶尖怪物级的英魂期战士，比如维度旅社中那些最顶级的吞噬者，甚至有战胜天魂的可能！而且还是正面战胜！

　　毕竟一些初入天魂的高手其实是很脆弱了，一方面为了突破，肯定消耗了他在英魂期大量的积累，外力支援不足。另一方面，刚刚晋升的天魂能调用的天地之力肯定有限，或许也就只能调用个一两万格拉索？可英魂巅峰的吞噬者，却可以靠对魂力的操控来直接将自己找书威力叠加到两万甚至更高，这可绝对比初初进阶、对自身实力还并不太习惯的天魂要强的多！

　　当然，这种也只是人们闲极无聊时感兴趣的纯理论罢了，毕竟是在用最弱的天魂来和最强的英魂对比，偶然性和想象成分太多，并不具备太多实际意义。而且顶多就是打跑，天魂想要逃命，英魂基本上还是只有干瞪眼的份儿，那种真正在英魂巅峰正面干掉过天魂强者的，整个圣城历史上也没记载过几次……毕竟能成天魂的肯定不是傻逼，没熟悉天魂的力量前，十个有九个半都会老老实实呆在圣城里闭关不出，所以那种初晋级时的孱弱期被人抓包的事儿，其实大多是并不存在的……

　　所以在英魂巅峰这个境界其实是并不需要什么招数的，随手一拳一脚，看的不是你打得准不准、精不精妙，而是看你快不快、力量大不大，所谓的各种战技也不外乎是对魂力的操控方式，怎样可以让魂力在爆发的一瞬间叠加更多的次数，又或怎样可以让魂力在爆发的瞬间形成特殊的效果。以至于同样的剑斩，如同是两个不同的人来学，或许表现出来的形态会完全不同。

　　所以王重以前对艾俄洛斯的战斗方式一直都看得不太明白，一方面能清晰的感受到他符文运用的强大以及魂力的磅礴，另一方面却觉得他的近战招数未免太“简单”了些，虽然很有效很强……但横竖不过是拳来脚往，感觉还不如自己一个铸魂期对招数的控制精妙。直到现在自己也到了运用新战法的时候，王重才渐渐明白艾俄罗斯的强大究竟在哪里，返璞归真，精华都藏在他浓缩的内在中，早已不止是外在的区区招数那种表现形态了。

　　王重之前就一直在为寻找英魂的战斗方式而苦恼，感觉自己一直摆脱不了曾经铸魂期的战斗影子，他知道这肯定是错误的，但却不知道自己该往哪方面着手，即便是之前创造的“次元轮斩”以及“凤翔九天”这两大魂霸技能，看似已经脱离了铸魂的阶段，进入对内在力量的运用探索层面，可实际上也只能算是过度，是另辟蹊径的大招，而并不是解决了自己主要英魂战法的问题，总不可能只要一开打自己就放大招，被人家躲过就认输吧。


第九章 圣徒晋级

　　这一步是绕不过的，卡丁的那次剑斩其实给王重留下不小印象和启发，前段时间就一直在巩固魂海以及尝试着叠加自己的魂力，但效果并不是很好。

　　自己现在的极限魂力大概在一万一左右，可想要叠加到一万二都很难，对比数据，自己甚至并不如卡丁，对方的攻击也肯定是千锤百炼的。

　　他对魂力的操控可以确定是堪称历史级别的，但那是一种微观的操控，而对于想要叠加魂力的宏观层面上，这样的细腻并不能带来更多的帮助。

　　他在思索着对策，一开始只是想着尽量扬长避短，将自己对魂力的微观调控优势发挥出来，将符文效果运用到内部魂力的运转上，让魂力在出击的瞬间形成一个符文阵，以此来增强威力，那效果一定比普通的叠加更强，可这有点想当然了，魂力在体内和在体外的控制完全就是两回事。

　　符文的镌刻基本都含有“圆弧”，而魂海可以看成真空失重状态，魂力的极限速度可以到达光，直线折现是比较现实的，弧线的难度有若登天，也就是说符文的那种方式，在魂海中是不可能形成的。

　　也就是说，必须换一种思路，找到一种可以取代传统符文，却又能达到符文效果的方式，在魂海中使用。

　　说起来是一句话，但实际上，符文这东西是圣地的根基，联邦这边也是圣地传下去的，数百年的传承，而且符文从一开始就是现成的，说不定是维度中某个文明留下的，据说连至圣导师也顶多算是个“翻译”，改变一个思路，这简直就是天方夜谭。

　　王重在这方面的修行探索一度已经感觉遇到了死胡同，走不出去，但是王重有个优点，只要他认定是对的，就不会疑惑，不会徘徊，朝着方向使用各种方法，从小到大，王重的逻辑思维都非常清晰，而这在修行当中可以保持平静和信心，最终还是被他找到了自己的方法。

　　魂力回路！

　　他是这样称呼的。

　　王重从不认为权威就是真理，而且魂海中一切皆有可能，任何事物都存在转换，同时适合的才是最好的，王重了解旧时代文明的理论，在旧时代文明中，存在一个主流的东西，那就是“代码”“二维语言”“转换”，所以魂海中一定可以找到替代符文，却可以达到相同效果，更快更便捷的东西，类似于旧文明中的计算机语言。

　　辛巴讲的那么多有的没的，给王重树立的世界观，跟这个时代的人完全不同，这个时代的人是敬畏的，是渺小的，而在旧文明，人类是世界的主人，人类是无敌的，创新，打破跟呼吸一样正常。

　　因为这样，王重发现了，其实魂力在魂海中构成的直线和折线在某种组合的情况下也可以到达符文的效果，只是需要的线路更快更复杂更密集，但由于直线和折线更简洁明快，看似复杂了，实际上速度更快了，而且不需要像符文那样讲究灵性，这里要的是层次和勾画。

　　简单说有点像电路版的样子，王重需要做的是不断验证组合的效果。

　　但是王重的思路非常清晰，无论是外在的弧线符文，和内在的直线回路，都是有基本的元素构成，复杂的回路只不过是基础回路的叠加组合，他只要把回路的“基本语言”弄清楚，就算是大功告成，想到这里，王重就醒了。

　　沙漠中的修行对王重来说是快乐的，清静、安宁，不会有任何打扰，一些生活上的琐事则有红姐和宫益帮他搞定，能让他更加的专注和忘我，简直都有点乐不思蜀了。

　　就这样，时间一天天过去，魂力回路的问题还没有完全解决，可圣徒晋级赛的日子却已经悄然来临……

　　……

　　圣城有两个相当重要的日子，第一个是诞圣节，先知至圣导师阿达利亚的诞辰，在每年接近年末的时候。

　　而另一个日子则是圣殇日，也和至圣导师阿达利亚有关，那是至圣导师从圣城消失的日子，在年中夏至的时候。

　　前一个是盛大的节日，后一个则是类似全民的哀悼，一方面为了纪念阿达利亚至圣导师，另一方面也是警惕维度世界危险，每年圣殇日的前后十天左右，圣城将举城停止一切庆祝活动，什么婚嫁庆祝之类是统统不被允许的，你如果真有什么喜事儿，可以偷偷一个人在家里自己吃顿好的，但要跳出来到大街上兴高采烈就是你的错了。

　　同时，在十天也是圣城各类正职副职选拔、考核的关键日，也是示意人们为了追随阿达利亚至圣导师的步伐而不懈努力之意。

　　圣徒想晋级导师的，已经迈过天魂的导师要专职大导师的，乃至各副职业想晋升大师乃至宗师的，如果走正常程序几乎都是在这十天内完成。这段时间内，很多只在传说中的圣城大人物都有可能会出现，当然，那是大人物们的事儿，相对于小人物而言，比如这届的新人，他们晋级圣徒的机会也是在这十天。

　　早在圣殇日开始前大半个月，新人们就已经在积极准备着和圣徒晋级赛相关的一切事儿了。

　　可惜圣徒考核的考核内容是每年的导师负责人即定的，虽然这种考核万变不离其中，但终究存在着变数，因此各种关于考核的传闻都有，现在可以确定的基本只有两个。

　　第一是如果有人在这半年内达到英魂巅峰，经过导师界定确认，可直接晋级，这是历来的圣徒晋级赛传统，虽说魂力巅峰对大多数英魂都只是时间问题，但毫无疑问，能在半年内达到英魂巅峰成为强者的可能性极大，当然近些年来，这种情况“造假”严重，一些被剔除了，一些保留了下来，其实就看你能否搞定导师。

　　第二个可以确定的，那就是副职评定可以直接晋级圣徒，这也是历来的传统，圣城的强大并不仅只源自于它的武力，更有来自炼金、界师、美食家这三大行业的鼎力相助，不止是新人，任何人可以在这三大职业的评定中拿到一个正式学徒的职称，都可以立刻晋级为圣徒，并且这个范围会更广，不仅只局限于新人，而是扩散到圣城所有居民的身上，这也是那些在圣城“打工”的英魂战士们最渴望的出路之一。

　　晋级英魂巅峰目前还不明朗，这届新人里貌似有几个不错的，像一直处于修炼进度第一梯队的卡洛琳等人，只是都没有传出任何已经达到巅峰的传闻，其他人就更不要想了。

　　这一届的整体实力虽然是近些年来不错的，但那种半年晋级巅峰的顶尖强者并不是那么容易出，大多数处于修炼第一梯队的新人，现在都才刚刚迈过中阶，在五千格拉索到八千格拉索左右，稍弱一些的，甚至还在突破中阶的过程中纠结呢。

　　正式的考核规则还没下达，无从猜测，这让更多人都把目光放在了第二条路的副职职称考核上。

　　考个学徒而已嘛，似乎不是什么大不了的事儿，很多新人都瞄着这里，特别是那些这半年来把更多精力花费在副职上的，更是眼睛都热了，半年所学就为今朝。不过显然，如果这帮人以为这“副职学徒”那么好考，那可就大错特错了，事实上在往年，新人能通过副职考核这关的，可要比正常通过圣徒晋级赛的人数少得多得多。

　　圣城突然间就变得无比的忙碌起来，所有人都卯足了劲儿在等待着这一天的到来。

　　各种传闻和小道消息这几天都是漫天飞，新人们在关注考核内容的同时，对竞争对手显然也会做各种详细的了解，只是了解的结果让很多人都很郁闷，来圣城已经半年，或多或少都总建立一些自己的渠道，今年的考核内容虽然打探不到，但往年的习惯总是能探之一二的。

　　如果一届新人的整体实力偏弱一些，那考核难度相对就会放宽一点点，以保证每年新鲜血液的一个基本数量，但如果一届新人的整体实力都很强，那考核难度就会相对提高，这是一个伸缩性很大的门坎，圣城只需要能保证每年有固定新鲜血液补充就行，以维持和平衡圣城强者在对外征战时的损失数量，而于一些小细节或者说公平，乃至对所谓新人、圣徒也好，那都是看得相当淡的，一句话，上层并不会去关注这个阶层的细节。

　　而让大多数新人绝望的是，只要稍稍了解之后就知道，这一届新人中虽然没有那种特别惊艳、乃至引起圣城高层注意的超级天才，可整体水平却着实是不弱。

　　原本就已经是站在新人顶端的斯嘉丽、卡洛琳和所罗门就不用说了，大导师的亲传也是每年的保送名额，除非大导师放弃，当然这种情况在圣地历史上也极少出现，像这种食物链顶端的存在眼光一般都不会差的。

　　维度人中最出名的怀德·亚历山大，似乎也已经坐定了一个保送名额，霸族那边已经传出风声，他的观察者大导师之前只是外出了，会在圣徒晋级赛前赶回来收他为亲传，保送晋级，这不是实力问题，而是为了彰显身份和地位，同时也师傅的一种恩惠，加深感情。

　　而格莱、奈皮尔、弗拉基米尔这批二等学徒，也都频频传出有大导师接洽的消息，当然，这帮人其实也并不在意是否能免除考核，如果连他们都通过不了正常的圣徒考核测试，那就是大爆冷门的事儿了。

　　比较让人们在意的是另外三个在晋级赛前才突然崭露头角的家伙，鬼浩，毕竟是在进入圣城前就被认定的天赋者，虽然一路作死，可在家族的保护下终究还是熬了过来，据说魂力已达七千格拉索左右，准英魂巅峰，修炼梯队中绝对的第一梯队。

　　天穹·马斯克，曾经的CHF十大高手之一，在被马里奥击败之后就一直处于隐身状态，可最近却突然冒了出来，像是有什么奇遇，频频露脸，还加入了十大旅团之一的皇廷，可是能进十大旅团，这本身就已经代表了绝对的实力，在新人中猛然变得炙手可热。

　　最后一个就是蒂薇兰了，进入圣城后就一直深藏，兮夜家族在圣城的能量显然并不能和马斯克这类有着八星大导师坐镇、还有着私人领地的庞然大物相提并论，也没有什么特别大的后台，可胜在人多，兮夜家族的圣徒是圣城各大家族势力中数量最多的之一，也有那么一两位大导师坐镇，家族在圣城并不缺乏一些基本的资源，这也给了蒂薇兰一个起步的平台，进入圣城后虽然加入录武堂，可基本上这半年什么都没干，就是在家族资源的栽培下全力猛冲魂力等级，有传闻说蒂薇兰现在的魂力等级是新人中最强的，甚至但就魂力而言已经强过了卡洛琳……现在也是为了圣徒晋级赛而出关，传说她最有可能抵达英魂巅峰。

　　其他还有格莱、奈皮尔、鬼心影、萝拉、波波·托雷斯特等等一帮在CHF中展露过头角的高手，修行速度都是不慢，整体水平保持得很高，和下面的人进一步拉开了差距……

　　当然这些都不是这届新人最郁闷的地方，今年的录取人数肯定会增加，因为增加了很多来自帝国方面的成熟战士，都是英魂期的，而且坦白说穷山恶水出怪胎，指的就是帝国那边，在加上维度人和联邦战士，这一次的竞争极为激烈，据说得到报名机会，第五维度的各大联邦基站报名的踊跃程度堪称惊人，来之前就已经进行了七八轮的筛选，赶来圣地的，战斗力和天赋方面都有的一看。

　　或许早起他们并不亮眼，但大器晚成的人也是存在的。

　　在这种竞争激烈的状态下，连王重这个平常最爱提到的“开心果”也没什么人去提了，现在是一个个压力山大，近在眼前，谁特么还有那开玩笑的心思，至于说抢王重那个二等学徒资源什么的，那必须是要先成为圣徒才有参加后面挑战赛的资格，以前没人觉得晋级圣徒是什么难事儿，可现在……先有那资格再说吧。

　　如果说上层是想提高整个圣地的积极性和竞争力，那他们的目的达到了。

　　忙忙碌碌、忐忐忑忑，圣殇日就在这样的氛围中到来了，而圣徒晋级赛也正式开始，考核的内容出来了，进入千峡鱼林，并安然无恙的出来就算通过了这次圣徒晋级赛考核。


第十章 冤家路窄

　　一个B级秘境，虽然大多数新人现在都还没有进入秘境的经验，但圣城中有很详细的关于秘境的各种资料，里面只有一种叫做唤潮鱼妖的维度生物，实力大概在两千格拉索左右的英魂中段水准，并不算强，但恐怖的却是数量庞大。而且整个秘境都是那种狭窄的峡谷通道，如同迷宫般的存在，非但要对地图相当熟悉才有走出来的机会，还根本就无法避免与唤潮鱼妖群的遭遇。

　　考核内容出来的第一天就已经让大多数新人傻了眼，别说那些本就实力不强的，即便是对魂力达到五千格拉索以上的强者而言，进入这样的地方也很难成功，唯一的机会就是组队，可问题是圣城虽然不禁止组队，但每个人的进入都是单独的随机传送，而且会没收传讯所用的天讯，即便你有事先约好的队友，可也得你能在那个迷宫般的峡谷里找到他们才行，除非是运气很好，否则有那功夫，你不如直接通过峡谷出去得了……组队基本就属于不现实，除非你等着撞运气，否则还是得靠自身的硬实力。

　　考核开始的第一天，有资格参赛的人却并没有潮涌而至，有的是想先试试副职，有的还在观望，毕竟时间还有，那可是真正的秘境，单独进去，死在里面可就真把小命交代了，没有人会来救你，虽然不能晋级会很惨，可是相比葬身鱼腹，活着才有希望。

　　这种人在大家看来或许是懦弱的，缺乏自信，可实际却是最明智的，走得快不如走得稳，每一届圣徒晋级赛，大部分的晋级者往往都不是应届的新人，而是上一届乃至上上届的残余，圣徒名额而已，先保住命才能有资格去享受。当然他们也要承担更多，过了新手保护期却还没有成为圣徒的这些人，天才知道他们在圣城的日子究竟是怎么熬过来的……

　　相比之下，副职那边堪称热闹，本身有副职再身的人要评测等级，在加上一群新人凑热闹，当真是三大副职当权者的黄金时光。

　　王重回来的时候，已经是圣殇日开始的第一天下午了，倒不是有意迟到，沙漠中的修行正进行到关键时刻，别说王重这种修炼狂了，无论换了谁也不会为了任何理由而轻易打断破坏掉，结果回来一看，圣城中早已是另一副景象。

　　几个老朋友都联系不上，包括夏尔米、格莱、萝拉、奈皮尔等人都已经进入正式的秘境考核中了，倒是在出发前都有给王重留过天讯留言，这帮人都是对他实力相当了解的，虽然不知道这家伙在晋级赛这么关键的时刻跑去了哪里，可只要等他回来，通过晋级赛肯定是轻轻松松。

　　除了这几位，当然还少不了蓝黛儿的留言，蓝黛儿虽然说的云淡风轻，但还是透露着关心，在圣城一个正常的自由人身份是很重要的，这其实也是所谓新手保护期中最重要的一项保护，大多数新人在联邦自由惯了，对“自由”二字并没有什么特别的理解，大概以为他们进入圣城这半年的日子过得很正常？可是他们错了，如果过了新手保护期还没有成为圣徒，那你将失去之前所有的“自由”，只要你还想在圣城呆下去，那你就每天都得花大量的时间去完成一些琐碎的内城杂务，比如各种打扫工作、清洁工作，内城区是不允许外面那些英魂进入的，因此这些琐事只能由这些新人来完成，而且还没有收入，让你呆在圣城继续学习就已经是给你的恩赐了。大概有人会说可以卧薪尝胆，可这些工作会占用大量的时间，而且过于琐碎的杂事儿干多了，歧视压迫多了，会消磨斗志和野心，会让你越来越认命、越来越接受作为一个弱者的觉悟。

　　坦白说，那些过了新人期还没有成为圣徒的，在蓝黛儿进入圣城这近十年时间里，一个出人头地的都没有，即便五六年后通过了圣徒考核，可基本上都已经变成炮灰的程度，每当有圣地征伐的时候这类圣徒的伤亡是最高的。

　　蓝黛儿并不担心王重的实力，担心的只是王重不把这当回事儿，万一错过这次考核机会，那就是真正要命了。

　　王重对此倒是深表认同，蓝黛儿的话一向都是金玉良言，而且自己现在对圣城的需求还有很多，单就修炼细胞宇宙学而言，就非呆在这里不可，所以这次考核是肯定要通过才行的。

　　看了一下朋友们留下的资料，对于那个B级秘境，坦白说并没有什么兴趣，如果是什么A级秘境，王重还有兴趣去探索一番，反正时间还有的是，不妨先看看副职，这也是一次难得的机会可以了解三大职业。

　　最简单的方式自然是巅峰魂力的认定，剩下的时间可以做很多事儿，鉴定中心就在圣徒区的集会广场那边。

　　每年圣殇日的鉴定中心都是最热闹的，不止是鉴定魂力，来这边鉴定各种副职的人很多，新人只是其中很小的一部分，大多数都是基数庞大的圣徒，这是圣城N多年的积累，有的圣徒考个副职学徒资格，考上七八年是很正常的事儿，上十年的也不在少数。

　　而负责考核的导师们显然也是各副职的佼佼者，大师？太天真了，这种地方怎么会见到各职业的大师。

　　比如炼金，学徒鉴定是由炼金师带着资深炼金学徒进行，鉴定正式学徒等级，是有资深炼金师带着学徒进行，等闲是不会有大师的，除非出现特殊人才，当然评定资格也是份美差，也不是谁都能当的，至少证明了自己在副职中的影响力，也是为了将来自己的进阶做准备。

　　所以按理说，成为一名副职考核导师绝对是份儿人人羡慕的工作，可里奥现在却是郁闷得都快吐血了，他是正式炼金师，以往都是负责学徒级别鉴定的，现在好了，成了学徒资格鉴定的，惨。

　　自从墨菲大师对他冷淡开始，仿佛全世界都要抛弃他一样，他感觉自己对圣地都不能爱了。

　　这段地狱一样的日子里，里奥深刻的思考着到底哪里犯了错误，一切都是因为那该死的新人，只是问题是，里奥也拿捏不准墨菲大师生气的点，到底是因为新人，还是因为自己，到底是想弄死这个新人呢，还是这个新人哪里吸引了他。

　　现在他真不敢妄自揣测了，一旦揣摩错了，他就真的没回头路了，可问题是，他需要先找到这个会隐身术的混蛋。

　　里奥这次也是临时得到的通知，事先完全没有人知会他，他还在霸族那边继续找着那个神秘新人呢，对所谓的圣殇日完全都没有感觉，结果冷不丁的就发现自己在工会里已经成为了如此被人践踏的存在。

　　从自己进炼金工会那天起，就一直跟在墨菲副会长身边，在工会里那是何等的风光得意？

　　何以沦落至今？里奥几乎都能感觉到别人的指点。

　　里奥叹了口气，伸手揉了揉太阳穴。

　　“里奥老师？”旁边奥山堂本微笑的声音传来：“您来得这么早？”

　　里奥是很不爽奥山堂本的，以前和这人还没什么交集，就是工会里一个连炼金师资格都还没用考取到的九星学徒，坦白说，根本就够不到曾经自己的层次，现在好了，自己还要和他谈心，真是虎落平阳啊。

　　里奥看了他一眼，决定还是压下自己的火气，落魄的时候就该夹好自己的尾巴，千万不要耍个性，这是他从曾经那些被自己践踏的人身上学来的。他勉强回应了一个笑容：“不早不行啊，人数安排又得是全天满场，干脆早点开工早点完事儿。”

　　“呵呵，您是老资格，我就是跟着您老学学经验，您做主就好。”堂本笑着说道，当然只是表面恭敬，虽然对方是正式的炼金师，但谁不知道以前这位墨菲大导师眼前的红人倒台了，当然就算倒台了，也不是他可以踩的。

　　里奥也知道，相当不爽，可他没什么办法，新手场监考导师的新老搭配就是这样界定的，这是规矩。

　　王同学到了地方，当然是人多的地方，可是转了一大圈都没找到鉴定英魂巅峰的地方，可是也没什么别的指点，真是奇怪，好像只有三大职业的资格认证，找了半天没找到，这个时候已经第一天的末场了，在有一会儿就结束了，王重想想也是算了，既然到了这里，就试试三大职业也好。

　　美食家就算了，他只会吃，界师……刚入门，也不丢人现眼了，召唤无头骑士八成跟自己的结界水平没有半毛钱关系，唯一有点把握的就是炼金了，而实际上自从有了黄金石板，王重对炼金也有了兴趣，想要了解黄金石板恐怕还是要有炼金方面的能力，再说了，他是个霸族，怎么能不关心一下最重要的炼金术呢。

　　炼金这边自然是人不少，一些资深学徒在进行第一轮的问答，第一轮过了，才有资格得到炼金师的面试，里奥在里面百无聊赖的感慨着人生，曾经是多么的前途无量，多么的美好，怎么就一下子跌落云端了呢？

　　经验告诉他，以后再也不能贪小便宜了。

　　堂本还是有点资历的，所以他是第一轮的负责人，毕竟是九星炼金学徒，他很享受这种高高在上的感觉，每年这个时候他都感觉自己像是王者一样，也正因为这样的地位，他在联邦圈里才特别有地位和话语权，谁都要卖几分面子，哪怕一些大家族的子弟见了他也要点头哈腰的，甚至有的时候还能尝尝贵女的滋味。

　　直到遇到一个不知道天高地厚的小子，要不是摩尔登拦着，他一定要弄死他。

　　奶奶的，如果有机会，一定让他知道灶王爷的下面到底有几只眼。

　　就在这时，奥山堂本擦了擦眼睛，靠，这不是那个不知死活的小子吗？真是想什么来什么！

　　王重正在排队等，忽然眼前多了一个人，这一刻王重也咯噔一下，完蛋了，冤家路窄。

　　“你，滚！”奥山堂本非常的干脆，指了指外面。

　　顿时全场都安静下来，一些人已经认出了王重，都在窃窃私语。

　　如果对方委婉一点，王重可能真的就走了，但如果来硬的，王耿直就笑了，“凭你？”

　　“没错，就凭我，让你滚，听不懂人话吗？”奥山堂本没想到对方竟然还敢反抗，有意思，这好让他爽爽，“不但要滚，而且我不妨告诉你，只要我在一天，你这种蟑螂，就永远也别想混入炼金师。”

　　“我要是不走呢？”王重耸耸肩说道，就这么看着奥山堂本。

　　全场立刻来兴趣了，在这地方，哪怕是条龙也要盘着，毕竟命运掌握在别人手中，公平？等你有了实力再谈这个。

　　“哦，你意思是不服指挥，想要违抗我的判定了？”奥山堂本淡淡的看着王重，他就希望王重跟他怼着来，那就不是赶他走，而是要弄死他了，万劫不复！

　　在圣地，正式场合，敢公然违抗规矩，是可以随便处置的。

　　“可是我并没有听到判定，只听到一只狗在叫。”王重知道对方在找茬，既然刚了，就别怂，大不了弄死他，在圣地也有段时间了，虽然惹不起大人物，却也不知道这种货色能招惹的，奥山堂本似乎还认定他是个刚进入圣地的新丁。

　　狗？

　　奥山堂本的怒火瞬间串起，一声爆吼，魂力爆发，就要出手，就在此时，“都住手，干什么！”

　　里奥已经够郁闷了，竟然还有人惹事，简直是火上浇油，在这里闹事儿，都疯了吗，真当他是病猫啊，虽然墨菲不待见他，但他也是炼金师，都他娘的蹬鼻子上脸了……

　　下一秒，里奥石化了，至圣导师开眼了，神啊，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　这家伙化成灰他能认出来！

　　就是他！

　　就是他！

　　就是他！

　　奥山堂本正在装逼，而且气压天下，也没想到里奥会突然出来打岔，但是毕竟对方是上司，不能不给面子，“前辈，这家伙是来捣乱的，而且公然违抗命令，我正打算制裁他，这种小事儿不劳您费心。”


第十一章 比大小

　　里奥心中骂娘，这个时候你到时听客气的，知道老子是前辈了。

　　“哦，你叫什么，哪个势力的，什么阶段？”里奥并没有搭理奥山堂本，哪怕是落地的凤凰也不至于要在乎这种角色，至少目前的奥山堂本还不配。

　　“王重，霸族，学徒，想来试试炼金副职。”王重见对方并没有点破，他也不点破，好歹对方还收过自己的好处。

　　里奥没有继续说，打开天讯，别人也不知道他在干什么，里奥已经第一时间通知墨菲大师，他最近已经被这件事儿折腾的死去活来，终于可以交差了，恨不得大哭一场，但现在还不行，他要稳住，因为他还不能判断，大师找他到底是什么态度，在不能判断怎么站队的情况下，就不要站队，保持中立，稳住。

　　“里奥，我们要保证选拔的公平公正，这是炼金师工会的原则，你把前因后果说说，为什么要驱逐他？”里奥开始了和稀泥，以他的水平，对付奥山堂本还是绰绰有余的。

　　奥山堂本愣了愣，没想到里奥折腾了半天竟然弄出这么一出，他想做什么，为这个废物出头？

　　“有好戏看。”

　　“什么情况？又是那个王重？这还真是个事儿精啊。”

　　周围参加考核的新人们原本一个个都紧张死了，现在给这一闹，紧张的情绪给缓解不少，议论纷纷。

　　诺拉白也正在这考场的一个角落中，他这半年的进步其实不小，一直保持在新人的第一梯队，是有把握通过千峡鱼林的那批人之一，但显然这家伙太清楚圣徒资格对新人的重要性，所以决定加个双重保险，他的炼金成绩不错，有那几个霸族师兄照顾，这半年也做过不少炼金实验，学徒考核有机会，至于秘境那边，先不急，等出来第一手信息更保险，诺拉白可能在联邦的时候有点不着调，可在霸族这家伙的性格还挺受欢迎的。

　　只是这第一天报名的人实在太多，上午过来的时候太挤，还没排上队，上午的名额就已经满了。他也是等到下午人少了一点才排上，也是巧了，居然正好和王重同一批参加测试，这时看得是忍不住暗暗叹气。

　　上次诺拉白提醒王重，说霸族有人会搞他，其实就是因为这奥山堂本，仗着在炼金工会有人罩，堂本师兄在霸族圣徒中的能量不算小，有好几个霸族的师兄听说了他和王重的事儿，想讨好他，都想拿王重开刀。诺拉白当时是听说了，可也是无能为力，只能暗暗提醒，幸好后来王重经常玩儿消失，又不是常在霸族露面，这才一直没给那几个人找到下手的机会。

　　可没想到啊，今天炼金考核居然是这家伙监考，而且王重还恰好来参加测试了，这不是送上门吗……诺拉白有点犹豫，刚才有那么一瞬间想要帮王重说点什么话，可这种念头只是在脑子里一转就打消了。对王重虽然有好感，但也仅止于好感而已，两人关系甚至连朋友都算不上，如果只是小事儿还可以顺手帮帮，但这种会影响自己前途的事儿……就还是算了吧，何况，这家伙还是那么冲，在人家地盘上，比对方还叼，这简直就是自己作死，自己就算想帮他也根本没有办法。

　　王重完了。

　　诺拉白叹了口气，拉了拉衣领，他决定安安静静的当个美男子，坐看作死哥灰飞烟灭，自己默默的替他上炷香就算是不枉大家认识一场了。

　　“就凭他之前实验事故炸毁过三栋楼，这还不足够吗？”那边的奥山堂本已经强压了下火气，重复了一遍，主要是他并不太确定里奥到底是想帮这小子出头，还只是想彰显一下存在感，如果是后者，也不过只是自己多解释一句的事儿，犯不着两个监考先闹翻。

　　“哦，那是结界实验吧？关炼金什么事儿？”里奥一副装不懂的样子，四周那些叽叽喳喳的声音让他大概了解了这个王重到底犯过什么事儿，这还真是……活脱脱的惹事儿精啊，里奥抹把冷汗，看来上次在工坊里没有打扫卫生已经是手下留情了，不然自己得更惨！

　　“实验事故！事故就是事故，前辈，你是故意的吗？”奥山堂本已经有点失去耐心了。

　　“这怎么能说是故意的呢？”里奥皱着眉头：“事实就是事实，再说他之前犯的事儿，圣城方面已经有了处罚，我们并无权追究，堂本，不要搞事！好了，大家继续测试，不要影响考核进度！”

　　“慢！”奥山堂本的脸色已经彻底变了，变得冰冷。

　　坦白说，如果是以前的里奥，奥山堂本绝不敢这样和他说话，可现在，是真没把里奥放在眼里。一个已经在炼金工会里失去靠山的家伙，虽然本身是个五星炼金师，可那又怎么样呢？一个势单力薄的五星炼金师就是坨狗屎，因为他在工会里没有任何权利，根本就不能把自己怎么样，反倒是如果双方真起冲突，自己身后的那位随随便便就能碾死里奥这种家伙，如果今天就这么算了，他可就成了笑话。

　　先前只是不想落下一个欺老的名声才和他客客气气，这家伙还真当他自己是前辈了？

　　“里奥，你自己在炼金工会是个什么处境，你自己不知道吗？我给你脸才叫一声前辈，可你得知趣，不要太把自己当回事儿！”奥山堂本冷冷地说道：“今天这小子，我驱逐定了，你真以为你自己能插手？”

　　里奥愣了愣，虽然知道这家伙不是真的尊重自己，可冷不丁听到这样的话，里奥也是心头火起，落地的凤凰真不如鸡也不是一个只小鸭崽子可以挑衅的，正要发火，却冷不丁的听到有人在门口说道：“考场内不得喧哗，堂本，里奥，你们怎么监考的？都吵什么！”

　　虽然是同时呵斥两人，可门口进来那人那杀人的眼光明显是瞪在里奥的身上。

　　奥山堂本暗暗冷笑，恭恭敬敬的冲那人鞠了一躬：“奥尼克导师！”

　　大厅里顿时安静下来，只见来人约莫四十岁上下，略显矮胖的身材，走起路来却虎虎生威，冷冷的看着里奥，那眼神就像是老鹰在看一只鹌鹑。

　　奥尼克，炼金工会的十星炼金师，在炼金工会也大大小小算是个角色了。

　　当年有着墨菲大师的信任，里奥同学可是相当风光的，像奥尼克这种角色，炼金工会有很多，里奥甚至都没有过多的注意过他，只依稀记得曾有过那么几次因为工会的事儿，和他合作过，当然，肯定是里奥为主，对方为辅，貌似不怎么喜欢拍马屁，相当自负，还挨过自己骂。

　　怎么，他是奥山堂本的导师？

　　那边奥尼克简单听了一下事情经过，看了看王重，坦白说，他对这个王重什么的并没有兴趣，让他更感兴趣的是里奥。这家伙以前在炼金工会得势时，就因为自己没拍他马屁，许多本该属于自己的机会和资源，都被他随手分配给别人，否则自己现在说不定已经是大师了。

　　奥尼克一声冷笑，看向里奥：“一个搞结界都搞不明白，又跑来鼓捣炼金的人，这样的人配做一个炼金师吗？别说他容易出事故，就凭他这三天打鱼两天晒网的性格，他就根本没资格来炼金，把三大副职看成什么了？想玩什么就玩什么？奥山堂本监考的判定没有任何问题，里奥，倒是你，这么维护他，是不是收了什么好处啊？”

　　里奥发给墨菲大导师的消息并没有得到那边回应，里奥其实心里也没底，其实他完全可以让王重私下给他留个联系方式的，可找了这好几个月，人都魔障了，现在一看到，脑子里就只有一根儿筋想要把他紧紧拽住，然后等着墨菲大师过来，生怕他离开自己视线半点，脑子已经转不过弯。

　　此时听奥尼克那冷嘲热讽的声音，里奥心头火气，可终归是不敢发作，谁知道墨菲大师还在不在意这个叫王重的家伙呢？他现在只能是死撑，多拖一秒算一秒，也算是自己尽力了：“够不够资格不要紧，我只是作为一个监考导师，在维护一名考生正常的权利，他并没有在考场上犯事，任何人都没有理由驱逐他。”

　　“呵呵，给你点脸你还就喘上了，我要驱逐他，还需要你同意？还需要理由吗？”奥尼克冷冷地说道：“别忘了你自己现在是什么身份，不懂尊卑？区区一个靠关系的五星炼金师，是谁给你勇气和我这样说话的？”

　　里奥想要鱼死网破，但还是忍了下来，他的天赋不如对方，如果没有墨菲，那是稳稳被踩死的，王重这小子反正找到了，驱逐就去驱逐，又不是去死。

　　见里奥闷不做声，奥尼克得意的笑了笑，拍了拍手，只听得门外有一阵哗啦啦的声响，两排侍卫一共十个人排着队小跑着冲了进来。

　　奥尼克微微一愣，好像人有点多，今天炼金工会安排在这边负责维持现场秩序的侍卫是有那么一二十个，但不可能刚好全都守在门外等自己命令吧……只是仓促间他也来不及细想，反正穿的都是炼金工会侍卫的银甲，似乎也没什么不正常的地方，奥尼克带着点嘲讽的看向里奥和王重：“把这个人给我扔出去！”

　　大厅里安安静静的，诺拉白包括无数考生都是咽了口唾沫，搞个炼金测试居然还出动炼金工会的银甲侍卫了……

　　王重也是哭笑不得，事儿好像闹得有点大，这里奥纯粹就是帮倒忙，那个奥尼克显然是冲他去的，自己算是遭受无妄之灾了，否则之前奥山堂本已经被自己激得要出手，自己正好顺势直接揍他一顿，爽爽手感，早特么闪人了。

　　没办法，现在事儿都已经来了，这是炼金工会的侍卫，这不是打不打的过的问题，跟卫队动手是跟圣地的规矩作对，不是私下的械斗，这完全是两回事。

　　奥尼克则是意气风发，感觉良好之极，当初被里奥分配掉本该属于他的资源，自己还不敢吭声时，他就已经在脑子里想象过无数次类似的场景了，只可惜他的命令是下了，可那些侍卫却连一点反应的都没有，跟木头人似的杵在那里一动不动。

　　奥尼克愣了愣：“傻站着干什么？没听到我说话吗？！动手！”

　　“好大的脾气。”冷不丁的一个声音在背后响起。

　　“谁他妈的敢……”奥尼克大怒，作为十星炼金师，也是这次炼金工会负责学徒和炼金师考核的主要负责人，在这个地方轮不到他说话？这口气也忒大了。

　　他猛一转头，可目光一滞，剩下的半截话顿时掐住，只见一个不怒自威的中年人正背着手大步走进来。

　　而随着这人的出现，原本还安安静静的大厅乃至大厅外面正在等待考核的考生们全都尖叫起来。

　　“墨菲大师！”

　　“天哪，墨菲导师竟然来新手考场了？！我没眼花吧？”

　　“靠，这他妈唱的是哪一出？”诺拉白的眼珠子都快瞪出来，下意识的诺拉白感觉到另外一种走向，是的，因为涉及到王重，奶奶的，难不成这都能被他翻盘？？？

　　这位中年炼金师太有名了，墨菲大师，最强的三位炼金大师之一，特别是相对于很多英魂来讲，没有之一，因为只有他是为英魂期的战士锻造武器的。

　　这让墨菲在圣城，特别是在英魂战士的心目中简直就处于至高无上的地位，圣城或许有那种比墨菲更牛的锻造大师，但绝对没有比他更出名的，他的形象也被做成海报作为墨菲炼金工坊的招牌，在圣城大街小巷贴得满满，想不认识都难，同时他还是炼金工会的副会长，在圣城炼金业中有着绝对举足轻重的地位！

　　奥尼克的脑子嗡的一声就炸了……这按理说是绝对不可能出现在这里的人，也绝对不可能跑来帮里奥出头，这、这是唱是哪一出？

　　奥尼克的脑子有点懵，旁边的奥山堂本更是直接都已经吓傻了，半句话不敢开口。


第十二章 意外晋级

　　“墨、墨菲导师！”里奥只感觉一种幸福迎面扑来，激动得有些热泪盈眶。

　　“谁是你说那人？”墨菲也不废话，直接问他。

　　“他！”里奥赶紧指向王重，他是不知道墨菲到底为什么在意这个年轻人，但管他呢，找到了，自己的任务就完成了，而且看导师这么急匆匆立刻就赶来的架势，这功劳不小：“他叫王重！”

　　墨菲转过头，上下打量着王重，王重则是莫名其妙，他跟墨菲似乎不认识啊。

　　其他人也是目瞪口呆，墨菲大师不是冲里奥来的啊？

　　“你前一段时间在我的工坊锻造过玄晶对吧？”冷漠的墨菲大师竟然难得的温和说话，整个大厅都鸦雀无声。

　　王重汗了一个，该不会是里奥这笨蛋把回扣的事儿说了吧，不过貌似大师也太闲了，这种小屁事儿也管。

　　“王重，大师问你话，有什么说什么！”里奥连忙说道，他可是靠拍马屁起家，察言观色是最懂的，很显然，大师对他是好的方面居多。

　　“一边去。”墨菲不耐烦的摆摆手，对着王重笑道，“小兄弟，我就是随便问问，别紧张。”

　　下一秒，一阵寒风吹过，里奥想哭，他伺候了大师这么多年，都没有如此和蔼可亲过，诺拉白感觉胸口热热的，果然，果然又是这样，这才是王重啊，这小子又来了！

　　“是有这么回事，大师不要怪里奥师兄，当时没有炼金工房肯给新人实验，是里奥师兄看我虔诚才破例给了我机会，如果因此惹了什么事儿，我愿意承担。”王重绝对说实话，跟这种人捣糨糊没意思，而且本质上里奥确实帮了他的忙。

　　这一刻，里奥的内心已经泪流满面，兄弟啊，兄弟，只要哥哥我翻身了，绝对不会亏待你的。

　　墨菲大师微微一笑，“这家伙虽然天赋不怎么样，但是做人我还是有数的，以后我的作坊你可以随便使用，里奥，回去给王重办一张最高级别的VIP。”

　　一句话等于恢复了里奥地位，里奥连忙点头，心中那叫一个激动。

　　王重有点蒙圈，这无功不受禄啊，这么大的好处，吓人啊。

　　“墨菲大师，您这样可是会吓到我的，我这小身板可承担不了什么大事儿。”王重可不傻，他知道自己有几斤几两。

　　“哈哈，小兄弟，你想多了，我只是想问一下，你炼制玄晶的手法叫什么？是跟谁学的？”

　　“那个啊，我自己琢磨的，叫做螺旋透注法，是我自己随便起的，不过貌似不怎么好用，连个玄晶都练不好。”王重说道。

　　墨菲呆了呆，哭笑不得，“你……我都不知道该说什么了，不是你的手法不好，是手法太好，玄晶质量太差承受不住才会失败。”

　　顿时全场议论纷纷，一个个都盯着王重，虽然不知道具体怎么回事，但很显然，王重似乎有很强的炼金天赋。

　　“里奥，王重这边给他注册一下，这样的人才我们炼金工会要好好培养。”墨菲说道，“其实以你的天赋，弄个炼金师也可以，但规矩是规矩，我们还是要慢慢来。”

　　大厅里原本还热议纷纷来着，可现在已经彻底安静下来，什么情况？这姓王的什么情况？

　　直接通过？！这是连十天后放榜日都不用等的节奏吗？这家伙已经成为继斯嘉丽、卡洛琳、所罗门和怀德·亚历山大之后的第五个圣徒了？

　　王重和辛巴却是瞬间就明白了怎么回事儿，居然是因为上次在墨菲炼金工坊里炼废的那一堆玄晶？

　　“哟，这小伙子有点眼光哦，”辛巴啧啧称奇：“虽然只是本宗师玩剩的东西，可他能看得懂已经相当不容易了，嗯嗯嗯，小伙子有前途！”

　　墨菲虽然看起来并不老，可怎么也是四十开外的成熟男子，被辛巴叫成小伙子，王重也是无语了，不过倒是对辛巴有点刮目相看的感觉。上次那个螺旋透注法明显是失败了的，可就是这么一堆失败的东西，居然都受到墨菲这种大师级人物的亲睐，不得不说辛巴绝对有两把刷子。

　　“那我就不客气了，多谢大师。”送上门的身份，貌似是替自己省事儿了，王重欣然笑纳。

　　墨菲点点头，“你忙完这段时间，记得去找里奥，我有点想法想和你探讨一下。”

　　“至于你，”他转头看向奥尼克，冷漠的眼神让人心寒：“好好反省一个月，这么大年纪还这么幼稚。”

　　大厅里静悄悄的，奥山堂本的双腿不停发颤，奥尼克的心也是瞬间沉入了谷底，墨菲是副会长，说话就是命令，奥尼克不敢反驳，立刻回去反省了，所谓反省就是关禁闭了。

　　诺拉白更是嘴巴张得可以塞下一个巨型鸭蛋，王日天这是真的要日天了啊！

　　……

　　炼金学徒，圣徒，自己还什么都没做呢，两个称号就已经直接到手，这消息瞬间就像星星之火般传遍了整个新人圈子。

　　坦白说，掉碎了一地的眼镜。

　　圣徒晋级赛前，有许多瞄准王重那二等学徒身份的新人们其实都有着很矛盾的心理，一方面这些人是肯定不待见王重的，想要看这个圣城十大丑角之首，这次又能闹出个什么样的笑话来。可另一方面，这些人又都在期待着王重晋级，虽然想不到他到底可以有什么方法去晋级，但终归是在期待，毕竟圣徒挑战赛的前提，你得是个圣徒才行。要是王重连晋级赛都没过，那可就没有挑战他、以取而代之的后续了。

　　可问题是，以王笑话的实力，面对这么难的晋级赛，怎么看都没有成功的机会啊。

　　现在好了，居然是用这样的方式。

　　一大堆新人一开始时连嘴都笑歪了，这家伙是既闹笑话，又不耽误大家挑战他的资格啊。可这样的开心并没有持续太久，那些挑战王重的新人很快就意识到另一个麻烦。

　　墨菲主动出面替王重保送了一个名额，这让人立刻就联想起了当初克苏恩大导师出面替王重争取二等学徒名额的事儿，顺便还想起两个月前王重实验事故炸了三栋楼，可却屁事儿没有的传闻。

　　各种各样经过发酵的传闻迅速流开，给王重无形中披上了层神秘的外纱。

　　王同学倒是对这些流言无感，提前搞定了圣徒的身份是个好事儿，好歹也算给自己节约了几天修行的时间，自己的魂力回路概念和细胞宇宙学都还处于一个研究上的稳步提升阶段，经验的积累，正需要时间，于是这几天别人热火朝天，王重倒是躲宿舍里继续思考他的魂力回路大业，落了个清静。

　　而圣徒晋级赛却是频频爆出各种让新人们目瞪口呆的消息，最初风头的竟然不是联邦，而是不怎么被看好的来自帝国的土包子，虽然进入圣地时间很短，但这帮人怎么都无法掩饰那种刘姥姥进了大观园的土气，这是淡定也装不了的，可是土气在圣地不算个事儿，到现在为止总共一百零四个成功晋级者，竟然就有四十几人是来自帝国的新人，将近一半的成功率！

　　要知道，剩下的六十个名额里，大部分都是被那些在圣城里呆了很多年的老学徒所占据，还有维度人分去了一些名额，真正从联邦过来的这届新人，号称最近几届中最强一届，可成功晋级的也才不过十人左右，这其中还包括了保送的卡洛琳、斯嘉丽等人。

　　尽管现在晋级赛还没有完全结束，可这样的风头已经让圣城发生了一些悄然的改变。

　　特别是曾经代表联邦的十大家族，已经有了种强烈的危机感，那几个名额倒是没什么，但通过这次事，上层显然会重新判定联邦和帝国之间的潜力对比，一旦上面做出扶持帝国的决定，那联邦的好日子可就真的到头了。

　　坦白说，这有点不太公平，联邦的人才输送是每年都在进行的，而帝国却是出于积压状态，一朝爆发，直接送来一百多个精英中的精英，有这么大比例的成功率并不奇怪，相比起联邦这边，别说每年都在人才输送，而且今年的应届新人也就三十几个，有十个成功的比例已经并不算低了……可上层不会管这么多的，对新鲜血液的培养，圣城那些大佬们往往只会去关注一下结果，公不公平并不是他们会在意的事儿。

　　十大家族显然不愿意坐以待毙，见微知著，任由事态发展可不是什么好事儿，数量上既然拼不过，那就只有拼质量。

　　一方面在黑市上投入大量钱财，借助各种博彩来炒作几个联邦顶尖新人的热度，另一方面也是卯足劲儿的制造各种风头，像第一批完成千峡鱼林任务、且又在之前新人视线中消失许久的蒂薇兰、天穹·马斯克等人，都成为了炒作的话题，只要能有一点可以吹的地方，十大家族所掌握的一些舆论资源那都是不遗余力的吹捧。

　　而鬼浩则是这些炒作风头中最突出的代表，只花了半年时间达到英魂巅峰，而且还是满溢的一万二格拉索上限，前无古人，甚至也可能后无来者，苍穹魂海的天赋给予了他无限的可能。坦白说，即便是在鬼家内部，对鬼浩也是存在颇多争议的，主要是太张扬，不适合做一个真正的领袖，但现在已经顾不上那么多了，十大家族现在是急需各种可以撑起大旗给上面看的招牌，而仅靠一个卡洛琳显然是不够的，她甚至比不过所罗门的风头，所以至少还得有一个联邦新人，能达到与这两人在声势上抗衡的存在，哪怕只能顶一时，哪怕付出再大的代价也是在所不惜。

　　一开始联邦默认所罗门和卡洛琳的关系，是因为他对联邦构不成威胁，可是才这么一会儿，都不知道这小子给上层灌了什么迷魂汤，一切都翻转了，圣地的态度可以说是地球格局的基石，一旦态度转变，联邦和帝国之间的力量对比很快就会发生变化，甚至格局崩塌，这个时候需要多多的出新人来分散所罗门的影响力。

　　鬼浩的英魂巅峰是在最后阶段强行提升上去的，而且并不是普通的巅峰，一万二格拉索的极限已经是圣城英魂魂力的记录了，创造历史无疑是非常荣耀的事儿，也确实在圣徒之中引起了轩然大波，一时之间，鬼浩之名无人不知无人不晓，据说，当初得罪他的人都主动去道歉了，否则等鬼浩起来他们可能就没机会了，当然家族也是为此付出了巨大的代价，包括鬼浩本人。

　　鬼家可没有蓝黛儿导师那样顶级的食疗专家，炼金药剂师倒是不少，利用药剂强行提升魂海，虽然没有对他的修行路产生什么巨大的副作用或者后遗症，但却是建立在消耗鬼浩生命力为代价的基础上的。

　　“少主。”一个黑影恭恭敬敬的递上一个药瓶，药瓶中闪烁着晶莹的色彩，那是生命之泉。

　　这次提升至少消耗了鬼浩二十年的寿命，生命之泉并不能帮助他恢复，只是饮鸩止渴，将那种生命力的锐减给稳定下来，让他维持住现在巅峰的状态。

　　鬼浩接了过来，仰头一饮而尽，他已经没什么可失去的，所以也没什么需要在乎的，除了力量！

　　有小半年时间的深居简出，他的脸上少了一些曾经的狂妄自大，但那种刻在眉心中的阴霾和狠辣却是显得更加明显了。

　　鬼浩心里很清楚，这次的提升意味着自己已经比别人少了二十年的修炼时间，度过天劫什么的，他已经不再去想了，这次既是家族的期待和安排，也是他自己的渴望，自从CHF被王重干掉之后，那个人已经成为了他的心魔，他一定要亲手干掉他，否则即便多给他二十年时间，这心魔也终将困扰自己，让自己一无所得！

　　与其慢慢的腐烂，不如辉煌的拥有，哪怕只是曾经。

　　鬼浩并不相信王重会真的像传闻一样很弱，看似粗犷无知的表面，隐藏的却是一种极具敏锐的嗅觉。即便是当初当众对王重开嘲讽的时候，大多数也只是为了一种发泄和痛快，可这并不代表鬼浩就真的一点感觉都没有，自己亲自和他交过手，没有几个人能比自己对王重的那种了解更深刻，这绝不是一个会甘于弱小的家伙，鬼浩在圣城见过几次王重，看到过他的眼神，那种莫名的自信让他一直心生警惕，而曾经的失败更是如同巨大的阴霾，如果不将自己提升到极限，鬼浩真没有十足的把握，总是对那人有心理的阴影。

　　可是现在不同了，英魂巅峰……


第十三章 疯浪的流浪旅团

　　生命之泉化为一股股精纯的能量涌入体内，让鬼浩感觉到舒爽，他舒服的闭上眼睛，感受着重新注入身体中的活力，用力捏了捏拳头，一阵音爆声在他的拳头周围不停的炸响。

　　王重……炼金天赋，真是可笑，以为晋级圣徒就值得庆幸了吗？你该感到悲哀，因为只有圣徒才有在挑战赛上被挑战的资格，本大爷会让你知道什么才是真正的碾压！

　　本大爷一定亲自要将你踩在脚下！踩烂！踩扁！踩成渣！谁都别想来抢！

　　只要想到这个时刻，鬼浩就忍不住兴奋、疯狂，乃至全身颤栗。

　　第一个是王重，第二个就是卡洛琳这贱人，第三个……没有一个跑的了！

　　啪！

　　装生命之泉的坚固水晶瓶轰然爆裂，碎片在空中接触到鬼浩那狂暴的魂力，眨眼间就已经被蒸发得点滴不剩！

　　……

　　圣徒晋级赛进行时，流浪旅团的老成员也没闲着，相反更兴奋，因为他们以前还真没这么深度参与过。

　　“老大，你怎么回事？你把我们可坑惨了！”

　　“我说副团，你……没事儿跑到副职那边折腾什么啊，怎么就有了炼金天赋，我的娘啊！”

　　王重接到旅团聚会的消息，结果刚过来，皇后酒吧里就是一片鬼哭狼嚎之声，流浪旅团的一大帮人红着眼流着泪，哀怨的望着王重，就连一向最淡定的奥斯卡都不淡定了，拿着酒杯的手都有点抖，看到王重就是满脸的苦笑。

　　“吁……怎么了？”王重莫名其妙，自己貌似什么都没干啊。

　　“晋级赛啊，你居然没参加？”奥斯卡真的是哭笑不得。

　　王重挠了挠头，有点没搞明白，自己不是已经被白送了个圣徒吗，还参加什么晋级赛？就算自己想参加也没资格啊，那是给学徒准备的……不过，跟这些家伙有什么关系，这么上心干嘛：“有事儿说事儿，别让我猜，最近脑细胞少。”

　　“旅社的盘口啊。”奥斯卡苦笑：“圣徒晋级赛前开了个针对一些热门新人的盘口，其中有赌你能不能通过圣徒晋级赛的。”

　　“通过的话是一赔三，不能通过则是一赔一点一……”旁边偶数愁眉苦脸的接过话，这事儿本来就是他引起的，上次要不是他在全团人面前说这事儿，大家还想不到这个“发财”的好方法，谁知道是他妈一个天坑：“咱们这帮人一合计，那什么圣徒晋级赛什么的，对副团你不就是动动手指头的事儿吗？这他妈还能有过不去的？哪知道您直接连参加都没参加，这肯定算是没通过啊。”

　　“我不是已经成功晋级了吗？”

　　“当然不一样，人家赌的是你是否通过圣徒晋级赛，就那个千峡鱼林的考核，又不是赌你能不能晋级圣徒。”奥斯卡已经只有苦笑的份，心中也是想死的心都有了，旅社开盘口当然有陷阱，不然这帮家伙怎么赚钱，这里面就是要压王重必须去参加千峡鱼林，还必须通过，否则都是输，天知道王重还有什么鬼炼金天赋。

　　唯一还保持镇定的只有封姐了，笑呵呵地说道：“他们全都去买了，正好我当时在闭关，躲过一劫……”

　　“吁，买了多少？”王重愣了愣。

　　然后满大厅就彻底安静下来了，还是奥斯卡先说道：“我买了两千……”

　　“我一千。”

　　“我八百……”其他人一个个的也跟着开口，兰斯哭丧了脸：“我买了整整六千啊！”

　　王重刚接过一杯啤酒，差点没一口喷出来：“靠，平时一个个哭穷，看不出来你们都这么有钱？”

　　“大哥，我存了五年的棺材本！”兰斯都快哭晕了：“我感觉我已经活不下去了，我的钱啊！”

　　其他人顿时闭嘴了，大家赌得虽然不小，可都是些手里的闲钱，最近流浪旅团接连完成任务，旅团等级的提高让他们接到的任务也都是报酬不菲。所以全团虽然还达不到富裕水平，可也已经不再是之前那穷逼样了，现在赌输了固然可惜郁闷，但也不至于要死要活，更多还是和王重开玩笑的成分，可兰斯这足足六千就有点……此时也不鬼哭狼嚎了，一个个都同情的看着兰斯，都知道别看这家伙长得五大三粗，可绝对的顾家好男人，存钱小能手，这五年经历多少艰险都愣是没舍得给自己买一件像样的魂器，就顶着以前他在霸族的炼金导师送的一件破魂器用到现在，才存了这六千，结果……

　　没办法，谁叫大家都对王重那么有信心呢，坦白说，在事先看来完全就是送，这是流浪旅团要发大财的节奏，毫无疑问！于是一个个都是憋足了劲儿的上，否则要想让吝啬鬼的兰斯拿出他那六千棺材本来，那还真是难如登天的事儿。

　　旁边几个新人都是张大了嘴巴，这次圣徒晋级赛，通过的只有格莱和奈皮尔，墨灵、夏尔米和马里奥都没成功，原本还有点郁闷来着，可一看大家这遭遇，夏尔米忍不住就拍了拍高耸的胸口，吓得吐了吐舌头：“看来穷也有穷的好处……”

　　“我要是有钱押，估计也跟你们一起栽进去了……”连奈皮尔都是心有余悸，完全达不到安慰效果，兰斯嚎得更惨了。

　　却冷不丁的听小眼睛在旁边用那种蔑视的语气说道：“闭嘴吧，白长那么大个儿，瞧你那点出息！八千算个屁？棺材本算个屁？本小姐买的可是一万！我有提过半句吗？”

　　“你哪来的钱？”

　　“我抵押了墨菲的手里炮，还借了五千的高利贷。”一石惊起千层浪，这节奏是要翻天！圣城的高利贷，就连王重听了都忍不住咽口唾沫，自己最缺钱的时候也还没敢去碰，小眼睛这胆子也忒大了些，忒他妈狠了。

　　“你们这让我怎么说？”王重无奈的是摆摆手，“把我卖了也赔不起。”

　　众人的眼神中并没有绝望，而是整齐划一的热情的望着王重，小眼睛一个翻身，一把就拽住了王重的手，深情款款的看着他：“我挚爱的、伟大的副团长，你将功补过的时机到了！”

　　王重端着酒杯的手还一直在那悬着呢，冷不丁的就害得全团哥们儿被坑了个一穷二白，虽然不是自己的错，但总是和自己有那么多多少少的一些关系，还真是挺不好意思的，在那有点尴尬呢，听小眼睛这么一说也是好笑：“怎么补？”

　　“其实吧，我们也不是全压的这个，毕竟也考虑到了风险，所以重注在最后的挑战赛，亲爱的团长，你应该能赢吧？”小眼睛连副都省了，直接让王重篡位成功。

　　其他人一个个拼命的点头，来奥斯卡都忍不住晃动着光头，如果赢了，不但能回本，还可以淘换一件好装备，这年头穷人的日子简直没法过。

　　“这个吧，应该吧，我想新人里面能给我构成威胁的不多。”王重说道。

　　“不是应该，是必须的，为了我们流浪旅团的未来，一定要赢，如果输了，我们大家一起团灭！”小眼睛已经high了。

　　副团万岁~~~~~~~~~~~

　　圣殇日的第十天，每年到这时候，各方该完成的考核基本都已经完成，鉴定中心也已经不再对外开放，按理说应该是开始平静下来，可事实上这第十天才是最让圣城人们关注的日子。

　　炼金工会、界师工会乃至美食家协会这三大副职考核的录取名单会在这一天统一发放，就像是一个放榜日，考核你是参加了，能不能通过对大多数人来说都只是心里有一个大概判断而已，在自己的名字出现在榜单上前，没几个人敢说自己是有十足把握的。往年的今天，这是唯一值得关注的大事儿，可今年却是多出了一项，那就是新圣徒挑战赛。

　　挑战赛的赛场被安排在了阿克琉斯魂斗场，这也是圣地的主要娱乐之一，有的时候是人类之间，有的是时候是人类与维度生物，偶尔也有维度生物之间的战斗。

　　新人挑战赛只是小场面，在圣城，新人从来都是最不占据眼球的那一部分，别看新人圈子里自以为话题很多，但那都只是在新人圈子里内部流传，对外，并没有多少人会去关注，但由于这次的额外因素很多，导致这次竟然也吸引了一部人的关注。

　　一方面帝国新人的加入，另一方面都说这一届会出现大导师潜力的存在，加上家族方面的鼓捣，有了一定的热度，圣地高层这次的大动作本身也隐含着某些迹象，或许圣地在未来的某个时候要发动战争了。

　　每次发动圣战之前，都会连续几年不断扩招。

　　已经在晋级赛中失败的学徒，那些渴望热闹、渴望接近上层阶层的英魂平民是观众席中的主力军，而圣徒也有相当一部分到场，这届新人之多、强手之多都是近十年来的历届之最，特别是一些被旅团重点培养的新人，旅团的圣徒前辈们自然要来捧个场。

　　除此之外就是三大派系的一些导师了，大导师很难见到，说白了，这种程度还是属于底层娱乐，可是有的时候底层娱乐就是最欢乐的。

　　“瞧，霸族的阿鲁迪巴导师！光头导师最亲切了。”

　　“修道院的梦漓导师！天哪，好美！”有人指着看台上一位恬静的女子在尖叫。

　　“只是美吗？太肤浅了，这是我偶像！第一结界师！天哪，她竟然来看比赛了？！”

　　“梦漓导师！看我！看我！”

　　一经传开，看台上顿时尖叫声四起，纪梦漓冲那些尖叫者淡淡一笑，并没有责怪之意。

　　作为圣城公认的十大美女之一，还被誉为百年一出的最优秀的结界师，像这种公众场合中的尖叫声，她早就已经听习惯了，也早就已经习惯了怎么去回应。

　　最近一直想找一个助手，也听说了这个被几位结界大师都看上了的新人，恰好还是个女人。这很难得，真正有天赋的女结界师并不多，所以纪梦漓感兴趣，虽然她正职只是个导师，但副职却早已是准大师水平，并不会觉得自己比之前那几个想收卡洛琳为亲传的大导师差，特别在专业方面，纪梦漓有着绝对的自信。

　　当然，百闻不如一见，光听传闻所说的结界水准并不靠谱，她想要近距离观察一下，看看她的表现和天赋，这样的比赛或许不会出现释放结界的场面，甚至以卡洛琳现在在新人中的名声，都未必会有人挑战她，但看一个人是否有结界天赋，纪梦漓还有很多更准确的办法，前提是在对方不知情的情况下，才能看得更真实，所以她选择了今天过来。

　　此时新人们还没入场，可这满场的热闹火爆气氛倒是已经让纪梦漓生出了一点难得的投入的感觉，就仿佛当年她和蓝黛儿还在地球联邦的青春岁月，那么的肆无忌惮和神采飞扬。因为在圣城的日子大多数时候都是很安静的，或许两人都已经习惯，但毕竟还是怀恋曾经。

　　她微微出了一下神，冷不丁的就被人拍了下肩膀：“嗨，来得可真早。”

　　一听声音就知道是蓝黛儿，在圣城能这么随随便便拍自己的肩膀，也只有这丫头了。

　　纪梦漓笑了笑：“幸好来早一步，没想到今天这么多人，还以为新人的比赛不会有多少人看呢。”

　　“也就是图个新鲜而已，过两年要是都是这规矩，慢慢也就淡了。”蓝黛儿倒是看得透，圣城的日子太过枯燥，但凡有什么可以全民参与的新鲜玩意儿出现，你甭管它是真有趣还是假有趣，一开始总是能吸引很多人注意。

　　“怎么，这里有你看上的人？”纪梦漓见蓝黛儿似乎在招人。

　　“没什么，随便看看。”在其他人面前也就罢了，在知根知底的好友面前蓝黛儿还是有点心虚的。

　　只见下方环形魂斗场的铁门被打开，原本嗡嗡嗡嗡的会场顿时安静了不少，紧跟着，魂斗场里响起一阵令人亢奋的鼓乐声，上百位新晋圣徒兴奋的从那铁门外鱼贯而入。

　　或许今天的挑战赛最激动最兴奋的并不是看台上这些观众，而是下面那些参与者。


第十四章 挑战

　　圣徒的仪式，由一位导师主持，虽然是走过场似的东西，但却是每年的标配，宣誓的誓言通过台下近两百人的口回荡在魂斗场中，说起来不外乎是一些诸如宣誓效忠圣城、追随阿达利亚至圣导师的步伐之类的冠冕堂皇的话，但配合上庄严的鼓乐声，配合上那些新晋圣徒中时不时传出的哽咽和激动的错乱，看台上的观众也配合着，整个场面倒是显得相当的庄重。

　　坦白说，只有经历过了圣徒考核，才知道这个圣徒的身份有多么的来之不易，其中绝不乏有靠运气者，将一些比自己更强大的竞争对手给排挤在了门外。也更不乏那种已经在圣城里呆了五六年甚至更长时间的老学徒，先前走进来时或许还只有激动之情，可当宣读誓言的那一瞬间，这些老学徒都是忍不住热泪盈眶了。

　　成为圣城的一员？追随至圣导师的步伐？

　　这些拖了很多年才成为圣徒的老学徒们，曾经一个个也都是天之骄子，可来到圣城之后却成为了最底层，没有了新手保护期，又没有圣徒身份，要想在圣城的内城继续生存下去、学习下去，那需要付出的真不是常人所能想象的代价。累？那只是最基本的，更可怕的是没有尊严、也没有希望，活得甚至不如导师的一条宠物狗。

　　此时那些宣誓的兴奋中，有多少是带着哽咽声止不住泪流满面的，那种激动可能让很多新人无法理解，甚至很多看台上的新人直到现在还以为自己只不过是比别人慢了一拍、少了些资源，但他们迟早会明白这种心酸。

　　至于之后的挑战赛，其实那些老学徒们并不怎么在意，也并不怎么关注，几年的奴隶生活早已经消磨了他们大部分人的斗志，让他们习惯躲藏于阴影中，或许需要很长时间才能摆脱出来，也或许一生都摆脱不了，他们更在意的眼下这个圣徒的身份，出风头之类的事儿，想都不会想。

　　真正在琢磨着这事儿的，也就是帝国、联邦以及维度人这三大阵营的真正应届新人们呢。

　　能在应届的时候就选拔入圣徒，这些无疑都是天之骄子中的天之骄子，他们或许并不是特别在意一二等学徒那一两百圣币的月供，能到他们这份儿上，其实已经不差这点收入了，他们更看重的还是通过此战能得到的名声。

　　谁不想引起大导师们的关注？谁不想一鸣惊人，得到更多势力的看好和栽培？机会就在眼前，圣徒挑战赛！

　　宣誓之后的圣徒们并没有散开，台上的导师正在宣布着圣徒挑战赛的一些规则，这其实都是大家早已知道了的，下面的圣徒们则是无形中自发的划分出了几个圈子。

　　帝国的势力绝对是这几个圈子中最强大的，毕竟是那么多年的积累，现在一朝爆发，被导师带来圣城的帝国新人就有一百多，远远超过这届联邦新人的总量。而现在通过圣徒考核的也是最多，足足五十人，将近占了整个新晋圣徒的三分之一，不止是来自凯撒，也有许多来自亚马逊甚至是图坦卡蒙帝国的人，所罗门这次圣地之行可谓是完美，凭他说动自己的大导师去争取到的这一百多个帝国名额，就是开创性的。

　　此时他们都聚集在所罗门的身后，虽然来之前属于不同阵营，但在到了圣城之后，所罗门却征服了他们，不论是实力还是做人，所罗门显然有着他独特的一套，当他想要笼络人心的时候，手段实在是太多了。

　　而在所罗门的身边，如今在新人里已经有相当名气的以诺则是站在永远不变的左手位置，都说穷山恶水出刁民，帝国人的凶悍在联邦早就是传闻已久，这帮来自帝国的精英也都是一个个显得凶悍狠辣、匪性十足，和看起来相对温文尔雅的联邦子弟绝对是鲜明的对比。光看个气质都能看出，这其实也是圣城这次决定敞开接纳帝国人的重要原因之一，他们需要这样真正的新鲜血液来刺激已经有点固化的圣城人，不同文化的融入总是能带来很多新鲜的东西，保持着人们的活性。除了帝国所罗门这股势力，恐怕就要算维度人了，这是一个真正的天赋群体，应届的新人通过圣徒晋级赛的比例也是最高的，甚至高过了帝国的精英。今年总共四十几个应届维度新人，就有将近三十个晋级。

　　怀德·亚历山大在这届新人中相当低调，作为霸族新人里毫无争议的第一高手，同时也被誉为维度人中的超级天才，理所当然的成为了这个群体的标杆。加上一些维度人中的老学徒，聚集在他身边的大概有四十几人，并不比帝国势力的人数少多少，维度人在圣城的存在感一向都是很小的，从来不会去主动占据舆论的风向，仿佛就像一个透明的团体，但却绝对不容忽视。事实上维度人的天赋相当强悍，得益于其优秀的基因，出现高手的比例也很高，而且由于是圣城土著，相互又因为压迫而团结，因此他们的关系网和能量在圣城其实相当大。

　　这个族群是圣城的另类，一方面既是圣城对外征战时的主力军之一，另一方面又似乎永远无法进入圣城的高层，无论他们对外征战时立下多么大的功劳，维度人却都仿佛和领赏无缘。大的功劳都会被上面的人捞走，圣城中有传言说高层是在忌惮维度人，甚至会针对性的有所排挤，忌惮的就是他们的天赋以及那种内部的团结……当然，传这种消息的人往往都没有什么好结果。

　　想比起数量庞大的这两大圈子，卡洛琳身边的人就要少一点了，但也有三十多个。

　　联邦这届新人虽然只有寥寥十几个通过了圣徒晋级赛，可却有很多十大家族在往届留滞的老学徒，虽然这些人资格比卡洛琳老，但比实力真比不了。老学徒的情况大多数人都心知肚明，只要在圣城干上几年杂事儿这种，就算靠磨时间晋级了圣徒，可这类人几乎永远都不可能爬到金字塔的上方。大器晚成之类的规则在这里并不通用，或许在漫长圣城历史上是有那么寥寥几个打破这个定律的，但那样的人太少太少了。这样一批人，以卡洛琳马首是瞻也是在意料之中，别说他们不敢也不想抢风头，就算想，也根本没那个能力。

　　这个圈子代表的就是联邦的家族势力了，并不止是十大家族，但凡联邦过来的几乎都会自动往这个圈子抱团，十大家族也会接纳，毕竟能来到圣城都是有潜力的，这也是联邦会有那么多依附于十大家族的，其他那些一线家族的根基所在。许久不曾露面的蒂薇兰、鬼心影、波波·托雷斯特等人都聚集在卡洛琳身边，成为这个圈子的核心。奇怪的是，鬼浩却没有和她们站在一起。

　　他身边同样聚集着十来个人，就像是想要自己挑起一杆大旗，与另外三个强大的新人分庭抗礼。人数是少了一点，但作为这届圣徒中唯一一个公开鉴定了巅峰英魂实力的新人，而且还是创纪录的一万二格拉索，鬼浩单独往那里独领一军到也并不显得是不自量力。

　　除开这四个圈子，剩下的就都是些散人了，主要还是联邦人，都是往届的老学徒，但经历过那几年绝望的日子之后，他们已经不再对自己的家族抱有什么希望了，当自己最苦最难的时候，家族没有或是无力伸出援助之手，那现在也不再需要，更不会去抱十大家族的大腿。作为曾经的天之骄子，哪怕已经堕落，可他们还是会有属于自己的底线。

　　这个圈子的人数也并不少，有那么二三十人的样子，这是历届圣徒里最不受重视的群体，往常如果这样一堆人挤在一起，估计都不会有人多看几眼，但这次却不一样，有三个新人夹在这其中显得相当的“碍眼”。

　　王重、格莱、奈皮尔。

　　这三个可都是今天的擂主，二等学徒，本就会受到所有人的关注，何况格莱和奈皮尔最近在新人中都是炙手可热的新星。非但之前就传出有好几位大导师看上格莱的消息，这次的圣徒晋级赛，这两人也分别以十六小时五十六分，以及十七小时二十三分钟的成绩挤进了新人晋级赛的前五名，绝对的实力派，让下面任何想要去挑战一下他们擂主地位的新人们都得好好掂量掂量，肯定引人注目。

　　而王重就更不要说了，前段时间闹出的实验事故，上面最后虽然把这事儿轻描淡写的带过去了，可这影响却是没那么容易消除的，搞得王重在圣徒圈儿里的名声现在是很臭，特别是异族人，本以为理所当然的能拿到赔偿，结果上面虽然给他们安排了条件更好的住所，但其他损失却是屁都没赔一个，搞得很多异族圣徒都恨不得要把王重给生吞活剥，要不是考虑到今天现场还算是一个庄重的场合，恐怕都能有人朝他丢臭鸡蛋下来。

　　“听说这货是走炼金工会的后门，连考核都没有参加就直接晋级的。”

　　“什么？走的是炼金工会的路子？炼金工会的负责人没问题吧？这种窜课搞实验能炸掉三栋楼的货，他们也敢收？”

　　“谁收他的啊？眼睛长屁眼儿上了吧？”

　　“是墨菲大师哦……”

　　“吁……咳咳，那谁，我觉得所罗门挺帅的！”

　　看台上叽叽喳喳的声音不绝，纪梦漓都忍不住笑出声来：“这个家伙倒是挺有趣，王重，听说前段时间实验结界出过事故，炸了宿舍楼，胆子倒是挺大……吁。”

　　她突然想起蓝黛儿的助手，那个叫艾拉的，好像有提到过一个姓王的新试菜工，说是挺受蓝黛儿关照：“你家那个小试菜工，不会就是这家伙吧？”

　　“可不就是他吗。”蓝黛儿笑了起来：“怎么样，是不是看起来不像特能吃那种？瘦不拉叽的，哈，可你要真看到他的胃口，保证能让你大吃一惊呢。”

　　“吁……”纪梦漓注意到了蓝黛儿的眼神，那种无形中透露出来的青春飞扬的感觉，纪梦漓已经有好些年没有再从蓝黛儿身上看到了。

　　这里面有文章？

　　纪梦漓脸上带上了些许笑意，并没有点破：“应届新人就能晋级圣徒，也算不错了。”

　　两人闲聊这功夫，下面的负责导师已经完成了晋级仪式和对挑战赛规则的讲解，正式宣布挑战赛的开始，这也是今天的重头，看台上传来一片山呼海啸之声，不管是看热闹的还是过来帮自己人加油打气的，都已经嗨起来了。

　　“斯嘉丽由于外出未归，因此免除此次挑战，其他所有叫到名字的擂主请站到自己的擂台上！”导师的声音传遍整个魂斗场。

　　在王重即将面临考验的时候，卡奇尔坦城也面临各种奇葩，一支支饥渴的商队带着各种资源，从四面八方汇聚过来，同时汇聚而至的，还有层出不穷的沙盗。

　　沙漠中的人命，就像黄沙一样不值钱，沙盗们对财富的追求，却是刻进骨子里面的执念，是沙漠给他们的诅咒，是无解的中毒。

　　清晨，雷诺才刚刚睡了一个小时，就又被唤醒了起来，“教官，又来了！”

　　雷诺通红着眼，抓起他的皮甲朝着身上一罩，就冲出了帐篷，正在建设的城墙处，一群赤裸着上身的沙盗，正在疯狂的搬运着堆放在城门边上的木石材料，在沙漠，木料和石料是仅次于食物的珍贵资源。

　　雷诺刚一露脸，远处就传来一声呼啸，那些抢劫着的沙盗们就齐齐发出了一声呐喊，带着已经抢到手的东西，向着沙漠深处飞快的撤退。

　　雷诺冷哼一声，追了上去，五个沙盗喊叫着迎着他冲了上来。

　　轰轰轰……

　　雷诺将扑过来的一个沙盗，一个不漏的砸倒在地，看着已经骑上了沙驼的沙盗大队，他没有再追下去，而是让人将留下来的这五个沙盗绑进大牢，他们将成为修筑卡奇尔坦城的劳动力。

　　这是宫益给出的简单换算，和沙盗之间的“资源换劳力”计划，就当是花钱买了，反正建城也需要大量的人力，这里是图坦卡蒙，可没有联邦的技术含量和现代化设备。

　　本来还头痛去哪儿招募，自从这些沙盗来了之后还真多了不少劳力，当然为了让他们听话，宫益还是准备了几套方案的，基本上能挨过三套的都不多，相比雷诺的义愤填膺，他觉得这是一笔非常划算的买卖。


第十五章 内外夹击

　　不过，雷诺仍然气不在一处来，因为，这些该死的混蛋，能不能专业一点点？不分白天黑夜随到随抢就算了，他辛苦一点无所谓，关键是，凌晨才在这里抢到手的资源，下午就能跑回来销脏！

　　智商这东西，不能因为你长得黑就当不存在啊！

　　绿洲，卡奇尔坦城的城墙工地。

　　巴米领到了他的早餐，和昨天一样，还是白面做的肉窝头，但是，多了一碗腊肉粥，听监工沙舟说，这是礼拜日的优待，总之是联邦人的古怪。

　　真盼望沙琪玛大人快点杀进来啊，这里的人，是真的又富又蠢，抢光他们的钱财，对了，还有女人，昨天晚上巴米远远的看到了幸福绿洲里面的那些女人，他一个晚上都在做着春天的梦，他想，沙琪玛大人打进来后，也许就会赏赐他一个一亲芳泽的机会，作为他成为正式成员的奖赏。

　　如此的话，他将来会更加的对沙琪玛大人用命。

　　欢快的吃着早餐，巴米趴在城墙上面，眺望着远处的沙丘，他突然想到，今天太安静了，一直没有沙盗来找麻烦。

　　然后，他就看到了一支队伍从最远的那座山丘翻了过来。

　　是沙琪玛沙盗团！走在最前面的那个就是他的介绍人，迈卡，和他来自一个村子，也是村子中最强大的战士，还是沙琪玛大人的亲卫。

　　巴米有着鹰的视觉，这是他被安排在这里做内应和间谍的原因，看到迈卡的脸，巴米心脏立刻狂跳起来，感谢卡奇尔坦给他丰盛的早餐，他现在全身都充满了力量，他知道卡奇尔坦修了一半的城墙哪里最好突破，也知道那些联邦人把最好的东西藏在哪里，他要立大功了。

　　咦，领头的为什么是个背着棺材的小光头，那是大人抓的奴隶吗？

　　啊，为什么奴隶没事儿，大人的手上都绑着绳子，准确的说，所有人都被串成了一串？

　　“咳咳，能吃饱肚子，又何苦去抢劫呢。”

　　巴米转过头，就看到那个叫沙舟的老监工站在他的身后，像是喃喃自语的说着话。

　　沙琪玛沙盗团被绑进卡奇尔坦城的消息，一夜之间，震怖了整个沙漠西南区。

　　一时间，整个西南区沙漠的沙盗团陷入了群龙无首的局面，沙盗对卡奇尔坦的威胁，算是被瓦解了……

　　不过，宫益却有种想哭的冲动，因为没有遭遇抢劫的卡奇尔坦，也就没有了便宜劳动力的来源，百废待新，还有什么比奴隶更好的劳动力呢？

　　面对宫益的苦恼，木子也很无辜，他只是觉得这帮人有点水准，为了避免给村子造成麻烦，就顺手灭了……

　　而另外一边，作为最主要的敌人，曾经这块地界最有影响力的人物，看着卡奇尔坦一天天壮大，大领主卡斯特罗充满了恶毒和期待。

　　黄金石板的价值，卡斯特罗当然清楚，其实他完全没必要交出来，这东西是招揽高手的利器。

　　本来是用来笼络摩尤斯，当然现在他是用不上了，后来拖延了一个月，是想用这个换取摩尤斯的师傅出手，只是沙皇行踪难定，最终还是没拖的过去，但不要紧，“抢走”了石板的卡奇尔坦一样难逃厄运。

　　因为沙皇最终还是会找到，当他知道弟子被杀，石板被抢，这位顶尖高手将是何等的愤怒？

　　卡斯特罗心中美滋滋，最终这里还是他的天下。

　　“领主大人，沙皇大人就快到门外了。”

　　一个奴隶飞跑进来，躬着身子说道。

　　卡斯特罗一下弹了起来，然后飞快的奔了出去，他也想见一见这位传说中的人物。

　　蝎子王摩尤斯的师傅，天魂期高手！沙皇南谒·塞勒凯特！

　　卡斯特罗冲出大门就看到骑着一头骆驼的沙皇，看上去，那就是一个普通的图坦卡蒙人，黑色的皮肤，平平无奇的五官，留着图坦卡蒙人喜欢小脏辫，唯一不一样的就是那双眼睛，放佛可以吞噬灵魂一样的眼睛，卡斯特罗不敢多看。

　　“卡斯特罗领主，听说你在找我，有十万火急的事情，我希望这是真的，否则，你会知道代价的。”南谒·塞勒凯特淡淡地说道。

　　“尊敬的沙皇，我怎么可能浪费您的宝贵时间，首先这是我的一点心意，您先过目，还有什么需要，您尽管吩咐。”

　　卡斯特罗从衣袋里面抱出一张羊皮卷，这是礼单。

　　南谒·塞勒凯特之所以被称作“沙皇”，是因为他是沙漠沙盗名义上的统治者，就算图坦卡蒙的皇帝也无法命令沙盗，但南谒·塞勒凯特用他的血腥做到了这一点，他是所有沙盗的皇。

　　而和所有沙盗一样，南谒·塞勒凯特的贪婪并不会因为成为天魂期而收敛，相反天魂期的修行同样需要大量的资源，在贫瘠的图坦卡蒙，掠夺是最好的方法。

　　沙皇看了眼礼单，淡淡的点了下头，“说吧。”

　　“您的徒弟，摩尤斯被在卡奇尔坦的联邦人杀死了。”

　　“摩尤斯死了？”沙皇皱了下眉头，却并没有如卡斯特罗想象中的愤怒，只是有点意外而已。

　　卡斯特罗点点头，对沙皇的薄凉他早有准备，于是，他抛下了准备了一个多月的猛料：“是的，摩尤斯是英勇战死的，他为了保护我要献给沙皇阁下的黄金石板，死战不退，但是……”

　　轰！

　　卡斯特罗还没完成他的表演，一股巨大的力量就将他从地上提了起来，他整个人都悬在半空之中，面对着沙皇火一样的双眼，“你说什么！黄金石板？在哪！”

　　卡斯特罗貌似惊谎地叫道：“是的，沙皇阁下，那是要献给阁下您的，但是现在，黄金石板在卡奇尔坦！”

　　他的眼中，闪过一丝得意，借刀杀人，招不在鲜，好用就行。

　　“呵呵，你想用我的手除掉你的敌人？”

　　沙皇贪婪的眼神充满了危险，卡斯特罗到底是领主，此时还稳得住，“大人，那是我们共同的敌人！”

　　片刻，南谒·塞勒凯特露出了一丝微笑，他指了指羊皮卷上写着的礼单，说道：“很好，你敬畏我，我便满足你，先把这上面的东西给我拿来，还有，先给我找十个美人。”

　　卡斯特罗从嗓子眼里吐出口长气，他知道，大领主的贵族身份又救了他一命，就算沙皇，也不想和强大的图坦卡蒙皇室彻底闹翻，但是卡奇尔坦算是完了，没人能抵挡沙皇的出手，就算是那个奇怪的小光头也不行！

　　在圣地，随着所罗门等人的入场，看台上响起一阵寥寥的掌声，更多的还是叽叽喳喳的议论。

　　斯嘉丽已经外出半年未归，当初刚进圣城时的惊艳在许多人心里其实已经被淡化了，而所罗门最近却是出尽了风头。

　　新人里第一个晋级维度捕食者，以一己之力扭转圣城高层的对帝国的印象和策略，竟在新手期开始不到两个月的时候，临时安排了一百多个帝国人进入圣城的名额，那些普通学徒也好、圣徒也好，或许并不太明白这其中所代表的含义，可但凡是对圣城高层的政策走向有所关心的人，都知道这样的手段实在是堪称经天纬地。

　　你可以说他是时运，也可以说这只是一种大势所向，但无可否认的是，所罗门完成了地球帝国无数代决策者想做而没有做到的事儿，而且是在如此悄无声息的情况下，用这样的效率完成，让大多数人甚至都没有意识到这究竟是一种怎么样的能力。

　　不得不说所罗门现在已经稳稳坐稳了头号新人的交椅，就是风头最劲的卡洛琳也无法抗衡，这可不是来自外界的评价，而是连他们自己人对此都不够有信心，否则也不会临时弄出一个鬼浩来分担卡洛琳的压力了，不知道斯图亚特有没有后悔这笔交易，如果没有所罗门，卡洛琳绝对能在圣地一时无二，大大提升斯图亚特的影响力，而现在一切都是枉然。

　　可这只能代表所罗门的能力，看台上除了他所加入的幻影旅团过来的几个人，以及一些对帝国联邦之分并没有感觉的维度人和异族人会给一点掌声之外，其他在座的大多数可都是联邦人，不给面子是理所当然。

　　奈皮尔一直看的很仔细，如果说墨问如山一样沉重，那王重就像大海一样深邃，而所罗门则像风一样无法把握。

　　“学长，你觉得这个人怎么样？”格莱似乎也对所罗门相当感兴趣，他很少对外人感兴趣。

　　“什么？”王重完全心不在焉，刚才冷不丁的收到个天讯，居然是蓝黛儿发过来的，告诫王重要好好比赛，说她带了个神秘美女就在看台上盯着他，自己可是已经把他吹在前面了，要是表现不好，回去虫宴X5伺候。

　　虫宴X5……就算王重听了都要忍不住打个冷颤，什么美女这么神秘？王同学刚才正忙着在看台那茫茫人海中寻找那抹靓影呢，根本就没注意到什么所罗门。

　　“想听听学长对所罗门的看法。”格莱呵呵一笑，对这挑战赛如此漫不经心的，也就只有王重了。

　　“观众太多也不好啊。”王重叹了口气，挠了挠头，决定放弃，“对了，刚才你说什么来着，所罗门啊，没什么看法，嗯，挺帅的。”

　　“……吁，没、没什么，”就算是格莱都有点哭笑不得：“在叫我名字了……”

　　“嗯！加油！”王重冲他挥了挥拳头。

　　此时大部分擂主都已经入座，所罗门、卡洛琳、怀德·亚历山大、弗拉基米尔……看台上的欢呼声自从卡洛琳起，就一直没有停过，相比起强势崛起的帝国人来说，无论是卡洛琳还是作为维度人的怀德，他们在圣城的群众根基始终不是所罗门可以比拟的，这也是十大家族在对抗帝国的强势“入侵”时最以为依仗的基础，即便是风头在这两人之下的弗拉基米尔，乃至格莱和奈皮尔，都得到了不少的欢呼声和掌声，可接下来这位……

　　“王重！”

　　现场先是安静了一下，坦白说，原本闹哄哄的现场这么猛然一静，还真是有点王八之气散发的味道，就算是卡洛琳当时迎接的满场欢呼都完全没有这效果。

　　紧跟着就有叽里呱啦的咒骂声在看台上响起了：“王重，泥踏马怎么不去屎！”

　　“泥赔窝钱！泥这只猪！”

　　“大蠢猪！”

　　一听就是异族的口音，发音相当的不标准，骂人的词汇也相当的匮乏，异族虽然已经在圣城和人类融合了很长时间，但人类那精妙的语言文化始终是它们无法掌握其精髓的，这对他们来说似乎比修炼要困难得多。

　　这种虽然并不影响挑战，但终归看起来不怎么得劲儿的样子，让看台上的夏尔米、墨灵等人都是暗暗叹气，自己更不争气，连晋级赛都没过。

　　看台上的纪梦漓看得有点目瞪口呆，这什么人啊？新人就能闹这么大动静？这看起来可绝对不只是因为上次实验事故的事儿，这货到底干了什么伤天害理的事儿了他？别说纪梦漓了，就算是对王重的外界名声有一定了解和猜测的蓝黛儿都是一阵瀑布汗。

　　王重本人看起来却是内心毫无波澜，没心没肺的样子，甚至让人感觉他现在还有那么一点儿想吃个豆沙包什么的，面对这满场的嘲讽，非但一屁股坐到他那个擂主位子上，甚至还相当认真的冲看台上挥了挥手，好像在答谢大家支持捧场、大家吼那么大声辛苦了一样。

　　挥个屁啊！这是作为一个被嘲讽者该有的动作吗？

　　一大帮跟风起哄的低级小白还后知后觉的在看台上继续喷洒着青春呢，可自认为稍微高级点的就感觉有点郁闷了，作为一个专业的喷子居然无法激起对方半点波澜，这特么纯粹是反弹效果啊……

　　“这个王重……”蒂薇兰忍不住笑了起来，还是这么大心脏，本质上，王重成了新人发泄胆怯、未知、迷茫等负面情绪的靶子，通过这种方式大家都能找到存在感。

　　蒂薇兰的法像并不强力，很多人都以为她进入圣城后会就此沉沦，但她却是正统的兮夜家族继承者，龙族的血脉让她在圣城有一个另外的起点，血脉者的修行方向和普通魂修战士是并不大一样的，虽说表现出来都是先到英魂巅峰然后再去寻求突破天地的枷锁，但血脉者却并不怎么依靠法像，或者说他们自身就是法像，就像格莱。

　　有一种说法，血脉者不会出现最绝顶的那种高手，战斗方式和天赋表现方式决定了他们的上限，可同时这种限制也在决定着他们的下限，每一个真正的血脉继承者几乎都一直在同阶中处于最前列的位置，作为最稳定的高手，从来没有跌落出过第一梯队。

　　所以进入圣城后这半年时间，她一直都处于闭关状态，并没有去跟录武堂的课程，就是在接受圣城一位家族前辈的血脉改造，当然，现在还不到改造的阶段，只是进一步的催发，可此时从她身上散发出来的气息已经和以前完全不同了。

　　“还是和在CHF上的时候一样拉嘲讽啊。”她笑着想起了一段并不算久远的回忆。

　　“心态还行，可这是挑战赛，看的是实力。”

　　“你是这么认为吗？”唯一坐着的卡洛琳只是微微一笑，虽然没有后文，但却总让人感觉话里有话。

　　她的天讯此时正开着，帐号连同着一个小小的讨论组，里面的人并不多，只有鬼浩和弗拉基米尔，三个都是十大家族的人，代表的都是联邦，这次挑战赛大家的目标很明确，就是维护联邦的威望，绝对不能给所罗门机会，经过这段时间，大家也感觉出来所罗门是属毒蛇的，不声不响就搞大动作，谁知道他会在这次的挑战赛做什么事儿？

　　不得不防！

　　“鬼浩，注意我和弗拉基米尔的状态，如果有人接连挑战，你看情况安排手下的人负责中间救场，替我们两个缓缓，你那帮人的身份没那么显眼。”

　　“你是在教我做事吗？”天讯中鬼浩嘿嘿一笑。

　　“……”

　　“王重是我的。”鬼浩的声音冰冷而直接：“其他的，你们自己看着办，我无所谓，也懒得管。”

　　“你打算忽视家族的安排？”

　　“闭嘴，你没资格命令我。”鬼浩冷笑：“什么家族的安排？谁赢了，谁就是道理！家族那些老东西会看明白的，我就算忽视了他们的要求，你以为他们会把我怎么样？”

　　卡洛琳只是微微一笑，直接把鬼浩踢出了讨论组，她对这个看不清局面的家伙已经忍无可忍。

　　“窝了半年，脾气没变啊。”弗拉基米尔的声音这时候才响起，带着一点笑意。

　　“没直接摔天讯，已经变不少了。”卡洛琳笑呵呵的回复。

　　只见在她对面擂主位上的鬼浩只是冷笑，根本不是一路人。

　　“找王重麻烦，他可能会碰石头的。”

　　“你也觉得王重有古怪？”卡洛琳问。

　　“呵呵，这个‘也’字用得有点意思哦，你不也一样吗？”弗拉基米尔大笑起来，但很快就转回正题，王重并不是他们今天的目标：“不说他，鬼浩既然不合作，那就让他自己玩儿好了，用不着在意他，如果有必要，我们相互救场，保证坐在这个位置上才是重点，不用太在意手段，总比被人打下去好。或者，咱们也搞几个人去试试所罗门？虽然成功几率等于零，可好歹也让他分分心。”

　　所罗门现在可是公认的新人中第一高手，身份、神秘、受看重的亲传这些就不说了，维度捕食者的称号到现在都还是新人里的唯一，光是这点就已经足以说明一切。

　　“这么没自信？不太像你的作风。”

　　“看到以诺了吗？”弗拉基米尔的目光已经转向所罗门的身边。

　　只见一个看起来长着一张人畜无害脸的少年，正在啃着一只不知名维度生物的蹄髈，脸上带着一点慵懒的笑容，仿佛是个和这场激动人心的挑战赛完全没有关联的观众一样，从他身上看不到丝毫的战意。

　　可卡洛琳却是暗暗一叹，何需弗拉基米尔提醒，早在所罗门和以诺刚出来的时候，她其实就已经注意到了。

　　以诺的身手她是见过的，曾经在联邦还是铸魂期的时候，就曾轻松一剑秒杀了她的英魂侍卫队长，那时候的以诺锋芒毕露，杀气滔天，那种杀气是在天生的天赋以及后天的杀戮中共同建立起来的，也是当初卡洛琳所见过的最重的杀气，对一个战士来说，这是种强烈的个人风格，根本不可能扭转得了。可现在，他竟然将这种滔天的杀气完全隐藏起来了，而且让人丝毫无感……

　　这半年时间，以诺也和其他帝国人一样，基本处于在联邦正常修炼者眼中的隐身状态，相比联邦的高调，帝国人其实相当的低调。


第十六章 大杀四方

　　时间到了，导师直接退居幕后，挑战赛正式开始，上层的意思就是要让下层动乱，这样才有战斗力，新增的帝国方面应该会有所表现。

　　按照规则，任何想要挑战的新人都可以站到擂台上去，指明向任何一位擂主挑战，当然，太弱那种最好就不要出来了，丢人现眼事儿小，关键是这次的挑战赛有一个明确的规则，那就是生死不论。

　　除非有一方主动投降，并且明确的表达了投降的意思，否则你的对手是可以直接捏死你，而不用担心惹上任何麻烦的。如果太弱，那是真的连喊救命的机会都没有，好不容易才考来的圣徒，别还一天都没当满就把小命儿丢在这里。

　　这也是为了杜绝有些没实力的新人上来浪费大家时间，何况每个擂主也只有三次被挑战的机会。

　　所有人都在期待着第一场的开始，可正中央的圆台上却是迟迟不见动静。

　　没人是傻子，挑战赛就算成功了，自己坐在那位置上也还得迎接别人的三次挑战，如果出来得太早，过早的成为众矢之的绝对不是明智的选择。

　　“今天的重点还是看所罗门、卡洛琳和怀德，这三人应该会有几场精彩的表现。”

　　看台上有的是那种做过功课，对这届新人乃至对圣城现在的局势都有了解分析的人。

　　“这几个最强的有人敢去挑战？之前不是听说都只是瞄准那几个二等学徒吗？”

　　“看得太肤浅了，这要是他们刚进圣地那会儿还好说，那时候不是传所罗门和卡洛琳还是一对儿吗？可你看看现在，冷不丁儿的，两人有多久没出过新闻了？嘿嘿，特别联邦和帝国现在还是竞争对手，相互肯定是要拆台的，怎么可能让对方舒舒服服的坐到最后。”

　　“那怎么还不见上去？”

　　“这三人要是向对方动手，肯定都是势若万钧，不会给对方喘息的机会，当然要看准了来。哈，现在就算要打，也只是欢乐局了。”

　　“何谓欢乐局啊老兄？”

　　那人往台下一嘟嘴：“诺，这不就来了吗？”

　　“我挑战七号擂的擂主王……”一个看起来长得相当奔放的光头霸族新人从台下跳了上去，一身肌肉相当具有美感，可还没等他把挑战的话说完，一道灰色的影子已经从台下浮空掠来，一记看起来平平无奇的飞腿，准确命中这光头的后脑勺。

　　波！

　　一声轻响，光晕炸开，爆发一股诡异的力量，将光头那庞大的身躯直接蹬飞下台，被这瘦小的身影一脚踹飞之后，居然直接在场边晕倒过去，躺在那里半天爬不起来。

　　七号擂，那不就是挑战王重嘛，正是大家期待已久的开胃欢乐局，可这是谁啊，跳出来搅局？

　　看台上顿时一片哗然之声，不过好歹是霸族的炼体强者，也是通过了晋级赛的正式圣徒，虽然是曾经的老学徒了，可这么轻易就被人踹晕，这绝不是因为他太弱，而是来者有点小强。

　　只见那青色的身影在擂台上缓缓站定。

　　他身材不是很高大，背后却背着一柄看起来几乎比他人还高大的大剑，长得很普通，属于那种扔到人堆里你几乎就认不出来的角色。

　　台下的鬼浩脸上挂着一丝若有若无的微笑，为了今天他已经等很久了可不想一些废物来浪费时间，鬼浩心知肚明，他没有卡洛琳的底气，必须立威，否则后面就没他好日子过了，家族给了资源，是要见效果的。

　　韩人清，联邦老人，鬼家的支持下获得圣徒赛资格并成功晋级，现在是还债的时候了，对方的意思是好好教育一下王重，作为圣地底层爬出来的老皮子挑衅自然是小菜一碟，非常轻蔑的朝着王重勾勾手指。

　　……没动静，王同学老神在在的看着他，一脸天真，完全没半点反应。

　　韩人清的手臂扬在半空中有点尴尬，全场一阵哄笑，韩人清的脸色微微一冷，三年多的学徒生涯虽然不算长，但也已经磨去了他不少的棱角，诸如“笨蛋”、“白痴”之类字眼儿，他听太多了，当鬼家递来橄榄枝，他是绝对要抓住的，无论谁挡着他的路，都得死！

　　一股魂力在他身上荡漾起来，身周仿佛有一圈肉眼不可见的气流在流转，形成风压声，将地面刮得沙沙作响。

　　“王重！”他一声冷喝：“下来！我挑战你！”

　　“哦，你是挑战我。”王重恍然大悟的站起身来，笑呵呵的补了一句：“我就说你在那里晃什么……早说嘛。”

　　王同学嘴角带着笑意，虽然想低调一点，但现在对手显然不给他这个机会，也罢，该教育的还是要教育的，否则日后不得清闲。

　　韩人清的表情有点森寒，背后的大剑被他缓缓拔出，一股强大的魂力气息从他身体周围猛然散开，先前形成的风压瞬间消失，却转化为一个个螺旋的气纹悬浮在他身周。

　　“炫纹法像？”纪梦漓眼前微微一亮：“挺稀奇的东西呢。”

　　“也就占个稀奇，增幅类的法像往往都是辅助团队的利器，单挑作用有限。”旁边的蓝黛儿似乎有点不屑。

　　纪梦漓笑着说道：“这么看好你家小工啊？”

　　“干了好几个月，老工人喽。”

　　“那是你家老工？”纪梦漓忍着笑意。

　　“老……啊……说什么呢，你这个坏丫头！”蓝黛儿没好气的瞪了她一眼，嘴角却带着笑意。

　　“一、二、三、四……十六个气炫纹啊，这韩人清的法像不错哦。”看台上有些人则看得更仔细些，炫纹法像虽然罕见，但在圣城并不能算是什么高档品种，不过作为辅助法像的一种，在团队中是有很大作用的。

　　“他之前好像就是风之精灵的法像，法像基本都是定型的，一个破学徒也能让法像进化，这狗屎运也是没谁了。”

　　看台上的议论声不断，台上的韩人清则已经蓄势已足，炫纹法像是不适合单挑，但那得看对手是谁，韩人清虽然在老学徒坑里磨了一年多，但现在好歹也是英魂巅峰，配合上炫纹法像，即便只是普通攻击都具有相当惊人的速度和力量。

　　此时的韩人清，身周法像的十六个炫纹环绕着他缓缓旋转，竟然有种隐隐成阵的感觉，让人感觉那十几个炫纹仿佛化为了风之精灵的光环在环绕守护，并祝福着他，他的身子轻的就像一片鸿毛，他的眼神和大剑却就像风之刃一样锐利，透射出惊人的寒气。

　　“能成阵的炫纹法像！”

　　“这个有意思了，老学徒的厮杀能力都是很彪悍的，这王重好像是靠炼金天赋晋级的，这次要惨了。”

　　“这韩人清加没加旅团啊？”

　　如果说之前看台上那些家伙看到炫纹法像只是感慨一下的话，那现在就真是有点眼热了，特别是某些旅团的人，这种辅助型战士绝对是任何旅团都优先欢迎的角色，何况是这样能成阵的炫纹法像。

　　韩人清的嘴角终于浮现出一丝笑意，在风的加持下，他完全能听清周围场中那些杂乱的议论声，他已经被人无视了太久，太需要这样的感觉来找回一点曾经的自我了。

　　对面那个王重似乎已经被自己吓傻了，站那里根本都没敢动，呵呵，也是，他根本就不是重点，自己摆出这样的法像只是一种向所有人展示的过程，他渴望认同和一切注意到他的声音，他……

　　“准备好了，”冷不丁的，对面一个笑呵呵的声音响起：“那我来了哦。”

　　什么？

　　韩人清微微一愣，眼看着对面的王重还站在那里压根都没有要动弹的起手动作。

　　逗我？

　　可下一秒，一簇火焰就已经在他身前凭空燃烧了起来。

　　双方原本还隔着十几米的距离，可这狂涌的火元素来得却是既快又突然，瞬间就在眼前成型，就像是当着你的面凝结，仿佛是个人型，可还没等整个法像形态凝聚完毕，一只火焰手掌已经飞速伸出，狠狠的拽向他的脖子。

　　韩人清的反应着实不慢，底层战斗经验丰富，面对突如其来的进攻并没有显得慌乱，而是身子微微一个后仰，间不容发的躲过那火焰手掌的抓取范围，随即手中大剑一挥，强劲的气流漩涡就像是凭空刮起的一阵龙卷风，连同坚硬的地面都瞬间被那龙卷风钻头似的威力给钻出一个大坑，那火焰法像明显还没有任何抵抗之力，就像是虚影，竟然被直接吹散，化为无数火光飘散在空中。

　　“真弱！”

　　“吓我一跳，什么鬼？”看台上一片哄笑声。

　　使用法像对任何英魂来说都是一种巨大的消耗和负担，往往是留作杀手锏的魂霸技能来配合使用，那种起手就用法像的，还这么废的，在圣地真不多见，难怪都说这王重是废物。

　　韩人清的脸上露出一丝恼怒，刚才只是被突然窜出的法像给吓了一跳，居然能把法像操控到这么远的位置瞬闪出现……可只要有点脑子的都能想到，这么瞬闪出现的虚影法像根本就不可能形成什么强力的攻击，怂什么？这都能被吓阻了自己的攻势，自己也是丢人到家了。

　　“混……”

　　韩人清恼羞成怒，可那个“蛋”字还没出口，半空中的沙罗曼大再度凝聚，随着王重力量的提升，他对于魂体的控制也在变强，感受到王重的战意，下一秒双手摁出。

　　轰轰轰轰轰轰轰~~~~~~

　　无数道火焰刀光伴随着无匹的声势，压根儿就没有什么章法，纯粹的暴虐碾压，从空中疯狂劈斩轰下，只是一瞬间已将韩人清所站的位置彻底笼罩，满英魂期巅峰的火焰魂力瞬间轰出了数百记，丝毫不带停歇。

　　整个过程也就是几十秒，等火焰消散的之后，韩人清已经像只死狗般卷缩着一动不动，浑身焦黑，大气没几口了。

　　全场的嘲笑戛然而止……这是什么法像，这是什么威力？

　　这哪儿是法像，简直就是个加强版的英魂期火焰战士！

　　沙拉曼达平静的悬浮空中，很显然刚刚一轮的攻击依然不会造成什么损耗，作为本体的王重，魂力可以源源不断的支持者他的攻击，王重的魂海浑厚度可不是那些井底之蛙可以比。

　　这一次，王重没有调侃，只是静静的看着，感受着这种安静，相比嘈杂，他更喜欢这种感觉。

　　这一刻就算是一头猪也知道，王重的法像非同小可，而且是属于奇异类法像，这种拥有持久作战能力，近乎不死之身的法像是每个英魂战士的梦想，只要魂力足够，就可以立于不败之地。

　　几个孤寥寥的声音在看台边上兴高采烈的响起：“HOHO，副队威武！”

　　“继续继续！再来一个！”

　　“哈哈，老子还清负债指日可待！”

　　偌大的看台安安静静，只有这么几个声音自然显得格外刺耳，显然是流浪旅团的伙计们，但此时大多数人都是无心理会。

　　只见在那逐渐消散的烟雾中，半死不活的韩人清趴在地上一动不动，而那惊鸿一现的火焰法像也是消失无踪。

　　现场有一种诡异的气氛，似乎都不愿意太接受现实，不少人窃窃私语，卡洛琳的凤目闪烁着精光，有意思，这种法像，这种程度，只有一种可能，他怎么弄到的？

　　鬼浩的脸色相当阴沉，没想到又是开门黑，不过也好，韩人清的作用已经发挥出来，他也猜到王重这小子会有两下子，没想到是个古怪的法像，不过刚才那一轮攻击恐怕也是这个法像的极致了，现在是他结束这场闹剧的时候了，干掉王重，也跟过去画个句号，从此之后，他就是崭新的鬼浩！

　　“王重，咱们来做个了结吧。”

　　灰影一闪，鬼浩从台下如同利箭般爆射，瞬间出现在王重面前，王重淡淡的看着鬼浩，嘴角露出一丝笑意，就像鬼浩说的，是时候做个了结了，无论是过往还是现在，这个人就像是吊死鬼一样阴魂不散，这一次正是难得的机会，不能让鬼家这么没玩没了，要发动攻击，一味的退缩和防御只能让敌人更加肆无忌惮，而且通过自己来吸引仇恨，让地球的马东那边少了一点压力。

　　同样的想法也在鬼浩心头涌起，从哪儿跌倒从哪儿爬起来，只要王重活着，他就是失败者，必须死！

　　鬼浩的心思剧烈起伏着，目光狠狠的盯着王重，一股被他自己激发的兴奋，以及那种无可抑制的凶悍戾气，从他身上疯狂的散发出来。

　　蓬！

　　好似有什么东西在场上炸裂开，狂涌的气流倒卷，霎时间充斥全场、飞沙走石！

　　魂力！感觉几乎无穷无尽的魂力，从鬼浩的身上四溢出来，天空的云层竟然都被他的魂力在瞬间带动起气流漩涡，四周的乌云汇聚，天色猛然都变暗了不少，仿佛整片天地都在朝他的身上汇聚！

　　这……这是天魂境的高手在引动天地之力时才会出现的异像啊？？？怎么可能在一个英魂身上出现？这……假的吧？

　　看台上一片惊呼，不止是异像带来的视觉效果，更有从鬼浩身上扩散开的那狂猛魂力气流，强大得几乎让场边看台上的观众都感觉到压迫力了。

　　“他竟然能引动天地之力？”以诺的小眼睛里终于闪烁起一丝兴趣，兴致勃勃的盯着台下的鬼浩。

　　“想多了。”旁边的所罗门则是微微一笑：“英魂也好，或是更广泛范围内的人类也好，魂力的极限本就是一万格拉索左右，偶尔会出现几个特例，上限特别高，吓唬人而已，实际差距没那么夸张。”

　　苍穹魂海！

　　铸魂期中不可多见的可以沿用到英魂里的超级天赋，贯穿的是魂海的本质，与生俱来，伴随着空中的异像，鬼浩的魂力反应也在不停的飞速提升。

　　九千、一万、一万一、一万二！

　　台中央的鬼浩傲然而立，摊开双手就仿佛是在迎接着这超级力量的降临，没有任何技法的加持，仅仅只是魂力的释放就已经达到一万二格拉索，这是他牺牲了二十年寿命换来的，基本上断绝了突破天魂瓶颈的可能，可是这一切都无所谓，只要有力量，至于以后，谁在乎！

　　剧烈的魂力风压在场中心处凝聚，朝四周疯狂吹散，刮得王重的衣角猎猎作响。

　　观众们兴奋了，虽然有点耳闻，但没想到真有这样的英魂期战士，这样的上限意味着更多的可能，甚至使用一些更强大的技法，这一届除了表面上的几个还是有隐藏的高手，在早起的圣徒中，这种魂力差距是碾压的。

　　“靠，现在的新人都这么狠？”就连流浪旅团的人都有点不淡定了，对王重有信心是一回事儿，吐槽又是另一回事儿，何况这个鬼浩光是四溢的魂力都已经让人感觉是在面对秘境里是大BOSS，想不瞠目结舌都难。

　　“我都来圣城三年了……”偶数有点垂头丧气，他还卡在英魂中阶和巅峰的瓶颈上，看看人家这半年的巅峰，人比人有时候真是要急死人。

　　“你们真淡定！”夏尔米瞪大了眼睛：“你们不觉得鬼浩气势上已经压倒老王了吗？你们都不担心的？”

　　“担心个鬼，”小眼睛一巴掌拍在夏尔米的翘臀上，笑嘻嘻地说道：“副团这种根本不是人……”

　　“师、师姐！”马里奥瞪圆了眼睛：“能不要调戏我家大米吗？！”


第十七章 送鬼浩上路

　　场中的鬼浩已经完全进入状态了，魂力的满溢让他的感觉好极了，面前的王重就像是一只蝼蚁般被他俯视着，什么叫暴力碾压？那种因为力量层级的改变而带来的凌驾感，凡人根本就体会不到！

　　他能清晰的感受到对手的呼吸、能清晰的感受到王重的每一次脉搏跳动，甚至他感觉光是自己操控的魂力气流都可以直接捏碎一个人的脖子！那种彻底的掌控感，让他感觉对面的王重简直就像是一只被自己捉住后围困在笼中的老鼠，或是待宰的羔羊！

　　一柄匕首出现在他手中，闪亮出光芒。

　　杀！

　　鬼浩眼中戾气大盛，不再有任何犹豫，身影一展，整个灰色的身影瞬间爆射，巅峰魂力的加持让他的速度爆增，快的犹如一道光华，他的速度快，另一道身影却更快，凭空闪耀起的火光，就像之前对阵韩人清时一样，猛然出现在鬼浩身前，凝聚的火焰手掌朝他正面迎来。

　　鬼浩的眼中满是戾气和杀意，根本就不闪不避，手中匕首一翻，直接迎上，区区一个法像凭什么敢和他叫板！

　　轰~~~

　　魂力爆射，一灰一红两道身影在半空中撞击出一个震荡的力场，随即被相互的力量狠狠弹飞，鬼浩倒退十多米，沙拉曼达也飘飞起来，依然是面无表情，但是鬼浩却是有些惊惧，看的时候不觉得怎么样，谁能想到一个法像竟然有这样的对抗力！

　　很显然，现在的废柴王重走了狗屎运，不知怎么弄到这么强的法像，但是依然不是自己的对手！

　　噌噌噌噌噌……

　　鬼浩的身上魂力波动，虚影一个接一个的出现，并凝聚成实体，五个英魂期巅峰的鬼浩，这也只有他这样拥有苍穹魂海才能完成的超级刺客战技——魂分身！

　　每个分身都拥有一万格拉索的战斗力，同样具有相当的战斗能力，鬼浩带动两个分身杀向沙拉曼达，而另外两个分身直取王重，双管齐下，他倒要看看王重有什么通天的手段！

　　火焰精灵王火焰咆哮，双手展开，锁链从左右两次迅速眼神形成一道火焰锁链的网，把所有的分身拦了下来，任由分身想用什么方法突破，像是无限延展的火焰锁链总能阻挡去路，并不断的追击。

　　双方不断的碰撞，分身的力量和火焰精灵王的锁链发生剧烈的爆炸，火焰四射，同时魂力也在剧烈的消耗，鬼浩的脸色有点难看，这法像他娘的怎么会有这么高度的自由判断能力，而且对方的损耗应该比自己的分身大才对，可是在不断的突围中，火焰精灵王并没有什么衰弱的迹象，可是自己的几个法像却在不断衰弱，感觉就是气球一样不堪一击，而鬼浩自己的突围却被沙拉曼达的火焰刀拦了下来，对方似乎可以清楚的判断自己的本体。

　　沙拉曼达的无限火焰锁链让鬼浩的计划破产，鬼浩并不想在众人面前浪费太多时间，拖越久对他就越不利，法像凝形，那是一尊浑身都笼罩在黑袍中的虚影，当法像出现瞬间，鬼浩的身体也出现了虚实之间的不真实感。

　　刺客之神——暗影杀！

　　任你通天彻地之能，能把影子怎么样？

　　在鬼浩进入影化攻击的时候，他的四个分身也变得更加脆弱，同时操控性也降低，但并不重要，火焰锁链看似一个个的击破分身，却要给他了接近王重的机会，他要亲手挖出王重的心脏！

　　几乎是一刹那的时间，鬼浩就已经来到了王重不到一米的距离，只要手中的噬魂匕首一刺，就可以终结这一切。

　　这时，王重的嘴角望着虚空露出一丝淡淡的微笑，他的眼睛直视，鬼浩却有一种被洞穿的感觉，不可能，他不可能捕捉到影化的自己！

　　匕首坚定的刺出，然而眼看就要刺穿王重的时候，却发现怎么也动不了，下一刻，整个竞技场显形，刚刚锁链所经过的轨迹形成了一个巨大的符文阵，像是一张巨大的网，而鬼浩就是那自以为是的飞蛾。

　　背后的锁链已经缠绕住了鬼浩，显然沙拉曼达的锁链具有破虚的能力，瞬间就把鬼浩和他的法像都捆住。

　　近在咫尺，鬼浩愤怒的眼珠子都能凸出来，他做梦都想把匕首捅进去，王重微微摇摇头，打了个响指，瞬间鬼浩化成了一个火球。

　　烧吧，只有火焰能够净化这个躯壳，竞技场只有鬼浩歇斯底里的惨叫，在进入英魂巅峰，沙拉曼达的能力也进一步明确，他其实是以阵法为主的法像守卫，同时火焰能力也进一步提升，助燃魂力，像鬼浩这种没有太多手段的，一旦被点燃就是不死不休，至于破虚，那是沙拉曼达的基本。

　　鬼浩的惨叫为这场战斗画上了句号，在场不少是从CHF来的，或者了解联邦的斗争，无论对手，大概都是个解脱了，他的能力真不足以支撑，而王重则超乎想象，从头至尾都没出手，一个法像解决一切，而这个法像所展现出来的综合能力已经超乎想象。

　　擂主台上，所罗门若有所思，卡洛琳的心中则完全确定，如果说之前光是凭借“具象化法像”的猜测还让他们没有多想的话，那此时此刻，这近乎不讲理的法像锁链却是让他们终于意识到了。

　　这根本就不是什么法像！能同时拥有如此众多的战斗意识手段，能拥有独立特行的战斗智慧，还能拥有近乎“规则”般的兵器，同时可以作用到现实和虚影法像这两个层次空间中，那只有一种东西可以达到。

　　魂卫！

　　而说到魂卫，那就不得不提到黄金石板，那是地球联邦目前所掌握的最高端的内容，即便在圣城，曾经也是属于相当特殊的维度秘宝。

　　黄金石板自古流传，并非出自某人之手，其存在年代远比人类诞生的时间还要更久远得多，据说共有十二面，拥有神奇玄奥的规则力量，即便是当初的至圣导师阿达利亚也曾对黄金石板中蕴含的力量所惊叹，让黄金石板一度成为圣城那些顶尖强者们追逐的目标，只可惜最后证明那样的力量并不是人类所能拥有的，即便历经了许多代顶尖高手的参研，对黄金石板的开发也是一直只停留于召唤魂卫的表面，更深入的领域，就算是至圣导师也无从着手，这才让圣城高手们对黄金石板的热情慢慢淡化了下来，以至于让更下级的联邦家族染指。

　　目前已经得知的，凯撒帝国似乎有两块，斯图亚特家族原本只有一块，但后来在天京拍卖到一块了，也拥有两块了，除此之外就是墨家有两块。剩下的几块，或许有的在圣城某些不死心的研究者手中，有的则听说是流传在帝国那边，只是没有一个具体的界定不得而知。

　　以人类目前对黄金石板的研究，十二面黄金石板代表是十二个不同规则的位面，就好像是十二扇大门，如果能利用石板在合适的环境中和宿主产生共鸣，就可以开启位面的通道，获得介乎于一般法像和魂兽之间的共生魂体，那就是魂卫，拥有很强的战力，在战斗方式的表现上比具象化法像会更加清晰和凌厉，而且具有自主意识。

　　当然，说是召唤，但一般人拿到黄金石板也是没有用的，必须是命运的归属者才可以使用，这还只是第一个门槛，其实还必须需要至少两个以上的天魂战士给予魂力上的支持，通过结界法阵，才有可能打开黄金石板与另一个世界的通道，让这个召唤契约达成。

　　一般来说拥有石板的家族都是如此，当然根据最后召唤者的天赋不同，召唤的水平也不一样，这一切都要看命运，也是卡洛琳的终极底牌。

　　王重的这个法像绝对是通过拍卖的那个代表火焰的黄金石板召唤来的，问题是他并没有石板，难道是破解了石板符文的奥义？

　　这个几百年都没人能够真正明白的，王重能理解？

　　卡洛琳的内心惊涛骇浪，不知道该怎么表达，是巧合，还是什么？

　　就算他破解了符文召唤的方法，可上哪儿找两个以上的天魂战士为他护法？

　　地上火焰停止，鬼浩已经被火焰吞噬，这次王重没有停手，在圣地，难得有这么好的机会，至于鬼家的针对……他们不是一直在针对吗？

　　这只是反击的第一步，未来会更加的凛冽，进入英魂期巅峰，熟悉了圣地的基本规则和状况，王重心理也开始有了底气。

　　流浪旅团出众的声音照例在安静的魂斗场看台上响起，他们是真的开心，再赢一场就发财了！

　　“我说……黛儿，你家这小工有点夸张了啊……”纪梦漓的樱桃小口微张，也是好半晌才回过神来：“那个是……火焰的黄金魂卫？”

　　作为大师级的结界师，纪梦漓虽然没有接触过黄金石板，但也有一定的了解，黄金石板曾经引起一阵子热度，可哪怕至圣导师的研究下，也只得到了一种召唤的作用，还只能对英魂期的战士起作用，当然如果资质特别，召唤出来的魂卫会相当相当厉害，但这些魂卫又很难渡过晋级天魂期的天劫，怎么说呢，是一种貌似强大又鸡肋的秘宝，那段时间研究过深的人都没什么好果子，久而久之，有能力的人反而敬而远之，没想到隔了这么久又冒出来了。

　　“魂卫？”蓝黛儿也是刚回过神，这可不是她的专业。

　　纪梦漓笑了笑，“有时间具体跟你说，这家伙能召唤出结界向的魂卫，说明有成为界师的潜质，要不要我帮帮你的小情人？”

　　“你的小情人，你要就拿走，不过别说我没提醒你，人家有心上人了。”

　　“切，有守门员就不进球了吗？”纪梦漓调侃道。

　　鬼浩的战死也让其他挑战者一阵冷清，刚刚晋级圣徒就完蛋，还是那个号称前无古人后无来者的历史第一英魂？光是魂力爆发就达到一万二格拉索的超级猛人？

　　所有人都要衡量一下自己有没有那个本事，成名固然好，但也是要付出代价的。

　　一些本就是鬼家的人更是都已经感觉快要窒息了，鬼心影目睹了这一切，心中的滋味很复杂，她和鬼浩早就分道扬镳，今天的结果，求仁得仁吧，两人总有一个人要死，只是她和王重也渐行渐远了，或许从一开始就不是一路人吧，从今天之后，鬼家或许也要调整一下战略了，那些低估王重的人都不会有好结果。

　　王重环顾全场，还有一战，卡洛琳不太可能亲自下场，虽然每次参与，但也知道帝国和联邦这边暗斗的厉害，也是圣地高层有意营造的气氛，不会把精力浪费在自己这里。

　　此时的地球，通过几次大战的胜利，卡奇尔坦证明了他们足以在沙漠之中立足的实力，没了盗贼的袭扰，卡奇尔坦城的建设，总算是按部就班的上了正轨，商队往来，同时，宫益的招募计划，也悄然展开，不仅针对帝国，还针对联邦，在等级森严的帝国，卡奇尔坦带来的全新的制度，王侯将相宁有种乎，对于联邦，这里充满了机会和神秘，宫益发现，联邦对图坦卡蒙的影响力没想象的那么大。

　　人才的重要性，宫益的重视度绝对比帝国方面高的多。

　　办公桌前，宫益这么忙着处理情报，他们三人还真是各司其职非常搭配，卡奇尔坦的战争红利正在一点点兑现，整个绿洲，一片欢声笑语，尤其是红姐主持的幸福绿洲，俨然成为沙漠中最受贵族们欢迎的销金窟，来往于此的贵族们带来了财富，也带来了灵通的消息情报，男人在面对酒精和女人嘴巴本就不严，在加上红姐的套路，恨不得各种表现，而一些珍贵的情报就出来了。

　　此时，一份情报摆放在宫益的面前，沙皇南谒·塞勒凯特为某件东西而来，要屠戮卡奇尔坦。

　　其实宫益一直都在留意卡斯特罗的行动，黄金石板得到得太容易了，同时卡斯特罗在谈判时的姿态放得太低，完全不应该一个大领主贵族应该有的模样，哪怕是战败，他毕竟背靠着图坦卡蒙皇室，或许可以沉默一阵子，但不至于惶恐到连黄金石板这种东西都交出来。

　　现在看来，已经明显了，沙皇南谒·塞勒凯特就是卡斯特罗布下的陷阱，正所谓怀璧之罪！

　　宫益站了起来，走到窗前，看向外面，正值夜幕降临华灯初上，一个灯红酒绿的绿洲映入宫益的眼中，卡奇尔坦就像夜空中冉冉升起的启明星一样令人心醉神，而这是他们一手创建的梦想乡，对红姐，是新的开始，对雷诺，这是家，对他，这是一个通往一个更高阶层的梦想的起点。

　　这次面对的是沙皇，一位真正的天魂期强者，不是那种度劫失败后，失去了信心与部分力量的天魂高手，而是图坦卡蒙排名前十的恐怖大师，杀戮制造者，面对图坦卡蒙皇室，也敢自称“沙皇”的真正强者。

　　宫益看着窗外的灯光，沙皇给他带来了巨大的压力，幸运的是，现在他不需要一个人承担，木子现在就在绿洲，宫益转过身，拿起那份沙皇的情报，朝着木子的起居室走去。

　　木子的房间非常简单，只有四面墙壁，就什么都没有了，偶尔在这里的时候也是深居简出，没有特殊情况他不太和外人接触。

　　听到宫益的敲门声，盘膝坐在地上的木子睁开了眼睛，“进来。”

　　宫益打开门，走了进去，微一躬身，前手上的沙皇情报递了过去：“木子先生，您看我们该怎么处理，是不是通知王重？”

　　宫益对木子的态度非常尊敬，即便木子让他直呼其名，但宫益坚持敬语的称呼，在力量层次上的判断，木子肯定比他准确，他也不能遇到点什么事儿都一惊一乍的去找王重，那会打乱王重在圣地的修行。

　　木子接过情报，看了一眼，出乎宫益所料的，木子并没有露出一丝的为难，只是笑了笑，说道：“图坦卡蒙第八天魂期，目前我对付他还有点问题，不过我有办法处理，天讯我会保持联机，要是人来了就叫我，记得不要正面对抗，拖延到我抵达。”

　　说完木子站了起来，放置在他身后的生死棺猛地一旋，一阵漆黑闪过，便带着木子消失不见，饶是见过世面，宫益也是瞠目结社，自认为天赋不错，可是跟木子王重比起来，简直是没法看，同样是英魂期，这两个怪物的成长完全非人类。

　　至于木子怎么处理就不需要他担心了，王重和木子办事绝对靠谱，他只需要处理其他的事情，只是……这样的高手怎么对付？

　　王重的胜利还是让不少人咬牙切齿，倒不是说有多在意王重，而是他们基本上都压了王重输，本以为这是稳赢的，哪怕是赚点小钱也是好的，可是如果全赔进去，那可就亏大了，难道就没有人能制裁一下这家伙吗？

　　身影一闪，一个小个子出现在中央，一身录武堂的小号堂服穿的规规矩矩，配上一柄系在腰间的、没有剑鞘的细剑，脸上带着温柔可爱的笑容，当然能笑的这么可爱的一定是个boy。

　　都这种情况了，还有人敢凑热闹？

　　“我来试试吧。”他笑嘻嘻的说，脸上完全看不到任何的战意，也完全感受不到有什么强大的气息，反倒让人觉得有那么点天然呆。


第十八章 闹剧结束

　　卡洛琳看了看所罗门，没想到他的杀手锏没用到自己身上，反倒是用到了王重身上，所罗门感受到卡洛琳的目光微微一笑，虽然目前处于一种“敌对”状态，但是所罗门依然保持着风度。

　　王重倒是略微认真起来，看着眼前这个小个子，却感受到一点威胁，“你叫什么名字？”

　　“以诺，凯撒帝国的以诺。”他咧嘴笑了笑，露出闪亮的小虎牙。

　　噌！

　　就在小虎牙闪耀的瞬间，少年却已经从原地消失了，闪电般的速度杀向王重，几乎是同时，处于召唤序列中的沙拉曼达在王重意念闪起的瞬间便已经就位，火焰刀的起手准确无比的斩落在那清风般的虚影路线上，可却劈了个空，那身影压根就没有理会这魂卫的阻拦，一个折向，仅仅只是一步就已经轻易掠过，仿佛沙拉曼达的攻击在他看来就是一个缓慢的慢镜头，手中森寒的刀锋则是直指远处的王重，身影疾闪。

　　一圈圈锁链的虚影浮现，在那身影掠过沙拉曼达的同时就已经拦截在了更远处的地方，螳螂捕蝉黄雀在后，黑铁锁链才是沙拉曼达的杀手锏，它的速度虽然比不上以诺，但可以穿透虚空、纵横于两个空间中的本质，却能让它提前拦截在该拦截的地方。

　　霎时间火焰咆哮，被一步穿过的沙拉曼达双手展开，锁链从左右两次迅速眼神形成一道火焰锁链的墙壁，阻挡住那灰影的去路，如同对付鬼浩时一般疯狂的往两侧延伸，显然是想要彻底锁死整片空间。

　　可还没等这锁链的铁墙彻底将空间锁死，那灰影又是一个折向，竟超越火焰锁链往两侧蔓延的速度，一个大S的弯向直接绕了出去，如果光芒一闪，只是眨眼间便已将手中匕首递到了王重的眼皮前！

　　王重一拳轰出，看似缓慢的一拳，却给急速中的以诺巨大的压力，如果正面上去，他绝对会被这看似平淡无奇的一拳打爆，这种预感从来不会错，绝对干脆的反应，迅速一个折返，身体像一道灰色的浮光噌的杀向沙拉曼达，沙拉曼达的速度在对比下明显是慢一拍的。

　　前面两场有点无解的锁链，和恐怖的火焰刀，纷纷落空，完全对以诺构不成威胁，不断处在高速，以诺的临场应变和判断要比鬼浩强太多了，在场的都不是白痴，一些高手总算打起了精神，坦白说，前面的都是小儿科，这个以诺才有点意思，战斗经验和对于魂力的运用都远超鬼浩的花拳绣腿。

　　一道流光闪过，以诺的细剑终于拔了出来，瞬间漫天刀光。

　　凯撒流——极光闪。

　　沙拉曼达几乎没什么抵抗，就被这种极速攻击嚼碎，爆成一团火花，这次不是沙拉曼达的闪避技能，而是被以诺斩碎，王重的身体微微一震，他也知道沙拉曼达其实并不是攻击特长，但没想到这么轻易就被干掉了。

　　场中的气氛一下子凝重起来，观众倒是放心了，这奇怪的法像也没什么了不起，主要是全面的对手太弱，没了这种法像王重也就完了。

　　以诺转着手中的细剑，到没有轻敌的意思，从一开始他就没把这法像放在眼里，既然老大把这个目标交给自己，那他肯定有两下子。

　　最后一击！

　　以诺的法像冲天而起，光之子，不像不少初阶圣徒的迷惑，以诺对于英魂期的力量一清二楚，最强就是魂霸技能，结合法像之力的终极一击，真正会战斗的英魂期，就是把所有的力量凝聚在一击，一击解决对手！

　　以诺的细剑缓缓瞄准王重，所有的力量在身体里凝聚，一些旅团的人总算眼睛亮了，对于前面的白痴战法都已经快睡着的他们，总算看到一个有天赋还懂行的，英魂期可不是傲娇的天魂期可以肆意的施展，往往分胜负就是一招魂霸技能，也就是说，需要在一击之中把所有的力量和天赋都打出去。

　　很显然，眼前这个叫以诺的小家伙懂。

　　纪梦漓笑了笑，看了一眼蓝黛儿，“看来你的小伙计要有危险了，这个小家伙对于魂力的控制很优秀。”

　　蓝黛儿也是微微皱了皱眉头，她没想到对手会这么强，好不容易帮王重提升到英魂期巅峰，却发现并没有什么竞争力，想想也是，她用的是最奢侈的方法，但是在圣地有很多种残酷但有效的方式同样可以抵达。

　　魂力在以诺身上完成了凝聚，显然以诺也是明白，魂霸技能的核心就在于魂海中的变化，而出手则是雷霆万钧！

　　光之子——光明斩！

　　不复刚才的闪电灵活，这一刻，以诺整个人像是化身一把光剑，瞬间斩向王重，返璞归真，凝聚威力的一击，魂霸战技的气势笼罩全场，无论王重从哪儿角度闪避都没用，在这种剑招之下根本没有机会。

　　几乎所有人都露出赞许，进入英魂期可以用出近乎铸魂期的技巧，意味着他在魂力操控上很有天赋，未来必然是旅团团长级别的存在！

　　再看看王重，似乎一直在欣赏对手的招式，仿佛自己不是被挑战者，而是个观众，以诺可不会手下留情，所罗门是下了杀令的，能杀则杀！

　　可也就在这瞬间，王重笑了，一道黑暗降临，光与暗，永远都是这个世界上最对立的东西。

　　任何黑暗在光芒中都无所遁形，可同样，任何光明在黑暗中都无处藏身！

　　那道流光般消失的身影在黑暗出现的刹那间变得清晰可见，而在他冲刺的正前方，一道与他拥有着几乎相同速度的黑影也是从黑暗中一闪而出！

　　噌！

　　黑暗与光明交错，两道对立的光芒在刹那间完成对冲的错身，两道身影对冲到了魂斗场的两个边缘。

　　砰！

　　也是直到那两道身影在魂斗场边缘站定，迟到的音爆声才随之响起，伴随着的还有那犹如从遥远黑暗深渊中传来的马蹄声和吼声。

　　还~我~头~~~~~~~

　　以诺一直消失中的身影终于出现在了魂斗场的最左侧边缘，他单膝跪地，手中的细剑更是竟已断成了两截，半截剑身撑地，让他面前保持跪立的姿态，胸口撕裂，露出炼金工坊的软甲，可是依然连肋骨都露了出来。

　　而那股突然出来的黑暗，也同时消失，没人看清发生了什么，感觉上只留下一阵恐怖，全场都错愕的望着王重。

　　王重没有什么兴奋，更不会装逼，其实如果不是圣地的要求，他都不会参加这个扯淡的选拔，他们只不过是处在底层的新圣徒，有什么好沾沾自喜的？

　　所罗门？卡洛琳？自以为是中心？

　　看看赛场周围的人，都是些什么人？

　　一种是来看耍猴的，一种是来看看有没有好炮灰的。

　　身为一名新晋圣徒，王重知道自己还没资格傲娇，所以认认真真走形式，现在三战完成，王重悠悠然的走了，甚至都没有看所罗门和卡洛琳表现的意思，就算这两人有两下子，有什么新招，那又如何？

　　层次太低啊。

　　所罗门和卡洛琳也都没想到，王重战斗结束就这么走了，丝毫没在意这是一场多么惊人的胜利，他扬名了。

　　新圣徒三大高手之一的怀特目光倒是若有所思，作为圣地的一员，他可比所罗门和卡洛琳清晰多了，为什么低调，你有什么高调的本钱吗？

　　有的时候，他都不知道所罗门和卡洛琳哪儿来的蜜汁自信，底层的折腾，好像有种翻云覆雨的柑橘而，其实不过是吊梁小丑罢了，在圣地，到了导师的地步也不过算是个“人”，到了大导师算是能掌握命运，只有到了圣导师才真的算是翻手为云覆手为雨，掌控他人。

　　在这一届里面，怀特明白，王重也明白，这也是为什么联邦这些年的水平越来越低，高层引入帝国的原因，但似乎所罗门和卡洛琳都是当局者迷，太把自己当回事了。

　　很快怀特也干净利索的完成了三次挑战，都是一击结束，也没什么好炫耀的，这就是完成任务，所罗门和卡洛琳到这个时候依然没有理解，据说他们的三场挑战赛打的非常热闹，两人都秀了三把，本以为是帝国和联邦的一次针锋相对，其实是一次表演，为所罗门和卡洛琳造势。

　　可惜，哪儿有什么大人物来看。

　　蓝黛儿和纪梦漓在王重离场之后也跟着离开了，还被说，纪梦漓对于王重胜利之后的表现非常满意，这意味着，他有自知之明啊！


第十九章 眼光

　　王重这一次晋级赛的收获还是不少的，想在圣地里得到尊重，实力是必须的，这一战之后让他少了不少麻烦，在相当一段时间里都会安静一些，流浪旅团的成员更是开心的不得了，虽然不能说鸟枪换炮，但多多少少都赚了一笔，日子好过多了，当然这样的机会不会再有了。

　　战斗结束之后王重依然没有改变生活状态，比较方便的是，他却图书馆再也没人指指点点了，王重的心思在自己战斗体系的研究上，细胞宇宙学是一方面，更重要的是如何把铸魂期的所学运用上，以诺的战斗风格给了他一定的感觉，加上自创的回路，似乎就差捅破一层膜了。

　　刚到手的圣徒资格也是显示出很多便利来，天讯上的限制不在存在，圣徒是圣地的一员，利益共同体，归属性完全不同了，另外，作为正式的圣徒，拥有正式的住处，同时拥有买卖奴隶的权利，圣地在维度世界的征战会带来各种各样奇形怪状的奴隶，类人型的，非人型的，恶魔类的等等，这些都存在于圣地大市场之中，学徒期是没资格去的。

　　对于更换住处，王重到没什么想法，因为圣徒的地方也没好到哪里，不够宽敞也不适合他练习，现在的仓库虽然偏僻破旧，但胜在地方大，安静，怎么折腾都没人管，再好不过。

　　晋级赛结束三天之后，王重也把自己收拾了一下，还是决定去感谢一下墨菲大师，其实对于墨菲大师来说，对自己的事儿可能只是举手之劳，但他必须有表示，当然大师见不见他是另外一回事儿。

　　“王重师弟！欢迎欢迎！你在晋级赛的表现真是给力，我们都听说了，怎么，今天要做实验吗？我马上给你批个实验室，材料什么的缺不缺？和师兄说一声，再难搞的也包在师兄身上啊！”

　　一看到王重来访，里奥那是相当的热情。

　　墨菲大师已经恢复了他在炼金工坊的职务，同时在工会那边也重新爬回了曾经的位置。坦白说，曾经顺风顺水的时候，里奥也有曾觉得自己或许就是那种万中无一的天才，可经历过这次人生的低谷，他才算看清了自己，天赋有限，特长是经营，如果没有靠山，自己根本就什么都不是。

　　而且以墨菲大师当时对王重的器重以及那些言语，里奥算是看明白了，此人将来必成大器，自己不但别摆着师兄的架子，反倒应该是放低身段来好好辅佐，现在可是难得的机会，等得此人也一飞冲天时，那自己才能跟着水涨船高。

　　只是这屁颠屁颠、一脸讨好的样子搞得王重倒还有点小不习惯，说明了自己的来意，那边里奥胸口一拍。

　　“墨菲大师平时倒是不会过来这边，不过大师说了，你来了随时可以去找他，走走走，我带你去，这时段墨菲大师肯定在那里呢。”

　　大导师区，这还是王重第一次过来，没有和导师区弄出专门的结界划分，但却有严密得多的侍卫，别说进出区域的身份审查了，几乎是走上几分钟就会遇上一批巡逻的侍卫，没有里奥的带领还真挺麻烦的。

　　墨菲大师的住处在天翔区三十四号，入眼就是一片宽阔的庄园，给里奥和王重开门的是两个长着尖尖头角的鹿族女仆，这是圣地征战中征服的一个战斗力一般的种族，温顺胆小的性情，很适合调教为居家仆从，而且前凸后翘带着一丝雌性的身材更是让许多男人为之着迷，在圣地的价格非常昂贵。

　　这两个鹿族女仆穿的倒还算端正，但也掩饰不了那种与身俱来的温顺柔情和好身材，只听其中一个相当礼貌地说道：“主人正在实验室工作呢，两位大人有急事儿需要我们去通知吗？”

　　大导师区这边算得上是地广人稀，私人领域极大，倒不用像蓝黛儿那样弄个实验室还要去专门的区域租用，这偌大庄园里就有足足三个墨菲的私人实验室，所需的实验材料自然也是有人按时送来，平时工作搞个实验什么基本都不用出门的。

　　“不用不用，”里奥也算是来过好几次了，连忙说道：“我们等着就好。”

　　两个女仆应了一声，显然是认识里奥的，将两人请到庄园的大厅中奉座，又端来茶水，礼数相当的周全。

　　这种高档奴仆可不是普通圣徒所能染指的，里奥虽然已经来过了很多次，但仍旧还是忍不住眼睛乱瞄，直到等那两个女仆退下，这才意犹未尽的笑着对王重说道：“鹿族可算是最温顺听话的仆从之一了，特别是鹿族的女仆绝对身份的象征，基本上是大导师标配，只不过圣地规则，我们能从鹿族那里获取的数量很少。”

　　里奥对这些事儿绝对是门清，撒开口水给王重介绍墨菲大师这里的东西，基本上都是奢侈和珍贵的代表，里奥如数家珍，充满羡慕，但王重并没有什么兴趣，这大概就是追求不同，也是天分的问题。

　　这一切都在墨菲的眼中，他来了一会儿却并没有打断，知人善用是他的特点，不像一些大师非常的严肃迂腐，他认为每个人都存在的价值和特点，关键看怎么用，自从任用了里奥，他比其他大师的生活宽裕了很多，也根本不用担心资金的问题，其他人不屑但心里是嫉妒的，墨菲自己其实也相当的骄傲，他用人，交人，也看心性，这个王重不错。

　　有天赋，却也懂人情世故，自己帮他不会白帮。

　　为什么？

　　墨菲当然不指望现在的王重能有什么，但是他看人极准，那一手炼金的水平暂且不提，区区一个学徒就能把魂力操控成这样，只要他不是一头猪，有八九成可能进阶天魂，那墨菲就不亏了。

　　现在看，这个人的专注度也足够，不像里奥会被外物分神，绝对大有可为，他不妨在这个时候投资一下，炼金大师也有不同，有的是以炼金为辅追求的是力量，而他是炼金为主，力量为辅。

　　墨菲大师从门外大步走了进来，王重连忙站起身来问了声好，旁边里奥则是直接问好都免了，恭恭敬敬的就退到旁边，接过正端着茶水过来的女仆手中的盘子。

　　“感谢大师在晋级赛上的帮助，怕打扰您，所以今天才道谢。”王重说道。

　　墨菲笑着摆摆手，“这套虚的就不用了，你不是这样的人，我们也算是有缘，你可以叫我老墨，墨菲什么的都行，就是别跟我客气，我浑身难受。”

　　一旁的里奥吃惊的能把手中的盘子吃掉，可是越是这样越不敢表现出来，这……风向不对啊。

　　“老墨，那我就不客气了。”王重说道，自觉没什么大师能看上的，王重倒也不矫情，当然他也能区分对方是真的，还是客套。

　　“上一次你说的那个螺旋透注法可以具体说说吗？”墨菲笑道，他喜欢爽快，说明对方的情商在线，这就是契合。

　　王重没有敝帚自珍，跟墨菲详细讲述了自己的想法和施展，一旁的墨菲听得不断点头，时不时的还问一些关键节点，两人一问一答，倒是越谈越投机，当然不是什么高层次的，而是涉及炼金的基础手法，同时也是核心的控制。

　　不得不说，如果不是知道王重的目标，墨菲是真的动了收徒之念，这天赋，这操控，百年难见，如果卧薪尝胆十年，绝对有机会成为宗师级炼金师。

　　“你在比赛中用的是魂卫吧？”墨菲笑道。

　　王重一愣，“魂卫？”

　　“就是黄金石板带来的。”墨菲把情况简单一说，没想到王重连这个都不知道，“黄金石板在圣地早期相当热门，可惜自从至圣导师下了断言，加上这些年没有结果也就渐渐没落了，你能召唤出魂卫，说明有一定的缘分，不过不能过于依赖，因为魂卫虽然可以让你在英魂期很强，但过不了天劫，甚至会让天劫更难。”

　　“魂卫会影响天劫？”

　　墨菲笑着点点头，今天就是送人情的，“魂卫的力量对于英魂期的战士不言而喻，可是你没发现为什么没人用吗？”

　　王重摇摇头，这个确实不知道，也就是说圣地是有使用方法但却没人用，显然是有很大的后遗症。

　　“只有灵魂波段和石板匹配的人才能召唤，而且强弱不一，如果不够强，那就鸡肋了，因为进阶天魂的时候会有天劫，多一个魂卫就要渡双份的天劫，两个就是三份，基本就是送死了，所以趁魂卫没有成长起来摧毁是比较好的，反正你也晋级了圣徒。”墨菲边说边观察。

　　王重眼神里没有丝毫波动，嘴角反而露出一丝笑意，“老墨，你研究过黄金石板吗？”

　　“以前研究过，简单说，并非我们这个维度可以拆解的，以往有不少炼金师沉浸其中而把自己给耽误了，所以这东西对我们炼金师来说反而是梦寐，不要过于迷恋，至于传说中凑齐12块石板成神的事儿，更别当真，当年至圣导师都没凑齐过。”墨菲笑道。

　　“多谢！”王重也不知道自己走了什么好运，能够得到一个大师的指点，这些东西早知道肯定比晚知道好，不管天劫是怎么样，他没打算放弃魂卫，退一万步说，就算成为负担，他的魂海跟别人也不同。


第二十章 沙皇

　　“你这小子，跟你说了别跟我客气，以后想要用炼金工房就直接找里奥。”墨菲笑道。

　　王重点点头，不管墨菲大师有什么的意图，这份人情王重都记下了，其实他是想让墨菲帮忙搜集石板，但这样太过得寸进尺了，还要以后慢慢来。

　　聊了一会儿王重心满意足的离开，自从上次宿舍爆炸之后，他的运气后开始好转了。

　　客厅里，里奥还是一脸的懵逼，他不知道大师为什么会对一个“小卒”这么贴心，难道是私生子？

　　……不太像啊，明显是两个品种啊，里奥猜不猜也不敢胡乱猜了。

　　“用不了多久就有圣战开启，工坊要加紧生产，机会要把握住，但事情要保密，知道吗？”

　　“我知道，您放心。”里奥心中巨震，又要开启圣战了，不知道要征战哪个维度世界，多大规模，什么级别的统领。

　　圣战的对手可不是一般的秘境，都是世界型的，要开启圣战，对手绝对不是善茬，而且都是智慧种族，同时对人类和圣地有相当的威胁，同样的圣战对于各层次的圣徒都是一次最好的历练，充满了机遇，咸鱼翻身的机遇，一飞冲天的机会。

　　当然还有死亡。

　　里奥去准备了，墨菲微微一笑，那位大人物这么看王重，不知道这次圣战会不会带他去，不管怎么样，通过这次圣战，就能确定王重的重要性，也可以帮他决定下注的大小。

　　此时的图坦卡蒙，卡奇尔坦城的城墙终于修得有模有样，剩下的就是布置防御设施，不过，在宫益的计划中，这不仅仅是一笔巨大的开支，还是一个渐进的长期建设过程，他可不打算按照图坦卡蒙的标准建城，他理想中的卡奇尔坦，就算达不到联邦的城市标准，至少该有的东西都必须有，符纹阵，侦察岗哨，电网等等，对高手而言，这没什么防御能力，确实，这个宫益也知道，本来就不是为他们准备的。

　　真正的作用是装逼！

　　他要在沙漠里建造一座联邦式的现代化城市，对于整个图坦卡蒙的土鳖来说，这种冲击是无法用语言形容的，在这个贫富差距巨大，等级森严的地方，卡奇尔坦带来的是无与伦比的享受冲击。

　　简单说，宫益要教会这帮人什么叫做奢侈！

　　从联邦那边走私过来的可乐、罐头在这里都会卖到天价，而这里的资源贩卖回联邦，交由马东处理又会是天价，同时他们还在增加一些梦游，在联邦和帝国这边，“新世界”这个组织的名头开始有点了。

　　警报响起，宫益抬起头，身影消失，下一刻已经出现在门口，雷诺已经躺在了地上，看到雷诺还有气，宫益送了口气，他早就告诉雷诺不要动手，这家伙的脾气还真是，不过沙皇似乎并没有下杀手。

　　宫益深吸一口气，微微一笑，“尊敬的沙皇阁下，欢迎您莅临卡奇尔坦，不知道有什么能为您效劳的？”

　　沙皇淡淡的看了一眼宫益，目光依然停留在这繁荣的城市上，这里，塞勒凯特曾经来过，只不过是一个不起眼的小绿洲，谁能想到短短时间里竟然可以发展到这么大的规模。

　　难怪卡斯特罗那么着急，不过他可不傻，这样的城市，摧毁就太可惜了。

　　“石板在你这里，交出来，饶你们不死。”塞勒凯特冷漠地说道。

　　宫益很是淡定，“大人，石板被嬉命师大人带走了。”

　　“哦，你这么说的意思是，我会怕他？”沙皇的表情转冷，庞大的气势压的宫益有些窒息。

　　“尊敬的阁下，您应该知道我没有说谎，这种秘宝不是我能保留的，我们卡奇尔坦奉行绝对中立，是为各位大人服务的，您想要找嬉命师大人，我可以代为传达，这期间，您在这里的消费都是免费的，我们会为您提供最好的服务！”宫益保持着微笑。

　　沙皇盯着宫益，宫益的冷汗一阵一阵的，生怕对方突然下杀手，这些疯子都不是讲道理的主儿，但缓了一会儿，压力忽然消失，沙皇淡淡的点点头，“我只要最好的，如果不能满意，这里就没有存在的必要了。”

　　宫益擦了擦头上的汗，“您放心，我们联邦有句话盛名之下无虚士，如同您大名鼎鼎一样，我们幸福绿洲也绝对是货真价实！”

　　连忙让人把雷诺抬走，同时给木子发了信息，也不知道木子能不能及时收到，剩下的就看红姐的了。

　　塞勒凯特非常好色，对于联邦的东西本就向往，在卡斯特罗那里已经听说过红姐的大名，见到红姐的时候，塞勒凯特这种行家当然能看出这个女人截然不同的韵味。

　　丰盈、风流、内秀，联邦女人独有的白皙皮肤和气质，外表高雅，床上功夫肯定又是一等一的，瞬间塞勒凯特就来到了红姐身边，红姐刚想开口，但对方显然没这个打算，霸王硬上弓，也是一种滋味。

　　宫益脸色一变，就想要出手阻拦，庞大的气息已经死死压住了他，沙皇嘿嘿一笑，“想让本王爽爽再说。”

　　红姐咬着牙，勉强露出笑容，“大人，您这样太心急会破坏情调的，我又不会跑。”

　　“拖延时间吗，可惜，本王就喜欢这种调调，先来硬的，再来软的，让我试试你的功夫，伺候不好，我就先杀了这个小白脸。”塞勒凯特狂笑道。

　　宫益被气势压在地上根本动不了，这一刻他才知道所有的智慧在绝对的力量面前都是浮云。

　　刺啦~~~

　　红姐的衣服被直接撕开，露出白皙丰满的酮体，脸上带着一丝愤怒也不知道羞愧的潮红，却更加刺激了塞勒凯特，联邦的尤物，即便是塞勒凯特也没享受过。

　　就在此时，一阵阴风袭来，沙皇手一会儿，一阵气爆轰开，现场多了一个小光头。

　　沙皇淡淡的看着木子，“小光头，我知道你，不想死就给我滚。”

　　木子盯着沙皇，“想要石板就跟我来！”

　　沙皇大手在红姐的胸脯狠狠揉搓了几把，感受着兴奋的滋味，“洗干净等着我，如果你不见了，我会把这里的人都杀光。”

　　说着朝着卡奇尔坦外面走去，沙皇嘴角泛起冷笑跟着出去，他不担心这些人会跑，要跑早跑了，看来这小光头就是他们的底牌了，也好，一会儿带着小光头的脑袋回来，享受着他们的绝望，滋味会更好。

　　沙漠深处，木子停了脚步，因为沙皇已经出现在他的前面，相比那个没用的弟子，沙皇塞勒凯特对于沙漠的控制完全是另外一个境界，别说一个木子，就算来个十个八个也得死。


第二十一章 鬼魂？幻觉？

　　“就这里吧，作为坟墓还是不错的。”塞勒凯特望着木子，还有那神奇的生死棺。

　　木子微微一笑，露出洁白的牙齿，“我打不过你，所以跟你交手的另有其人。”

　　塞勒凯特嘴角泛起一丝冷笑，他并没有感受到有人隐藏，也没人能在沙漠里对他隐藏，“整个图坦卡蒙还有我不知道的高手？”

　　“如果不是图坦卡蒙的呢？”

　　空间闪烁，一个洋溢着金色魂力的身影走了出来，如同太阳一样照耀着沙漠。

　　艾俄洛斯活动了一下拳头，俯瞰着塞勒凯特，露出更加灿烂的笑容，“但愿是个能打的！”

　　那睥睨天下的拳头朝着塞勒凯特轰了过去，哪怕是相隔甚远的卡奇尔坦也能感受到这地震一样的战斗。

　　两个天魂期的巅峰对决，不啻是一场灾难，红姐正在照顾宫益和雷诺，如果……不行，那他们就一起死，黄泉路上也不寂寞。

　　地震大概持续了一个时辰，艾俄洛斯吐了口含着沙子的唾沫，“呸，能打个屁！”

　　沙子里涌出生死棺，木子走了出来，无奈的耸耸肩，天魂中也不见这种怪物，他真怀疑艾俄洛斯是不是不死之身，反正可怜的沙皇是完了，只是这脑袋打的有点破相，但想来这次之后，卡奇尔坦会平静很长一段时间。

　　第五维度某处，十日凌空，金风肆虐，一道风柱冲天而起，瓦解着空中一朵朵金云，那云就冷却了，一颗颗指甲大小的金珠便伴着雷暴滚滚落下，山谷中，草原上，便全都是一片片的黄金。

　　但很快，这些黄金，便在十颗太阳的灼烤下，变成了一条条金色的熔金河，在地之上咆啸着，滚滚的流向了一片金海。

　　这是液化的金属之海，高温融化后的金属，在这里滚烫的翻滚、撞击，重的沉下去，轻的浮起来，更轻的金属蒸汽冲向了天空，化成了一朵朵金云……

　　滚滚的金属之海中，一道金色的光影闪过，一条通体黄金光泽的大鱼突然一跃而起，它在空中迅速的变化，一道道金风旋绕着它生出，向着四面八方扇去，于是大鱼变成了一只通体闪亮的黄金鸟，它发出一声嘹亮的鸣叫，迎着天空那十颗太阳扑去，眨眼之间，便化成了其中一颗太阳当中的黑点，仿佛耀斑。

　　这是一个金属生命的国度，也隶属于圣地结盟的秘境金属人的世界，在圣地的征伐之中，只有那些对圣地有足够作用和战力的才可能获得这样的机会，这个别成为黄金国度的金属世界就是如此。

　　虽然泛着金色，但他们的构成并非传统意义的黄金。

　　“墨家的手伸的很长啊，在这里也有关系。”

　　一个淡淡的感叹声音，突兀的在一片金属的荒原当中响起，符纹闪烁着，四道人影在一个符纹阵法的保护之下，悬浮在当空之中。

　　“早期征伐的时候，墨家是主和的，算是有点交情。”

　　这四个人，不是别人，正是王重之前在生死界碰到过的墨家一行，宗师级界师老杜，墨家长辈墨九，以及墨问和墨星辰两人。

　　轰隆，地面突然一阵颤动，一棵棵金树从地下生长了出来，这些金树迅速的从无到有，阵阵金风中，它们又再次变形，化成了一个个人类的模样，黄金人！

　　墨九的手高举起来，在他的手中，赫然是一块黄金石板！

　　看到墨九手中的黄金石板，从最大那颗金树长出来的金人就一步步走到了墨九的身前，咧开了它那张空洞洞的嘴，声音，却是从它的肚子上面发了出来：“墨九……好久不见，你竟然还没死。”

　　墨九哭笑不得，“巴菲特，你都还活着，我怎么会死，这次我是带人来完成契约的，希望你能帮助我们获得最强的魂卫。”

　　金人首领巴菲特的目光透过墨九，直接忽略了老杜，落在了墨问与墨星辰两人身上。

　　墨问和墨星辰瞬间感觉到了无比的压力，金人首领看向他们的目光是如此沉重，这视线，仿佛是两道灼热的激光！

　　这不是比喻，而是事实，墨问发出了一声低沉的吼声，墨星辰也紧紧的抿着嘴唇，两个人都汗滴如雨，拼尽全力的抵挡着金人首领的目光。

　　良久，金人首领才收回了他沉重的目光，肚子发出了金属互相摩擦的刺耳声音，只是这一次，并不是和墨九交流，而是让守在后面的其他金人撤退，很快，一大片才刚刚长出来的金人们，立刻又变成了一棵棵金树，然后钻到地下消失不见了。

　　只有金人首领仍然留了下来。

　　墨九知道墨问肯定没问题，但真正获得许可还是松了口气，“怎么样，我们墨家百年一出的天才。”

　　巴菲特点点头，“这力量是诅咒，你们人类永远不明白。”

　　黄金国度想要生存，同样需要盟友，需要圣地内有替他们说话的人类，金人的智慧相当高，但凡能快速学会外族语言的种族都不会太差。

　　“两个小娃别听他瞎咧咧，”一旁，老杜冷哼一声，又接着说道：“首先，黄金石板，是真实存在的神器，而且，并不属于第五维度，而是来自比第五维度更高维度的物件，最早是由至圣导师研究的，共有12块，分别是第一阶的金木水火土，第二阶的黑暗与光明，第三阶的空间与命运，以及秩序和混乱，最后是第四阶的主宰，这也是圣地战棋的来历，只不过十二块石板从来没凑齐过罢了。”

　　“唯一的问题就是天劫，墨问，走到这里了，我再问你一次，真的想清楚了？”

　　墨问一脸的平静，点点头，“不入虎穴焉得虎子！”

　　杜老板伸出大拇指，他就喜欢墨问这股子狠劲，对敌人狠，对自己更狠，绝对是怪物。

　　一边在金人首领的带领下，穿过了一道道弥漫着恐怖气息的关卡，最后，一座宏伟壮观的天然祭坛出现在了他们的面前。

　　在看清楚这个天然祭坛的瞬间，一直老神悠然的老杜，眼神之中爆出了狂烈的火焰，他瞪大了眼睛，一寸寸的打量着这个天然祭坛，没有一丝人工建筑的痕迹，鬼斧神工，浑然天成，由五种颜色的金属将祭坛分成了五个区域，每个区域之上，有着不同的结界符纹，老杜贪婪的记忆着这些结界的纹理。

　　金人首领一动不动的站在那里，对于金人而言，时间的意义真不大，虽然不能做到真正的永生，但他们的寿命确实比人类长很多。

　　老杜看了半晌也是啧啧称奇，却并没有深入，因为他已经没有足够的生命力沉浸其中了，有点可叹，那个门槛足以让曾经风光无限的强者叹息。

　　“开始吧，墨问，完全释放自己，我和老九会支援你，至于能召唤出什么样的魂卫就看你的缘分和命运了。”

　　墨问点点头，没有任何的畏惧，在追求力量的道路上，他是开放性的，朝闻道夕可死！

　　祭坛的能量开始狂涌，黄金石板也泛着淡淡的光芒，这是一块代表着五行之金的石板。

　　沸腾的祭坛之上能量聚集，墨问感觉自己就像是惊涛骇浪中的小船，无助柔弱。

　　可是墨问的内心却无比的坚定，任由你风吹雨打，我自岿然不动。

　　墨九和杜老板则不断输入魂力，精心维护着墨问的周全，这个契约完全随缘，可能失败，也可能很鸡肋。

　　可是随着那谣言金光中涌出的巨型魂卫，墨九和杜老板的眼睛中都露出不可思议的光芒。

　　这也行？

　　从墨菲那边离开又是一个周过去了，王重完全不理会外面的事儿，丝毫没有趁热打铁扬名的意思，因为有了实力，一般人也不敢去招惹他了，他乐的清净，但是对于细胞宇宙学的进展却依然不大，王重也意识到这样闭门造车是不行的，关于魂力回路上，有一定的领悟，就像旧文明的机械语言，复杂的回路也是有基本回路组成。

　　王重自己设定的回路有三大基础：力量回路，速度回路，敏捷回路。

　　力量回路决定了攻击和防御的强度，速度回路决定了移动的速度，敏捷回路则决定了反应的速度和灵活性，这三大回路结合起来就存在让攻击模式多样化的可能，甚至创造一个独属于自己的战斗方式。

　　王重目前的状况用卧薪尝胆也差不多了，他掌握的两大利器，一个是主宰法像，优劣势明显，一旦碰上同类型的，这种优势能否存在还不好说，毕竟圣地卧虎藏龙，第二个就是魂卫，在了解了魂卫的情况，王重也有了清晰的认识，这两大利器可以作为战斗的辅助，但他自身的战斗体系才是关键，也是未来在遇到强敌时候的制胜点。

　　王重想找老张聊聊，哪怕是渡劫失败的天魂期也是天魂期，而且作为圣地的前辈，他的眼光肯定要更准确，这是艾俄洛斯所不具备的，艾俄洛斯可能更强大，但他有自己的修行方式和力量方式，简单说，强大的人不一定是好老师。

　　可最近老张似乎很忙，接连好几次周末去湖边都没看到他，奇怪的是这湖其他人也进不来，而最近一次去，那湖竟然消失了，仿佛就没有存在过一样，搞得王重也有些担心老张是不是出事儿了，后来找奥斯卡一问，作为老圣徒，他竟然不知道有这么个地方，甚至认为王重是不是走火入魔了，在圣地不可能存在这样的地方，也不会允许的。

　　搞得王重都有点发毛，难道是遇上鬼魂了？


第二十二章 再战童话秘境

　　这个时候，木子那边来消息了，童话秘境的第二次探险要开始了，艾俄洛斯已经弹谈过路了，结果当然是有点惨，三兄弟决定再次联手，而王重闭关也闭的发疯，正需要这样的地方给点灵感，一旦遇到危险，怎么都有艾俄洛斯这个大个顶着。

　　因为王重的胜利，流浪旅团的财务状况好多了，拓荒令也都不在话下，不过奥斯卡还是提醒王重最近最好待在圣城里，因为最近一直有风传圣地要有大动作。

　　有些消息虽然上层不说，但一些动作还是隐瞒不住的，奥斯卡这种老人肯定是有渠道，圣城倒还好，可是联邦在第五维度的各大维度基站正在频繁调动军队，这种都代表着一种迹象，圣地很可能是要发动圣战。

　　“如果真的有圣战，我们流浪旅团还是有机会争取一下的。”即便是奥斯卡的眼神也充满了向往，“想当年在皇廷的时候跟随过一次圣战，不亲身经历永远无法用言喻形容圣地的强大。”

　　旁边流浪旅团的其他人显然已经从奥斯卡这里听说过了，小眼睛兴奋的凑过来：“那可是圣战呐，只要参与其中就足够吹半辈子了。”

　　奥斯卡呵呵一笑：“我们是圣徒，说白了都不是正常人，圣战可以一鸣惊人，也可能回不来，但那里的机会无法想象，问题是，我们有没有资格去，所以最近要把任务做好。”

　　这些事儿都是交给奥斯卡的，王重到没有过多的去想，能去就去，不能去也没办法，圣战这种事儿完全是上层的决策，说穿了就是——征服！

　　人要获得资源，圣地也要获得资源，而圣地的需求就是征服一个又一个的维度世界，这种决策的高度可不是一个圣徒可以琢磨的。

　　在中转站和流浪旅团的人告别，直接转去上次沙漠金字塔的坐标，这边倒是成了三人联络的准确地点，漫漫黄沙天地中，火腿肠正百无聊赖的坐在地上东张西望，不消说，这是木子放在这里接王重的。

　　“哇咔咔，我的一号坐骑！”辛巴迫不及待的就从王重魂海里钻出来，比起傻乎乎的大白，辛巴显然对变身后威风凛凛的火腿肠有着格外的喜好，直接就扑到火腿肠的头上。

　　面对这家伙，火腿肠似乎也是认命了，挣扎都懒得挣扎，纯粹当它不存在，只是讨好似的冲王重摇了摇尾巴。

　　“带我们过去吧。”王重笑着说。

　　火腿肠一声嚎叫，身体变得越来越大，就像个发涨的面团，辛巴像是滑滑梯一样从它头顶上溜达下来。

　　“走了走了！超级传送开启！”辛巴兴奋的大喊着。

　　火腿肠则是大口一张，直接将王重和辛巴都吞了下去。

　　尽管已经坐过了一次这古怪的传送，但被直接吞掉还是感觉怪怪的，四周都变得漆黑，尽管没有动弹，却也感觉身子正在不停的前行，直到正前方有一个长方形的门括微微透光，然后打开来，将火腿肠、王重和辛巴一起送了出来。

　　艾俄罗斯和木子正在棺材旁边等着呢，此时感觉到棺材中透出的光亮，木子和艾俄罗斯眼神微微一亮：“来了。”

　　入眼处是一片白茫茫的城市，整座城市都已经被大雪覆盖，处处可见凝霜的冰雕，辛巴从火腿肠带着温热的口中被吐出来，瞬间就被这四周的严寒激得打了个喷嚏，伸手搓着它自己的胳膊，不停的跳脚：“靠，好冷！受不了受不了！”

　　别说辛巴了，就算王重都感觉到有一丝寒意侵入，这四周温度恐怕至少在零下五六十度的样子，需要消耗相当的魂力要对抗，艾俄洛斯倒是老样子，精神百倍，赤裸着上身，展示着绝对傲人的身材，丝毫不在意这点寒气。

　　“好久不见。”艾俄洛斯笑了笑，伸出手和王重用力的抱了抱：“咱们三兄弟又聚到一起了。”

　　老规矩，三兄弟聚首先吃吃喝喝，然后在干正事，木子是最开心的，大口的嚼着王重又是大包小包带来的火腿肠和零食，三人在这冰霜之城的外面稍作整理。

　　从地理上看，这是一片有些年代的人类旧文明城市，格局虽然不小，但四周没有巨大的城墙，处于一片平原中，房屋大多也都是平房，并没有什么遮挡视线的东西。能看到在这座城镇中央处有一个独特的建筑高耸，在漫天的雪花中若隐若现。

　　“那是冰霜城的中心教堂，倒是没什么特别的，不过可以当作一个轴心坐标来看，方便大家辨认。”

　　艾俄洛斯在介绍着这边的情况：“这是一片死城，没有繁多的怪物，只有一个拿着火柴棒的小女孩，她应该是这片冰霜城的秘境核心或者说规则幻化，我碰上过一次，问我要不要火柴，我当时选择了要，可结果当那火柴燃烧起来时，燃烧的是我自己的魂力和生命力，持续不断、无法摆脱，而且消耗速度特别快，直到我完全逃出这片秘境才缓和下来，事后我也是足足恢复了好几天……”

　　艾俄洛斯说得是轻描淡写，但深知他实力的两人都是暗暗心惊，知道艾俄洛斯是那种魂力和生命力近乎无尽的妖孽，可当那火柴燃烧的规则判定出现，连他都顶不住那种燃烧时的消耗只能狼狈而逃，而且还需要好几天才能恢复，足见那燃烧魂力和生命力的判定有多么恐怖，换成自己恐怕瞬间就会被燃烧殆尽了。

　　“那小女孩应该就是破解这个秘境的关键，我们这次的目的也就是要降服她。”

　　“不能直接击倒她吗？”木子问。

　　艾俄洛斯摇了摇头：“我上次逃跑前尝试了一下，虽然未尽全力，但攻击无效，感觉是近乎规则判定的东西，我完全无法破防，比第一层的老妖婆还变态。”

　　连艾俄洛斯都不能破防，王重和木子就更不要想了，木子点了点头。

　　“那如果这次遇上，我们选择不要？”王重问。

　　“感觉没那么简单……”艾俄洛斯还是摇了摇头：“当问话开始时，我感觉自己似乎是受到了某种迷惑，那个问题仿佛是映照进了灵魂，让我似乎没有选择的余地，只是参照本心最直接的回答。这次我会注意回答时强控自己的灵魂意识，但能做出什么样的回答，我自己也没有把握。”

　　王重和木子都是立刻就明白了，艾俄洛斯并没有吃透规则，甚至都没有试探出那个小女孩的能力方向来，这也是他给王重和木子发消息时不太确定的原因。

　　“那只有大家见机行事了。”

　　艾俄洛斯点头：“这次的城市跟上次有点变化，更大了，我们分头行动，你们发现了别出手，发信号让我来，看看能不能找到她的破绽。”

　　经过了上一次的交手，显然艾俄洛斯还是有点筹码的。

　　三人分别选了一个方向开始行动，城市像是无边无际，他们吃了半天那个奇怪的小女孩都没有出现，显然是需要他们去寻找，城市的低温对一般人可能是致命的，对他们还不算大事儿。

　　辛巴已经主动钻回了王重的魂海，傲娇的辛巴还是怕冷的，之所以让王重来，艾俄洛斯和木子都感觉这种地方似乎都不是靠硬来就行的，而王重简直就是福星宝宝，有他在的时候运气就会特别好，只是这次艾俄洛斯也特别叮嘱不要动手，因为王重不怕吸收型的生物，但这里的怪物并不吸收，而是寒冰系的直接杀伤。

　　在这种极寒的情况下，沙拉曼达能够探查的范围也比较小，三人渐行渐远，城市并不是循环，似乎故意把三人引导到更远的地方，天空依然下着永远不会停的雪，雪似乎也越来越大了。

　　大约二十多分钟，王重装过一栋楼，哈了口气搓了搓手，正要继续，却猛然看到正前方的街道上有一个孤零零的、单薄瘦小的身影站在那里，她穿着一件那种麻布短裙，光着脚，一头略显有些凌乱的头发，加上她那张脏扑扑的小脸，像足了那种流落街头的不幸孩子，没有任何的攻击反应，可是王重却打了个冷颤，因为对方的目光已经锁定了他，那一刹那汗毛矗立。

　　下一面王重一脚踢向身边的房子，他要制造大动静提醒艾俄洛斯和木子，但是加了力量回路全力的一脚却像是提到了钢板，王重的脚一阵生疼，魂力全部被吸收，而那单薄瘦小的小女孩已经瞬间越过几十米的距离，来到了王重的身前，像幽灵一样。

　　两人面对面，一下子时间和空间仿佛都静止了，只能听到彼此的呼吸声，小女孩的呼吸有点微弱和仓促，虽然有点脏乱，可是看得出很可爱，只是因为营养不良而有些干瘪，那一双楚楚可怜的大眼睛望着王重，似乎随时都能掉下眼泪，王重的心为之一紧，肯定是精神攻击！

　　但是却发现身体像是被冻僵了一样无法反应，该死的，还是被控制了，小女孩也打量着王重，怯生生的举起了手，一根干巴巴的火柴出现在她手上，缓缓递给王重，王重心里恶寒，这火柴有问题！

　　响起艾俄洛斯的警告，这个时候应该跑，可是双腿就跟灌了铅一样，根本动不了，奶奶的，艾俄洛斯的情报有误啊，他能跑是因为他是天魂期，自己才是个英魂期，拿命跑？

　　空中的雪花停止了，密密麻麻的悬在空中，布满整个背景，小女孩已经贴近了王重，呼吸还冒着寒气，完全像是一个活生生的人，只是她的话去让王重陷入了绝地。

　　“大哥哥，你要买我的火柴吗？”

　　……

　　此时在面对着这个问题的可不仅仅只有王重，在王重遇到的时候艾俄洛斯和木子也几乎同时遇到。

　　再次面对，艾俄洛斯没有丝毫迟疑狠狠一跺足，他速度奇快，小女孩来不及像阻止王重一样去阻止他，恐怖的巨力狠狠穿透地面，震得地面龟裂，“轰”的一声巨响，巨大的回荡声直接穿透整座城镇！

　　王重和木子肯定能第一时间听到并且赶来，艾俄洛斯心中的念头刚刚转完，那来自灵魂的声音就已经响起。

　　“先生，你要买我的火柴吗？”瘦小的身影举起了那根干巴巴的火柴，看着艾俄洛斯的眼神中带着一种渴望和迫切。

　　问题深入灵魂，根本就不是正常情况下，等你意识反应和大脑思考过后，再通过嘴说出来，而是直接和你的灵魂对话，没有思考的步骤。艾俄洛斯无比清楚这一点，早在看到小女孩的那一刻就已经强行坚定自我意识，毕竟的顶尖的天魂高手，有意识的针对防范下，灵魂在略微一下挣扎之后，竟然如他所愿般做出了和上次不一样的回答。

　　“不买！”艾俄洛斯脱口而出。

　　灵魂的魅惑只是一瞬，话音出口，艾俄洛斯就已经完全清醒，也是暗暗庆幸，总共就只有两个不同的选择，只要一对比，就一定能有一个准确的结果。

　　记得上次答应买火柴之后，那根火柴就瞬间和自己的灵魂建立起了一个无法断开的奇异纽带，不停抽取着自己的生命力和魂力进行燃烧，而这次却不一样。

　　对面的小女孩脸上流露出失望乃至绝望的神色，没有人买她的火柴，她记得自己已经一天没吃东西了，瘦小的身影在寒风中瑟瑟发抖，与此同时，以那小女孩为中心，方圆数百米内的温度开始瞬间骤降，刚刚感觉静止下来的世界猛然“活”过来了，而且开始“膨胀”！

　　那原本只有豌豆大小的雪点冰花，此时竟然猛然变得如同鹅毛般大小，且每一片雪花都闪闪发亮，透着一种让人望而生畏的致命寒气，温度疯狂的降低，大有朝着绝对零度冻绝一切的势头二区，强如艾俄洛斯也是感受到这股恐怖的极寒，只是一瞬间就已经感觉身体在这恐怖低温中变得微微僵硬，连魂力运转都随之变慢。这还只是感受到周围的低温，如果是直接接触到那有着极寒恐怖的鹅毛大雪，就算艾俄洛斯都没有十足的把握可以不受影响。

　　所幸这片大雪笼罩的范围似乎并不太大，仅只是凝滞在方圆数百米范围内，艾俄洛斯直接抽身爆退，想要先脱离出这片区域，区区几百米范围的直线距离对他的速度来说不过只是一眨眼的事儿，可就在他身影刚刚启动的同时，小女孩一闪身也从原本的位置消失不见，紧跟着就已经出现在了艾俄洛斯撤退的身后，拦住他的去路。

　　艾俄洛斯抬手便是一拳极致的爆发，习惯之极的战斗方式，想让天地之力汇聚到他的身体中，可在这片鹅毛大雪笼罩的空间中，艾俄洛斯却发现自己连一丝一毫的天地之力都汲取不到，这片区域就好像已经成为了小女孩的独有领域，受到她完全的掌控。

　　砰~~

　　拳头砸到了一面看不到的盾墙上，震得这片空间都隐隐震颤，却没有伤及那无形墙壁后的小女孩分毫。

　　只这一耽误，一片鹅毛大雪已经落到了艾俄洛斯的肩上，不同于外界那种还能感受到温度高低的所谓低温，当雪花接触到身体的瞬间，艾俄洛斯感觉到的是一种彻底的“死寂”。

　　冻结，凝结一切，不止是外在形态，连同内在的魂力、身体细胞，乃至组成细胞的原子分子，一切的物质！

　　这已经超出了寒冷的定义，绝对零度！

　　艾俄洛斯只感觉全身在这瞬间都已经完全僵硬了，那股将要冻结一切的力量直接沿着他的身体躯干钻进了浩瀚的天魂魂海，仿佛想要将他的魂海都在瞬间冻死！

　　轰！

　　这寒意只是来的太快，快到差点没反应过来，此时一股反抗之力从魂海中猛然爆发，犹如喷薄的火山口，激荡喷扬，对抗着那无孔不入的寒气，竟然将之强行驱退了一分。

　　“没用的。”小女孩的声音已经变了，不似之前那怯生生的样子，而就如同这四周的严寒一样冰冷，脸上也充斥着一种无穷的怨恨和凄凉的绝望，她冰凉的小手轻轻按在艾俄洛斯的拳头上：“没有火柴，我们都要死……”

　　艾俄洛斯哪还有功夫听她在说什么，疯涌的魂力与身体中那恐怖寒意的对抗在眨眼间就已经进入白热化阶段，相互拉锯抗衡，一时间竟谁也奈何不了谁。

　　哗哗哗哗。

　　空中的鹅毛大雪已经变得如同人的手掌大小，只是眨眼间便已将艾俄洛斯和小女孩彻底吞没！

　　木子的情况比王重和艾俄洛斯好不到哪里，甚至更糟，艾俄洛斯的两次回答虽然不同，可当问题出现时，他所感受到的都是一种浓浓的挑战意味，他的回答其实更自主、更强硬，只是想要征服对方，不管是用武力还是别的什么，这种充满了蓬勃生机以及希望斗志的意志，和小女孩总是格格不入。

　　可木子感受到的却不是挑战，当那漫天雪花飘飞的孤独场景出现时，当那站在风雪中的背景显得无比单薄时，特别是当那双充满了悲怅甚至绝望的眼睛看向他时，木子想到了自己的童年，想到了自己孤独的命运。

　　不管他变得如何强大、不管他独自经历和面对了多少，可那份曾经记忆中的感觉却始终无法消散。

　　何况，生死棺代表的就是绝望，木子的本命则更像天煞孤星，这个问题更像是一个法则，勾起你内心最深处的本源，然后将之不断的放大。

　　艾俄洛斯的警告以及之前的所有心理准备防线在这瞬间就已经烟消云散，就像根本没有抵抗，这就是人类的弱点，力量在强大内心一旦出现破绽在维度世界就是极其危险的，从始至终，木子的生存欲望就不那么强烈。

　　“好。”木子说，他已经被完全代入了，这一刻他甚至不知道自己叫木子，无论思维还是灵魂，在这一刻都笼罩在一中想要解脱的渴望中。

　　小女孩的脸上露出了欣喜，这似乎让木子更加坚定自己的答案，她轻轻的走过来拉起了木子的手，当两只手触碰，灵魂的交汇，小女孩手中的火柴“噌”的一下就被点亮了。

　　犹如寒冬中温暖的火堆、又犹如黑夜中闪亮的光芒。

　　这根火柴很不寻常，当点燃的那一刻，从火柴棒的顶端冒出的是一小簇冰晶，但却是会活动的冰晶。

　　它散发着蓝盈盈的奇异的光芒，就像一朵冰晶花瓣般迅速的长大、盛开、绽放，花蕊不断的往外翻滚，形成一层层的花瓣，而外侧已经绽放过了光芒的花瓣则是迅速的凋零，从外围被挤落，化为虚无。

　　整体看起来就像是一簇花样的蓝色火焰，还伴随着冰晶破碎和拥挤时那种“噼里啪啦”的清脆声，在宁静的城镇中格外的清晰。

　　整个世界仿佛都只剩下了这朵冰晶花火，所有的一切在这朵花火面前都失去了意义。

　　木子的眼睛像着迷似的盯着它，和小女孩手拉手的一起欣赏着它的烂漫和美丽，也欣赏着它不断凋零时的那种孤独和末路。

　　生命和魂力正在熊熊燃烧，木子其实能清楚的感觉得到这一点，而且他也很清楚自己有阻止这一切的能力，只需要挣脱这个小女孩的手，甚至他可以把小女孩塞进生死棺中去，那似乎并不需要太费劲，但他就是不想动弹，也不想去阻止和破坏这一切。

　　他早就习惯了绝望和孤独，这种感觉反而让他觉得熟悉和亲切，让他可以习惯性的躲在这里去舔拭自己的伤口。

　　死？对木子来说从来就不是一个很敏感很忌讳的字眼儿，相反，他现在倒是突然觉得自己似乎在生界呆得太久了……

　　两道身影在风雪中逐渐的黯淡下来，只剩下那簇绚烂的冰晶花火在风雪中燃烧，闪耀无比。

　　……

　　黑暗和孤独，虽然与雪花的背景不大相同，但却是同样的旋律和主题。

　　“大哥哥，你要买我的火柴吗？”

　　王重只感觉一种悲怅绝望的情绪在刹那间被点燃，曾经黑暗中的那种熟悉感，想找个角落静静藏着躲着的感觉在此时被重新勾起。

　　太容易沉沦，不是被那种绝望正面的击倒，而是将你拖拽入深处、更安静更绝望的地方去无法自拔，可他是王重。

　　王重经历过这一切，而且经历的时间恐怕并不比木子短上多少，他有着对孤独、对绝望的那种丰富体验，但和木子不同的是，王重没那么惨，木子遭受的突然的晴天霹雳，而王重则是一种煎熬，重要的是王重的世界里还有辛巴。

　　那个总是闪耀着五彩缤纷的色彩，撒着大把荧光粉从黑暗的天空中飘舞下来，照亮整个世界的小丑，成为了在王重黑暗世界中那丝希望的开始。

　　绝望和希望，两种完全对立的情绪，在王重的世界里却显得是那样的和谐。

　　就像只有在黑暗中的光才显得最耀眼，也只有在光明中的黑暗才显得最让人讨厌，这世间的一切都是需要对立来衬托的，如果没有了黑暗，光明其实也就已经失去了意义。

　　绝望和希望也是如此，拥有了对立，当两者并存，才能让人体会到真正的极致，而当真正走过绝望的极致之后，才会发现原来也不过如此。

　　王重的内心并没有丝毫的迷惘或是混乱，仿佛那足以让人绝望到死的情绪只是习以为常，眼前这个身材单薄的小女孩在他眼里就像是换一个角度去看到了当初卷缩在黑暗中的自己。

　　他需要的不是陪着他一起悲伤，也不是冰冷的拒绝，而是一个如同辛巴那样的闪光。

　　王重并没有问答，坚定的意志和清晰的认识，让他可以抵挡做出选择的诱惑，人活着不是只有生与死，黑与白，往往还有更多的选择，有的时候看似绝望，只是缺乏做出尝试的勇气，这一刻王重的身体恢复了知觉。

　　王重没有恐惧，也没有逃避，反而迎了上去，只是他无视了那看似是唯一希望的火柴，而是把自己的衣服脱下来给小女孩披上，轻轻抚摸着小女孩冰冷的额头传递着自己的温度，“温暖不是只有一种选择。”

　　这带有强烈精神力的温暖对小女孩造成了一定的影响，很显然在秘境诞生的漫长时间里她从来没有遇到这样的情况，任何法则力量和秘境的诞生同样遵循着宇宙的规律，就像黑与白，冷与热，只是要找寻到其中的契机，具备同等的力量。


第二十三章 第三魂卫

　　源自于命运石滋润的精神力绝对带有着跟任何法则对话的条件，仿佛成为了融化凛冬冰雪的那抹春阳，王重分明看到她那冰冷冷的、机械般的眼中闪过了一丝诧异，仿佛有了灵光，在刹那间清醒。

　　这绝不是一双绝望的眼睛，而是像曾经的小王重那样充满了希望和抗争，在和命运的抗争中从不放弃，哪怕被冰封万年，当融化的那一刻，她依旧还是原本的色彩。

　　“大哥哥！”她在挣扎着，似乎想要逃出某种牢笼，可这样的挣扎只维持了一瞬。

　　轰！

　　一簇巨大的冰晶火焰从那火柴棒上猛然燃烧了起来，不断往外翻滚的冰晶花火在刹那间就已经燃烧到了火把大小，且带着一种狰狞，仿佛有一张五官苍白模糊的人型脸在那冰晶的花火中闪耀、癫狂。

　　手举着火柴棒的小女孩则是在刹那间变得僵直，眼中的那丝挣扎化为了更加机械冷漠、甚至带着一点疯狂的眼神，仿佛被冰晶火焰中的那张疯脸所同化。那略显稀松的淡黄色长发猛的一下就全都倒竖了起来，在空中疯狂飘舞，整个人也直接离地悬空，四周的冰雪在刹那间疯狂汇聚，有偌大的、无穷无尽的能量从小女孩的身上散发出来，形成狂风、夹杂着四周的风雪，天地色变！

　　“好冷，好冷，好冷啊~~~~你是我的！你们都是我的！都是我的燃料！”

　　那张疯狂的脸在花火中尖叫着，而下一秒，小女孩的手已经举着火柴棒朝王重闪电般移了过来，所过之处，连空气都仿佛要被冻结，在空中拉出一条不可思议的冰线！

　　王重和她隔得本来就近，这一递本就近在眼前，根本来不及闪避，心中骇然的同时，却猛然见得小女孩的身子微微一颤，举着火柴棒的小手在空中猛然停顿了一下。

　　她原本已经被同化得疯狂的眸子中闪现出一丝急迫和坚持，在与那疯狂对抗。

　　“你竟然敢反抗我！为了这个凡人你竟然敢反抗我！”火柴棒中的冰脸癫狂怒吼，四周大雪纷飞，汇聚的冰雪在此时变得更加疯狂，灌注到火柴棒上，成为它的能量和燃料，非但让整根火柴棒迅速的壮大，变得犹如是一根粗大的火把，连同顶端的冰晶花火都在这时壮大得无与伦比，一种仿佛要左右整片天地的意志降临，要摧毁小女孩的抵抗。

　　王重知道，这是生死瞬间，真正控制着这个秘境的不是小女孩，而是火柴，如果让火柴彻底摧毁了小女孩的意志，那他就真的是死路一条了。

　　一张宽阔的黑白棋盘从王重的脚下延伸了出去，瞬间遍布了整片街道。

　　主宰法像！

　　早在沙漠中时王重就已经有过规则碰撞的经历，规则力量的碰撞无外乎看两点，层次和类别，但有点，法则基本上都是孤独的，有极强的排他性，也就是主宰法像肯定平衡不了这样级别的存在，但一定可以干扰！

　　火柴的意志正在同化着小女孩的意志，只有当它们二合一，才是这片天地的主宰，才会完美得无懈可击，可此时此刻，双方却正处于一个对抗的阶段，小女孩处于明显的弱势，但却抓到了这股新加入的、微弱的平衡契机，这点力量虽然远远不足以抹平她和火柴棒之间的意志差距，可它却真实存在，虽然无法削弱火柴棒或者小女孩分毫，但却是介入了这规则之中，成为了打破两者之间那种共生体关系的第三者。

　　王重把到了嗓子眼的血硬生生咽下去，这种破坏的反噬力对他来说更为严重，只是这时也顾不得太多了。

　　啪！

　　就在这时沙拉曼达出手，他的锁链不知道什么时候已经缠绕住了小女孩，趁着这瞬间的空隙硬生生的把小女孩拉走，实体的分离让两者间的共生和意识通道被切断，小女孩那几乎快被同化的癫狂眼神瞬间清醒过来，王重接着飞过来的小女孩一把抱在怀里飞快的撤退。

　　整个世界都为之产生了变化，温度似乎不再下降了，而且那像是要把一切掩埋的大雪竟然停了下来，而与此同时的另外两个位置，和艾俄洛斯正对峙着的小女孩消失了，拉着木子正在燃烧着生命的小女孩也同时消失了。

　　那边两人都是瞬间从那种绝望的对抗中回过神来，猛然一惊，紧跟着就听到天空中响彻着如同雷鸣一样的暴吼。

　　“背叛我！你这个卑微的畜生竟然敢背叛我！你们都得死！”

　　巨大的火柴棒陷入了癫狂之中，冰晶花火并没有因为四周环境的改变而又丝毫的削弱，反倒是绽放得更加的绚烂，带着一种更恐怖的极寒，将它周围方圆十数米内的空气凝结，与四周正在复苏的大地形成鲜明的对比。

　　它漂飞起，绽放着冰晶的火焰疯狂的朝着小女孩冲来，王重哪儿敢大意，头也不回的全力跑，在维度世界以貌取棍是要倒霉的，不管这玩意是什么形态，但它是这片秘境的核心，就不是他能对抗的。

　　“沙拉曼达！”

　　面对这恐怖对手，王重哪敢大意，刚刚有点眉目的“速度回路”全力开启，哪怕是有寒冷的凝滞也跑的飞速，而与此同时，沙拉曼达的黑铁锁链也是眨眼间穿梭而出，燃烧着炙白的熊熊烈火，组成一张宽大的铁索网，朝着火柴棒笼罩上去。

　　黑铁锁链上燃烧的火焰在接触到冰晶的瞬间就已经被冻结，甚至能看到那冻结起来的火花，还保持着跳跃时定格的姿态，只是从原本炙白的火焰色彩转化为了冰晶之色，闪闪发光。

　　且这种冻结还在刹那间就完成了蔓延，那股冰晶的色彩沿着黑铁锁链直接往上，毫无抵抗的将操控着黑铁锁链的沙拉曼达都一起完全冻结死，成为一座冰雕。

　　黑铁锁链的网阵也在接触之前就已经完成了布置，可却没有起到它应有的效果，那极具韧性的、连噬心猿王和鬼浩费尽力气都无法挣动分毫的黑铁锁链，在被冻结之后却脆弱得就像是一根普通的冰柱，被火柴棒轻易撞破，寸寸粉碎、势如破竹！

　　可与此同时，第二道拦截也到。

　　那是一抹黑色的身影，从虚空中掠出，仿佛闪耀的黑电在这冰霜的世界中拉出长长的轨迹。

　　飞踏的马蹄和那黑亮的长枪伴随着一种要灭尽天下、冲破一切的气势横击，碎雪飞扬！

　　还~~我……

　　呼啸的声音竟然戛然而止。

　　轰！

　　恐怖的冲刺撞击几乎要将火柴棒掀翻，巨大的冰晶花火在这冲击中竟然被震落了不少还在绽放的花瓣，失去了小女孩的火柴棒似乎也失去了原本两人合体时的那种恐怖物理防御，它只懂得进攻。

　　这强横的一击固然是让它难受，甚至小小受创，但这却并不代表对方的攻击就和它处于同一水平线。

　　咔咔咔咔咔！

　　接触到火柴棒的枪尖在那瞬间的冲击能量释放后就被冻结了起来，并迅速将这种冻结蔓延到无头骑士玻尔桑切斯的全身，且不止是玻尔桑切斯的本体，连同他冲刺时的那种冲击力余波，竟然都形成一根根穿刺的冰晶线条被冻结了起来。

　　而紧跟着就是燃烧！

　　不同于被冻结后就没有去搭理的沙拉曼达，无头骑士带给火柴棒的感觉是那种强大精纯的能量体，而且刚才那瞬间的创伤，让它需要补充，竟将冻结的无头骑士转化为了它的养分和燃料，肉眼可见那冻结起来的身体竟然在开始“燃烧”，就像不停翻动的冰晶花火一样，燃烧着玻尔桑切斯的所有能量。

　　而此时，第三道攻击也冲刺了过来，那是一只燎原的火凤，横扫着地上正在融化的冰雪，势不可当的朝着火柴棒冲击过去。

　　轰！

　　被火柴棒强行拽住吸收的玻尔桑切斯在这冲击的浪潮中被强行分离，吸收中止，而巨大的火凤能量爆发，则是让前方瞬间化为了一片巨大的火海。

　　凤翅九天！

　　王重不知道艾俄洛斯和木子的情况，必须抓紧一切机会拖延，然而沙拉曼达和无头骑士争取的一丝机会，在下一秒化为乌有，瞬间的寒冰蒸腾，一切都被冻结。

　　沙拉曼达和无头骑士只能做到这一步了，但最终还是绝对的力量差，奶奶的，王重越来越感觉自己怎么到了英魂期更加废柴了。

　　疯狂的火柴棒呼啸着已到眼前，跑是跑不了了，王重咬着牙，干吧，强行凝聚魂力，但是使用主宰法像的碰撞真是罕见的让王重受了内伤，魂力竟然散了，而就在这时，一直被王重保护的小女孩竟然挣脱了出来，向前一步迎上了疯狂的巨型火柴。

　　轰……

　　天崩地裂的巨响，王重一屁股蹲在了地上，疯狂火柴那如同海啸一样铺天盖地的寒浪狠狠的撞在了小女孩的冰墙上，斜向上冲向天空，如果只是旁观者，真的是蔚为壮观，只是小女孩再次承受了这一击也是倒飞出来撞在王重身上一起滚了出去。

　　离开火柴的小女孩和离开小女孩的火柴都是有破绽的，但问题是，火柴才是这片秘境的控制者。

　　显然秘境意识怎么都没想到，小女孩竟然敢跟它动手，有人竟然可以干扰秘境的规则，无论对于任何一种秘境意识，这都是绝对无法容忍的，作为存在的强烈“求生欲”，最可怕的就是这种，任何干扰秘境的东西都必须毁灭！

　　火柴变得更加粗大，携带的寒浪更加汹涌，整个秘境都在摇晃，王重紧紧的抱着小女孩，死亡的感觉已经彻底笼罩。

　　就在此时，一声暴喝从空中响起，但见在那城市上空、阳光闪耀的地方，一道高大的金色身影如同战神般从天而降。

　　轰！

　　天崩地裂的巨响，地面出现一个巨大的陷坑，王重抱着小女孩直接被气浪掀飞了，大坑之中，艾俄洛斯就像太阳神一样耀眼，看得王重相当无语，这家伙怎么就能这么风光，任何时候都有这种范儿，奶奶的，自己好惨。

　　轰轰轰轰~~~

　　没有了小女孩的绝望防御，任何对手都不是艾俄洛斯所惧怕的，越强越好，越刚越好。

　　艾俄洛斯和巨型火柴开始了对轰，完全是不防御的对杀，看谁能弄死谁，天空中响彻着艾俄洛斯一往无前的咆哮和火柴的嘶吼。

　　王重看得目瞪口呆，这一刻他真觉得艾俄洛斯绝对不是一般的天魂，就算是天魂的战士也不会像他这样不要命的战斗，而且身上的魂力真的是越战越强，绝对是怪物中的战斗怪啊。

　　木子的身形出现，他的速度要比艾俄洛斯慢不少，但也不晚，至少可以替王重抵挡一下罡风，木子看了看窝在王重怀里的小女孩，露出一丝温暖的微笑，他似乎也明白了，对付绝望，并不是加入绝望，而是给与希望。

　　木子并没有帮忙的意思，只要不是完整的秘境力量，艾俄洛斯真没什么怕的，老艾其实也挺郁闷的，明明自己最强的，可每次都拖后腿，终于有展现的机会，艾俄洛斯真的是要把对方爆锤成炸，反正也是维度秘境，完全不压制力量，整个人就像是恐怖的战斗机器，从开始的相持已经开始压着火柴打了，而且魂力不断攀升，像是永无边际。

　　最终随着可以贯通天地的一拳，火柴爆裂，炸成了漫天的碎晶，在天空的照耀下给出最后的光点，小女孩只是仰望着天空，露出了灿烂的危险。

　　她解脱了。

　　生物吗？

　　这是维度意义的片段和记忆，但是对于她来说确实承受着悲哀，可是今天她感受到了温暖和解脱，为了这一刹那，她愿放弃永恒。

　　随着火柴的破碎，秘境的寒气逐渐散去，小女孩的身体也开始变得模糊起来，她也是这个秘境的一部分，秘境消失，她也会跟着消失。

　　望着小女孩的笑容，木子感觉心都要碎了，到了木子这个层次，他们看待“生命”的意义都是不同的，这个小女孩跟他的灵魂一模一样，天煞孤星。

　　“大哥哥，你好温暖……”

　　小女孩在王重的怀里舒服的噌了噌。

　　木子忽然抓住了王重的手，“王重，救救他，艾俄洛斯，你有没有办法，不要让她就这么消失，不要！”

　　为什么每次刚刚看到希望，就是绝望，如果这样，那为什么就不要给希望，给了希望又夺走，才是这世界上最残忍的，而这一幕，木子经历了太多太多，已经快要崩溃。

　　艾俄洛斯沉默，如果让他面对一百个这样的敌人，他不会后退，但有些事情他无能为力。

　　王重望着即将消散的小女孩，忽然脑海灵光一现，他的精神力既然能给她温暖，或许……

　　精神力涌入，老天保佑，命运石的奇妙作用能发挥出来，然而这次精神力并没有带来更多的变化，小女孩的烙印在这个秘境，而这片秘境的核心已经消失，她的载体已经不存在了，消失是……

　　就在这时，王重掌握的第三块黄金石板发出了清脆的声音，命运石第三位面发出了共鸣。

　　小女孩逐渐消失的身体渐渐稳定下来，第三块石板，五行之水，第三魂卫——爱丽丝。

　　……

　　火腿肠的出口定点在了第五维度那座金字塔的废墟外，刚刚还是在那漫天冰雪的世界，现在转化到了炎热的沙漠中，却只是让所有人都觉得温暖和舒坦。

　　此时三人对望一眼都露出了微笑，尤其是木子，他从没有这么开心过，第一次，他没有在品尝绝望和痛苦，真的是存在机会，所以说，王重就是那个改变命运的人。

　　小女孩成了和沙拉曼达、无头骑士一样的存在，坦白说，王重不知道这是束缚还是解脱，或许未来力量变强的时候会有办法吧，有一点可以确定，辛巴很开心，他终于有一个正常的朋友了。

　　至于收获，那两人本就不是在乎外物的修行方式，体会思维的触动让他们突破修行的极限才是这两人所在乎的，这一战很痛快，经历过了灵魂的拷问，两人显然都对自己有了更深一层的认识，那种东西分享不了，但却是最重要的收获。

　　特别是艾俄罗斯，连环秘境到这里终于是告一段落了，这一路的经历过来，他的收获才是最大的，就连王重和木子都能感觉到从他身上散发出来的那种气息，比起上次征战小屋皇后时要更强大、深邃得多了。

　　“我要回去好好体会一下此行所得了，下次再碰面，我会更强，你们也要加把劲。”艾俄洛斯的脸上充满了笑意。

　　“我要回沙漠做点事儿。”木子说道，黝黑的脸上多了一丝平和，既然命运已经被打破，他想做点以前不敢做的事儿。

　　“我的赶快回圣城，天讯快被打爆了，肯定有急事，兄弟们，下次见，我一定会变得更强的！”

　　艾俄洛斯和木子相识一笑，“这小子，看来就我们两个了，来，不醉不归！”

　　武皇城尖叫酒吧，赏金猎人们正情绪高涨的吹嘘着他们的本事，嘴巴一开一合，一段段令人咋舌的传奇经历就在酒吧的音乐声中流畅而出，吸引着一些青年的关注，他们津津有味的听着，恨不能成为那些赏金猎人们中的一员，然而，猎人们的目的可不是这些傻大个，而是零散坐在酒吧里的女人们，寄希望可以通过谈吐吸引她们的主意，然后发生一段美妙的，真实的故事，而且免费！

　　“丑老板！有没有活？”

　　一个年迈的老兵从外面走了进来，径直来到吧台前，要了杯最烈的酒，就询问起来。看得出来，他才刚刚交割了任务，但一刻不停，就又想要出去。

　　化妆成丑老板的马东露出了一个仿佛才杀了人的笑，一阵沙哑的声音从他喉咙里面吭哧吭哧的响起：“最近就只有地下有活干。”

　　“地下？又是鬼家的活？鬼家和赵家最近疯了吗？”老兵皱起了眉头。

　　“干或不干？”马东沙哑说道，放在吧台上的手，比划了一个数字，一个几乎没有佣兵会拒绝的数字。

　　“操蛋！定金有多少？”

　　“别人，一成，你，可以有三成。”

　　“该死的！记上我的名字，干完这一票老子就退休！”和鬼家扯上关系，显然是不明智的，但是人总是会遇到没有选择的时候。

　　一天的时间，很快过去，酒吧热闹起来，然后又渐渐冷清到只剩下几个老酒鬼的顾客在他们的老位置借着酒精带来的模糊感觉打发着痛苦麻木的人生，有的时候马东觉得他也会这么堕落下去，总有一天会忘记一切。

　　马东站在吧台前，将酒杯一个个拿出来，又一个个的擦拭好放起，循环反复的做着，这是丑老板的习惯，也是他现在思考问题时的惯性，如果是以前他做梦都不会想到会有这么一天。

　　叮铛，酒吧的门被人推开，马东抬头看了一眼，他擦拭着酒杯的动作微微一滞，才又恢复了正常。

　　经历了这么多事儿，能让马东有波澜的事儿基本找不到了，但有个人确实是例外。

　　一个女人。

　　米拉米！

　　米拉米还是米拉米，却也不再是米拉米，曾经皎好青涩的小脸不见了，取而代之的是成熟高雅，看得出米拉米过的挺好，准确的说，非常好，精气神一眼就能看出来，身材也比以前更加丰满，膨胀高耸的爆炸曲线，深邃的事业线，像是埋藏着诱人的宝藏，吸引着男人们的好奇心与荷尔蒙，可脸上偏偏又是一副高不可攀。

　　马东想笑，但是脸上却没有任何的变化。

　　“一杯龙舌兰。”

　　米拉米坐在了马东面前敲了敲桌子说道。

　　马东娴熟的从吧台下面拿出酒杯，倒上了龙舌兰，然后推到了米拉米的面前。

　　米拉米抓起酒，一饮而尽，“继续。”

　　马东平静的再次倒上。

　　米拉米看着新倒上的龙舌兰，良久，几乎就在马东以为她是不是忘记自己有一杯酒时，她就又抓起酒杯，一饮而尽，又说道：“继续。”

　　于是，一杯接着一杯，米拉米每次都是一饮而尽，但却喝得并不快，当她喝完第六杯龙舌兰时，酒吧里面的最后一个酒鬼也离开了，只剩下她还坐在马东的吧台前面。


第二十四章 圣战开启

　　不知道米拉米为什么在这里，但现在的马东已经完全可以控制情绪，更加平静的扮演着丑老板的角色，随后，他开口用沙哑的声音说道：“姑娘，我们打烊了。”

　　米拉米认真打量着他脸上的恐怖刀疤，忽然说：“你觉得我能认出你来吗？”

　　马东擦着酒杯的手微微一晃，他叹了口气，第一次抬起头，正视着她，“你怎么找到这里的？”

　　“没人能真正消失，你最终还是瞒不过有心人的。”米拉米似笑非笑的看着马东，眼睛妩媚的仿佛能滴出水来。

　　马东面无表情，离开吧台，然后关闭了酒吧的大门，“跟我来吧。”

　　米拉米眼睛闪了闪，她没有说话，只是跟在马东的身后，穿过酒窖的秘窟，来到深深的地下，在古老的下水道旁行走着，穿过一个又一个旧时代文明留下的痕迹，马东带着米拉米来到了阿萨辛最后的基地，当行踪被发现那一刻，这里就没了意义，以对方的力量如果要动手，米拉米就不会出现了。

　　阿萨辛现在根本没有正面对抗的条件，平时孤单漫长的路，现在显得格外短。

　　米拉米看着灯光下巨大的空间，她眨着眼，“你一个人？”

　　“现在，是两个人。”马东说道，慢慢朝着米拉米走了过去，把米拉米顶在了墙上。

　　“马东，拿下你的面……”

　　马东粗暴的堵住了米拉米接下来要说的话，两个人的呼吸瞬间变得同步。

　　米拉米用力的推住了马东的胸膛，“等等，我有话要和你……”

　　回答她的是她吊带胸衣破裂的声音，马东的手已经紧紧的握住了她，那种被力量包裹住心口感觉让她的嘴除了娇声的喘气，就再也发不出更多余的声音。

　　马东先是热吻着，就像是暴风雨一样袭击着她的唇，感受着她的湿润，仍然是记忆中的感觉，仿佛没有变，然后，他就尝到了她那抹艳红的唇膏，沾染到了他的唇上，进到嘴里，渗入舌尖，有一丝微微的甜，又有一些淡淡的涩。

　　这种滋味，让马东的动作变得狂躁而粗鲁起来，爱？恨？

　　谁也说不清楚，孽缘吗？感觉有不配。

　　一阵风暴式的交流，整个密室，到处都是两人留下的罪证……

　　马东就这么赤条条的靠在米拉米的大腿上面，他仰视的看到米拉米身上被他留下的那些痕迹，他温柔的碰了碰，米拉米就为他点燃了根烟，放到他的嘴唇上。

　　马东深深的吸了口烟，又长长的吐出。

　　米拉米说道：“我们……合作吧。”

　　太熟悉了，太了解了，多余的东西并不需要，米拉米来了，因为她知道马东需要她，而她也需要马东。

　　曾经的天京已经消失，散了，沧海桑田，看似她掌握了命运，可是这样活着跟死了又有什么区别？

　　只要看到马东的时候，她才感觉自己是个人。

　　马东又吸了口烟，“你老板是谁？”

　　米拉米笑了笑，有点自嘲，从马东嘴里抢过那根烟，她也深深的吸了口，“凯撒帝国，你能得到帮手，当然还有我。”

　　马东嘴角一翘，吐了口唾沫，“你难道不是一直都是我的吗！”

　　男人的力量很大很粗暴，可是有多恨就有多爱……

　　第五维度世界的很多区域在规则上并不是完全一致的，存在有很多奇特的区域规则，特别是这类童话秘境的世界，在时间规则上简直任性，上次去的小矮人秘境，时间流速比正常事件还要更快，在里面耽误了一天，出来时外界却才只过了半天的样子，可这次的冰雪秘境，时间流速比外界要慢得多，王重三人在里面不过只呆了几个小时，可外界已经是大半个月过去了。

　　从空间中转站传送回圣城的门口，脚还没站稳，却猛感觉到一阵剧烈的地面抖动。

　　王重这警觉性，魂力下意识中就已经瞬间提升，这可是圣城门口，阿达利亚至圣导师的雕像就镇在这里，平日里来去匆匆的进出者连说话的声音都会尽量放低，哪来这么大的震动。

　　他定睛一看，只见是十几头巨大无比的虚空雷兽，装甲一样的厚重身躯足有十几米高，就在不远处留着大哈喇子，这是什么鬼？

　　一只虚空雷兽发出吼声，踏着沉重的步子，王重只感觉地面又震了。

　　这是，维度生物攻城？

　　荒唐的念头只是下意识在脑中一闪而过，可很快就意识到不可能，而且这些虚空雷兽也并没有攻击的意图，只是路过。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　不止是那虚空雷兽的震动，王重听到头顶响起一片片巨大的机械螺旋的声音，整片天空都仿佛为之一暗，抬头一看，只见左侧方正有大片铺天盖地的飞艇飞掠过来，有的像船的造型、有的则是一个椭圆的平台，组成一个尖头的方阵在前面护航，黑压压的一片这云蔽日，发出嗡鸣震耳的噪声，而在它们的后方，一艘恐怖的大家伙跟随。

　　嗡~哐当~~~~~~~~~~

　　那种机魔的空响，一座移动的城堡开来，天空被全方位的遮蔽，仿佛整个世界都只剩下了一个唯一。

　　托拉斯航母，堪称是圣城炼金学的极致，不同于其他那些飞艇的船样或圆碟造型，这简直就是一座活生生的移动城堡，高足有上百米，长宽则足有千米！主体舰身下方有无数的舰舱以及武器搭载，遮天蔽日，让身处下方的人根本看不清它整个主体的全貌，那巨大的阴影从头顶掠过，看起来厚重笨拙，可速度却是丝毫不慢，在正北方向的城外航港缓缓降下浮空，咔咔咔咔咔的机械声，托拉斯航母与那片平台对接，慢速行驶让它的每一次移动都带着飓风。

　　王重只感觉脚下又是狠狠一荡，就好像整座圣城都在那恐怖体积的碰撞中被撞的往后移了一格，而此时那边托拉斯航母的机械仓已经打开，数不清的维度生物军团、异族军团们从里面排着队的小跑了出来，秩序井然。

　　有身披重甲的战狼，有体型巨大的猛犸，有长着绿色肉翅的翼龙，甚至还有身高足有五米左右的岩化巨人……奇形怪状的种族，有很多是王重甚至都完全没有听说过的，不仅一个个都散发着强大的维度气息，大多在四阶维度生物到六阶这个范畴，且是完全的军事化管理，虽嘈杂却并不混乱，一切井然有序。

　　与此同时，伴随着军人的脚步声，空中仍旧还在不停纵横起落的飞艇群，城外不远处那熙熙攘攘、人头耸动的临时军部营地，各种噪声、践踏声轰轰轰轰的震响交错，宛若一首激昂的交响乐，让人听的热血沸腾。

　　虽然知道圣城很强大，但看到军力，王重也知道要发生什么了，奥斯卡所说的圣战，恐怕是要开始了。

　　他一边进城一边翻开天讯，立刻联系奥斯卡，那边火烧眉毛一样的蹦了起来：“靠，你终于回来了，在哪呢在哪呢？赶紧的，皇后酒吧！都在这里，大事儿！”

　　这大清早的，人皇后酒吧正常情况还没开门呢，不过遇到流浪旅团这帮土匪主顾要聚会，老板也是敞开着大门，自个儿坐在酒吧柜里打着盹儿。

　　王重刚走进来，就听到流浪旅团的人正在吵吵嚷嚷的讨论着什么，看到王重，所有人都是眼前一亮，奥斯卡也是吐出口长气：“靠，你总算回来了，等你等到黄花菜都快凉了，今天你要是再不回来可就错过了！”

　　“真的有圣战？”王重也有些兴奋，坦白说，圣战就是代表着人类文明等级的存在，也是真正可以了解人类和其他文明的机会。

　　“货真价实，而且规模空前，至少这是二十年来最大规模的一次！”小眼睛敲打着桌子，满屋子的人就数她最激动：“两位圣导师带领哦！这次可是大动作，我记得很久很久之前，攻占泽拉斯世界也才只出动了一位圣导师吧？”

　　“泽拉斯只是二级文明，米索布达比凤凰世界那可是三级文明世界，拥有完整的法则，而且还是能诞生九阶至尊的存在，一位怎么够，我都恨不得圣城直接上三位四位圣导师，一路碾压过去呢！”

　　圣城对第五维度世界发现的一切文明其实都有一个明确的划分，以地球自身的情况，其实顶天了也够不成二级文明，但是圣地却是拥有攻打三级文明的力量。

　　像大家平时去接触的那些B级乃至到S级的秘境，事实上都还远远不够被称之为文明的程度，那些要么是一个破碎的、连法则都并不完整的世界，要么就是规模不够，够资格被称上文明，并且排出等级的，那就绝对是相当庞大的异族世界了，这样的异族世界往往有着完整的世界规则，智慧的种族，并有历史和清晰的社会构架。

　　“还三四位，白痴偶数，你以为圣导师是大白菜啊？”

　　“王重你要是错过就太可惜了！咱们都差点被迫抛弃你！”大家七嘴八舌的说着，一个个兴奋的样子，完全停不下来。

　　“慢慢来，首先，我们有资格去吗？”王重当然心动，圣战可以说全面反映圣地战力的时候，也是一窥圣地奥义的时刻，同时还能了解新文明，那规模可不是维度秘境比的。

　　这不是说，维度秘境的难度低，而是格局。

　　文明战争，是智慧种族的碰撞，生存和欲望是任何文明种族赖以生存和前进的原动力，虽然残酷，却是事实。

　　奥斯卡笑着说道：“圣战的总攻还有十天发动，今天军部就已经开始在外围集结了，也是城内旅团报名的截止日，但你要再没个消息，咱们这边可不敢拿旅团名义帮你报名，就怕万一到时候你没回来，凭白上了个逃兵的名单，那就走远了。”

　　王重也是汗了一个，看来自己运气还算不错，要是之前在童话秘境里多呆上半小时，估计今天就错过了。

　　旁边封笑着说道：“今天回来自然来得及，这次圣战，圣城方面应该是两年前就已经在着手准备了，包括凤凰世界的情报资料。”

　　很多时候封都是旅团里的军师和大脑，而且以她在修道院的人缘，对圣城各方面的内幕消息或多或少都知道一些。大家也想起旅社中这两年常常高挂的几个S级任务，其中就频繁出现过米索布达比凤凰世界的探索任务，毕竟是三级文明，引人注目，因此其实对这次圣战的猜测，那是早在两三年前圣城里就已经有小范围的流传了。

　　“圣城方面这次是由雷神圣导师和机魔圣导师统帅，有三十二名大导师、五百多位导师协助，除了外面的主力部队外，大导师们会扩招一个圣城内部的旅团编制，用以执行一些小范围任务，而且放宽了条件，所有维度捕食者以上级别的个人都可以参加，而三级旅团则可以直接用旅团名义报名，人数不限。咱们流浪旅团正好是三级旅团，这次就准备以旅团名义报名了，这样大家可以分派在一起也比较方便，不过最后的报名名单还没有确定，除了你之外，其他人也都还在斟酌，这不，大家正在商量呢。”

　　王重心中震荡，两位圣导师，那都是突破了人类束缚的极致存在，可以说毁天灭地也不为过，这种情况下还要调动庞大的军团，看来对方的实力不容小觑。

　　奥斯卡接回了之前就在讨论的问题：“圣战和平时的任务不同，固然是机会遍布，但也危机重重，报名的旅团虽然不会被直接排到最前线，但肯定都是执行一些尖端任务，危险性很高，对自己不够自信的，或者实力不够强的，我觉得还是不要冒险的好，偶数你自己再好好考虑下。”

　　偶数笑着摇了摇头，他的实力在流浪旅团其实也就是个中上，但小眼睛要去，他肯定也是要跟去的，拉你都别想拉回来，而其他几个旅团里的老资格，除了封和奥斯卡外，就连兰斯都明确表态这次不会参与了，进攻三级文明的圣战，即便在圣城历史上也都是数得上号的大战，危险程度不言而喻，实力差点的过去真的就只是炮灰，只能祈祷老天了。

　　不过几个新人倒是跃跃欲试，格莱和奈皮尔是确定了要跟团的，这两人虽然都没有达到英魂巅峰，但实力和偶数相近，而且成长空间明显要大得多，墨灵则是自认为实力不够而放弃了这次机会，在圣地生存，头脑一定要清晰，无脑猛冲的那是猪脚，不是每个人都有猪脚的命。

　　还在纠结的就是马里奥，夏尔米这种天不怕地不怕的个性，这次圣战，她是和小眼睛一样叫得最凶、最热情的之一，她决定要去，马里奥的意思却是在圣城里平稳过渡，已经劝了好几天了都没成效，这时候马里奥也是有点无奈的看向王重：“王重，你来说说，你觉得我和夏尔米有去的必要吗？”

　　王重略一沉吟，坦白说，他对这次圣战即将的面对的对手一无所知，但就照圣城历史上每次圣战的结果来看，哪一次不是血流成河？而看每一次阵亡的那些英魂战士们，低层次的固然很多，但迈入巅峰的也绝对不少。这个危险程度是相对于整个英魂阶段来说的，实力强一些的在同样条件下固然是有更高存活的几率，但从大范围来讲，还是得看运气，这事儿并无绝对。

　　可只是这一迟疑的功夫，旁边夏尔米已经很不爽地说道：“你这家伙老是婆婆妈妈的，好不容易有这次机会，反正我是一定会去的！看看我们俩现在在录武堂那边的成绩，已经差到这份儿上了，你还在乎别的什么？”

　　两人没能通过圣徒考核，现在可是已经过了新手保护期，作为预备圣徒，于是也都被分派了一份儿内城的工作，夏尔米形象比较好，是在一位大导师开的茶餐厅里站前台，马里奥则是直接被分配给了一位导师打杂工作，虽然说不上有多累，但这可只是第一年，预备圣徒每多这么“预备”一年，受到的重视程度就会越来越差，分派的工作也会越来越繁重，身份地位显然也都会随之下降。

　　这次圣战的机会可谓是十分难得了，以他们的身份原本是根本没有资格报名的，但好在流浪旅团有，奥斯卡也并不介意捎带上他们，圣战当然危险，但也是最容易获得机会的时候，毕竟面对一个全新的文明，文明碰撞是最容易产生顿悟的，所以夏尔米无论如何都想拼一下，她是真受不了在茶餐厅里帮人端茶倒水那种生活。

　　“这次的机会对我们来说恐怕已经是唯一，其他预备圣徒想去拼命还没这机会呢！就拿现在咱们那工作量来说，我们不要说突破，你能保证每天的基本修行都完成？要是再错过这样历练的机会，你还真打算在人家手底下扫一辈子地？”

　　夏尔米也是说得有点激动，丰满的胸口不停起伏，有的时候没有对比就没有伤害，以前在地球不管怎么说，大家都是一个量级，可是进入圣地之后，差距越来越大，一般人都受不了，别说心高气傲的夏尔米了，虽说王重等人不在意，可是变化却实实在在的，夏尔米受够了那种需要别人庇护的日子。

　　马里奥的脸有些红了，其他人也都没有开口，预备圣徒在圣城的生活大家都是见过的，真要去熬上几年，那就是人不人鬼不鬼了，坦白说，圣战固然危险，但如果鼓起勇气拼搏一下，也未必不是这些底层出人头地的机会，但这种话，并不适合大家来说，也未必就一定正确。

　　这是一个两难的选择，任何选择都有它的道理，只能说如果这两人选择要去，那大家同一个旅团，就尽量多照顾了。

　　马里奥终于还是苦笑着点了点头，夏尔米看来是劝不听了，而只要是夏尔米要去的地方，他也一定会跟去，哪怕是地狱。

　　“这还差不多！”夏尔米终于是开心的笑了起来：“团长大人，名单搞定，咱们赶紧报名吧！”

　　报名的事儿是奥斯卡、封以及王重三人一起过去的。

　　晋级圣徒并不意味着完结，相反这才是地狱级竞争的开始，因为一旦习惯了这个身份，就想着更进一步，而在圣徒这个在圣地最庞大的阶层中，竞争可想而知，然而从各方面，圣徒都是高不成低不就，除非抱大腿像里奥那样的，或者有根基，像家族子弟，要么就是天赋异禀，否则大多数人都要为修行资源发愁，这也是海伦等人为什么会接一个接新人的任务，说白了，能赚的还是要赚。

　　所以像圣战这种事儿，对大多数圣徒们来说简直就是福音了，这样的大战中，充满了机遇，不断是个人的历练，还有大量的资源，能让两位圣导师动心的三级文明，绝对对圣地大有裨益。

　　今天已经是报名的最后一天，因此王重三人过来的时候，此时维度旅社外的广场早已密密麻麻的挤满了许多人，到处人头耸动，许多此前还在犹豫的，或是像流浪旅团这样还在斟酌着最后准确报名名单的旅团，几乎都是堆积在了一起。

　　报名的地方早已不止是局限在旅社里面，而是直接在旅社外的宽阔广场上拉开了十几个报名台，无数人正在这里挤攘着，一副要把队排到城外去的架势，这特么要报名到天亮啊，王重三人赶紧也加入进来。

　　好挤歹挤了一上午，好不容易才把名报上，但排队时听周围的人聊得多了，也是又爆出些乱七八糟的消息，比如这次报名人数实在太多，只怕超过了圣城上面的编制安排，报了名也未必能选的上，圣战对于各阶层军团的要求非常明确，这是秉承了人类旧时代作战体系的精髓，对于旅团，肯定是要求相当的小规模作战能力，垃圾队伍是会断节奏的。

　　王重也是无语：“平时没见有这么多圣徒啊，这特么都哪冒出来的……”

　　“大多数圣徒并不会常年待在圣地，你们平时见到的多数是五年之内的新圣徒，而且圣地征服的各大世界也需要圣徒镇守，只有开圣战的时候才会召集起来。”


第二十五章 重逢

　　“对了，城外那些维度生物呢？是异族的支援？”王重想起在城外看到的那些虚空雷兽以及奇怪物种：“好多物种都没见过，那些不可能也是圣城养的吧？总共也就几十万人的圣城，就算分流一些出去，可哪来那么大的人力物力。”

　　奥斯卡哈哈大笑：“哪来的什么支援一说，都是圣地在治下各处圈养的战争兵器。”

　　他顿了顿，笑着说道：“很多新人或是联邦人容易把圣城和圣地混为一谈，可实际上是两个概念，圣城只是圣地的中心而已，就像一个国家的首都，而覆盖在整个第五维度所有被统治世界的地域范围，都是圣地。那可就太宽阔、太多了，别说你了，我来圣城这么多年，都还不知道圣地究竟有多大、究竟有多少势力分布，或许将来有一天你成了大导师，圣导师就知道了。”

　　王重耸耸肩，也是禁不住感慨，只能说，他真是远远低估了圣地的实力，谁知道圣地竟然掌握着这么大规模的军团和科技力量，那航母还有符文飞艇，难怪联邦不敢反抗，说真的，要灭联邦那真是分分钟的事儿，完全不在一个文明级别。

　　好在这样的担忧并没有持续太久，报名点这边直到晚上八点左右收工，这样的大圣战，各方处理事务的效率都是惊人，仅仅只是一晚上，报名名单就已经筛选了出来，而且也已经分配好了军团位置，确实如许多人所料那样被淘汰下去了一大批旅团，但流浪旅团并不在此列。

　　流浪旅团这边这几天都是打算在皇后酒吧定点了，早晨王重过来的时候就看到奥斯卡顶着俩黑眼圈却是喜气洋洋，也昨晚上担心得一晚上没睡着，直到现在消息出来才放下心：“咱们通过了，而且是直接划归到了索菲亚大导师的旗下，哈哈！七星大导师哦，这次参战的十六个大导师里，索菲亚大导师绝对是最强序列那一级里的，跟在她旗下，运气来喽！”

　　“索菲亚大导师？”

　　小眼睛的脸上也是止不住的喜色，此时插了句嘴：“很熟悉的名字吧？要不怎么说运气好呢，索菲亚大导师不但是实力强悍的七星大导师，关键人家还是你那个女朋友的导师哦，哈哈，老王，托你福了，听说这次有很多旅团都在最后挑选环节被淘汰了，我估计咱们被选上，有你一份儿功劳哦！没准儿还是索菲亚大导师看你女朋友的面子钦点的呢！”

　　流浪旅团的人虽然没有见过斯嘉丽，但对斯嘉丽和王重之间的传闻还是相当熟悉的，一来圣徒圈子里本就对斯嘉丽有一定的重视，二来牵涉到王重，再说了，旅团里还有夏尔米那样的“知情人士”，三两小酒下肚，王重和斯嘉丽那点小秘密对流浪旅团的人来说早就已经不是秘密了。

　　只是小眼睛明显是兴奋过度在调侃，流浪旅团被选上肯定有运气成分，但却不大可能是索菲亚的意思，人家七星大导师压根儿就不会搭理这样的小事儿吧，这事儿更多的可能还是一个巧合。

　　不过管它巧合也好、运气也好，不止是小眼睛他们，就连昨天一直有些忧郁的马里奥，今天都是难得的换上了一副笑脸。

　　参战旅团的存活率，事实上有很大部分还是和指挥者直接挂钩，人家把你放在大后方打打后勤，那这场圣战，估计你连敌人都没见着就已经结束了。可人家要是老把你往最危险的地方指派，这可是面对三级文明，管特么你三头六臂，想死还不容易？

　　现在斯嘉丽的导师直接成为了流浪旅团的直属上级，以王重、夏尔米和斯嘉丽之间的关系，别说走后门，就算让索菲亚大导师稍微照顾一下，大家的存活率都绝对能极大提高，也难怪连最悲观的马里奥都突然有了信心。

　　王重也是忍不住露出了微笑，倒不是因为认识直属上司可以走后门什么的，只是心里止不住有点暖暖的感觉。

　　斯嘉丽，许久未见，已经回圣城了吗？

　　大导师区……

　　索菲亚正在案台前处理着一些事务，作为在修道院算得上扛大旗的七星大导师之一，索菲亚显然还是很受圣导师看重的，和雷神圣导师私下的关系也相当不错，因此这次圣战，雷神圣导师钦点了她的名字，她也是昨天晚上才带着斯嘉丽匆匆结束修行返回圣城，此时正在翻看着下面送上来的、划分给她的军团名单以及一些汇报资料。

　　斯嘉丽就站在她的身边，半年的历练，斯嘉丽身上曾经那种稚嫩的气息早已消失不见了，尽管依旧靓丽，甚至出落得比曾经更加美艳，可她只是很平静、目不斜视的站在那里，却就已经让人觉得这个女孩子身上已经有了很多故事，不复那种二八少女的青春飞扬。

　　索菲亚看了一阵，似乎是觉得有些累了，伸手揉了揉太阳穴，旁边斯嘉丽很合拍的递上来一杯带着温热的清茶。

　　索菲亚接过喝了一口，并没有接着处理文件，而是转头看向斯嘉丽。

　　“刚刚回来，没有到处去逛逛吗？”

　　“老师没有让弟子离开，弟子不敢。”斯嘉丽的回答相当平静。

　　“还有怨气啊……回来一直忙到现在，也没来得及和你好好聊聊，是老师疏忽了。”

　　索菲亚笑了笑，将温热的清茶放下，冲她招了招手，回到圣地的索菲亚就像还了一个人一样，在外面的时候，简直像是恶魔，不，就是恶魔，但回到圣城，又变成了那个如沐春风的导师，但印象太深刻，斯嘉丽都不敢相信，这是一个人吗？

　　斯嘉丽有些疑惑的走上前来，索菲亚却只是握起她的右手，轻轻拍了拍：“你第一步的试炼已经完成了，我不得不说，你完成得很出色。”

　　“谢、谢谢老师。”斯嘉丽微微一怔，和导师一起历练这半年，被夸奖的次数少得可怜，以至于冷不丁的听到这么一次，只感觉相当不习惯。

　　但那丝诧异也只是在她脸上停留了不到十分之一秒，随即就很自然的遮掩了过去。

　　“这么怕我？”索菲亚笑了笑：“是因为训练太苛刻了吗？还是因为我用他来威胁你？”

　　“弟子不敢。”提到他，斯嘉丽的脸上明显闪过了一丝不自然。

　　“没什么敢不敢的，苛刻就是苛刻，我知道你对老师有些情绪，觉得老师不近人情，甚至说不定在怨恨。”索菲亚缓缓说道：“但这就是我们修行者的宿命，我很早就告诉过你，没有实力，就没资格去拥有，只要能提升你的力量，什么都可以做。”

　　斯嘉丽没有吭声，这是已经听过很多次的论调，她曾经尝试着反驳过，但结果显而易见。

　　可没想到这次老师的话锋一转：“而现在第一步力量完成，我觉得你已经算是有一定的实力了，至少在现阶段你所要面对的东西中，你有掌控的能力。”

　　斯嘉丽愣了愣，只听索菲亚大导师微笑着说道：“去找他吧，至少在这次圣战结束之前，我不会再约束你，这是你辛苦修行所应得的。”

　　斯嘉丽猛然抬头，老师禁止她和王重之间的一切联系，斯嘉丽其实猜想过有很多理由，为了修行、为了未来，这些都是索菲亚一直在重复强调的原因，但老师越这样说，斯嘉丽就越不相信，她甚至固执的猜测，觉得是不是因为老师曾经有过不堪的过往，以至于对爱情那么仇视。

　　可没想到……

　　斯嘉丽的眼圈猛的一下就红了。

　　“傻孩子。”索菲亚拉起她的手轻轻拍了拍：“我只是不想让你走我当年的弯路，我只是要你知道，没有实力，死亡绝对不是最可怕的。”

　　“老师！”斯嘉丽的声音有些哽咽，所有的心结在刹那间打开，她知道是自己错怪了老师。

　　失去过后才知道拥有的是多么珍贵，斯嘉丽想要说谢谢，可嘴唇颤抖着却发不出声音来。

　　“去吧。”导师微笑着：“我这里的事儿你现在也帮不上忙。”

　　斯嘉丽深吸口气，千言万语化为了一个鞠躬，然后飞跑了出去，她实在想那个人都已经想疯了，而在她身后，索菲亚大导师则是笑着摇了摇头。

　　这次出征，蓝黛儿也已经接到了调用命令，美食家是很重要的一环，除了针对性的食物配置，美食家也都是优秀的治疗师，而蓝黛儿这样以美食家为主职的优秀导师必然随军团出征。

　　早在大半个月前蓝黛儿就已经开始根据圣城那边给出的一些凤凰世界的资料，在研究异界的环境、气候、季节、温湿度、瘴气等等一切有可能引发大范围感染的情况了，也在根据圣城准备的、可以带去的大量食材在作着针对性的实验了，这样的工作相当繁琐，而且要赶进度，搞得蓝黛儿也是忙碌不堪，以至于王重过来的时候，都没有精力去多聊聊，只是询问了一些王重加入了哪个军团、归属哪个大导师旗下之类的问题。

　　最后她让旁边的艾拉拿过来一个小箱子，那是一个封印餐盒，之前大餐的时候王重就已经见过好几次了。

　　“我也会去战场，但安排的位置和你所在的前线军团是不会有什么接触机会的，前线战场如果有什么危险，也别指望有人能救你。”蓝黛儿并没有细说里面到底是什么东西，只是随手递给了王重：“把这个带在身上，疗伤的东西，你用的着。”

　　接过手里的封印餐盒，感觉触手的地方还带着点蓝黛儿的余温，虽然王重觉得不一定能用上，但这份心意却着实是感觉暖暖的，他和蓝黛儿也有了足够的默契。

　　“像这样出动两位大导师的圣战，即便在圣城历史上也是相当少见的，我们的对手很强，”蓝黛儿最后补充道：“所以不要去逞能，我知道你对自己很自信，也很想做一番大事儿，但以你现在的能力，你左右不了战局，该跑的时候一定不要犹豫。”

　　王重笑了笑，“我可不会逞英雄，你也要注意安全，虽然在后方也不能掉以轻心。”

　　蓝黛儿莞尔一笑，点点头，从蓝黛儿的实验室里出来，平日里比较清静的导师试验区，此时却是显得有些闹嚷，蓝黛儿只是美食家，可试验区这边还有更多的炼金师、结界师等等，这些大人物的产品可都是战争利器，只见到处都有工作人员在搬运着各种各样的或材料或成品，在这边进进出出，热闹极了。

　　王重也是有些感慨，战争，曾经挺遥远的一个名词，曾经只是在一些记录画面中看到那波澜壮阔的前线战火，以为那样的大场面才叫战争，可事实上真投入其中，光是这战前的备战工作却就已经足以让人感受到战争的压迫力和那种紧迫感。

　　叮叮叮……天讯响起来了，这几天王重的天讯基本上就没断过，流浪旅团那边一直有各种准备上的琐事儿，备战工作肯定不仅只是圣城后勤部的事儿，而是会扩展到每个个人，大家这几天都是在积极的准备着一切可以充实自己的力量，比如购买更好的魂器、比如购买一些一次性的结界用品、药剂等等，包括选择不参战的兰斯等人，也都是积极的帮大家出谋划策，兰斯甚至将上次赌博赚取的大笔圣币全都借了出来给大家，这种事儿说是借，但实际上借到这笔钱的人能不能回来根本就是两说，以他吝啬鬼的一贯作风，这次还着实是让小眼睛和夏尔米等人狠狠的感动了一把……

　　每一次战争，都会极大的促进圣城资源的运转速度，简单说，只要战争胜利，圣地就会向前跃进一步，而消耗的资源也将从被征服的世界得到补充，圣地想要前进，就必须去征服，否则等待的就是被征服。

　　王重本以为又是旅团的哪位在选择魂器时让大家帮忙参考的天讯消息了，结果点开一开却是斯嘉丽。

　　“王重，我回来了！”

　　原本还因为战争而略有些感慨的脸立刻就化为了满满的笑意，点开通讯，看到的是斯嘉丽那张满带着期待和笑意的脸。

　　“在哪呢？”

　　“和夏尔米她们一起呢。”斯嘉丽本是想直接去找王重的，可那家伙搬了家，天讯又没回，可不就只有先给夏尔米发消息嘛。

　　“喂喂喂！”天讯旁边挤进来夏尔米兴奋的表情：“老王老王，别啰嗦，今天该你这土财主大出血！”

　　“没问题，那咱们去蓝黛儿美食会所？”

　　“行啊，准备好钱包吧你！”

　　“哈，我马上过来！”

　　等王重从导师区过来的时候，这边的人早都到齐了，夏尔米、马里奥、萝拉、格莱等人，都是之前进圣城时就聚在一起的小圈子。

　　萝拉和夏尔米正围在斯嘉丽身边叽叽喳喳，三人曾经的结拜的姐妹，夏尔米虽然和萝拉因为长久不联系有过一阵隔阂，可萝拉没有闭关之后，相互有了些来往，关系似乎缓和了不少，此时有斯嘉丽在中间，看起来更是十分融洽。

　　斯嘉丽这大半年来的变化着实不小，就连这帮人中进步最快的格莱感觉都有些看不透她的境界，从她身上散发的气息，英魂巅峰是肯定达到了的，可境界究竟到了什么地步，这真不是靠想象可以才得出来，而且实力还是其次，现在的斯嘉丽给人的感觉比当初要独立多了，也更成熟得多，这种气质上的转变更多肯定还是来自于她的经历。

　　大家正在兴致勃勃的追问着她这大半年来的动向呢，突然看到王重进门，斯嘉丽忍不住就站起身来。

　　“哈哈，欢迎回来！”

　　一个大大的拥抱。

　　其他人都在看着，这两人从一个学院走出来，从一开始就建立起的感情，不是恋人却胜似恋人，对王重来说，所谓的男女之情真的有些肤浅了，斯嘉丽更像是他的亲人。

　　斯嘉丽的眼眶有点红，这半年的历练让她改变了很多，能在一起就是极大的幸福，在圣地这个地方，或者说修行之路，弱者真的没有太多选择的余地，这段时间的修行让她懂得了很多很多，也学会了从容。

　　久别重逢自然有很多话要说，美食会所的高档菜肴也是必不可少，王大款现在在流浪旅团的人眼里是富得流油，哪会和他客气，说是帮斯嘉丽接风洗尘，倒是一帮家伙吆喝着胡吃海喝了。

　　对于斯嘉丽外出历练的经历，她并没有提起太多，只是轻描淡写的带过，更多时间还是她在兴奋的追问着和王重有关的一切事情，除此之外就是眼下即将开始的圣战了，虽说有关米索布达比凤凰世界的一些相关资料，圣城已经对外公布了一部分，但这一部分显然只是些大致的概况，征战的细节以及米索布达比凤凰世界的一些机密资料，终究是不会随随便便公布出来的，甚至连战争究竟如何开打，下面大多数人都是一无所知，只是在等待着上层的命令而已，这也给了大家更多不确定的感觉。

　　斯嘉丽回来这两天跟在索菲亚身边，倒是接触到了一些战略意图，更重要的，还有对索菲亚大导师的了解，这是大家相当关心的一件事儿。

　　“导师的性格色厉内荏，看起来有些凶，有时候也有些固执，但实际上心很好。”斯嘉丽微微一笑说道，真的，回来的感觉真好，忽然觉得前面吃的苦就不算什么了，自己的那点固执和坚持其实有点傻。

　　这也是让一直提着心的马里奥和夏尔米松了口气，这两天听说索菲亚大导师是个不怎么讲情面的人，而且相当强硬好战，那跟在她手下的旅团显然日子不会很好过，现在就好多了。

　　而斯嘉丽决定加入流浪旅团也让众人非常开心，尤其是奥斯卡他们，斯嘉丽的前景和实力可比王重光明多了，没想到流浪旅团也有翻身的一天，只要能从圣战中活着回来，流浪旅团一定会大放光彩的。

　　众人非常的尽兴，但圣战的准备工作很多，也都分头行动，斯嘉丽也要回导师那里报道，虽然给了她自由，但斯嘉丽如果真的完全任性，那就太愚蠢了，王重要做的准备工作并不多，除了储备一些基本的物资，更多的是静心整理和继续巩固自己的战力，速度回路、力量回路、敏捷回路，修行是不分时间地点的，多准备一点总是好的。

　　至于辛巴就跳脱多了，战争的紧迫感什么的，对它来说完全不存在，重要的是自己终于有个像人的小伙伴了！

　　辛巴感动啊，不容易啊，最近虽然不算太寂寞，但看看自己身边这堆陪玩的家伙，傻得跟头猪似的大白，成天拿根链子把自己捆着的自虐狂，还有个更特么奇葩，脑袋都没有，还天天叫嚷让自己还他头，又不是老子砍的，我还你根儿毛啊！

　　现在好了，看看人爱丽丝！又可爱又温柔，虽然话不多，可笑起来就像是个小天使，看得辛巴大人的心都快融化了，恨不得天天捧着抱着……辛巴大人现在幸福极了。

　　各种调整、各种准备，十天的时间一晃而过。

　　圣战，终于开始了。

　　隶属索菲亚大导师麾下的十七个旅团在外城C9区的飞艇平台处集结，这是外城区的一个半民用飞艇平台，当然，战时属于特殊情况，民用飞艇包括维度飞行兽之类，早在十天前就已经实行了全面的禁空令，城中大大小小的飞艇平台全都已经变成了军用。

　　王重等人过来的时候，这边已经聚集了不少旅团，相互基本都认识，都是挂在维度旅社排行榜上面的旅团，而且几乎都在排名五十以内。看得出来大导师麾下旅团虽然是用随机分配，但还是遵循了一定规律，圣城这边的圣徒旅团基本都是被分拨在同一个大导师麾下，而其他一些外界主要势力的圣徒旅团也是如此，成员们相互认识也能更便于配合和指挥。


第二十六章 大笨蛋

　　认识的旅团长们相互打着招呼，即便是一些相互原本有点矛盾的，这时候也都尽量一笑置之，颇有借此和解的意思，这些旅团长们平时为了抢任务抢资源，相互间没少有急眼红脸甚至大打出手的时候，可只要不是什么真的深仇大恨，在这个特殊时期还是尽量都放下的好。

　　毕竟这次出去，没谁敢说有十足的把握可以活着回来，相互可以依靠得最多的就是现在平台上这帮同属一个军团下的战友，要说把后背交给其他旅团的家伙固然不可能，但至少维持个表面的和谐，能化解的矛盾就化解，不要到时候被人随便在背后捅刀子就是一天之喜了。

　　这些旅团至少都有两到三个小队参加，人数有多有少，但基本都在十几人到二十人左右，像流浪旅团这边，奥斯卡、封、小眼睛、偶数、王重、格莱、奈皮尔、夏尔米、马里奥，九个人的个位数旅团大概也是绝无仅有的了，斯嘉丽虽然加入，但她的命运显然不由自己做主。

　　海奥在旁边冷眼旁观着。

　　海兽旅团之前就和流浪旅团有不少小摩擦，虽然说不上什么深仇大恨，可也是相互不顺眼很久了，特别是之前海奥看上夏尔米那段时间，不停搞的一些小动作，也被封和奥斯卡从中搅合。这次圣战，海兽旅团也算是倾其所有的出击，海奥一人就带了三个二十人的小队，提升自己发战争财固然是最重要的，但如果有机会，他绝不会介意顺手把流浪旅团这些碍眼的人全给埋了，对了，夏尔米可得留下，自己还没尝鲜呢！

　　此时平台上已经集结了四百多人，陆陆续续的还有旅团在零零散散的加入进来，然后就看到一大片黑压压的人头。

　　“我靠，幻影的人来了。”

　　“啧……这派头……”

　　十大旅团中排名第三的幻影旅团，这在维度旅社绝对是明星级的大牌存在了，入眼就是一片银光闪闪，和大多数旅团乱七八糟的装备、松松散散的管理不同，幻影旅团出现的瞬间，给人的就是一种正规军的感觉。

　　清一色的制式莫拉图战甲，整整齐齐的十个方队，一个方队二十人，走过来时却丝毫不乱，这让平台上那四百多号站得相当散乱的圣徒们瞬间就有种自惭形秽的感觉。

　　走在最前面的豁然就是传说中的幻王莫拉得得，幻影旅团的团长，一个浑身笼罩在一种古怪“迷雾”中的男子，说那迷雾古怪，你明明看不到有任何雾的存在，但却看不清他的脸，就好像被什么东西给遮蔽了、又或是让你直接忽视了过去，穿的也不是其他幻影成员的银色莫拉图战甲，而是一身黑色的斗篷，配着他那云山雾里的感觉倒是相得益彰。

　　“幻影旅团的团长，幻王莫拉得得。”奥斯卡在旁边低声给王重介绍道。

　　圣徒们是很少有一个称号的，而像幻王这样的名号，更不可能是谁随随便便就敢喊得出来，圣城的强大导师、大导师们何其多？一个圣徒也敢称王，那可要拥有着绝对的实力才不至于被人觉得狂妄自大。而幻王莫拉得得显然就是个中佼佼者，不仅只是幻影旅团的团长，本身更是维度旅社最有名望的十大维度吞噬者之一。

　　先前还不停到处套着交情的旅团长们，面对这本部军团中最大的大腿，此时却愣是没一个敢上去和幻王莫拉得得套近乎的，整个旅团走上前时，其他人都是自主给让开了一条道。

　　有看到萝拉和摩尔登都在其中的第九小队中，可跟着这方阵显然也不会有私聊的机会，只听到四周其他旅团们嗡嗡嗡的议论声，显然对幻影旅团这种正规派头大为羡慕。

　　这边的时间卡得极准，幻影旅团才刚到几分钟，一片巨大的阴影笼罩，伴随着嗡嗡嗡嗡的轰鸣声，一艘巨大的飞艇在平台上方缓缓降落了。

　　飞艇这一类半机械化的东西，并不仅仅只是炼金的产物，其结构相当复杂，炼金主要是提供机械方面、攻击方面以及船体方面的硬件支持，此外还会涉及到能源学，以及根据飞艇的具体用途，运用到符文法阵、结界法阵等等很多科目的东西，是圣城各种学科的一种汇聚，算得上是科技尖端的产物了。

　　眼前这艘巨大的飞艇大概有四十米长、将近二十米宽，外部呈船型。

　　指挥艇，三代指挥艇机型，搭载的武器并不多，只在正前方搭载有两门马其顿三型的重型符文火炮，同时在这飞艇四周的下部舱位部分，还密布着数十个轻型炮口，火力不能说弱，但也并不是攻坚的类型，不过舰身倒是极其厚重，上面符文密布，有着无数结界的气息，显得防护力十足。

　　指挥艇更多的作用还是坐镇中场，是一个中队编制的中心，而在飞艇的船舷位置，则镌刻有一个“78”的符号，这是战艇的服役编号。

　　别说像夏尔米这些新人，就算是其他很多老资格的圣徒，几乎也都没有过接触这种主力作战飞艇的经历，此时看着那舰艇的庞大，感受着那钢筋铁骨般的舰身，一个个都是忍不住感觉有些热血沸腾，个人的力量在这样的战争机器面前显得无比的渺小，就连王重都忍不住比较了一下，感觉以这舰艇的坚硬程度以及那密密麻麻的结界符文，就算是自己全力攻击，恐怕都很难在舰体上留下什么伤痕吧。

　　直到那舰艇停稳，只听一个冷冰冰的声音从舰载艇的上方响起：“乱糟糟的成何体统，整理一下队列！都上来！”

　　那是索菲亚大导师的声音，下方的舱门此时打开，其他旅团还是忙着赶紧整理队形的时候，幻影旅团已经在莫拉得得的率领下大踏步率先迈入了舱中。

　　斯嘉丽豁然正站在索菲亚的旁边，在飞艇上举目四望，目光正在人群中到处搜索，看到了王重和流浪旅团等人，她的脸上禁不住浮现起笑意，悄悄冲王重挥了挥手。

　　圣战什么的，如果有他在身边，斯嘉丽觉得就连战场都会变得安心起来，她不介意艰难险阻，只要有希望。

　　从下方进入舰艇内部，四周嗡嗡嗡嗡的噪音变得更大了，王重最近备战时也是看过一些有关圣城作战舰艇的资料，虽然不甚精通，但大致都还算有一定了解，知道那嗡嗡声是舰艇能量源的声音，在舰艇的底部位置，这次调集军队消耗的维度能量晶石也绝对是天文数字，说穿了，战争就是打资源。

　　除此之外，四面舱孔的那些武器装置显然也是有专人负责的，有隔离出来的炮艇舱，中间则是舰载人员的休息室。

　　所有人都是直接先上了甲板等待着索菲亚大导师的指示，可索菲亚大导师看起来并不是那种擅长激情动员的类型，这只拼凑的军团里，大概也只有幻王莫拉得得以及他麾下的幻影军团会稍稍受她高看一眼，这可是她麾下办事儿的主力。

　　幻影旅团得到了专门的船舱，其他旅团则是被随机分配，也没人敢质疑，一旦落地，攻坚的事情恐怕都是幻影旅团承担，其他旅团就是跟着打打酱油，完全不是一个量级的。

　　一阵分配下来倒是没耽误太多时间，流浪旅团被前排在倒数第二层的舱房，每个人一个位置，这可不是旅游，每个人坐好，座位上都配置了安全带，虚空飞行不会很平稳，而且时日也不会很短，当然相比即将面对的战斗，这点寂寞根本不算什么，下方的舱门已经关闭，伴随着轰鸣的机动声，虚空指挥艇微微一晃，缓缓升空。

　　大家都是第一次登上这样的大型作战艇，此时也是按捺不住兴奋，舱中有四个窗户，一股脑的挤到窗户边，这时清晨的朝阳普照，随着作战艇升空，从窗户中看出去，四周正有上十艘和78号虚空指挥艇同样大小的飞艇在圣城中起落，朝着城外汇聚，然后再猛然拔高升空，窗户外能看到圣城的街道逐渐变小，整座圣城尽收眼底。

　　上次王重在圣城外围看到的庞大军队以及航母战斗群此时已经离开了，城外显得空阔，四周虽然不停的有飞艇从圣城各处升起，但总感觉数量比起上次惊鸿一现时少了太多，也没看到那艘庞大的托拉斯航母。

　　直到虚空指挥艇在矫正位置后上升到了一定高度，听到头顶上方那嗡嗡嗡声渐鸣，窗户外突然间尽是漫天黑压压的飞艇群，四周全是嗡嗡嗡嗡的战艇发动声，原来军团早已在这上方半空中集结了。

　　大家此时身处的是在这漫天舰群的中端位置，在78号虚空指挥艇外围能看到有八艘小型的十人作战飞艇护卫左右，而整个中段的舰艇阵型则是有十几个左右的虚空指挥艇队组成。

　　“快看！大家伙！”夏尔米兴奋得在窗户口上指指点点。

　　在她手指位置，有十几艘比虚空指挥艇还要更大两三倍的重型飞艇。

　　“那是马其顿巡航艇，重火力单位，没那么灵活，但具有更强的火力和防护，是一个托拉斯航母战群中的主力作战部队。”封对这方面倒是相当了解，此时笑着说道：“不过这可不算什么大家伙，你斜着点，往后面瞧。”

　　不止是夏尔米，连同一向好奇心最少的格莱都忍不住歪着头，擦着窗户边往后面看，只见在大群的作战艇群以及马其顿巡航艇后方，有一个遮天蔽日般的庞大黑影！

　　“托拉斯航母。”王重即便早就见识过了，可再看到时也还是会感觉无尽的震撼，象征着圣城最高科技的炼金、结界、能源等结合的结晶，那可不是三言两语就能描述尽其威武的。而空中那漫漫无边的各种战艇，更是让人震撼。

　　“大家伙都在后面，别说托拉斯航母了，后面的能源舰、运输船之类，都要比巡航舰更大。”

　　“我看过联邦征伐维度秘境的所谓历史大战录像，”格莱有些感慨地说道：“战艇也有，但说真的，和这场面比起来，太小儿科了。”

　　“圣城的力量确实不是地球联邦所能望其项背。”如果说进入圣地并没有什么明显的感觉，那这一次圣战，众人已经可以直观的感受出巨大的差距。

　　空中的航母群已经完成了集结，总共两艘托拉斯航母，都在舰群的中段位置。

　　这是雷神圣导师所率领的航母群，占了总兵力的一半，至于机魔圣导师，昨天就已经开拔出发了，分兵两路从两个不同的坐标向米索布达比凤凰世界发动攻击。

　　此时听得四周舰艇的能源轰鸣声不停的加大，庞大的舰群启动，先开拔的作战艇第一个提速，大家还在东张西望着、欣赏着这盛大的战景呢，却感觉一阵强烈的推背感猛然来袭，把挤在窗户边、措手不及的众人推了个东倒西歪，窗外的景色飞逝，化为一道道流光，飞速奔袭。

　　位置在第五维度世界平面的389243.238672坐标。

　　天京城。

　　距离上届CHF大赛，已经快要一年，新一届的CHF已经正式拉开了分区大赛的帷幕，很显然，去年CHF奇迹之师的天京战队在各方的关注之下，却并没有重现上一届的奇迹，只得了一个分区第三名。

　　一辆天京学院的大巴车缓缓的停在的校门口，车上坐着的正是刚刚结束了分赛区之旅的天京战队。

　　这是，从车窗看向外面，空荡荡的校门，让大家的心情都低落了下来……

　　这时，一个细微的声音响起：“巴伦队长，王重队长要是知道了我们这个战绩，会不会对我们很失望。”

　　戴维，这一届新生中最有天赋的小天才，是放弃了卡波菲尔城特招而来到天京的，可以说是王重的铁骨粉，哪怕知道王重不会再回天京学院，也没有打消他留在天京的决心，发誓要守王重守住“江山”！这次能获得分区第三的名次，戴维的实力发挥了至关重要的作用。

　　但是，分区第三，绝对算不上守住，所有队员当中，天才小戴维是最不甘心的。

　　已经成为队长的巴伦站了起来，站到前面，转过身，对着所有队员说道：“王重队长会不会失望，我不知道，但是，我知道一件事情，王重队长，从来都不会放弃，上一届，我们天京队也从来就不是什么强队，中间磕磕绊绊跌倒了多少次？每一次，我，海曼，斯嘉丽，大家都说放弃了，就只有王重队长没有，然后才有了一次又一次的翻盘，别人说我们是黑马，是隐藏的强队，但其实，我们天京，真的就只有‘不放弃’这三个字。”

　　说到这里，巴伦又笑了笑，他的视线从大家脸上一个一个的扫过，看到了海曼脸上的微笑，看到戴维的不甘，还有大家的若有所思，一个又一个的队员，“我知道现在外面没人在等着咱们，但是，我们天京战队，不管有没有人看着，都没有一个孬种！都给我打起精神来，下车！”

　　“是，队长。”

　　巴伦第一个下车，突然，“轰”的一声，无数的声音像是涨潮时的海浪一样响彻整个天空，学生们从四面八方涌了出来！刚才还空荡荡的校门口，一下子变得人山人海。

　　“生死天京人，永远在一起！”

　　“天京战队加油！巴伦学长加油！海曼学姐加油！”

　　“海曼学姐我爱你！”

　　“永远支持天京！”

　　……

　　整个天京战队都愣在了校门前，在回来的时候，他们已经做好了各种准备，冷遇，嘲讽，等等等等，怎么都没想到会是这样的情况。

　　巴伦嘴上说的一套一套的，这么长时间他也学会了如何去当一个队长，但说实在的，他知道自己没有王重那样的能力，当初选择留下，底线就是不能丢了天京的精气神。

　　可现实往往更残酷，巴伦的眼睛有点湿润，他终于明白，王重虽然离开了天京，但是他所创造的天京斗志依然存在，并不是一场两场战斗就会消散的。

　　这样的成绩显然不能办什么庆功会，王朝也不是一朝一夕能建立的，主力的离开，必然意味着天京的陨落，这不是巴伦和海曼能挽回的。

　　坦白说，当巴伦放弃了前进，他们从此可能就是两个世界的人了。

　　“你说，王重，斯嘉丽他们在圣地是过着什么样的生活？”

　　巴伦抓了抓头发，成为天京战队的队长之后，他已经越来越少做这个动作了，只有这种时候，在海曼的面前，他才会露出这个样子，“队长的实力，无论走到哪儿，都会打开片天的，在天京是这样，带着我们去CHF也是这样，我想，总有一天，他们会回来的，都会回来。”

　　海曼眨了眨眼说道：“唉，或许吧，如果他们能回来，肯定都已经不老不死了，而我们也肯定已经是小老头小老太了，有没有后悔啊？如果你跟着去了圣地，说不定也可以不老不死，而且，还能遇到比我更好的女……”

　　巴伦没等海曼把话说完，伸出手，狠狠地将她揽进了怀里，紧紧的贴着她的胸口，像是要把她熔进自己的身体里面，“我是个笨蛋，能和你一起到老，就是我人生最大的幸福！”

　　海曼的眼睛一下子变得水媚，她用力的抱住了巴伦的大头，凶狠狠地说道：“谁再和我说你老实，我一定打死他！”

　　老实的巴伦也学会说情话了……谁教的！不过……海曼的心里面，一定是开着花的，因为凶狠的话音未落，她就柔柔的吻住了巴伦接下来的表白。

　　巴伦愣愣的接受着，直到海曼将舌头撬开了他的嘴唇，他才恍然的学会了用同样的招数来对付她的唇舌……

　　乌云飘来，遮住了月光，仿佛月亮在害羞，让大地一片漆暗。

　　良久，海曼满足又幽幽的声音在黑暗中响起：“你啊，我一定会活得比你久的，离开了我，你肯定都不知道该怎么生活了。”

　　“我想过了，队长这么厉害，他们回来的时候，我们不一定是小老头小老太……啊呦！你干嘛打我头？”

　　“你这个笨蛋！大笨蛋！”


第二十七章 圣导师之威！

　　从旧时代文明来说，或许飞上几千几万年都到不了，但现在的文明却可以轻易的达到，灵魂层次从本质上确实比科技更进一步。

　　窗外已经从先前的流光转为了一片黑暗，彻底的漆黑，什么都看不到，也什么都听不到，而且平稳异常，除了眼前的船舱在提醒着你所在的位置，你根本都感觉不到自己正在一艘高速行进的飞艇上。

　　“这是空间折跃，如果用格兰空间折跃，到坐标目的地估计要一百一十六小时，嘿嘿，五天都不到。”

　　“看不出来啊，小眼睛你还懂这个？”夏尔米好奇的问道，印象中总是抬着枪管冲在最前面咋唬唬的小眼睛。

　　“那是，本小姐可不是只会喊打喊杀。”小眼睛拍了拍旁边偶数的脑袋，就像在拍一只家养的小猫。

　　偶数也是哭笑不得，对这个野蛮女友从来都没半点办法，只能随她高兴，一边给王重解释道：“将远距离空间利用第五维度的规则像纸一样对折过来，就可以将纸上原本直线的两个点直接重合，从而实现两个点之间的瞬间跨越，这就是折跃了，而这些无数个点连成的空间，就窗外的那黑暗世界，又被称为虚之世界，虚之世界以我们的观念来看其实并非存在，生物体不能直接处于虚的世界之中。”

　　“如果一不小心进去了呢？”夏米尔好奇的问道，周围的人看她都有点看小白一样。

　　“其实这倒不是我们人类研究出来的，新时代也没多久根本不足以积累，这也是从圣地遗留技术中研究出来的，当时只是摸索着操控飞艇，直到后来格兰大人来到圣城，才完成了整体的理论构架，这其实也是圣城空间体系包括各级传送阵的一切理论基础。”

　　“归属结界学的范畴吗？”

　　“不，也包括炼金、空间研究等等，是一门非常复杂的复合型科目。”偶数的实力在流浪旅团虽然不算强，但专业方面的学识却绝对是最渊博的，他是圣城里为数不多的同时拿到炼金学徒资格以及界师学徒资格的圣徒，只可惜爱好过于广泛无疑会让人分心，他在这两方面都很有造诣，但却又都不算特别突出，以至于默默无闻。

　　弗莱切级指挥艇的舰舱算是相当宽敞的了，有五十多个舱位，王重他们所在的船舱显然并不仅只有流浪旅团的人，和流浪旅团在一起的还有另外一个四级旅团，虽然无法和幻影旅团那样的庞然大物相比，但也绝不是跑来凑数混军功的垃圾，像流浪旅团这样，加上一个新加入的斯嘉丽才刚好十人的小队伍，显然就更不入别人法眼的。

　　“他们怎么会在这里？一大半都是今年的新人，还有两个听说都没通过圣徒考核，这就敢参加圣战，这不是搞笑吗？”

　　“不会因为住一起，到时候执行任务就被分配到一起吧？我可不想和新人搭档。”

　　“没看到斯嘉丽吗，可能是大导师的后门，啧啧，索菲亚大导师……”

　　“慎言！”有人低声打断：“别找死！”

　　再怎么看不起流浪旅团，可但凡有关大导师的事儿，还是没人敢在背后议论的，流浪旅团多多少少也是沾了些这方面的光，冷眼固然是看了不少，可倒也没人当面讽刺或是有什么冲突。

　　按照偶数的算法，这次虚之世界中的折跃穿行会持续五天左右，这几天两边也算是相安无事，王重有和奥斯卡以及斯嘉丽他们谈到过这场战争。

　　圣城每一次的对外征战，新圣徒都要经历一番思想的改变，简单说，时至今日，圣战并没有太多的善恶之分，只是为了生存，从黑暗时代走出来的人类显然拓宽了眼界，不在像旧文明的时候自以为是，智慧生物只有站在了巅峰才有资格给与下届生物以慈悲，就像以前人类在动物园里豢养动物防止他们灭绝一样，在圣地发展不长的历史中，既有攻击，也有被攻击，争论已经在生存面前消失了。

　　像斯嘉丽这样善良的女孩并非绝无仅有，但这种善意并不适合现阶段的人类，没有判断力和实力支撑的正义只是一场活生生的悲剧，不管索菲亚导师的手段是否残酷，至少现在的斯嘉丽是能平静的对待了。

　　时间一分一秒的度过着，刚开始时大家还会有说有笑有交流，但因为有外人在，显然也不好肆无忌惮百无禁忌，越往后，慢慢的话就少了起来，都进入了冥想的状态，这时候来修炼什么的倒是有点虚了，但所有人显然都想尽一切可能的在战前调整好自己，以最好的状态来迎接人生最大的考验。

　　王重的位置和斯嘉丽挨在一起，神态无比平和，此时也是在进行着冥想，将力量回路、速度回路和敏捷回路反复在魂海中演练。

　　有过几次实战，这三种回路形式其实都已经是相当成熟了，暂时以自己的水准而言也无法再进行任何的改良和提高，一切都已经做到了极致，王重需要做的只是不停的熟练再熟练，让身体产生下意识的记忆，使之成为身体的本能，以追求最简化的爆发。

　　嘟嘟嘟嘟嘟……

　　已经彻底安静了很长一段时间的舰舱中，突然想起一阵阵规律悠长的警报声，舰舱内的白光关闭，有红色的警报灯在天花板上不停的转动。

　　“各单位注意、各单位注意，我们已经抵达坐标目的地，即将进入空间撕裂，请系好安全带，检查随身物品，所有人立即进入战斗准备！”

　　刺耳而重复的声音不停的在整个指挥艇内部响起，不管是在睡觉的、还是在冥想的，都很快就清醒了过来，所有圣徒都瞪大了眼睛，终于到了，未来的战争是什么样，谁也没有底儿，这么大规模的圣战，绝大多数人都有第一次经历。

　　王重睁开眼，只见旁边的斯嘉丽也是同时醒来，此时窗户外的大背景仍旧还是一片漆黑，但却多出来了许多在黑暗中闪亮的探照灯线，那是舰艇群的其他飞艇，能看到它们本身发出的光线，证明飞艇已经完全停止了下来，此时似乎都在静静的等候。

　　夏尔米此时话语声不断：“停下来了？米索布达比凤凰世界呢？不会就是这样一片漆黑吧？”

　　“我们还在虚之世界中，目标是已经到了，但却并没有进入的坐标。”小眼睛解释道。

　　“没有坐标就没有传送阵吧，咱们怎么进入呢？”夏尔米的话有点停不住，看得出来她兴奋的同时也伴随有不少的紧张，虽然来过时嘴里叫得硬气，但她也相当清楚自己的实力，面对这样的战场，无论如何也不可能拥有像那些真正强者一样淡定的心态。

　　小眼睛无奈的耸耸肩，这个超出了她的理解范畴，其实她也知道，如何打破这种法则壁垒，让如此庞大的军团进入。

　　像这类高等级的文明世界，拥有完整的法则，肯定会诞生世界意志，那是一种无比强大的自然力量，会本能的保护本世界的物种不受外来世界物种的侵略，就像那些降临地球的维度生物最多只能持续两三年时间就会衰老死去，甚至像火系至尊那一级，根本都无法降临地球，那就是地球的世界意志的力量，在阻止这些外敌的入侵。

　　同样的米索布达比文明远远比地球文明要强大得多，历史也更悠久，诞生的世界意志显然非同小可，偷偷潜入可能在所难免，像这样硬闯，难！

　　“不太清楚，应该是以力破法，或许是用符文炮轰出一条路来？”偶数试探着说道，这是最笨但也最有效的办法，只不过要想强行撕开一条足以容纳这么多舰艇群通过的空间缝隙，那所需要达到的空间撕裂水平简直堪称恐怖，符文炮？就算是说出这猜测的偶数也觉得不太可能，那得需要多少门毁灭级的符文炮同时开火才有可能累加到那种极限破坏的数值？

　　大家一边各就各位，靠近窗户的都在往窗户外看。

　　也亏得这是指挥艇，在舰队中的位置和视野都相当宽阔，能看到窗户外那些闪耀着光线的飞艇正在飞快的靠向两边，在舰艇后方的托拉斯航母缓缓超前开进。

　　哐哐哐哐……嗡嗡嗡嗡……空空空空……

　　巨大的机械声在这幽静的亚空间中显得无比清晰，直到它在正前方停了下来。

　　哐哐哐的机械声缓缓消失，仿佛复归之前的平静，可紧跟着就是一股毫无征兆的恐怖波动，就好像是过电一样瞬间扩散荡开，让舰舱中的各人在那瞬间都感觉到一种来自灵魂的战栗。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　随即又是传遍整个舰队的巨声响起，一个遮天蔽日的恐怖力量从托拉斯航母上出现，即便是隔着船舱，所有战士都能感受到窒息的压力，但是带来的却只有兴奋，因为这是他们的领袖，雷神圣导师的力量。

　　纯粹的符文跑，力量层次太低，就算积蓄再多也不可能攻克空间壁垒，除非是更高层次的力量。

　　王重和斯嘉丽正好是在窗边的位置，往外看去，声音是从托拉斯航母的甲板上传出来的，有一团黑色的幽光在那甲板上聚集，渐渐凝聚成型为一个巍峨无比的、纯能量形态的巨人。

　　他足有数百米高，在漆黑的虚空中显得格外的突兀，有无数的雷光电蛇在他身上缠绕，宛若一尊降世的雷神！

　　雷神！

　　所有战士的血液已经开始沸腾，这是圣导师开启的战争号角。

　　他只是吸了口气，结果铺天盖地的能量、气流竟然朝着那巨人的嘴中疯狂汇聚，强大的吸力宛若黑洞，在虚之世界中形成一种恐怖的拉扯力和气场。

　　空中不管是小型的作战艇、中型的弗莱切级指挥艇或是重型马其顿巡航、甚至后面更大体积的能源运输舰，不管是十数米的还是上百米的钢铁之躯，在这突如其来的拉扯中简直都像是惊涛中的一叶小舟，被扯得东倒西歪、在飓风中不停摇摆，毫无抵抗之力。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　四周无数金光、蓝光、黄光闪现，所有的飞艇都在此时毫不犹豫的打开了符文能量盾，强行稳住摇摆的舰体，原本黑漆漆的亚空间都仿佛在这瞬间被点亮了起来，而更闪耀的亮光则是来自正前方。

　　是那巨人的双手！发出闪耀的电光，他身上那无数的雷光电蛇都在朝他双手间疯狂聚集，隐含着轰鸣声，形成恐怖的电流。

　　然后，他将双手缓缓的、稳稳的伸向前方虚空，当双手平定，微微一顿，手掌中的电流能量疯狂释放，发出强光，就像是两手拽着两个小太阳！他的攻击点明明是在前方，可仅仅只是一点能量是散溢，波及到后方来，那也是巨大的风暴！

　　即便是打开着防护罩、即便是体型相对大一些、能量层次也比较高的指挥艇，坐在里面还系着安全带的王重等人都是感觉整个舱体在不停的摇摆，窗外那刺眼的光芒更是让人无法逼视。

　　而在正前方的虚空，承受主要攻击的地方。

　　咔咔咔！

　　那种无比强硬的撕裂声，黑暗的虚之空间竟然被他生生强行撕开了一道缝隙出来，王重瞪大了眼珠子，这一幕永生难忘，这是一个远高于他理解层次的力量，那是何等的震撼，超越理论，超越思维，直指宇宙的奥义，这是旧文明永远无法到达的彼岸。

　　哗啦！

　　巨人猛然爆发，闪耀着太阳般光芒的双手狠狠往两边一拉，那缝隙被猛然扩宽，一片绿茵茵的富饶世界已经出现在了所有人眼前。

　　那片世界映照着蓝盈盈的光芒，蓝天白云在这边黑暗的映衬下清晰可见，可还不等所有人仔细欣赏一下这片富饶的土地，无数的光芒已经从那边闪耀起来。

　　巨大的火球、蓝色的奥术飞弹、足有十数米长的箭羽、雷光电闪、铺天盖地！

　　空寂的世界仿佛突然就变得热闹起来，各种各样的声音和各种各样的攻击，万箭齐发般瞬间用那撕裂开的世界中涌了出来，齐齐轰向巨人雷神。

　　“吼！”但巨人拽住那空间裂缝的双手却并不放开，裂口进一步被撕开，已足有数百米长，而透过那撕裂的裂缝，能看到就像是事先就已经知道了圣城降落的坐标，已经有无数的米索布达比军队早就等候在那里。

　　入眼就是漫天的飞行生物，或是翼龙、或是狮鹫、或是其他各种五花八门，唯一相同的就是它们身上都骑着一个类人型的战士。

　　那是米索布达比人，和人类的体型相似、五官也相近，虽然要稍微高大一些但也有限，最大的区别是他们全身都没有任何的毛发，光秃秃的头顶上都长着无数根长长的触须，就像人类的头发，只不过是肉质的，而且粗得多，从研究中表明，米索布达比人的文明，对世界的认知以及对元素的敏锐，很大程度就是来自于那些满头的触须中。

　　此时这些骑在飞行生物身上的米索布达比人，一个个都高举着手中的武器，或剑或枪或弓，又或是法杖，无数密密麻麻的攻击从他们的手中释放出来，都对准了撕开世界裂口的巨人。

　　砰砰砰砰砰！！

　　密密麻麻的轰击声炸响，这些攻击，单体或许不算特别强，轰在雷神的身上简直就像是在挠痒痒般，在他的能量体上打出一个个小小的涟漪便消失不见。

　　可架不住量大啊，霎时间便是数以万计的攻击，且其中也夹杂着不乏恐怖的大力量，一道足有五六米直径的能量光束直接轰在巨人雷神的脑袋上，那可不仅只是打出一道涟漪，而是轰的雷神的脑袋都狠狠一荡。

　　只见巨人雷神的脑袋往后一仰的同时，一股恐怖的能量已经在他口中汇聚，就像是一个重新聚集起来的太阳在他那大嘴中闪耀。

　　巨人仰起的脑袋猛然回击！

　　轰！

　　一道足有数十米直径的毁灭光束，伴随着无数的电光缠绕，就像一柄巨大的利剑般插入米索布达比人聚集的阵型中，紧跟着一通横扫！

　　哗啦啦啦~~

　　这光束简直湮灭一切，不止是那些堵截在出口处的米索布达比军阵，连同下方世界中的一片高山都轰然倒塌，正前方的大地则是直接被划出一条深不见底的巨大鸿沟，就像是直接开在那片大地上的伤疤，形成一片宽阔的峡谷隔离带，无数的烟尘弥漫，原本汹涌的攻击在瞬间变得零零散散，整个出口都几乎被清空！

　　舰舱中的奥斯卡等人早都看呆了，无论自诩多么牛逼，都觉得未来肯定是会成为大导师，圣导师，这一刻都像个呆瓜，这就是圣导师的力量，这是近神的力量，这才是圣地的力量根源，这才是人类从一个弱势文明，短时间内成为第五维度强势文明的关键。

　　第五维度就是个猎场，不是被捕猎，就是成为猎人，而我们是猎人！

　　空间裂缝此时已经被扯开到一个极致，无论巨人如何用力也无法再继续撕大裂口，而也正是在此时，战争的号角已经响起。


第二十八章 登陆

　　处于舰队最前方的、数以千计的轻型作战艇从巨人的腋下或胯下钻过，第一批冲进了米索布达比世界，紧随其后的则是相对大型的运载艇和马其顿巡航舰。

　　那边已经被清空的米索布达比世界反应倒是极快，绿色的世界已经不再，而在那漫天的尘嚣中，新的部队显然已经填充了上来，无数的奥术飞弹和各种火球、冰箭从下方仍旧弥漫的尘嚣中呼啸而出，这些攻击对雷神的伤害虽然不大，但对轻型作战艇而言就是种灾难了。

　　从王重的窗口位置，一眼就能看到最先冲进去的那批作战艇起码有四五十架被瞬间命中，打开着符文能量罩的作战艇虽然不至于被一下就轰爆，可在能量的冲击中不免影响飞行的角度和航线，加上冲进去时过于密集，被打偏航线后自己撞毁自己的不在少数，有十几架作战艇直接就冒着烟打着转往下方飞快坠落。

　　这点损失显然是可以承受的，且冲进缝隙后的空间更大，无数作战艇上的符文炮都在频繁闪耀，轰轰轰轰的密集轰炸和弹道交织，洗虐整片笼罩在尘嚣中的大地。

　　下方的火力瞬间被压制了很多，但紧跟着就是无数升空的飞行军团。

　　骑着狮鹫或是翼龙的骑士从下方的尘嚣中破空而出，迎向那漫天的作战艇，它们体型相对作战艇而言还要更小，灵活无比，在漫天的交织的弹道中穿梭，演示着各种花样的飞行技巧，眨眼间便已近身交接。

　　骑在他们身上的米索布达比战士们都有着远攻的能力，各种奥术或是强力的弓箭、长枪飞射，特别是那种数米长的长标枪，一旦发动持续攻击，舰艇的符纹盾会很快被消耗，一旦符纹盾消失，舰艇瞬间就被扎穿，而且这些飞行生物非但灵巧，本身也拥有极其强悍的战斗力，尖牙利爪，配合着下方的漫天攻击，加上作战艇的阵容也还未成型，只是一个照面便已被完全压制，而也正是此时，几艘巨大的运载艇已经穿过了空间缝隙。

　　舱门开启，无数的黑点从中飞出。

　　圣地的飞行部队，角鹰军团，看那些角鹰身上覆盖的纯黑铁战甲，光是装备就足以让其他军团羡慕到口水长流，而骑在它们身上的那些战士则显得更加强大，英魂巅峰那是最基本的，还有更强大的技战术要求，绝对精锐中的精锐，仅仅只是两千角鹰军团，散发的气息却堪比数万大军。

　　此时从运输艇中呼啸而出加入战团，这些角鹰有着不输给对方飞行军团的灵活，且配备着强大的符文炮一类魂器装备，个体作战能力却似乎还要比对方更强大一分。

　　空中一面倒的局势瞬间被制衡，一时间陷入胶着，在空中搏杀，但对方的后续似乎有限，而从后方虚之空间中源源不断补充上来的作战艇却还有着海量的数量，同时几艘大型巡航舰也已经进入攻击位置，强大的火力开始覆盖地面，对方各种针对空中的奥术攻击以及远程术法明显被压制了下去。

　　只见空中各种光影、弹道纵横，集团作战，人类文明的力量是优势的。

　　不停的有被摧毁的作战艇在空中炸裂又或是冒着烟坠落下去，有的战士还来不及跳出就已经整架战艇炸开或是坠毁爆炸，但也有及时从坠落的舰艇中跳出来的，这时候双方的交战高度并不算高，以他们的身体强度加上一些辅助降落的装备，着陆是肯定没问题的，只可惜敌人并不会给你轻易着陆的机会。

　　身在半空中的这些英魂战士显然还不能像天魂那样自由飞翔，即便有辅助降落的装备，他们在空中的灵活性也是大受限制的，最多只能进行滑翔，方向或许能一点点的微调，但速度和惯性都不受他们自己掌控，这简直就是一个个移动在空中的活靶子，或是直接被下方的火力秒杀，又或是被呼啸而过的飞行骑士一剑削成两截，能存活下来的不足十之二三。

　　圣城军的伤亡固然不小，但对方的伤亡却更大，此时的作战艇部队已经逐渐成型，交错纵横的战阵，想要再像之前那样靠着灵活杀进去，利用飞行生物的强悍制造杀伤已经很难了，再加上四周逐渐密集的火力压制，以及在角鹰军团的牵制和拉扯下，对方的飞行骑士部队已经从劣势逐渐转向溃败，在空中不停的被炮火击中，炸裂成血雾的敌人，连同那些强大的飞行生物，一旦被打中，几乎是连受伤坠落的机会都没有。

　　此时还没有参战的指挥艇中，有许多人正拽紧着拳头在欢呼。

　　优势明显。

　　不是米索布达比人弱，而是他们更强！

　　战斗的血液在沸腾，每个人都迫不及待的想要加入战斗，想要建功立业，想要征服！

　　这是生物的本性，也是人类的本性！

　　米索布达比人的抵抗还在持续着，但现在局势似乎已经被圣城军掌握住了，各级指挥艇以及那巨大的托拉斯航母终于缓缓开拔。

　　托拉斯航母移动时那巨大的机械轰鸣声，即便是在炮火连天的战场上也是独树一格、清晰可闻，巨人撕开的裂口已经足够宽阔，但也仅只是能让那如同城堡般的航母主体刚刚通过而已。

　　巨大的舰体才刚刚从那边世界中探出个头，就迎来了米索布达比人最疯狂的反击，似乎是感觉到这个大家伙对整个战争战局的重要性，无论是下方那些原本就已经被压制的火力、还是空中本就已经陷入劣势的飞行军团，此时都是不要命似的朝托拉斯航母集火过来。

　　砰砰砰砰砰！

　　一道蓝色的能量盾顶在了托拉斯航母正前方，漫天的攻击在那能量盾上炸开一道道火焰，伴随着光晕的涟漪，可本就已经在对攻中显得不复之前全盛时的火力，面对这个恐怖的大家伙，根本就无法撼动分毫，而这样强行攻击所换来的，则是被放开的空中角鹰军团、作战艇以及那些更强大火力的全力回敬。

　　地面一时间处处炸裂开花，圣城军疯涌的火力宣泄，就像是要直接碾平这座世界！

　　在托拉斯航母刚刚才从裂缝中钻出半个舰身的时候，米索布达比人似乎终于绝望了，下方的集火已经不再猛烈，甚至攻击也变得凌乱起来，似乎米索布达比人想要撤退了，显然他们也知道，一旦托拉斯航母进入，以航母最凶残的攻击力，配合上飞艇的火力阵线，等待他们的绝对是毁灭。

　　人类对米索布达比人有研究，对方似乎也没闲着啊。

　　圣地军团并没有过度追击，征服一个三级文明绝不是一朝一夕的事儿，今天的战略任务只是成功登陆并建立据点，空中的角鹰军团开始执行起护卫任务，作战艇之类的小型单位还在持续着对某些区域地面的火力压制，而像巡航艇那样的大型单位却是直接都停火了，只是护卫在还处于穿行状态中的托拉斯航母周围。

　　而其他像运输艇、指挥艇、能源舰等等舰型则已经开始降落着陆，一道命令则是及时在王重他们所在的指挥艇舰舱中响起。

　　“所有小队注意！所有小队注意！作战任务，协助军团登陆、建立据点，并清剿战场残余！”

　　连续的警报声和红色旋转光在每一个舱室中回旋着。

　　“妈的，终于该我们了！”

　　所有人都已经兴奋了起来，这边流浪旅团诸位也不例外，夏尔米不停的喃喃念叨着什么，就连他身边一直自信不足的马里奥此时都是满脸潮红，身处于这样的战场中，就算是最胆小的人也会不由自主的被那种战火所感染，变得无所畏惧。

　　舰舱在嗡鸣着，此时已经顾不上去看窗户外的情况了，奥斯卡在四周轰隆隆的降落声中冲身边的同伴们大声喊道：“大家出去后尽快集合，不要分散开，活着才有未来。”

　　这一刻奥斯卡还保持着冷静，尽管身体已经有些不受控制了，可是他知道，流浪旅团并没有那么强，弱者想要活着必须更聪明。

　　流浪旅团所有人都狠狠点头，封则是伸手按在了胸口，做了个祈祷的姿势。

　　“伙计们，好运！”

　　轰隆隆~~

　　整个舱体猛然一阵剧震，显然已经碰触到了坚硬的地面，指挥艇在迅速的震荡之后很快就稳定下来。

　　头顶的警报红灯猛然加速了旋转。

　　“出击出击出击！”

　　“快快快快快！二号舱出动，三号舱准备！”

　　舱外有副指挥官的声音在急迫的嚷着。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　密集的脚步声在舱外的过道上踏响着，以极快的速度冲了出去，流浪旅团所在的就是三号舱，此时大家虽然早已是第一时间解开安全带，但毕竟是第一次进入如此宏大的战场，经验太浅，整理自己装备的、检查随身物品的，甚至被安全带绑死一时间没解开的，手忙脚乱的人还真有不少，还没来得及整理一下队形，舱门已经被外面一个大胡子猛然拉开。

　　“三号舱出击！快快快！都跟上！”那吼声震天的语气不容置疑，就算滚的，也要滚出去。

　　被这语气一催促，原本就有些混乱的队形这下是完全不成形了，靠门边位置的奥斯卡和小眼睛夹杂在索克萨尔旅团的人流中就被挤了出去，王重也是被前涌后挤着的挤在了队伍中段位置，斯嘉丽似乎是在后面，流浪旅团的人也是瞬间就被分得零零散散。

　　好在也就是前前后后不远，倒也没人出声，王重夹在人流中一路小跑出舰艇，才刚刚着地，一发巨大的蓝色奥术飞弹就呼啸而来，在距离指挥艇仅只十数米处轰然炸开。

　　先前在指挥艇中隔着窗户，看那漫天的奥术飞弹打在巨人身上跟玩儿似的，还觉得这玩意威力不大，可此时近距离的感受，先别说威力了，光是那足有圆桌大小的奥术能量团，看起来都像是陨石直接砸过来一般，恐怖骇人。

　　此时大地都是随之狠狠一震，卷起一阵恐怖的气浪，巨大的指挥艇都在这气浪中被掀得微微翻起，打了几个晃再重重的靠下，而在王重前面的几个索克萨尔成员则是直接就被掀飞了起来，王重也是被那巨大的气流刮得往左侧飘逸，魂力防御顿时开启。

　　好在那只是气流的冲击，离开攻击的中心，产生的气流推力虽大，杀伤却极其有限，王重稳住身子，倒是没有受伤，只是耳朵被震得有点嗡鸣，嗡嗡嗡的长音不断。

　　还没等他适应一下耳朵的嗡鸣声、观察一下四周的情况，正前方已是一道剧烈的气压凌空压来，那是一个身穿着重型铠甲的米索布达比人战士，身高有两米左右，横向体型十分魁梧，手中提着的是一柄巨大的战锤，冲击时如同装甲开道、气势惊人。

　　砰！

　　王重双臂交错，空手接挡，只感觉整个身子一沉，脚下瞬间就是两个深深的脚印，但冲压上来的锤力却并没有想象中那么猛烈巨大。被王重双手顺势一扯，左腿凌空抽起，砰！

　　那个高大的米索布达比人直接被踹飞了出去，可紧跟着就感觉身后有一道剑光闪耀，拦腰横截，王重在空中强行扭身，避开那剑击的同时目光飞快往身后一扫，却发现那敌人在足足十几米外，刚才只是一道剑气。

　　人类也有类似的技巧，且先不论威力，两者的感觉并不一样，战争虽然很华丽，但王重看的很细节，米索布达比人基本分为两种，一种近战型，拥有极强攻防能力，一种是释放远程奥术，对面的战士也死死的盯着王重，战局不利，从情绪上却看不出任何的变化，如果他们跟人类的情绪表达类似的话，头上的触须带着淡淡的光芒，手中的大剑覆盖了一层光。

　　这手持大剑的米索布达比战士穿着一身银亮的铠甲，类金属材质不明，胸口有着一个金色的剑型标记，看得出，这个世界的生物对于“剑”型兵器有着执念。

　　滋滋滋滋~~

　　他那满头的触须突然过电一样的闪烁过一层电光，与此同时手中大剑一握，又是一道开路般的剑气激荡，正面袭来，却比起刚才偷袭那一击还要来的更快！


第二十九章 寒冰之吻

　　王重的符纹盾撑开，大剑正面击中，一声爆响符纹盾直接炸裂，巨大的惯性推着王重往后连退，对手的力量技巧从内到外都非常娴熟，还没等他稳住身子，只感觉眼前瞬间就被数十道剑影所笼罩，这可不是什么花哨的虚实技巧，每一道都是实实在在的剑气，而且每一道的威力似乎都比刚才那试探性的一击要更强大，相互弥补空隙，宛若剑阵，扎实的攻击方式。

　　王重不能硬接，身体在剑影中穿梭闪避，地面瞬间就被那些贴面而过的剑气激荡，给刮出道道沟渠，尘嚣弥漫，难以想象一个魂力反应和自己相当的家伙，竟然可以在瞬间做出这样集合技术与力量一体的攻击，这也是这个阶段的王重所追求的，把魂力的内在构架和外在技术完全结合，同时最大程度的即时，任何招式准备时间太久都是渣渣，而人类在英魂期这个问题非常严重，魂霸技能几乎都需要近乎装逼的时间，而实际上在面对战争简直就是寿星老吃砒霜。

　　与此同时，在那无数道剑光和尘嚣之后，远在数十米外的大剑士猛然从原地消失了，随着突进已经来到了王重的身后，大剑如风拦腰斩下，他对自己的近战力量非常自信，作为一名大剑士，死亡是对信仰的救赎，但他的敌人一定要被净化，入侵生物古怪武器非常多，但战斗技巧粗糙。

　　这懒腰斩绝对必杀，而王重几乎没有任何犹豫，整个身体像是迎上大剑送上门被斩一样，然而米索布达比人的致命一击被停了下来，王重的双手间不容发的夹住大剑，而腰部同时靠上，由于主动靠近，剑斩的力量虽然凶残，可是攻击态势才刚刚开始，双手牵制，当砍到腰部的时候，已经切不进去了，血液顺着大剑留下，但王重的眼神却是闪亮的，从CHF之后一直被熄灭的战斗火焰被点燃了。

　　在生死关头一直困扰王重，英魂魂力与战技融合的难关瞬间爆开，王重的力量回路发动，身体猛然往后一靠，轰！

　　反向靠山崩！

　　紧跟着身体翻腾，拖着大剑翻到异族的身后，双手拖着剑尖一划……噌……血液如瀑布一样喷出，王重没有犹豫一脚踢出，直接把异族战士轰了出去，这可不是装逼的时候，谁也不知道米索布达比人有什么杀手锏，整个战斗过程看似快速，但王重已经用上了新掌握的三大基本回路，而且对方轻敌了，这是明确的感觉，但王重却没有乐观，这意味着对方的智慧达到了相当一个程度，才会有这样的情绪。

　　都说生死战场才是检验实力的唯一场所，飞艇里时看着人类靠着艇坚利炮轰得米索布达比人抱头鼠窜，貌似不堪一击，可实际近战接触，对方对于力量的理解绝对不差。

　　自己的位置已经离开指挥艇很远了，先前奥术冲击是把他吹飞了老远，又被两人牵制，偏离了指挥艇，此时能看到在十二点钟方向极远处的正面战场，有圣城正规军团的大部队正在以压倒性的优势开进，米索布达比人的抵抗已经被冲散，节节败退，但目光所及的范围内，零零散散的抵抗还有很多，这些被冲散的米索布达比人也是在努力的汇合着，虽深陷敌阵却悍不畏死，相当彪悍，还想要滚雪球似的将这些零散力量组织起来，用自杀式的攻击去冲击或者说拖延圣城军主力的攻击步伐，以给他们的大部队撤退制造更多的机会。

　　而从指挥艇上下来的旅团则是在清剿着这些零散的抵抗力量，幻影旅团身边是聚集着最多人马的，这帮人本身实力就强、装备精良，在这已经陷入残阵的战场上简直无往而不利，所过之处都是瞬间全灭。可其他一些落单的旅团就没这么幸运了。

　　流浪旅团此时就正被冲击着。

　　奥斯卡和封是最先出来的，但整个流浪旅团出来的时候就被分散开，等汇合起来就花了不少时间，那边几个旅团的主力部队已经开出去了，没能搭上车，又被米索布达比人的几个精锐缠住，此时和大部队彻底被隔开，紧跟着就是这四方更多被大旅团们冲散的米索布达比人残余往他们那里汇聚过去，要吃掉他们这拨人，情况明显吃紧。

　　整个流浪旅团此时已经收缩在了一起，对面的米索布达比人已经汇聚起了一个小队的规模，有二三十人的样子，一些嘴里吟唱着听不懂的节奏，一堆堆的奥术飞弹正朝着流浪旅团轰来。

　　封的脚下有一个破碎的水晶，支撑起了一个小型结界抵挡着奥术飞弹，奥斯卡也在不停的吟唱，他身上那如同纹身般的蓝色符文刻印在不停闪烁，同样的用奥术飞弹回击，两人都是这小队的绝对主力，承担了对方最具杀伤的大部分攻击，偶数则是高举着他的符文腕盾，配合着格莱的吸血鬼法像，再加上马里奥和奈皮尔，四处救火，吃下被封和奥斯卡漏掉的攻击，全力维持着流浪旅团的阵型不破。

　　而小眼睛和夏尔米则是处于攻击姿态，两柄符文炮全力开火，特别是小眼睛，墨菲的手里炮此时如同万花筒般的炸开，或飞弹或炮火，又或是转化的格林机枪扫射，爆发的火力十足，也是打的对面的防御阵型一阵手忙脚乱，两边对轰，炮火奥弹连天。

　　对方的攻势太猛，几个奥法的压制力太强，流浪旅团也是陷入完全的被动，守多攻少，看起来似乎还能撑住，可此时流浪旅团就像是被人抛弃了，附近根本没有支援，却还有更多先前被旅团大部队冲散的、零零散散的米索布达比人正在朝这里汇聚，更多的奥法和护卫战士加入对方阵容，让奥术的火力更强，防御也更稳固，更有两个精锐大剑士各自聚集起七八个战士，此时正从左右两边朝着流浪旅团的阵型冲插过来。

　　流浪旅团的人齐齐变色，交手有了一会儿，对米索布达比人的兵力组成已经有了大概的了解和适应，这些穿着银亮铠甲的大剑士，应该是对方军阵里的小队长级别，个个都是相当强悍，近战实力十分恐怖，一旦被他们杀到流浪旅团近身处，不说流浪旅团完全没有抵抗之力，可防护阵型是绝对会被冲散的，那配合着对面奥法的攻击，全灭流浪旅团恐怕就是眨眼间的事儿。

　　“不要让他们靠过来！”奥斯卡焦急的大喊。

　　小眼睛和夏尔米赶紧转变火力压制，整个阵容已经转为全面被动的防御中，小眼睛那边强大的火力倒是让对方左边的冲势立刻受阻，可夏尔米这边就完全压制不住了，轰出的一片弹雨竟然被那大剑士直接无视，手中长剑凌空连斩。

　　啪啪啪啪！！

　　他头上的触须不停闪烁着电光，力量和速度爆发，空中霎时间火光四溅，夏尔米一向引以为傲的火力在对方的剑气拦截下竟然连一发都没有炸开，在半空中就被强横的劈碎，连一丝一毫的阻挡效果都没做到，反倒是激得对方冲势更快。

　　众人都是脸色急变，小眼睛和奥斯卡想要立刻转火补位，可已经来不及。

　　只是这眨眼的功夫，对方已经朝着夏尔米这边的阵容侧位高速插入，带着身后凶神恶煞的几个战士，眼看立刻就要冲击进流浪旅团的结界阵型，却猛然听得一道呼啦啦的锁链声响从侧方横扫卷来。

　　那大剑士的反应极快，背后就像长了眼睛似的，整个人高高跃起，但他身后那些普通战士就没这么幸运了，被锁链瞬间横击，捆成一堆。

　　“王重！”众人只听声音就已经知道是谁到了，除了奥斯卡和小眼睛还有封，这才是流浪旅团的真正主力，忍不住欢呼。

　　与此同时一阵马蹄声直接在半空中响起，马踏长空。

　　还~我~头~~~

　　黑色的身影刹那间凝结，在那大剑士高高跃起的身侧如同飓风般闪现，黑光闪耀，一个高速冲击。

　　砰！

　　枪尖竟然被对方的大剑横栏顶住，可那恐怖的冲力却不是大剑士所能轻易抗下的，整个人被直接顶得朝左边飞射，宛若一发被冲开的炮弹，直接砸向远处，解决险情，可也就在此时，对方的奥法阵容里却已经闪耀起一片剧烈的蓝光。

　　即便被十几个护卫的重盾遮挡着，可所有人都能看到那是有至少四五个奥法在集结力量，虽然不知是什么招数，但以米索布达比人对奥术的研究，这样的大招肯定十分恐怖，不是封可以抗得下来的，而且两边相隔甚远，王重和无头骑士已经在朝对方阵容中高速冲去，但对方立刻就一片奥术拦截，先前被无头骑士冲飞的大剑士也稳住身子，接连劈出数道强横剑气，逼得王重闪避退让，连无头骑士一向无往而不利的冲击都在密集的火力中被打得倒退开。

　　这么一耽误，肯定已经来不及，就在此时半空中一道白光掠过，一个秀丽的身影闪现，她手中有一柄蓝色的冰晶剑，剑身晶莹剔透、丝毫不见任何杂质和纹路、宛若天成，此时只是随便一举，变感觉四周空中有丝丝寒气元素被抽调，往那剑上疯狂汇聚。

　　克苏恩的寒冰之吻！

　　圣城中和墨菲齐名的炼金大师的得意作品，也是其传世不多的、为英魂专门打造的魂器，在圣城英魂中极负盛名，如果说墨菲走量的，克苏恩就是走高精尖的，这种武器一定是有大导师出面给人情才锻造的。

　　斯嘉丽此时的表情圣洁得宛若神明，在她身后，一个浑身捆缚在锁链中的女神法像发出一声轻轻的叹息，整个世界都仿佛为之静止，有泪光从女神的眼中滴落。

　　啪~

　　晶莹的泪珠在滴落的刹那间闪耀，在平静的空间中荡出一圈涟漪。

　　就像是打破了这世界的平衡和宁静，恐怖的寒气也在此时从克苏恩的寒冰之吻上猛然爆发，以斯嘉丽为中心，寒气就像那泪珠在空间中荡出的涟漪般，带着一圈寒冰的零星结晶朝四周疯狂扩散。

　　咔咔咔咔咔……

　　对面的整个奥法阵容首当其冲，所有米索布达比人的脸上都露出惊恐之色，他们有的下意识的举起手阻挡、有的则是想快速跑开、有的则是双手在仓促间凝结防护盾。

　　可所有的这些动作都来的太慢了，在那扩散开的寒气触碰下，所有的一切都在刹那间就被冻结！甚至连一个奥法正举起的火球都被冻结在了寒气中，在那冰样的结晶里展现着火的光芒。

　　秒杀，瞬间全方位的秒杀！原本战火连天的现场就像是化身为了艺术馆的冰雕，数十个米索布达比人保持着惊恐的表情和手忙脚乱的姿态，化为了冰雕凝结在那里，连那个大剑士都没能逃脱！激昂的小战场在瞬间就仿佛随着那些冰雕一样宁静了下来。

　　释放了大招的斯嘉丽似乎也有些疲惫，去年还显得有些青涩的身材现在倒是进入了高速发育期，显示出不输给萝拉等人的女人天赋，从空中落地下来时，日渐饱满的胸口不停的起伏着，但斯嘉丽却很开心，挽救了整个团队的这一刻，斯嘉丽才终于是真真切切的感受到导师有些看似过激话语背后的真意，没有残酷就不会懂得寒冰，只有毁灭才能拯救。

　　更重要的是，在王重面前，她终于不再是拖后腿的那个了。

　　流浪旅团这边的人也都是吓了一跳，刚刚还危机四伏，突然间就彻底扭转，王重就不说了，也是吓了一跳，斯嘉丽这半年不见，虽然都知道她肯定有很大提高，但还是没想到能成长到这样恐怖的地步，瞬间秒杀对方一整个团队，这战力完全连王重都给比下去了。

　　有这样的高手在旅团里，还真是让人安心，夏尔米更是看得瞠目结舌，心里既为好友变强而感到高兴，同时也是更坚定了这次过来的正确性。如果当时真听马里奥的，卷缩在圣城里，那恐怕等这一战之后，自己就再也不要想看到王重和斯嘉丽他们的脚后跟了。

　　弱不是最可怕的，最可怕的是你连差距都不知道，只活在自己想当然的世界里，那将让你与真正的主流渐行渐远，永远不要想再有翻身的机会。


第三十章 舌头

　　灭掉这一波敌人零散拼凑起来的主力，其他零零散散的个体就已经不足为惧了，那边另一个大剑士见大势已去，单靠他是无论如何都吃不下这拨小队的，也是迅速带着几个战士和零星的人手撤退。

　　流浪旅团并没有深追，第一时间完成了和王重与斯嘉丽的汇合，此时有这两大高手加入，平推已经零散的抵抗就显得游刃有余了，大家也是朝着正面战场的主力部队位置迅速靠拢过去，毕竟人少，以免再度陷入刚才那种小战场的包围圈。

　　此时的正面战场上，圣城军已经彻底掌控了局势，空中的飞艇已经彻底占据了制空权，米索布达比人引以为傲的飞行骑兵团此时在空中一个都看不到了，漫天都是圣城军的飞艇和角鹰部队在飞掠，用强大的火力和机动性支援着地面的局部战场。

　　王重他们所在这边的集团军最先降落出击，此时已经完成了对这片区域的全面压制，对方从节节败退转化为溃败，也不过只是军团主力开始总攻后两三个小时的事儿，主战场上几乎已经被清空了，更多的还是一些零星的抵抗。而在其他几个大方位的战场上，圣城军也是优势明显，而且随着这边已经解决了战斗的有生力量持续加入，对方的全面溃败已经只是时间问题。

　　从雷神撕裂空间，圣城军开始进攻时还只是朝阳初升，而大约在下午时分，对方最有力的几个区域范围抵抗就已经被彻底瓦解了，无法再形成任何有效的大规模反击。但零星的战斗还是在不停的持续，如此巨大的战场，想要轻易就完全消灭对方的有生力量，完成区域占领，那并不是件容易的事儿。

　　除开正面的平原战场之外，在地形的左侧方还有许多连绵的高山，对方最后的抵抗和零星的战斗也主要是集中在这边，不停的利用山地地形和圣城军周旋，而且说是零星的敌人，但其实从战场上撤退下来汇聚在这边的米索布达比人军队数量，集结起来还是相当可观的，不给彻底清剿掉，怎么都不可能安心。圣徒旅团军是这次清剿中的主力，论小范围作战，每一个圣徒都可以说是英魂战士里真正的精锐，无论实力还是装备，比起普通的圣城主力军，个人战力还是要强出不少的。

　　于是就是一个漫长的夜晚，枪声炮火声，各种奥术的闪耀在群山中一直持续不断，米索布达比人对这一带的山地地形显然相当熟悉，加上漫长的黑夜，给圣城军最后的战场清剿制造了很大的麻烦，而且米索布达比的黑夜格外漫长，他们一天有二十八个小时，其中倒有至少十六个小时都是在黑暗中度过的，这也给清剿进一步的增加的难度。

　　直到第二天清晨，太阳重新亮起，清剿工作才逐渐进入收尾阶段，由个人战力强悍的旅团军从四面驱赶，而五万圣城的主力军则从几个方向完成了最后的一波包夹，当最后一声炮响落幕，在这片群山中回荡出悠扬的回声时，最后一批留下断后和骚扰的米索布达比人抵抗力量也倒下了，已经疲惫了一天一夜的圣城军战士们齐齐欢呼，雷神军团至此才算是完成了战略性的全面登陆。

　　在最初登陆的平原战场大后方，那是圣城军早在出发前就已经通过各种侦查选定好的基地点，作为南线战场的总指挥部和发起点，依山而建，背后是一片陡峭悬崖，前方平原视野开阔，易守难攻。

　　当时帮过王重的克苏恩大导师就是雷神军团的后勤总长，整个营地的基建工作都是他在全权负责。

　　这可是位雷厉风行的实干家，昨晚那边群山里围剿进行的同时，这边的基地建设工作就开始在紧锣密鼓的进行了，等王重他们随着获胜的旅团军和主力军开拔回来的时候，整个基地已经初具规模。

　　托拉斯航母作为临时指挥中心的主体，悬停在基地的上空，可以监察四周悬崖上的一切动静。

　　而在下方，一栋栋白色制式的标准排房营地已经成片的排起，那是膨化屋，一种特殊的炼金材料制成，包括屋里已经固定好的床位和桌子等等，在急剧变化的低温状态下会缩成一团，只有普通车轮大小，而通过稍稍加温就会膨胀开，扩展成一间标准的十平方小屋，这也是人类牛逼的地方，在追求力量的时候，也把军团化和效率化推上极致，这也是登陆战能这么顺利的原因。

　　除了外围的普通军营，里侧还搭建有指挥部以及专门划分出来的各级营地，同时一座座高大的哨塔也在四周迅速的立了起来，哨塔通体符文阵，顶尖闪烁着能量锁链，这玩意可不是好看的，攻击力极强，而且能自动辨识圣地之外的生物，会自动发起攻击。

　　仅仅只是一晚上的变化，北方战场的战争基地已经建立，强大的技术支持，以及细致到极致的个体分工，非常带有旧文明的体系，从黑暗时代走出来的人类最强大的地方就是在于吸收和总结，一切好的都会使用，而一切不好的都会被淘汰，从来不会因为对某种文明的敌意或是轻视，去嫌弃对方文明中优秀的部分。

　　圣城的强大并不仅只是体现在恐怖的火力以及高端的圣导师战力上，即便只是从这些建设方面的细节都能看得出一个文明的底蕴，酣畅淋漓的一场大胜，再加上这一夜间奇迹般搭建起来的军营雏形，也是让所有参战的战士都感觉到一种由衷的安心，以及对圣城强大的信心和认可。

　　无垠的虚之世界，另外一支庞大的舰队停滞在虚无的黑暗之中，彼此的灯光照亮着彼此，一队队的圣地战士在飞艇之中井然有序的做着战争的准备。

　　正是比雷神圣导师更早离开圣地的机魔圣导师所率领的圣地军团，在他们的前方就是米索布达比世界的虚空南域！

　　军团的中央，机魔号托拉斯航母的光芒格外璀璨，这光芒带着一种庇佑的结界，稳定着四周的虚空，连系着一艘又一艘满载着圣地战士们的飞艇。

　　机舱中，紧张的气氛弥漫着，他们已经在这里停留了太长的时间。

　　卡洛琳看着窗外的虚之世界，不远处，所罗门也在沉思着，两人分属的皇廷和听风者，作为数一数二的旅团，这一次被分派在机魔圣导师的军团之中。

　　“卡洛琳，都做好准备了？”

　　卡洛琳回过头，微微一笑，点了点头，“竟音师兄。”

　　“那好。”

　　竟音点了点头，想了想，又交待说道：“记住，保持阵型，不要逞强。”

　　卡洛琳微微一笑，不争辩，这是圣地排名第一的听风者，高手如云，到现在为止她还没见到团长，据说那是可以正面斩杀天魂战士的存在，在这里，她的一切光环都变得平淡了，这场战争是证明的机会，是花瓶，还是王者。

　　不远处，坐在皇廷旅团中的所罗门一样如此，不同于在圣城的那些“前辈”，这些都是长期在外历练的皇廷骨干，每一个人身上都洋溢着虽然尽力压制但依然外泄的锐气，所罗门很兴奋，跟强者在一起他会成长的更快。

　　舰队中央的托拉斯航母之中，机魔圣导师正在静修，在他的身体周围，散发着一道道诡异的银色波纹，这些波纹，并不是光影，而是从机魔圣导师身体当中延伸出来的灵觉波纹。

　　这些波纹触角的延伸，深深地扎入了虚之世界当中，如同树根一样，无形无质的向着米索布达比凤凰世界不断的蔓延侵入。

　　而在他的意志之中，一股强大的屏障正在对抗着他，恒星般的精神力量保护着一个强大拙壮的生命世界。

　　米索布达比凤凰世界，生命的气息是那么的澎湃，而通向至圣的规则，就隐藏在这无穷无尽的生命力中，这是世界的生命，世界的精神，在这意志下，强大的文明孕育而生，而文明的力量，又反哺着世界精神的晋升。

　　完美如同艺术，直接撕开世界意识的防御不是他的特长，所以他在等待。

　　陡然，机魔圣导师的精神猛地一冲，豁然睁开了双眼，世界意识在刚刚变得薄弱了，很显然雷神那边动手了，只有雷神的进攻成为世界意识所关注的焦点时，他这边的防御自然而然就变得薄弱。

　　机魔深邃的目光，看穿了虚空，看透了世界的外壳，看到了那个被无穷生命力包裹着的米索布达比！那个被凤凰赋予了火焰的三级文明世界。

　　“是时候，让他们感受到圣地的恐惧了。”

　　机魔圣导师向前轻轻迈出一步，银色的光线中，机魔圣导师整个人消失不见。

　　这时，航母中的战斗人员迅速的各就各位，在他们的四周，墙壁上，空气之中，无数的符纹正在涌动，那些符纹就像是深海中的鱼群，如此庞大，却又有着令人无法理解的规律，仿佛复杂的天地法则陡然化繁为简的暴露在世人的眼前，然而，航母中的所有人都对此视而不见。

　　他们知道，这是机魔圣导师的万融法体！

　　所有航母的驾驶操控者都井然有序的从他们的位置之上站了起来，符文涌过的地方，一层淡淡的金属光泽不断的渗入进去，内壁泛着一种液态金属的质感，甚至有着呼吸一般的蠕动节奏。

　　最后一个符文渗入托拉斯航母之中时，虚空仿佛暂停了一瞬，鳞甲一样的金属片从托拉斯航母外壳之上生长出来，灵活的抖动着，就像龙鳞，它们搅动着虚空中的能量，带起了一道道神秘的力量，航母的飞行不再是机械的飞行，庞大的舰体此时就像是鲸鲨一样在虚空中灵动的划游。

　　整个托拉斯航母活了过来！前端猛地裂开一道缝隙，森冷的锯齿在虚空中闪烁着危险的寒光，一条银色的光影猛地从中冲出……

　　卡洛琳和所罗门屏住了呼吸，震惊的看着虚空，庞大的托拉斯航母在他们的视角中，已经不再是航母，而是一头张牙舞爪，散发着究极危险的深渊魔龙！

　　一声湿哒哒，腻呼呼的声音，从虚空当中，重重的传入了所有人的耳朵里面，无数飞艇的舷窗前，正紧紧盯着托拉斯航母的战士们的下巴瞬间拉得老长，夸张得就要脱臼，可以塞进他们自己的拳头。

　　没有他们想象中的火爆画面，看上去究极危险的托拉斯航母巨大的裂缝当中吐出来的是一条银色的舌头！！！

　　这条舌头狠狠地舔在了虚空中的世界坐标之上，那是米索布达比凤凰世界的薄弱点，无数的空间符文阵被这条巨大的银色舌头舔了出来，绽放着大量的银色口水！

　　“这……就是……机魔圣导师吗？”

　　“我的下巴……”

　　卡洛琳目瞪口呆，她的力量迥异于其他人，别人看到的是表象，但是她的心神，却给她展现了另一幅画卷！

　　虚空中，一个伟大的世界，因为那条银色的舌头而在颤抖，在她的感知之中，并不是因为舌头有多强大……

　　那些银色的口水越舔越多，悬浮在空中，不断的凝聚，仿佛元素磁石一样，正隔着世界的封锁，疯狂的汲取着米索布达比世界的元素，渐渐，虚空都带有了颜色。

　　世界的意识本能的在封锁着本世界的元素流失，但是，每一次都被银色的舌头用力的舔得退缩出去……

　　卡洛琳是真的看呆了，给她一万次机会，她都想象不到机魔圣导师竟然会通过这样的方式去舔开世界意识的封锁，看着那条舌头，她感觉自己整个人都莫名的不舒服了……

　　并不是用绝对的力量去撬开世界的大门，更像是掌握了世界意识的波动，然后临场配着钥匙开门。

　　只能说，弱小限制了想象力！

　　轰……

　　一个巨大的世界缺口，在银色的口水的汲取中，从元素的颜色海洋当中打了开来。

　　下一瞬，所有的飞艇战舰都响起了一个声音。


第三十一章 强横无匹

　　全军出击！

　　轰隆隆，数不清的战舰疯狂的冲进了缺口，下方，是一支庞大的异族大军，很显然，对方同样算到了机魔圣导师这支军团的登陆点，很显然在圣地掌握情报优势的情况下，异族这边也有预测倾向的能力者，这并不算什么稀奇的事儿，未来只不过是一种预兆，时间天赋可以触碰。

　　随着战舰的侵入，米索布达比人的号角声吹响起来，一支黑鸦鸦的飞行骑军升空而起，然而，只有一小部分是狮鹫骑士，绝大多数，是用奥术合成的雕像军团，它们有着奥术充能的翅膀，每一个都有着迥异的外型，但无一例外，都不是天生的生命，而是来自奥术合成的法术生命，这是用岩石与铁合成的部队。

　　轰轰轰……

　　符文炮在轰鸣，强大的符文力量凝聚成一道道光束，每一道光束，都有数百个飞行奥术雕像被蒸发，但是，同样的，对面丝毫不吝惜还在空中的雕像大军，无数的奥术飞弹覆盖了整片天空，无差别的疯狂攻击！

　　一艘艘飞艇战舰，一旦被雕像大军纠缠住，便会被无尽的奥术飞弹集火，几乎没有一艘船的护盾能够抵挡一个瞬间，便四分五裂的炸开。

　　战斗从一开始，就进入到最惨烈的决战状态，但是，很显然，相比雷神圣导师所主导的北方战场，这里遇到的异族大军，投入的兵力并不足够，数量上也许相差不大，但是，实力质量上，只能用奥术生命去做炮灰的这支大军，显得有些乏力……

　　当卡洛琳作为第二批次冲锋战舰冲进米索布达比世界时，世界缺口的争夺战已经接近尾声，数以万计的雕像军团已经全部覆没，只有一支数百人的狮鹫部队还在拼命的抵抗，空中，再也没有什么能够阻止更多战舰的冲进。

　　“冲，冲冲冲！”

　　轰隆，战舰终于着陆，随着指挥官的吼声，一个又一个机舱被有序的打开，战士们就像是出弦的箭一样，迅速的扑出，然后展开阵型，然后听从着指挥，朝着一个又一个战斗目标发起了攻击！

　　卡洛琳也冲了出来，她紧跟在竟音师兄的身后，这时，她也看到了跟在皇廷的一位师兄身后的所罗门。

　　四周，到处都是惨烈的景象，他们飞艇着陆的这片区域，已经发生过数次的攻防，好几艘成功登陆的飞艇就在不远处，已经被米索布达比人彻底击毁，尸横遍野，有一部分是人类，这些都是圣地军团，那些怀揣着希望为了一个进入圣地机会的战士，开辟了出了卡洛琳他们团现在的这片空间。

　　而现在，轮到卡洛琳他们了。

　　听风者旅团很快收到了进攻的指令，他们需要去扩大战线，让更多的战舰有空间可以降落，完成阵型与军力的展开，而米索布达比人的战士也在疯狂的扑向这边，一支支由骑士与奥术师的骑军正在集结，而他们召唤出来的钢铁傀儡，先一步发起了冲锋。

　　如果他们遭遇的是第一批登陆的低级旅团，这样的攻击会起到效果，但是，这次他们遇到的是听风者……

　　作为圣地第一的旅团，虽然她所在的可能还不是精英团，因为团长不在，但战斗力已经足以让她从瞠目结社，让她在旅程中所想的一切变得幼稚。

　　听风者就像一把锐利的尖刀插入敌阵，而且每一个战队，除了她这样的新人，完全是一个小的完整的战争机器，分工明确，攻击的，防御的，界师，纯熟的像是一个巨人。

　　眼看人类就要全面占优的时候，空中传来了清脆的鸣叫声！

　　八头七阶的火鸟横布在他们的头顶之上，火鸟的战力在七阶生物中属于顶尖的，强大的攻击力，空中优势，几乎抗拒各种奥术和物理攻击，除非遇到更高能量级别的碾压，否则根本无法对抗。

　　这八只强大的生物的出现，只是一会儿就给圣地军团带来了惨重的损伤，而精英团旅团则是有序的回避，他们有丰富的作战经验，知道这样的生物根本不需要他们出手，但大量的圣地军团却无法闪避，一旦被火焰覆盖，瞬间就有数十上百战士化为乌有，更是有数十架飞艇被击落，符纹盾都没起到任何作用。

　　很显然，这是米索布达比人在这个战场的杀手锏！他们有着精心的准备，集结在这里，并不是送死，也不是打没有把握的仗。

　　虚空，庞大的托拉斯航母已经恢复了原样，而机魔圣导师，已经站在了他的指挥台前。

　　对于一艘艘坠落的战舰，他脸上没有丝毫的波动，只是将冰冷的视线锁定在了那八头火鸟身上。

　　“很纯净的元素之躯，不错的材料。”

　　他冷冷的声音响起，然后，伸出了他的右手。

　　咔嚓的声音响起，机魔的右手便脱离了他的手臂如同炮弹一样穿过了世界的缺口，出现在米索布达比空中时，这只手已然变成了数十米的巨掌！

　　火鸟们愤怒的将火焰喷向了巨掌，本能告诉它们，这是巨大的威胁，然而，火焰之中，巨掌猛地分成了八块飞行的液态物质，如同闪电一般，瞬间黏住了正在倾泄火焰的火鸟身上。

　　火鸟们挥舞着火焰，它们纯净的火元素之躯能净化一切，却无法静化这一团液态的黏液！

　　相反，这些黏液在火焰的催化下，沸腾起来，然后就像是受到了激活，猛地铺开狠狠地扎入了火鸟的身体之中。

　　黏液混进了元素化的血液之中，它们迅速的入侵着火鸟的内在，血管，神经，然后，又重新构建着这一切，空中的火鸟疯狂的挣扎，发出哀鸣，而地上的米索布达比人也只能发出无力的挣扎，几个像是火鸟操控者的异族吐血倒地。

　　此时刚刚高高在上的八只火鸟变成了八只银色的液态机械火鸟，双目也变成了银色，转头扑向了米索布达比人，喷射出银色的特质火焰，正面击中必然融化，哪怕是沾上一点，那一点银色的火焰也会迅速钻入身体，如同腐骨之毒。

　　机魔的脸上露出了微笑，八头火元素之躯，勉强算得上是一点收获了，而战局已经完全倒向圣地一边，敌人开始逃窜了。

　　一晃就是十天过去，北方战场的总部建设工作已经全面完成，除开基地建设之外，密布周围的哨塔以及防卫部署也都已经完成。

　　人类对米索布达比世界的了解还是不够全面的，侦察兵早已经四散了出去，刺探各种消息、掌握情报的同时，更重要的就是完成周边地图的编绘工作，精密的扫描仪器可以将侦察兵们探索过的区域完整的展现到指挥室的地图上，看似平静的十天休整，上层指挥也是在忙碌的拟定着各种局部作战计划。

　　不停的有主力军被派出去，也有接到任务的各大旅团，但在前期局面还没有完全铺开的时候，能接到上层命令的旅团显然还是极其少数的，都是旅团中的精锐。

　　这次报名旅团中最引人注目的十大旅团，除了美食家旅团在两边都有分布外，另外有五个就是分配在雷神军团所在的北部战场，幻影、红蜘蛛、探索者、蓝魔以及倒吊者旅团显然是这边旅团军中的主力，这几天都是有接到任务，在频繁的进出，成了各参战旅团中最忙碌的团队。而像索克萨尔、海兽以及流浪旅团这类，这段时间倒是清闲了一阵。

　　这些旅团大多数都是第一次接触到圣战这样的大场面，没有旅团的底蕴积累，很多东西都不太明了，需要适应，而军功无疑是最重要的，杀敌可以获得圣币，缴获的战利品也可以根据价值兑换圣币，当然战利品有权自己留下，也就是但凡征战的人都有权保留战利品，至于奴隶还未开放，因为米索布达比人的文明人类还无法完全掌握。

　　流浪旅团在这次登陆战中的表现倒也没有什么特别抢眼的地方，但却是难得的保持了全员完整，不像很多小旅团，其实在登陆战中都有不同程度的损失，但毕竟只是协助作战，战局又是几乎一面倒的情况，损失都在可接受范围内，再算算登陆战中分摊到头上的军功，想象着这些军功可以换多少修行的资源，获得远远大于失去，因此整个旅团营地区域里这几天都是一个个喜气洋洋，一片轻松氛围。

　　整体来说，旅团们感觉到的是一片光明，米索布达比人的实力固然是毋庸置疑，这一点，所有和他们交过手的旅团都能深切的感受到，但感受得更多的则是自己一方的强大。

　　敌人有实力，我们却更强！优势明显，征服只是早晚的事儿，只要继续这样跟着大军一路开进，所有选择参战了的旅团都会是赢家。

　　在旅团区中还有几个临时搭建的酒吧，战士们也是需要放松休息的，此时正是下午，可酒吧里已经是人声鼎沸，激昂的音乐在吧台上震响，流浪旅团的十人组占了一张边缘位置的台子，伴随着酒吧的音乐和那激昂的氛围，倒是相当的融入。

　　夏尔米喝得很嗨，扯着斯嘉丽要亲嘴儿，她是真的开心，这趟真是幸好过来了，要是当时心一软，听马里奥那家伙的，他们两个就会彻底掉队了，旁边小眼睛也是起着哄，逗女人这种事儿，她玩儿得比男人要溜得多。

　　斯嘉丽本就是恬静的性子，即便是经历了半年的历练，可在这种场合还是给这两人骚扰得面红耳赤，好不容易才在王重的“搭救”下获得一点喘息的机会，也是长长的吐了口气，她其实并不反感，特别是当身边还有王重陪着的时候，在哪里都是天堂。

　　“她们玩的真疯。”斯嘉丽拍着胸口笑着对王重说。

　　“趁现在多放松放松也好，等真正的攻击开始，恐怕就不会再有闲下来的机会了，而且……”王重没有说下去，但语气里有着担忧。

　　斯嘉丽问道：“这么不看好？我们登陆战不是赢得很轻松吗？”

　　“这个文明的历史并不我们短，人口数量足够，社会体系明显，在奥术的深度和灵魂的学习上恐怕比我们还要更具优势，你不觉得他们能量相当于我们英魂期的战士在攻击技术上并不存在能量的迟钝吗，”王重笑了笑：“而且当初的报告上不是说米索布达比文明也有圣导师那个级别的强者吗？可并没有出现，我们在登陆战中遭遇的抵抗可绝不是对方的主力，只是人家的试探性攻击而已，登陆战再顺利也并不能代表什么，如果我是对方，在并不完全了解敌人实力的情况下，示敌以弱的试探战术并不稀奇。”

　　斯嘉丽愣住了，这些细节还真没注意到，超级强者不是他们考虑的，但能量相当的米索布达比战士在攻击的时候确实相当利索，不像人类英魂战士有那么大的迟钝，“我们是不是应该提醒一下？”

　　“提醒谁？”王重笑了起来：“那些在酒吧里疯的旅团？没必要的，至于上层，他们掌握有更准确的情报，会有自己的判断，我们人微言轻，说了也没用，而且这也只是我自己的预感，最好是预感错了，哈，保护好咱们自己就好。”

　　“嗯！”斯嘉丽笑得很开心，对战争的局势她似乎并不在意，重要的是：“我们又可以并肩作战了。”

　　“喂喂喂，你们要不要这么肆意的撒狗粮啊！”小眼睛瞪大了眼睛，在旁边大喊。

　　“哪有！”斯嘉丽有些心虚，但又很开心，她走了太远太远，远到只要在王重身边就像是最幸福的地方，她的要求就这么简单唯一。

　　“大家都看到了！不信让我们最诚实的格莱同学出来作证！”

　　所有人都看向格莱，格莱抿了抿嘴：“嗯，是有一点，学长，将来我女朋友有斯嘉丽学姐一半我就烧高香了。”

　　“你看！”

　　“哎哟，给条活路啊两位！”奈皮尔唯恐天下不乱的嚷嚷着：“虐单身狗是要罚款的！”


第三十二章 有任务了

　　“嗨嗨嗨，别吹了，都跳起来跳起来！”还好夏尔米帮斯嘉丽解了围，知道她脸嫩，赶紧扯开话题，拉着马里奥跳上舞池。

　　旁边小眼睛兴致勃勃的扯着完全不会跳舞的偶数加入了，奥斯卡则是相当绅士的冲封伸出手。

　　王重也笑着看向斯嘉丽：“要不要试试？”

　　“好！”

　　看着一个个成双入对，奈皮尔的眼睛都直了，伸手搭在格莱的肩上：“妈的，这是存心恶心咱们啊！格莱！咱俩也去凑个数！”

　　格莱哭笑不得，赶紧把他推开：“学长，我们不合适……”

　　“哎！”奈皮尔感慨：“早知道我也交个女朋友了。”

　　舞池里嗨着跳着，音乐震天，一片欢腾，而在酒吧的另一边，一桌堆满了空酒瓶的位置上，一双绿亮的眼睛却是盯着流浪旅团这边的女人不撒眼。

　　“团长，要不要……”旁边有心腹笑嘻嘻的打趣，显然知道他的心思。

　　“时间还长着呢，不急。”海奥摆了摆手，眼珠子都没有挪动过半分，斯嘉丽他是不敢想的，索菲亚绝对分分钟把他碾压成渣的存在，他还不至于如此作死，此时他的目光死死的盯在了夏尔米因为跳动而不停抖动着的丰满上，看得如痴如醉，口水长流：“妈的，真是看得火旺，老子迟早收了这妖精！”

　　北部军团的“开荒”工作已经初有成效，除了基建建设以及指挥部的建立之外，更重要的还是来自于对周边的探索。

　　人类对米索布达比世界的了解其实并不是真的很丰富，之前两年的准备时间中确实有一定的了解，可是想要真正了解一个世界哪儿有那么容易，现在站稳脚跟，情报肯定是第一位的，圣地对于一个三级文明还是要给与足够的尊重，尤其是还是属于战力非凡的文明。

　　天讯数据库里关于基地周边的地形图每天都在更新着，在往外扩展，而那些中小型的旅团现在也终于开始陆续有了可接任务，流浪旅团也是为此积极准备着。

　　过来这趟就是要拼命的，缩在旅团大后方睡觉可不是大家过来的目的，而且越是前期机会越多，说不定还能捡漏。

　　圣城军方面已经对开公开的一些关于米索布达比人的信息，让战士们对异族有更深刻的了解，再加上斯嘉丽时不时从导师那边拼凑过来的所谓“内部消息”，流浪旅团更是心痒难耐。

　　“这个文明虽然悠久但是他们的作战方式却并不多样化，而是以两个极致为主，其一是近战，类似我们剑型的武器是他们的一种信仰，所以他们的近战战士大多都以各类型的剑为主，他们自称是‘波波格尔’，我们都统一称之为剑士，另一种则是远程，擅长亲和元素，研究奥术能量，被我们称之为奥法，跟我们的攻击极为接近，但战斗体系却有所不同。”

　　王重正和奥斯卡、封认真看着这些东西，米索布达比人的这两个职业都划分有明确的等级，近战的剑士就相当于人类的铸魂期，大剑士相当于英魂，剑圣相当于天魂，而再往上还有剑神的称号，那是送给渡劫后的绝世强者，对应到人类这边，就是圣导师的级别了。而远程则分为奥法、大奥法、法圣和法神。

　　称呼上的简洁只是人类自己的翻译，事实上米索布达比人在这两个职业上有着非常复杂的称谓，冠以许多崇敬之词以及各种修饰，甚至两大职业下也有许多分支，比如分有重剑士、轻剑士，奥法火法等等，但那显然不是人类需要去重点研究的，而且也只是称呼上的大同小异，干的还是那些事儿，在这份儿资料上倒是有详细的标注。

　　而在最上面的剑神和法神栏位里，有着三个显眼的名字。

　　两个剑神一个法神，圣导师级的存在，之前王重说对方并没有在登陆战中全力以赴，就是基于这一点而言，但当时对方拥有渡劫强者只是一种谣传，现在却是明明白白的已经写到了资料上。不过这样反倒是让三人安心不少，上层既然掌握了这样的情报，自然不可能看不出登陆战的过于顺利只是一种假象，而现在逐层往外探索推进的策略也是证明了圣城军方面的慎重，并没有因为登陆战的顺利而冲昏头脑，贸贸然的去大举进攻。

　　“三位渡劫强者，”夏尔米则是咂舌：“咱们才两位哦。”

　　小眼睛自信无比的叽叽喳喳：“那可不一样的，米索布达比人始终没有走出这片世界，格局太小，同级中我们肯定占有优势。尤其是雷神圣导师，即便在圣导师里面也是以战力著称，一挑三啊！”

　　“呵呵，没那么夸张，不过圣地的不断征战，吸收各种文明的精华，确实是让我们顶层力量的格局和积累要高得多，即便二对三也肯定不吃亏。更主要还有技术方面的差距，我们人类可是继承了圣城原本高等级文明的遗产。”

　　“当初圣地文明的巅峰应该是在六级左右，正因为这样，咱们一个勉强二级文明的地球人类，进入圣城的残骸后才能快速的晋升到现在的规模，形成圣城现在的实力，当然也是因为圣地文明原本就和地球文明比较匹配，即便三级文明对三级文明，我们也有很大优势。”

　　“前段时间不是有专家还报称说圣城已经迈进四级文明的行列了吗？”小眼睛又在多嘴。

　　偶数笑了笑：“感觉夸张了点，每一级文明的提升都是一个阶段性的跨越，圣城应该算是在三级巅峰上，当然这只是我个人推测，也或许是因为继承了古圣城更高等级文明的遗留，才让我们感受不到那种阶段性跨越时所带来的翻天覆地的变化。”

　　“别越扯越远了，自吹自擂没有意义，还要用战争结果说话。”封也是无奈，研究个资料，这帮人能扯到历史去，年轻人还是太活跳，坦白说，并没有危机感。

　　还是王重把话题带了回来，圣导师那个层次的较量乃至整个圣战的局势，那不是他们应该去重点操心的，有个大概印象就行，流浪旅团需要了解的是一些更细致、低层的方面，此时点了个重点：“米索布达比人修行的主流也是魂力，他们称之为赛克，除了称呼外，这一点其实和我们十分相似，再加上两个职业的大划分，虽然不比圣城各种派系的百家争鸣，但在力量层级、在主流修行方向上，米索布达比人和我们的文明非常类似，甚至还要好上一点。”

　　旁边的封和奥斯卡都是瞬间会意，这三位来之前都是做过充足准备和了解的。

　　维度世界的智慧生物擅长使用各种各样的力量，有许多种族的修行方法和道路都不尽相同，那就意味着所需求的资源也不同。但米索布达比人却不一样，它们和人类在力量层级和修行方向上相当接近，那就意味着双方可以共通的资源会更多，你用得上的我也用得上，这样的文明不但更有被征服的价值，且参战者们可以从战争中捞取的好处也才更多。

　　所以真正的大头绝不是跟在大军后面打打秋风，最后混个荣誉勋章，而是要主动出击，接触各种高尖端的任务，才有接触到更多资源的机会。

　　“所以说啊，”小眼睛幽怨的看着奥斯卡：“团长，你要努力了！赶紧去接个任务回来，还杵这里干嘛呢？你看别的旅团都开始到处跑了，就咱们还闲的蛋疼的在这看资料，我的大炮早都已经饥渴难耐了！”

　　“你以为我不着急啊！”

　　奥斯卡当然也想，不是说旅团不可以自由出击，只是漫无目的出击事倍功半，可又是接连三天下来，渴望中的任务却仍旧是半点影子都看不到，别说抢在各大中小旅团前面去抢夺资源了，这特么看着完全就是连末班车都上不了的节奏。

　　这么四五天时间，一拨拨开拔出去执行任务的旅团已经有回来的了，非但任务本身能获得高昂的军功奖励以及报酬，且还有许多额外的收入。

　　米索布达比文明和圣地文明的需求都比较接近，且米索布达比人对自然的敬畏，导致他们并不会像圣地人类那样无休止的开发自己的世界，对米索布达比的自然世界资源，他们保存得极其完好，开发都是有限的，这大概也是米索布达比人始终没能突破自己的极限，走出这个世界的原因之一。

　　这些丰富的自然资源就是外出任务团队的主要副收入了，别说任务本身，光是出去一趟的顺手捎带，运气好点都能赚个盆满钵满。昨天夏尔米还听说有个旅团出去任务时发现了一个未开发的魂晶矿脉，光是这个信息的带回，就直接在军需处换了一件墨菲炼金工坊出品的高阶魂器，而且是随他们挑！给小眼睛这帮人羡慕得不行，不停的催促奥斯卡去接任务。

　　可这特么也得能接到啊……圣城军方面发布的任务暂时还并不算多，可接任务的旅团却多，除了一些专门指派的之外，其他都是按实力排着队来，流浪旅团的三级旅团称号，之前在维度旅社也就刚好够和一些小旅团抢一下低级任务，搁到这圣战战场，周围竞争的都是些四级旅团甚至是如同十大旅团那种五级的庞然大物，蛋糕就这么大，光他们还不够分呢，哪有流浪旅团的份儿。

　　奥斯卡也是干着急，到处打听，这几天几乎都是在任务馆那边二十四小时泡着了，足足呆了三四天，蓬头垢面的，也不知道是人家实在看不下去还是时来运转，一个机会终于降临到了头上。而且这机会说不来不来，一来就是丰厚得惊人。

　　黑岩能量洞穴，一个距离指挥部大概在三百里外魂晶采集点。

　　魂晶是米索布达比人的主要能量来源，其中蕴含有丰富的天然维度力量，可用于能源补充、炼金、结界等等领域，和人类的能量水晶差不多，但所蕴含的能量层级要更高，价值还在能量水晶之上。

　　这样的好东西当然是圣城军最看重的重点资源之一，也是战争最大的目的所在之一。战争打的就是资源，以圣城军现在对这个世界的掌控程度，直接开始抢资源是不现实的，也没那么多人手，但至少搞搞破坏，不让对方继续开采，既是一种瓦解敌人力量的手段，也算是为自己未来将要占领的这片土地保留下更多自然资源。

　　根据前方的探子带回来的消息，黑岩能量洞穴有一支大概百人左右的异族驻守，以及数百个旷工，所以任务目标并不复杂，消灭这些有生力量，并用带去的炼金炸弹炸毁整个洞穴矿区。

　　类似的矿区任务最近有公布好几个，几个执行过类似任务的团队非但得到了丰厚报酬，且各个都有收获大把战利品，那就是对方已经开采的、准备运送的魂晶，只要不耽误任务能装多少算多少，因此让那几个旅团都是赚了个盆满钵满，所以这两天但凡是有侦查到新矿区，公布矿区任务出来，那些四级旅团都是在打破头的争。

　　KD旅团就是这次争夺任务的胜出者，50人的精英团队，让他们在大多数四级旅团中都算是不弱的团体了，争夺到这个名额也不算太稀奇，只可惜临到头来，发布任务的导师才给加了一句：“你们和流浪旅团组队，两个旅团一起行动。”

　　“流浪旅团？”KD的团长凯文兰特眼珠子都快爆出来了，满头的血管喷张，要不是说这话的是人物导师，他能直接把对方吃了，此时也是强压着火气，小心翼翼地问道：“您、您这是认真的吗？以我们KD的实力，吃下这支矿区完全没有任何问题，不用再指派别的旅团了吧？”

　　“敌人最近有所警惕，所以要保险一点。”

　　“咳咳，导师大人，这个，流浪那种货色，真没什么用。”

　　任务导师只是淡淡的看了他一眼，“接还是不接？”

　　“……接，当然接！”

　　天大地大，任务导师最大，看人这状态，根本就不是准备和你讲理的，再发牢骚，后面有的是大把排着队抢这机会的人。

　　凯文兰特再有满肚子牢骚也只能咽回肚子里去，流浪旅团那边的情况，他倒是有所耳闻，当然不是因为流浪旅团那可笑的十人小队，而是因为斯嘉丽。

　　这么一想其实也想得通，斯嘉丽可是那位的徒弟，这种好事儿会照顾一下也是理所当然，没办法了，带上就带上吧，不指望他们去做什么，不拖后腿儿就行，至于强行被这帮打酱油的分一杯羹，权当是交回扣喂狗了。


第三十三章 黑岩能量洞穴

　　北区总指挥部的中心。

　　当初登陆战时的正面交火对雷神圣导师来说还只是小事儿，但撕裂一个三级文明的世界意志，让大军得已进入，这所消耗的能量可就绝对不能等闲视之了，因此在登陆战结束后，雷神圣导师就已经进入冥想中了，轻易不能打扰。

　　这大半个月来的各种局部战略部署都是由下属的十六位大导师分工协作来完成的，大导师们也成了这段时间最忙碌的人。

　　指挥中心的旅团部，索菲亚是旅团部的部长，大多数有分量的旅团任务都是通过她的手批阅，才能发布出去的，这段时间的工作量也是惊人，斯嘉丽除了偶尔能去流浪旅团和王重聚聚之外，其他时间也是陪在导师身边替她处理着一些琐碎的工作。

　　只有在这种时刻和高度，才能明白导师对她有多好，真的是要有对比，才知道现实的残酷，斯嘉丽已经越来越明白这一点，让她跟在身边发布任务，通过决策者的眼光去看待各种问题，她可以学到很多东西，作为一个指挥者究竟是如何运转这次圣战的。

　　接触的层次不同，眼光和思维也完全不同，导师对她的一片苦心，可不仅仅只是在帮助她提升个人力量上。

　　黑岩能量洞穴的任务是她看着导师亲手发布出去的，报酬之丰厚，在诸多任务中都算得上重量级，当时还想着这任务说不定会落到十大旅团的头上，可没想到最后居然只是交给一个四级旅团，并且意外的有流浪旅团的一份。

　　这肯定不可能是因为流浪旅团的实力才从众多竞争者中脱颖而出，有能力也有理由帮流浪旅团拿到这个机会的，只有一个人，这一点，刚才兴冲冲发天讯过来的奥斯卡已经表达过了。

　　“谢谢导师。”

　　斯嘉丽看着正在忙碌的导师，忍不住还是由衷的说了一声，虽然在这安静的指挥室里现在只有她们师徒二人，但突然冒出来这么一句多少还是显得有些突讹，但她不吐不快。

　　正提着笔在思索如何批复一个任务文件的索菲亚，此时也是被她打断了思路，但却并没有责怪的意思。

　　“你呀。”索菲亚笑了起来，干脆放下笔：“些许小事儿不比在意，什么时候你才能跳出那小圈子的格局来？”

　　虽然是责备，但语气并不重，反而让人感觉带着些许暖意。

　　斯嘉丽开心的笑了笑，她其实并没有导师期望中那么大的野心和欲望，如果要让她来选择，她觉得就呆在这小圈子的格局中其实也蛮不错的。

　　“五区的账目一直都对不上号，你这几天就去监督一下物资的分配执行吧，”索菲亚并没有多说，只是冲她摆了摆手：“多把心思放在这方面，再完善的制度也会有破绽，找出这些破绽，不要给人钻了空子。”

　　“是。”斯嘉丽立刻乖巧的点头，不得不说这次圣战让她半年来对导师的印象彻底改变了，甚至会为以前自己的小肚鸡肠而感到羞愧，导师吩咐的事儿，她一定会全力去完成，只是有些可惜，这次大概是不能跟着王重他们一起去任务了。

　　斯嘉丽才刚刚离开不久，门外响起一阵轻轻的叩响。

　　“进来。”

　　房门被推开，一个身背大剑的男子恭恭敬敬的走了进来：“师傅。”

　　博康，索菲亚的大弟子，也是斯嘉丽的大师兄，圣地旅团排名第十的倒吊者旅团团长，绝对是实力派人物。

　　“最近的任务完成度不错，这次圣战对你和旅团都是一次机会，一定要抓住了。”

　　“请您放心，弟子一定不会辜负您的期望，这次圣战必定晋级天魂！”

　　索菲亚点点头，脸上依然是一丝不苟，战局很顺利，可是这种顺利有点过了，圣地评估过米索布达比世界，没这么弱。

　　“师傅，黑岩任务是不是有点问题？”博康恭敬的站在一旁：“前几个矿区任务已经出现了诸多变数，米索布达比人应该会有所警觉，其实可以让我的旅团出手。”

　　“那些只是探路的。”索菲亚直接打断了他，看了一眼康博，“记住，这次圣战不会短时间结束，所以机会有的是。”

　　康博点点头，固然是想到任务难度，其实也是想捞一笔，攻击这种矿区实在太赚了，除了能完成任务，还可以捞不少的魂晶，这玩意虽然还不知道用法，但其中蕴含的能量，在战争之后绝对会有极高的价值。

　　另外一边，奥斯卡带回来的消息让已经快要憋出病的流浪旅团是狠狠的振奋了一把。

　　黑岩能量洞穴啊！从前天天讯地图上更新了这个能量洞穴的侦查位置后，这地方就已经成为了整个旅团部诸多旅团议论的焦点。

　　出任务是肯定的，而但凡是能量矿区的任务，之前那几只赚的盆满钵满的旅团大家都看到了，眼红发热到极致，在最近的一系列任务中，就没有比矿区任务更赚的！

　　许多旅团这两天都在暗中较着劲，想要争抢，小眼睛那天晚上还酸溜溜的鄙视了一通，反正是连做梦都没想过这样的肥差会落到流浪旅团的头上，可没想到啊，这他妈天上真有掉馅饼、正好砸在自己脑袋上的事儿。

　　老天开眼了吗这是？MDGB！

　　小眼睛结结实实的吼了一声，两只冒火的眼睛让人感觉她简直恨不得现在就已经站在黑岩矿区外面了。

　　“这为是凯文兰特团长，这位是奥沙副团长。”奥斯卡热情的给大家介绍着，两个旅团合作，成员间相互先认识一下是必然的，只是他没想到那边正副团长居然亲自过来。

　　他一边给那两人介绍着旅团中的成员，凯文兰特的神色有些倨傲，听个人名只是淡淡的点一下头。

　　今天这趟专程过来是奥沙提议的。

　　这面包都砸出去了，总得听个响不是？只可惜过来的时候并没有见到传说中的超级新人斯嘉丽，甚至听奥斯卡刚才的意思，斯嘉丽貌似不会参加这次任务行动。

　　这让凯文兰特相当的不爽，原本想着如果能和斯嘉丽套上一点交情，虽然未必会有多大作用，可总算也是个安慰奖，这也是奥沙提议过来打个招呼的重点所在。

　　可没想到居然没见到人，而且人家还不参加任务。

　　这他妈直接就让凯文兰特有一种扔的钱打了水漂的感觉，他妈的端什么臭架子，好歹也是咱们KD旅团带你们包车、带你们飞，不一起去任务也就算了，居然也不出来说几句漂亮话，简直就是目中无人。

　　原本就看不起流浪旅团这帮人，这么想着，对这帮人的感官也就更差了。但到底是大旅团的团长，这点风度还是保持的，耐着性子等奥斯卡将全团九个人都介绍了一遍，凯文兰特才淡淡的表明了另一层来意：“这次任务的内容你们想必也已经知道了，多的我就不说了，也不指望你们流浪旅团替咱们顶在最前面，我只有一个要求，不要掉队就好。”

　　KD旅团的实力不弱，奥斯卡很清楚，这次任务，KD旅团才是绝对的主力，流浪旅团犯不着和人争功抢劳，蛋糕很大，对现在的流浪旅团来说，能消化小部分就不错了。

　　不让流浪旅团顶在最前面，虽然会弱化最后的功劳分配，但却也能最大限度的保障旅团其他成员的安全性，这一点其实是双方都乐意看到的。

　　他点了点头，旁边王重则是问道：“凯文团长对这次任务有什么计划吗？”

　　“计划？”凯文兰特愣了愣，这玩意还真没想过。

　　对方不就一个百人小队吗？突袭矿区而已，哒哒哒的冲进去、哒哒哒的杀光、哒哒哒的再炸了洞穴冲出来，然后捞装备、捞战利品潇洒走人，前面几拨旅团就是这么干的，顺利得很，要个狗屁计划。

　　当然，这种话是不能直接说出来的，会显得很次。

　　“你有？”凯文兰特轻蔑了看了他一眼，一个三级旅团也学人讲计划？

　　王重笑了笑，翻开一副准备好的地图，先前奥斯卡通知大家的时候，他就已经从天讯上下载了从指挥部直到黑岩能量洞穴范围的地图了，之前等奥斯卡他们过来的时候，王重就已经和封商讨过一轮，这两个都绝对是顶尖的脑袋，初步的计划构架倒是已经有了。

　　“能量矿区是米索布达比人的资源所在，也是他们打持久战的保障，看重是必然的。之前几个矿区任务的成功还可以说是打了对方一个措手不及，但现在消息传开，对方不可能对此一直毫无反应，加大附近矿区的防守是很有可能的，我觉得我们绝不能用之前的顺利来作为成功的依据，而必须重视。”

　　“我们如果直接正面突破，非但容易陷入被动而没有退路，且很有可能中对方的埋伏，我觉得可以绕行。”王重指着地图上黑岩能量洞穴的后方：“我们可以选择从后方出击，这片靠近后方的山地地形是相当不错的隐藏点，而且居高临下，将团队绕到这边，非但可以更好的进行一个前期侦查，且进可攻退可撤。”

　　“说得简单，这两边都是陡崖高山，米索布达比世界现在是彻底的禁飞区，高空带中探测出有雷兽，军部是不会给咱们发放飞艇的，没有飞艇，你以为你是天魂高手可以飞上去？”奥沙副团长不屑道。

　　“可以从更远的地方绕行，”王重指着地图的另一侧：“虽然会多走上好几天，但我觉得从为团队安全的角度出发，这点时间是完全值得耽误的，任务本身也不限时的不是吗。”

　　奥沙副团长似乎还想说点什么，旁边凯文兰特已经打断了他。

　　“可以。”凯文兰特只是看不起流浪旅团的人，但并不代表他就是个完全无脑的家伙，恰恰相反，在为团员考虑这一点上，他也绝对是一个称职的团长，每一个傻子可以成为四级旅团的团长。

　　王重所说的未必没有道理，多绕几天路而已，怕什么？正确的意见就要接纳，看来流浪旅团倒也不完全是一无是处嘛。

　　大家休整了一晚上，该准备的准备好，选择绕行的话就远远不止是三百里路了，特别是绕行方向还有一片看起来蛮大的沼泽地，估计光是赶路都要四五天时间，大家也是带上了可以收搭的军用帐篷，特别是充足的食物和淡水，反正有空间手环，装这些东西倒是方便。

　　第二天一早出发，先和KD旅团在军需处汇合，按照任务条件，两个旅团领到了六组托雷亚战马，两颗“克苏恩的臭弹”，以及六组急救箱。

　　托雷亚战马是现在军中的运输主力，倒不是军部放着飞艇舍不得用，在建立基地这段时间，指挥部已经从米索布达比世界的高空中探测到了拥有巨大能量的生物体，实力直逼天魂，个别的个体甚至超越，而且数量繁多、分布范围极广，这些飞行生物对于地盘非常重视，任何飞入物体都会遭到致命打击，目前战力还不能浪费在它们身上。

　　因此在禁空的情况下，面对各种崇山峻林和陡峭地形，托雷亚战马就是赶路最好的选择，表现远远比笨拙的机械运输要优秀得多，圣城军为了这次圣战也是准备了许多，跟随舰队的运输艇运送过来的，光是战马都有足足五万匹，托雷亚世界是专为圣城培养军用维度生物的，那个世界无比肥沃，战马、攻城巨人、虚空兽等等强大的圈养型维度生物战力，属于圣地重要战略物资基地之一。

　　足足两米高的马身，四肢健壮修长，外面披搭上一层薄薄的草色锁甲，看起来相当神俊，更难得的是它们脚底的马掌极厚，如同弹簧肉垫般，奔跑时速度既快、且还几乎无声无息，而且这些军用托雷亚战马显然都接受过专门的训练，轻易不会发出任何嘶鸣，警觉稍微差一点的，被这战马冲到身后恐怕都还没有发觉。

　　流浪旅团一伙人都是初次接触到这些圣城里的高端玩意，夏尔米、小眼睛等人都是兴奋不已，KD旅团那边倒还好，坦白说，他们也是第一次接触到货真价实的托雷亚战马，可人就是能沉住气，翻身上马那神态相当自然，就像个个都是整天骑着托雷亚战马出门买菜，早就习以为常的样子。不为别的，咱四级旅团要脸，随便看到点东西就咋咋呼呼，人家还以为你乡巴佬呢，这就是差距啊。


第三十四章 争执

　　斯嘉丽不在，KD那边也懒得客套，出发了两天，两边相处的其实倒也还算是融洽。

　　KD旅团也是维度旅社的老旅团了，不敢说和十大旅团相比，但也都是精锐，这样的人其实并不太喜欢去嘲讽弱者，一点点优越感是在所难免的，不过看在流浪旅团三位美女一路活跃有功的份儿上，下面的团员也就不介意了，那边都是清一色的男人，不说有什么特殊想法，但男女搭配干活不累嘛，看着也是养眼。

　　而且得益于这两天的好天气以及四周的优越环境，纯天然的自然环境，空气相当清新，物种丰富的大片奇特植被覆盖着整个世界，置身于其中让人有种仿佛置身于天堂的错觉。

　　无论是圣城人还是地球人，对自然环境的渴望和喜爱一直都没有过任何改变，地球就不说，核辐射导致的各种环境恶劣，连阳光都很难一见，更别说什么自然环境。而圣地呢，除非是进入一些特殊的秘境，单就大家生活的圣城中其实是个等级森严，高度发达的集合城市，比人类任何一个城市都更发达，或许导师那边的环境很好，但跟圣徒有毛关系。

　　各种绽放的美丽花朵、香甜的空气、大片的绿萌以及那微微拂耳的清风和温柔的阳光，如果不是骑着战马，四周也在不停的谈论着和战役有关的东西，夏尔米等人感觉都快要迷醉在这天堂般美丽的童话世界中了，不像是来打仗倒像是来旅游。

　　别说容易情绪化的女人了，即便是更注重实际的王重等人也是会受到环境的感染，这里空气的能量波动感觉非常的丰富，元素规则异常清晰，可以想象如果呆在这里修炼是种多么让人赏心悦目的事儿，毕竟是比地球高出一个半文明层次的世界，光是这基础就远远不是人类所能比拟的，也难怪圣城不惜代价的发起圣战。

　　各种舒适、各种爽，这也让整个团队的整体情绪氛围变得更好，只不过这样的和谐和好心情只维持了短短的两天，在第三天进入沼泽地带时就开始逐渐消失了。

　　黑岩环形沼泽。

　　这里其实就已经进入了黑岩能量矿区的范围，在左侧数十里外的环形山脉那边就是黑岩能量洞穴的位置所在，但那环形山脉实在太过陡峭也太高，靠战马是肯定爬不上去的，只能通过这片沼泽绕过整片环形山，才能从后方杀入，这是计划中的必经之路，但难走的程度超乎了所有人想象。

　　从进入这片地带开始，就感觉到有一种让人不舒服的阴冷，天空中的阳光消失不见了，不复之前的明媚，似乎进入了迷雾的区域，空气变得寒冷，最难受的就是脚下的沼泽地带了，各种淤泥下的陷阱遍布，而且整片沼泽地带还属于是那种最要命的苔藓沼泽，表面的苔藓覆盖，如果不是直接踏上去，根本都无法看得出来。

　　原本让大家这两天赶路赶的无比爽的托雷亚战马现在反倒成了负担，骑马走是肯定不行的，这些战马只是训练在平原以及高山地带使用，并没有行驶沼泽的经验，根本就对地上的沼泽潭毫无警觉，骑着走，走个十几步你就得停下来帮它拔坑，这还得是你动作够快，因为这些沼泽潭中的淤泥都带有很强的腐蚀性，托雷亚战马只是低阶维度生物，一旦让它们的马蹄在其中浸泡多几秒，就算拔出来也废了。

　　今天早晨进入的沼泽地，到现在傍晚，因为这事儿已经损失掉了七匹战马，KD旅团那边损失了五匹，流浪旅团这边则是小眼睛和封的战马失陷，前蹄被腐蚀得完全烂掉，看着这两天刚建立起一点感情的爱马倒在地上痛苦呻吟，小眼睛也是红着眼亲手结束它们痛苦，所有人只能牵着马步行，还要注意不能让托雷亚战马踩空，这让队伍的行进速度进一步被拖慢，看起来横穿过去只有短短三四百里的沼泽地带，此时路程却仿佛变得越来越远了。

　　咴儿咴儿~~

　　后面又有马蹄失陷了，原本就已经走得很慢的队伍再次停了下来，凯文兰特勒住牵着的马匹，回头看了一眼，是自己旅团的人，陷得很深，战马的小半截身子都已经陷了进去。

　　两个英魂战士用力将那战马从泥潭中扯了出来，但显然还是迟了，扯出来的时候，不止是马腿，连同小半个胸口都已经是一片血肉模糊，皮肉完全被毒泥腐蚀穿透，露出白骨，甚至连内脏都能隐隐看到。

　　平时训练有素不会乱叫的托雷亚战马，拔出来后就倒在地上痛苦的哀鸣着，如果只是少许的腐蚀还有急救箱，这种就是等死了，小眼睛和封还有夏尔米已经不忍心再看，转过头去，那边的一个KD旅团的战士叹了口气，手起刀落，砍下马头。

　　“操！什么鬼地方！”

　　凯文兰特终于是忍不住破口大骂出声来，在这沼泽地里走了快一天了，算下来竟然才只走了五十多里路，按照之前估计的全程，岂不是还要再这片沼泽中连滚带爬的摸上七八天？还有，这才一天时间，就已经损失了八匹战马，要照这架势下去，等绕过这片沼泽，领来的六十皮托雷亚战马非得死伤过半不可。

　　这可不是闹着玩儿的，耽误赶路回去的时间倒是小事，但得赔偿啊！军需处借用出来的东西都是有登记要归还的，任何遗失都得赔偿，托雷亚战马是多值钱的东西，就算战争期间特殊情况，加上详细的任务损失报告，不会让你照价赔，可划一半下来也得喊吃不消啊，没准儿这趟的一半收益直接就得赔在战马上了。

　　这样下去可不是个办法，旁边的奥沙副团长正想要说点什么，却猛然听得左侧方的阴暗处传来一阵“嗡嗡嗡”的声响。

　　紧跟着就是四五双绿莹莹的巨大复眼从阴影中带着剧烈的震翅声冲出。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！！

　　一股让人闻之欲呕的腥味扑面而来，那东西足足有托雷斯战马一样大小，长着长长的透明的翅膀以及尖锐无比的口器，竟然是一只直硕大的“蚊子”。

　　毒吻巨刺！

　　所有人都是瞬间脸色一沉，这玩意在最近旅团部那边可算是臭名昭著，有许多目击报告，马一样大的蚊子怪你见过吗？这就是了。

　　这玩意什么都吃！生的熟的、活的死的，只要被它们那长长的、针管一样的口器扎中，就算是英魂战士也得瞬间被吸成人干，而且那针管口器锋锐到极点，圣城军目前的目击报告中，就算是角鹰部队的黑铁铠甲，面对上也会被轻易洞穿，更可怕的是口器上海带着倒钩，一旦扎入人体立刻绽开，硬拉，能把内脏都掏出来，速度奇快，灵活无比。

　　米索布达比凤凰世界能纯土著诞生这样的文明，同样也滋养了远超地球的各种怪物。

　　咴儿咴儿~~咴儿咴儿~~

　　有几匹托雷斯战马终于还是忍不住嘶鸣了，在颤栗，它们虽然接受过一定训练，但毕竟只是普通军马，没有正式上过战场，也从来没见过这种阴冷恐怖还发着巨大噪音的生物。

　　那七八只恐怖的蚊子带着极强的威势猛然扑来，有两只是冲着刚刚倒下的战马，其他则是对准了在队伍最后面收拾战马尸体的两个KD旅团的战士。

　　它们速度如风，当那“嗡嗡嗡嗡”声响起时，几乎没有给人任何反应的时间，就已经窜到了那两个战士身前。

　　那两人反应倒是极快，一个手中瞬间就闪出一柄符文炮，对准左侧方向的三只毒吻巨刺猛轰，另一个则是和他背靠背，手中多出了一柄明晃晃的长尖枪，朝着冲在最前面的一只毒吻巨刺的复眼狠狠扎去。

　　到底是四级旅团的精锐，相互间的配合和默契都不是盖的，两人这下意识的配合不可谓不快，毒吻巨刺的攻击阵型瞬间就在两人的反击下被化解，而与此同时，其他人也已经反应出来出手，铺天盖地的攻击瞬间笼罩向两人的左右两侧，要将这几只胆敢偷袭大家的混账玩意留下。

　　可那几只毒吻巨刺却极有默契的立刻振翅高飞，迅即如风，眨眼间就脱离开众人的攻击范围，随即那“嗡嗡嗡嗡”声迅速去远。

　　别说在这遍地泥泞的沼泽地里，就算是在平坦大路上，众人可也没法追上跑的这么快的飞行生物。

　　“吗的，晦气！连这破蚊子都他妈来打秋风！”

　　“操你大爷，有种别跑啊！”KD旅团有人都被气晕头了，冲蚊子叫唤，这一天的火气，现在正是肝火旺盛。

　　“旅团部那些人成天吹这破蚊子怎么变态，一吓就跑！”

　　“不。”王重的脸色也已经沉了下来：“战马……”

　　大家这时才回过神，只见不止是刚才被KD战士砍掉头的那匹，连同另一个帮忙的同伴的活战马，两匹足足有近一吨的大家伙，已经被那几只毒吻巨刺带走了。

　　所有人面面相囧。

　　这是……战术？维度生物的战术？马一样大的蚊子，竟然还他妈懂声东击西！

　　一群懂得战术的、马一样大的蚊子，给这片阴暗的沼泽世界瞬间就多笼罩上了一层巨大阴影。

　　这一天时间才只是走到沼泽的外围地带，要等进入更深处，天知道还有多少这种玩意！这片沼泽现在让人感觉越来越不寻常，愈发的让人厌恶了。

　　“回去！”凯文兰特没有再犹豫：“这边过来的路我们都已经走过了，回去应该花不了一天时间，明天清晨可以到沼泽边上休整，后天直接从正面进攻！”

　　KD旅团好些人一阵欢呼，团长这决定太英明了，今天走这一天，许多人早都已经在抱怨了，本来就是嘛，一个矿区任务，搞这么复杂，还玩儿什么心眼儿要绕后，他当这是攻城呢？真是想出风头想疯了。

　　“凯文团长，这条路或许是有难度，但越有难度，才越能出其不意。”王重说道，他依然坚持自己的想法，因为他总觉得对方不会那么白痴，黑岩能量洞窟的资料他看过，是一个非常重要的矿区，现在已经不是前期捡漏的时候了，谨慎一点不会错。

　　“是吗？你既然都知道这片沼泽是对方想象中的天然屏障，那你凭什么认为自己一定可以穿过去？”凯文兰特冷声说道：“你觉得自己比米索布达比人更了解这片沼泽？”

　　“可至少沼泽是在我们能力控制范围内啊，困难是一定的，但却可进退自如，真要有确实过不去的地方，再撤也不迟。而如果是走正面冲击矿区，你也看到了，敌人完全不会在乎他们的后方，而只会在正面设立无数的埋伏和关卡，我不觉得那是一个明智的选择。相比起沼泽的危险，米索布达比人难道不更危险？”封借口说道，流浪旅团还是比较认可王重的判断，当然他们不是不难受，而是王重以前给他们的印象太深刻，实力决定话语权，以王重的层次，判断肯定比他们好一些，或许自己不接受，但也要保留意见，这就是团队，不能每个人都有意见。

　　“闭嘴吧你，这片沼泽的环境大家都忍了一天了，真要这样一路挨过去，到了地方我们的人还能剩多少战力？”旁边的奥沙副团长一直就不爽让一个外人来指手画脚，此时冷笑道：“再说了，这才刚走了一天，已经损失九匹马，知道托雷亚战马一匹能值多少钱吗乡巴佬？到时候这一路的损失，你们流浪旅团来赔？”

　　“那也比陷大家于危险中强吧，我觉得王重的谨慎是对的，特别是这片沼泽的天然环境，更可以让我们出其不意，”奥斯卡是王重的坚定支持者，“而且我们也可以派几个人将战马先牵回沼泽边去等待，等完成任务后再汇合，那样就不会损失更多了。”

　　“说得轻松，这可是米索布达比人的地盘，那边又是平原，万一被人发现了呢？你是打算直接害死守马的兄弟，顺便再给敌人送份儿大礼？”

　　“就是，再说了，用的着这么小心翼翼吗？你以为咱们KD旅团是你们流浪旅团？”

　　“本来就该直接从正面打！好好的一个任务，非特么折腾。”

　　KD旅团的人七嘴八舌的说了起来，原本和流浪旅团表面看起来还不错的关系，在切身利益面前就像纸糊一样的脆弱，陷这沼泽里，美女都特么成了泥人，再也没什么赏心悦目的感受了。


第三十五章 团灭

　　看来是众望所归，王重皱起了眉头，没有再反驳，而是转过身和封以及奥斯卡商量了几句。

　　“行了。”凯文兰特看他们没有再反对，也是摆了摆手，打断了其他人的絮叨，说起来，流浪旅团的人也是为所有人安全着想，本意不坏，他还是比较欣赏这种谨慎态度的，就是实力太弱了些，一谈到正面进攻就没自信，一切事儿都只会站在弱者的角度去看，这是弱者的悲哀。

　　他淡淡地说道：“这事儿就这么定了，现在就回去。”

　　“我还是坚持我的意见。”王重却在这个时候开口。

　　凯文兰特皱了皱眉头，如果说之前他还有点欣赏王重的谨慎，那这样的不合作就真的是讨人厌了，有必要，他并不介意顺手给这帮人一点教训，让他们知道在这个团体里究竟是谁说了算。

　　“我们的意思，两边旅团分开。”

　　不等凯文兰特发作，奥斯卡已经在旁边补充道：“我们流浪旅团从沼泽绕过去，从后方突击，你们如果要坚持正面进攻的话，或许可以多在正面的外围地带等我们几天，我们首尾夹击，效果会更好。”

　　KD旅团瞬间就安静了下来，凯文兰特都愣住了，隔了好半晌才忍不住噗一口笑出声来，首尾夹击，还等他们几天？真是亏他们想得出来！

　　正想要嘲讽两句，可转念一想，自己原本就没指望流浪旅团这帮人能在战斗中帮上什么忙，只是迫于大导师的“面子”才带上这帮拖油瓶，现在他们要主动脱队，那岂不是正好？等他们千辛万苦绕到能量矿洞的大后方，自己这边早都特么解决战斗了，到时候的任务报告上将情况如实一写，功劳簿上哪还有流浪旅团的名字？所有奖励，包括能量矿洞中那些珍贵的魂晶，统统都是KD旅团的！

　　“好！”凯文兰特爽快的一口就答应下来。

　　“两颗炸弹我们一队一个，到时候我们会在后方用炸弹破坏，听信号你们再从正面攻击。”

　　虽然有炸毁矿洞的任务，但以“克苏恩的臭弹”的威力，一颗就足够了，军需部发两颗只是为了有一个预备。

　　凯文兰特本就信心十足，当然也没问题，满口答应了下来，将两颗臭弹分掉，又说道：“战马，你们带着穿这片沼泽反而是负担，还是给我们吧，也是帮你们减少损失，到时候矿洞任务完成汇合后，咱们两家的损失自己算就是了。”

　　流浪旅团这边损失了小眼睛和封的两匹马，还有七匹，要穿行沼泽，这么一路牵过去确实也不方便，三个女人是再也不想看到自己还要亲手宰马的画面了。

　　于是两边都没问题，先前还一副要急眼的样子，可谈到分散，居然是无比的默契，凯文兰特从空间手环中取出“克苏恩的臭弹”交给奥斯卡，完成准备，两队人立刻就分道扬镳。

　　直到流浪旅团的人去远，奥沙才冲凯文兰特竖起大拇指，一脸的敬佩：“高，团长实在是高。他们穿行沼泽起码要六七天，咱们可以抢在前面直接完成任务，到时候非但不用分给流浪旅团半点功劳，哈，连同这拉回来的七匹战马，咱们完成了任务直接回去交接，那可是半点损失都没有！”

　　凯文兰特听前半句时还微微一笑，听到后半句却是白了他一眼：“出息，咱们KD还要脸，就差赔这几匹马的钱？莫的让人小瞧了！至于不按约定抢先动手，呵呵，咱们这么多人很难隐蔽，走正面被敌人发现了也是没法子的事儿啊。”

　　……

　　“王重，我看那个奥沙副团长不是好人，他会不会吞了咱们的马啊？”

　　“马倒是小事儿，就算被他们吞了也比让马儿陷在沼泽里送命强，而且那个凯文团长倒不像是小家子气的人。”封说道：“但我觉得他们不大可能等着咱们同步，多半会明后天就直接从正面攻击。”

　　“啊？那咱们岂不是白绕这一大圈了？”夏尔米担心。

　　“没那么容易，谋事在人成事在天，活着还怕没有机会？”王重笑道，其实他并不觉得对方是错的，只是判断不同，分头行动或许是最好的，心底他宁可希望自己的判断是错的。

　　偶数重重的点头，旁边奥斯卡和封都笑了起来，格莱则是笑着说道：“学长说得对，机会有的是，战争中，以咱们旅团的实力，首先要考虑的永远是安全。”

　　“真是受不了你们这帮家伙，怎么都帮着敌人说话呢，能盼点自己的好吗？”小眼睛相当不屑这帮人的爱心泛滥，吐槽了一句，突然间瞪大眼睛：“不对，等等！还有七匹马呢！要是那帮人又抢功劳，又抢咱们马怎么办？靠，白跑一趟，咱们难道还要赔马？”

　　“哈哈，那你就只有祈祷凯文团长手下留情了。”王重哈哈一笑，几个人瞎扯一通，倒是让本有点压抑的团队重新活跃了起来。

　　不用再牵着战马赶路，确实是要稍微轻松一点，但也就只是相对而言，脚下依然是遍布的“陷阱”，虽说大家有魂力护体，即便踏空踩到沼泽泥潭中不至于像托雷亚战马那么没抵抗力，但这弄的一身泥浆却是在所难免的。

　　空气中的瘴气也是越来越浓郁，几乎已经到了让人无法呼吸的地步，好在事先有考虑到穿行沼泽，解毒剂准备充分，就是味儿太难闻了些，相当的刺鼻、再伴随着整个沼泽中的那种恶臭，别说三个本就爱香爱美的女生，就算是奈皮尔和偶数也是一路皱着眉头。

　　可这样的环境条件恶劣才只是一个小小的开胃菜，当继续深入到第三天的时候，已经算是插入这片沼泽的中心区域了，四周的毒虫、怪物开始变得越来越多、出现得越来越频繁。

　　马那样大的蚊子只是小菜，夏尔米早晨的时候一脚踩到了一只足有水桶粗的蠕虫，那软弹弹的身躯、毛茸茸的绿毛、以及浑身那滑腻腻的恶心粘液，当场就给夏尔米吓得脸色苍白，但更不受控制的还是小眼睛，就像踩了老虎尾巴一样瞬间炸毛。

　　女人对这种软体动物向来都没有什么抵抗力，害怕是纯天然，完全不带讲理的，小眼睛连想都没想，下意识的就一通狂轰乱炸，结果蠕虫是被她给炸得稀烂了，可却因为炮声引来了附近的十几只毒吻巨刺，这些玩意极其灵活，流浪旅团的人如果结阵，固然是不会太过畏惧，但在这跑不动的沼泽中要想轻易击败对方却很难，万一被拖住，打斗声引来更多的怪物，那就是找死了。

　　一伙人被逼的生生潜到沼泽泥潭中泡了足足半个小时，好不容才算是把这伙瘟神给骗走。从沼泽泥潭里爬出来的时候，夏尔米和马里奥全身都已经起了无数红泡，隐现水肿。

　　他们的实力在团队中本就最弱，泥潭沼泽里那些淤泥的毒性，虽然有魂力护体，但还是无法完全抵挡毒性的渗透，情况比预计的还要糟糕。

　　两人都需要急救，沼泽里临时搭起了一个小帐篷，偶数弄了些苔藓和枯草搭在帐篷上做了个隐蔽，小眼睛和封在里面给夏尔米敷解毒药剂以及包扎，马里奥是男人就不那么讲究了，奈皮尔和偶数一起动手，直接把外面把他扒了个精光，幸好没有再遇上什么恶心玩意，折腾了一个多小时，两个伤号也是到处绷带。

　　无论实力到了什么地步，除非拥有百毒不侵的体质，否则毒一直是所有战士的梦寐，而且维度世界千奇百怪的毒素层出不穷，防不胜防，好在这方面圣地有着长期的积累，而且人类在这方面也特别重视，所以说，美食家得罪不起啊。

　　夏尔米和马里奥的脸上还是都有抱歉之色，两人的实力太弱，才走到这里就已经开始拖累团队，不过这事儿倒是提醒了封。

　　“绿色的泥潭有毒，灰色的那种淤泥就还好，也可以涂抹一些在身上以掩盖气息能减少不少麻烦，大家都动起来。”

　　吃亏倒是吃出经验了，光鲜亮丽的流浪旅团瞬间就变成了泥人旅团，就是身上那些淤泥的恶臭味实在是让人受不了，而且仔细涂抹到身上时常常能发现那些淤泥中残留着被融化了一半的牙齿或骨骼，这些灰色淤泥只怕是曾经死在这片的生物残骸，被毒泥所腐蚀融化，也难怪会恶臭难当。

　　如此又穿行了一整天，一边得小心着脚下的陷阱，同时还得不停的躲避那些遍布沼泽的生物，加上拖着两个伤号，队伍的速度已经是越来越慢，但最大的问题却是这中心区域的瘴气，虽然有专门的解毒药剂来制衡，还是导致体力迅速下降。

　　这下不止是夏尔米和马里奥更吃力，就算是封和小眼睛等人，也都走得越来越吃力起来，唯一看起来还没问题的，也就是王重、奥斯卡和格莱。

　　王重就不说了，打从流浪旅团认识他的第一天起，就认为这是个BUG级的存在，似乎无论他做到什么事儿，都不会让流浪旅团太惊讶，而奥斯卡曾经在皇廷也是精英一级，这是基本素养，真正让大家意外的还是格莱，在这样的环境中非但没有被拖垮体力，他甚至还能做到像王重和奥斯卡一样完全平稳的呼吸，一点都不勉强的样子让众人刮目相看，这个除了长的帅好像没什么的新人似乎不太一样。

　　此时估摸着已经开始接近沼泽最中心的地带，队伍已经越来越吃力，偏偏又在此时下起了几天来的第一场大雨，正应了屋漏偏逢连夜雨，众人都有些叫苦不迭，不怕战斗，这种环境的消磨是最降低士气的。

　　冰冷的雨水触碰到身上时完全就是那种透彻心凉的冰水感觉，且其中还夹杂着许多黄豆大小的冰雹样的冰弹，噼里啪啦的说来就来，就像是漫天的弹雨，即便英魂战士一个个都是身体强悍之辈，可被这样漫天冰雹永无止息的狠狠砸在身上，是个人都要喊受不了。

　　队伍不得不彻底停了下来，搜集材料手忙脚乱的搭下了帐篷钻进去躲避。

　　“这什么鬼天气啊，我宁可真刀真枪的战，死了也痛快。”小眼睛忍不住抱怨道。

　　夏尔米似乎也是想发泄两句来着，可实在是已经没了力气，奥斯卡无奈的摇摇头，这才是圣战的真相，正准备安慰几句，突然看到封手里的通讯水晶闪耀了起来。

　　之所以分成两个军团，有一方面也是为了建立天讯信号，但信号点少，大多数情况信号都不会好，两个战队身上都带了信号源为了临时合作，当然距离不能过远，其实从分开行动的时候，双方都有了默契，谁也别找谁麻烦，KD旅团竟然主动联系。

　　“靠该不，会是那边真的动手、而且战斗结束了吧？”小眼睛第一个就蹦了起来，“完了，这罪算是白遭了！”

　　封已经连接了信号，只听天讯中传来一阵“沙沙沙”的声音，两边位置现在其实已经间隔很远了，信号不太好很正常，本以为会听到凯文兰特得意或嘲讽的声音，却没想到夹杂在那沙沙沙沙杂音中的，却是一声声惨叫以及气急败坏的怒吼。

　　撤啊，快跑，能跑一个是一个……

　　嘶嘶嘶……

　　哗啦啦……都死了、都死光了！

　　救我……

　　响彻众人耳边的只有惨叫声和无助的求救，声音并没有持续很久，最后的砰声，似乎是有人直接踩碎了天讯，掐断了两边的联系。

　　原本还咋唬唬的一帐篷人瞬间就全都安静了下来。

　　KD旅团的五十人精锐，死光了？那到底是中了什么样的埋伏？

　　啪嗒。

　　原本站在旁边的奈皮尔直接一屁股就坐到了地上，不止是他，旁边的马里奥、夏尔米、偶数等人也都是瞬间变得脸色苍白。

　　KD旅团现在看起来是直接团灭了，那可是一个四级旅团，足足五十人的精锐，虽说相处的不算愉快，但整体实力之强，这几天接触下来大家都是心里有数的。


第三十六章 突击！

　　凶险困顿的环境，迷茫未知的未来，这两天身体虽然疲累，可躲避各种毒虫怪物、面对泥潭威胁等零零种种，但始终怀着对目标任务的期待，完成任务，光荣回归，给那些质疑的人一击响亮的耳光。

　　但现在……所有人刚出来的那股精气神，这几天原本还能靠信念勉强绷着，可现在瞬间就全没了。

　　啪啪啪啪……

　　外面暴雨声以及冰雹弹打在韧性十足的磨皮帐篷上啪啪作响，帐篷内却是一片死寂无声，矿区有防备，这是王重和封等人早就预料到的，可这样干脆利落的全歼，却实在是有点难以想象。

　　现在KD已经被灭了，流浪旅团怎么办？

　　“咳……”封轻轻咳嗽了一声，打破了帐篷里的死静，她看向奥斯卡和王重：“情况已经这样，我们是进是退？”

　　两人都皱着眉头，并没有应声。

　　说实话，连KD都毫无招架之力，自己这伙九个人就算穿过了这片沼泽又能怎么样？就算有着从后方偷袭的机会，可面对一个能吃下KD旅团的强大团体，就凭流浪旅团这点火力，偷袭真的有用吗？

　　这似乎并不是一个难以抉择的问题，可问题是，退就容易吗？

　　打好任务报告，这事儿看似容易说清，流浪旅团在这种情况下选择撤退并不能说有什么过错，任务部不太可能因此就让流浪旅团背上什么罪责，可这样就完了？

　　两个旅团一起出去的，结果人KD全灭，你们流浪旅团倒是一个不差的跑了回来，这意味着什么？说好听点、善意点的，你们这是不战而退，你们是不配合盟友，明择保身，致盟友旅团于危险之地，而要说恶意一点、难听一点，那就能给流浪旅团按上一个出卖盟友的恶名，这也就是敌人是异族，否则就算被别有用心的人传出你流浪旅团投靠敌人的谣言都不是没有可能。

　　就算这事儿没什么直接的证据，让军部无法处罚，可日后流浪旅团再想要接什么任务、再想要和哪个旅团抱在一起，那就根本是痴人说梦了，而且也会让流浪旅团所有人成为整个旅团部的笑柄。

　　原本这几天接任务就已经很不顺，处境已经极度尴尬了，这次机会多半还是人斯嘉丽求大导师给求来的，结果搞成这样，以后恐怕也不要再想大导师有什么关照，那这次圣战恐怕就真没流浪旅团什么事儿了。

　　各种问题各种麻烦堆在一起，就这样回去似乎是唯一的选择，但却是一个所有人都说不出口的选择，也不甘心。

　　奥斯卡在迟疑着，也是各种纠结郁闷，其实这事儿最关键的还是低估了敌人的实力，包括流浪旅团自己，原以为KD就算进攻失败，以他们的实力也应该可以在保留主力的情况下安全撤退，以等待流浪旅团从后方发起夹击。可没想到啊，竟然是全灭。

　　“不能就这样回去。”王重终于是第一个开口：“任务是全歼敌人，并炸毁矿洞，以我们的实力，全歼矿区敌人是不要想了，但至少，可以试试炸毁矿洞，别忘了，还有一颗克苏恩的臭弹在我们手里。”

　　其他人都是精神稍稍为之一振，任务就算是只完成一半，那也是完成了一半啊，只要有战绩支撑，其他一切就都不是问题了，原本就是两队分工，KD旅团不配合找死，那只是他们自己的事儿。可问题是，怎么炸？

　　“能量洞穴在他们防卫的后方，我们绕后的路线倒是正好。”王重指着地图：“不过既然不是强攻，就不需要大家一起了，我的意思，由我单独去，一个人更利于潜入，你们作为接应，可以从后方放慢速度慢慢跟来，也正好休整一下，尽量调整体力，保持状态，同时利用这片沼泽做一些布置，以应对有可能跟出来的追兵。”

　　“不行，这太危险。”王重话音刚落，封就已经反对道：“矿区就算是在敌人防卫的后方，但绝不可能没有防备，怎么能让你一个人去，要行动也是大家一起。”

　　“既然是炸毁任务，人多反而不如我一个人灵活，进退自如，而且你们的接应也很重要，沿途布置下来会更耽误时间。”王重笑了笑：“放心，我肯定不会送死的。”

　　大家也都知道他说的是实情，如果不以全歼敌人为目的，那光是潜入去炸毁能量洞穴的话，人多确实反而容易暴露，只不过把全团的责任加到王重一个人身上，终归还是让大家难受。

　　“能量矿洞错综复杂，而且深入地底，要想炸毁必须得潜入洞穴内部中去，从里面炸开。你一个人是不行的，如果被人发现，连个吸引注意转移的空档都没有。”封终于没有继续坚持，也是出于对王重实力的信心，但却提出了新的问题。

　　“我和学长一起吧。”旁边一直默不作声的格莱笑了笑：“我这两天体力保持得还不错，也算有个照应。”

　　“还有我。”奥斯卡也点头，他的潜力或许没有王重那么大，但真要说实力，奥斯卡绝对很强。

　　“你就算了。”王重看了看周围所有人：“团队里必须要至少保持有一个强大战力存在，你留下吧，这事儿，我和格莱就够了。”

　　持续的暴雨加冰雹足足砸了一整晚，王重和格莱却并没有任何耽误，刚商议妥当就直接冒着暴雨出发了，兵贵神速，敌人刚刚在正面击溃了KD旅团，纵然不说现在是敌人最松懈的时候，可至少参战人员的伤亡以及疲累是一定的，KD旅团毕竟不是真的弱者，抓住这个机会，才是任务最好的选择。

　　看着两人出了帐篷就一骑绝尘的飞奔而去，这一整天都在泥泞里打滚的小眼睛等人都是惊呆了，原本还担心两人会不会太勉强，毕竟都是和大家一起折腾累了两三天，可现在看看人家这速度，还是在暴雨中，这有半点勉强的样子吗？

　　“这俩可真能跑……这一路完全是照顾咱们速度和感受呢？”

　　“体力太充沛了吧，我现在都快走不动了。”

　　马里奥和夏尔米有点愧疚，没想到有一天他们会成为猪队友，看着心高气傲的夏尔米那么低落，马里奥连忙换了话题：“话说，克苏恩的臭弹，谁起的这名字啊，克苏恩大师吗？那炸弹真的很臭？”

　　其他人脑子还没转过弯来，封则是哭笑不得：“呃……大师的恶趣味吧！”

　　空中狂暴的冰雨和冰雹虽然让人难受，但好消息是让这沼泽中的维度生物都躲了起来，王重和格莱趁着雨夜赶路，居然畅通无阻。

　　王重也一直在观察着格莱，这半年两人碰面虽然挺多，但实际看到格莱的战力，那还是在几个月前的旅团任务时了，那时候的格莱表现得中规中矩，三四千格拉索的魂力，加上一个比较新奇的吸血鬼法像，说不上弱，但也绝对说不上强。

　　可这短短几个月时间，自己固然是有了翻天覆地的变化，但格莱也没有闲着啊，有听说之前他帮着一位大导师做血液测试的实验，没有拿报酬，但却与作为参与者的他共享了实验结果，看来很有成效，实力是突飞猛进，英魂巅峰已经到了，而且巩固有余，此时扛着暴雨跟上自己的速度，竟然并不显得太过吃力，或许，可以让他试试那招。

　　“这次任务，速度是第一。”王重打定主意，也是一边飞奔一边说道：“我最近有研究了个增快速度的方法，速度回路。”

　　“回路？”不亏是格莱，每次和这家伙交流，他总是能第一时间就敏锐的抓到重点。

　　“英魂的优点是魂力庞大，缺点却是因为过于庞大的魂力，导致自身难以控制，所谓铸魂期的技巧不能在英魂使用，只是因为过于庞大的魂力让使用者无法操控到铸魂时那么精细的程度罢了，回路是我自己创造的一种方式，就是一种在体内操控魂力，以力量、速度、敏捷三种回路为基础，让魂力听话。”

　　王重将回路的概念简单提了一下，如果是对旁人说来，这种新概念大概是很难理解甚至很难接受的，可格莱却不会。

　　“学长的意思是找到了解决魂力迟钝的方法？”格莱也是颇为震撼，坦白说，虽然拥有血影能力，可是完全无法像准魂期的时候随心所欲，像他和王重这样的技术流其实到了英魂期是最郁闷的，据说天赋好的，也要用五到十年才有可能完全掌握这种魂力，可是这里面就有个问题，是浪费这么多时间磨练技巧呢，还是冲击天魂呢？

　　生命虽然足够，可是机会却可能转瞬即逝，这是一个矛盾的选择，每个圣徒都会纠结一番，而王重却说，他已经找到了快速解决方法。

　　“有点眉目，还不确定，至少没有对抗的情况下很好用。”

　　两人一边在暴雨中飞奔，王重一边将速度回路的技巧向格莱说了。

　　不得不说这世上有是有一种叫天赋的东西，魂力回路的技巧，边跑边尝试，一夜过去，等到天明的时候，一个简易的速度回路模型终于在格莱的体内成型。

　　“提速试试？”王重能感觉到格莱开启速度回路后，那种全身上下细胞都充盈的感觉。

　　“试试！”格莱也是兴致勃勃，完全没有飞奔一夜后的疲态。

　　他感觉自己开启的速度回路，在匀速爆发的情况下至少可以维持半个小时左右，此时整个身子感觉比平时要轻盈得多，双腿却极为有力，他估计自己的速度至少可以提高很多。

　　“哈哈。”王重竖起拇指，也没见他怎么刻意准备。

　　飞影！

　　一个魂力原点在体内裂开，宛若晶莹的回路，在刹那间成型。

　　有密密麻麻的白色回路，就像是血管一样遍布他全身，紧跟着白光一闪，沿着那无尽的回路，从他的头顶瞬间透过脚底。

　　说来慢，但实际就是一闪烁的功夫，身上的回路印记消失，王重就像突然变轻了身子，整个人感觉都要能飘起来，脚尖只是在地上轻轻一垫，宛若离弦之箭般噌一声就射了出去。

　　什么沼泽、什么泥潭，在此时王重的脚下简直就是宛若平坦大道，脚尖踩到那些泥潭沼泽时，仿佛只是轻轻一垫，还没等泥潭来得及有下陷的趋势，人已经冲射出去了老远，泥潭上却连一点踩踏的痕迹都没有！才只是一愣神的眨眼功夫，地平线上的王重就已经只剩下了一个小黑点。

　　饶是格莱自己也开启了速度回路，饶是他已经早有心理准备，可看到王重这爆发也是经不住有点瞠目结舌。

　　作为一个可以瞬发的技巧，这……也太变态了！

　　“别掉队了哦！”王重的声音远远传来。

　　那句话怎么说来着，像光一样奔跑，像风一样自由。

　　空中的暴雨淋漓，冰寒刺骨，格莱的心底却突然有种沸腾的感觉，他找到了些许当初在CHF和王重一起面对强大敌人，甚至被逼入淘汰绝境的时候，那种感觉是他这辈子最好的体验。

　　英俊的脸上露出一丝微笑，速度回路的白色光芒在身上微微一闪，伴随着的还有身后一尊血色的虚影。

　　……

　　泥泞沼泽地，却被这两人完全当成了高速公路，还是只有一条直道的……

　　原本在流浪旅团计划中足足需要至少两三天时间的路程，两人这一路狂奔，竟然只花了五个小时，这还是在格莱中途停下休息了好几次，重新调整速度回路的情况下。

　　从沼泽里出来还有一小段丛林地形以及山路，此时还未天亮，四周一片漆黑，两人放慢速度摸黑前行，不敢走大道，爬上一片不算很高的狭窄山壁，黑岩能量洞穴的营地就已经出现在眼前。

　　外面的营地看起来并不大，正前方，也就是两边高山峡谷的隘口处设立有几座哨塔以及城寨大门，看样子是最近才临时搭建起来的，比较简陋也比较新，没有太多那种经历岁月的痕迹，有几个高大的米索布达比人正在负责警戒，但这凌晨时分正是最疲倦的时候，那几个米索布达比人也是不停的打着哈欠，看起来和人类的作息习惯倒是差不多。


第三十七章 剑圣

　　营地内则只是几排简单的、带有明显米索布达比人特点的木屋分布四周，左边的那一片修建得比较高大，也比较整洁干净，看样子是守卫的住所，相比起米索布达比人高大的身材，这些木屋的容纳量显然有限，任务部那边给出的百人左右防卫力量并非空穴来风。

　　另一边的木屋则相对矮小，看起来也有些破旧，门口还堆有矿车之类的工具，应该是矿工的住处。在这两排木屋侧边，则是一个圈养的篱笆，里面有十几只像犀牛一样的生物正在打着盹。

　　而在这营地的里侧就是矿洞位置所在了，入口只有一个，开在北侧的山壁底部，即便是隔着老远，王重和格莱都能感觉到从那矿洞中满溢出来的能量气息，而在能量洞穴的入口位置，也有两个米索布达比人守卫正在站班，但因为暴雨的关系，两人都是站在比较靠洞口里侧的位置。此外还有两队大约十人组的人马，看样子本该是负责巡逻的战士，但受这大雨的影响，都是没精打采的在屋檐下躲着雨，相互似乎偶尔有低声的交流，但在这暴雨的掩盖下，自然是什么都听不到。

　　营地中闪烁着几道昏暗的水晶光芒，这边的暴雨虽然没有在泥泞沼泽里时那么狂暴，但也是一直落个不停，哗啦啦的雨落声放在这里，倒是显得整个营地更加宁静了。

　　看起来一切正常，和预计的情况相当，虽然刚刚经历过一场歼灭战，但指挥者的头脑还是相对清晰，并没有放弃警戒，只不过遇上这暴雨天气也是没办法的事儿，巴掌大小的矿区营地，就算是巡逻队，往两边屋檐一站即可，哪用的着真的四处冒雨溜达。

　　这场暴雨让沼泽中的大家算是吃尽苦头，可也是给了两人难得的机会。

　　事不宜迟，洞穴中虽然有警戒，但那两个侍卫看起来并不强，要真等到天亮，这唯一的矿洞入口恐怕来来往往都是旷工和侍卫，再想悄无声息的动手就没机会了。

　　王重仔细观察了下地形，寻出潜入的路线，给格莱打出潜入手势，指了指自己，对应守卫在矿洞里侧左边的守卫，再示意格莱解决另一个。

　　格莱会意，两人身影一闪，借着夜色和暴雨声的掩护，从山壁边上摸索到洞穴入口的上方。

　　同时就位，一个眼神，两道黑影悄无声息的从山壁上滑下，早已被看准位置的两个守卫只感觉眼前一黑，还没来得及有任何反应，两只大手几乎完全同步的捂住他们的嘴，同时狠狠一扭。

　　这两人都只是剑士的程度，也就相当于两个小小铸魂，以王重和格莱的身手，看准偷袭的情况下自然是毫无反抗之力，连哼都没来得及哼上一声就已经归西。

　　两人同时扶住这两个米索布达比人的身躯，用他们手中的大剑在身后做了个支撑，维持住两人站立不倒的姿势，完成一切也不过只是一两个呼吸之间。

　　四周一切如常，借着洞口的掩护，王重瞄了一眼外面屋檐下的巡逻守卫，仍旧是那没精打采的样子，对能量洞穴入口这里发生的事儿显然一无所觉。

　　王重冲格莱比了个“OK”的手势，手掌微微往里面一压，两人如同幽灵般悄无声息的深入，能量洞穴中十分幽静，隐约能感觉到远远近近的能量身影，不过实力大概都在铸魂期的样子，十有八九是KD旅团吸引了敌人的注意力，王重和格莱对视一眼，也不知道该说什么好。

　　洞穴通道的两侧可看到那种被挖空出的大大小小的凹处，或圆形或菱形，小的只有鹅卵石大小，大的则能有水桶那么大，这些都是原矿石，需要深入加工之后才能使用，这也是构成了米索布达比人的能源基础，类似上个文明的石油，这个时代的魂晶，只是矿区里到没有工人的迹象，这有点奇怪，两人深入了三百多米，精神搜索依然感觉到这个能量洞窟的无边无际，这是个天然的地穴结构，比联邦前面发现的都要大，从外观上看，完全看不出来，有可能他们找到了敌人的一个重要矿区。

　　两人能看到彼此眼神的一点疑惑，如此战争的焦灼期，这里怎么会没有工人？休息？其他的什么原因？

　　不管是什么，两人费了好大劲才过来不可能空手而归，只能继续深入，克苏恩的臭弹虽然威力很强，可这么大的矿区一定要在深处引爆才有用，两人也不啰嗦，快速前进，克苏恩的臭弹具有定时的功能，只要用魂力解锁就能在五分钟后爆炸，以两人的速度足以脱离。

　　此时能感觉到已经步入了能量洞穴较深的地方，四周的能量反应愈发的浓郁，两人已经能看到洞壁上裸露出来的能量水晶体正在散发着柔和的光芒，五颜六色，将整个黑漆漆的洞穴点缀得如梦幻般美丽。

　　前方不同于之前穿行的那些狭窄通道，这里有一个大洞，有四通八达的洞口通往洞穴更深处的地方，这显然是一个矿洞通道的中枢点，王重估算了一下从这个中点返回出口位置的路程，如果开启速度回路全力冲刺，大约五分钟能顺利冲出，借着现在外面暴雨的掩护，等这里安置的克苏恩的臭弹炸响，自己和格莱恐怕早都已经飘然远去了。

　　这正是两人一直在寻找的理想爆破点，两人一点头，整个计划相当的顺利，一切都仿佛水到渠成，王重和格莱的脸上也终于是浮现出一丝会心的微笑，王重正要从空间手环中取出克苏恩的臭弹，却猛然感觉到身后有一声轻微的异响。

　　那是一个故意踩踏出来的脚步声，仿佛是在主动引起王重和格莱的注意，警兆从脑海中炸现。

　　两人猛然回头，紧跟着就看到眼前寒光一闪，那寒光来的宛若是划破夜空的闪电，在这映衬着五颜六色色彩的能量洞穴中异常闪耀，而且不闻声息，目标是格莱！

　　这一瞬间，浑身的汗毛倒竖，几乎是本能的，格莱的身影一红，皮肤和身体在刹那间透着一股血色，变得虚无。

　　血影！

　　血族最强的保命手段，反应已经是快到了极致，可仍旧还是慢了一步，在他身影将散未散之时，寒光已经直接透体而过，余威穿过他淡化的身体，激射在格莱身后的能量洞穴洞壁上，留下一道直接穿透洞壁且透光的剑痕！

　　而半空中处于半血雾状态的格莱则是瞬间被那强大的惯性冲得朝后倒退，身体被直接从血影状态打了出来，一声闷哼，跌跌撞撞的朝后连退了十几步，只见他左胸部分直接被劈开，巨大的伤口从左肩一直横拉到了胸腔位置，无数鲜血喷溅，斩断的肋骨都翻了出来！

　　王重第一时间挡在了格莱身前，完了，果然不能抱有任何侥幸，这是敌人的圈套！

　　嗒、嗒、嗒……

　　脚步声缓缓响起，仿若在闲庭信步，仅仅只是三五步间，一个米索布达比人已经出现在了洞口。

　　和之前在矿区营地中看到的那些强壮战士不同，这个米索布达比人的身材不算高大，一米八左右的个子，身材也微微偏瘦，倒是和正常的人类相当，但他的穿着却是极其考究，米索布达比并不是个贫穷的世界，他们的文明比人类还长，在视觉上有着相当的讲究，而眼前这个是他们见过最华丽的米索布达比人。

　　金光闪闪的绚丽铠甲，上面镌刻着流畅而优美的纹路，哪怕是不懂的地球人看着也会有种美感，头上那些长长的触须也不像普通战士那样散乱，而是用一根黄金色的、带着极强能量波动的发带绑缚为了一捆，且每一个触须都显得晶莹剔透，有无数蓝色流光在那些触须中不停的来回穿梭，映照着他那身金色的轻甲，夺目无比。

　　而更特别的则是他手中的长剑，晶莹细长的剑身且不说，在剑柄处，则吊着一个用两柄金色小剑交错的吊坠。

　　王重和格莱的脸色瞬间就变了，虽说凭刚才的剑斩就已经感觉到来者一定很强，但还是没想到居然会是最糟糕的情况。

　　有过登陆战以及这段时间圣城军的各种情报侦察，有关米索布达比人几个主要实力阶段的特征还是知道的，除了压迫感以及实战时的实力判断外，米索布达比人的等级同样森严，颜色就是更直接的区分，什么等级用什么颜色，越级是僭越，惩罚非常严重。

　　灰色就是最底层的剑士，银色则是大剑士，而这金色，则只独属于一个阶层。

　　剑圣！

　　但这里怎么可能突然出现一个剑圣？！

　　到剑圣这一级，绝对就是米索布达比人的核心力量了，在这战火连天、各方吃紧的大局下，作为米索布达比人核心的剑圣一级人物不是应该去镇守那些大型城镇或是要隘险关吗？

　　这只是一个能量洞窟？！而且距离人类的总指挥部也就不到四百里路的样子，竟然敢派出剑圣这样的力量就这么大摇大摆的呆在这里？就不怕被人类知道后直接调集力量瓮中捉鳖吗？

　　要知道顶尖旅团都是以猎杀剑圣为目标的，甚至必要的时候会出动大导师协同，杀死一个剑圣绝对是圣战莫大的功勋。

　　“格莱！”王重第一时间就已经意识到了问题的严重性，越是在这种危急的时刻，越是需要保持头脑的清醒：“你先走，把消息传回去！”

　　这可不是耽误的时候，机会稍纵即逝，王重说话间，手腕一翻，一股魂力爆发。

　　他左手搭在右手上，右手符文阵轰鸣，只是刚一启动，迈过曾经亢长的步骤，火凤的雏形已然在那符文阵中凝显，一个圆形的符文阵从王重的手中绽放，洋溢着唯美的战争艺术。

　　“言出法随——凤翅九天！”

　　轰！

　　一只燎原的凤凰带着火焰从王重的手掌心中杀出，澎湃的能量在这洞穴中呼啸而窜，毕竟是米索布达比凤凰世界，对凤凰图腾有着特殊的崇拜情结，那剑圣也是微微一愣。

　　只是错愕间的功夫，火凤已到他身前。

　　他却不闪不避，手中长剑微微一撩，寒光穿透，竟将能量形成的火凤直接劈成了两半，那四溢的能量本该具有极强的破坏力，可此时却就像是漏了气的皮球，连一点波澜都没能掀起，便已化为星星点点的火光，在空中飘散。

　　消散的火光中，洞穴中的两只蝼蚁已经消失不见，但剑圣的脸上却只是闪现出一丝玩味般的笑容。

　　“跑得掉吗？”他竟然口吐人类的语言，带着一丝嘲讽的声音将整个洞穴都震得隐隐发颤。

　　这两个人类倒是不笨，趁刚才攻击的瞬间分散，一个往洞外跑、一个则是往洞里钻，想让自己只能追一个？真是想多了。

　　他只要追一个就够了，往洞里钻的、没受伤那个，至于另一个，中了自己一剑，即便侥幸避开要害，可他难道真以为他自己还能活得下来？何况，洞口可不是空无一人。

　　人类不过是一种卑贱的生物侥幸夺取了圣地才有了今天，充满了暴发户的膨胀和自以为是，谁是猎人谁是猎物，还未可知！

　　剑圣抬脚起步，轻飘飘的步伐就好像是移形换位般朝着正前方瞬闪出一大截距离，姿态悠闲写意，宛若猫戏老鼠。

　　冲出去那个是死定了，可里面这个，他要好好玩玩！

　　……

　　从那个剑圣身旁窜出的瞬间，格莱感觉对方似乎看了自己一眼，那眼神就像是在看一个死人，带着戏耍的淡淡笑容，就像是丝毫都不在意自己逃跑一样。

　　这一眼让他感觉心悸，也嗅到一种浓浓的死亡味道，比对方出手拦截更让他感觉恐惧，这个米索布达比人太强，不是自己跑得快，也不见得全是王重出手吸引了对方注意力，而是对方压根就没有想要阻拦他……

　　他知道这是为什么，那恐怖巨大的伤口上还残留着对方的一点点剑气，如同毒药般以狂猛的姿态阻止凝合，如果是在自己状态完好的时候，这一点点残留的剑气或许还能对付，但此时此刻，严重的失血对魂力、体力各方面的消耗太大，血族也不是不死之身，那剑伤根本就已经不是自己所能抗衡的东西。


第三十八章 生死两重天

　　对方不拦他，只是因为知道他已经死定了而已，对一个高傲的剑圣来说，面对弱者，他不需要出第二剑，那或许在他看来是一种耻辱！就像他进洞出手前，故意先出声提醒自己和王重一样，他都不屑偷袭！哪怕是面对两个他眼中的死人！

　　格莱咬着牙，让自己的精神不迷失，他必须把消息带回去，否则所有人都得死，学长……

　　此时耳畔风声呼啸，在速度回路的帮衬下，他的脚下迅疾如风，但他的脸色却越来越苍白，身后狂奔而过的沿途，那滴淌的血液几乎都快成河了，也就是血族对自身的血液有着超乎寻常的控制，换个正常人类，这样的失血早都已经倒了下去。

　　坚持住、坚持住！

　　格莱不停的在提醒着自己，但意志这种东西终归不能真的当饭吃。

　　啪！

　　全力运转的速度回路，这一晚上的测试，最少也可以持续半小时左右，可现在，才刚跑出五六分钟就已经在魂海中轰然破碎，加速运转的魂力让血液的流通更快，失血也就更严重，恶性循环，严重的失血已经让格莱无法再支撑魂力的运转了。

　　那剑圣强者的判断很准确，他连这洞口都走不出去！

　　格莱的速度瞬间骤降，脚下一阵踉跄，失去速度回路和魂力的运转，两条腿就像是灌了铅一样的重，头脑已经越来越晕，眼皮越来越沉，他身子一晃，直接栽倒，迷糊将合的双眼中，只见一队米索布达比战士正飞快的跑过来，大笑着，嘴里嚷嚷着土著的话语，仿佛是在嘲讽着这个倒地的弱者。

　　紧跟着就是一只大手扯住他的胳膊，格莱想要反抗，可身子却实在使不上力。

　　那大手用力一扯，将他如同一个破布袋般甩搭到肩膀上，或许是想活捉他，也或许是想折磨或是俘虏，就像圣城军在登陆战中抓捕的那些俘虏一样，活人总是比尸体有着更多的价值。

　　完了……

　　格莱的眼皮重重的合拢，沉重的剑伤让他的意识都已经完全丧失。

　　汩汩汩汩汩汩……

　　那是扛着他的米索布达比人脖子上鲜血流淌的声音，带有巨大纯能量的鲜血，在血管中有力的流动着，带着某种韵律，就像是在诱惑和挑逗，就像是故意让一只饿疯了的狮子看到了鲜活的嫩牛或是活跃的羊羔。

　　轰！

　　一团原始的欲望从格莱的脑海中猛然炸开，仿佛来自灵魂的天然悸动，一股血红色在他已经闭合的双眼中闪现！

　　两颗发痒的獠牙从口中窜出，想也不想，直接冲着那鲜活的血管狠狠一口咬下！

　　“啊！”

　　语言虽然不大一样，但这惨叫声倒是和人类相差无几。

　　鲜美的、带着巨大纯净能量的鲜血涌进口中，迅速被血族特殊的体质所转化，疯涌的能量补充，格莱瞬间清醒。

　　血族要想控制嗜血的本性，最基本的条件就是不能开启第一口，任何已经品尝过鲜血美味的血族，无论他有多么强大的意志，这辈子就都别想再摆脱得了。

　　格莱讨厌嗜血，并不是因为不愿意杀生，从联邦到圣地一直以动物血为生，力量增长极为缓慢，因为能量生物的血液所蕴含的力量和动物是完全不同的，但是这个时候格莱顾不得那么多了，我不入地狱谁入地狱。

　　赤红的双眼在清醒的瞬间反而变得更加疯狂，獠牙犬齿咬的更紧，不用谁教，这是血族的天赋本能，带洞的犬齿中产生着疯狂的吸力，将对方血管中的血液像抽水一样在刹那间抽了出来！

　　刚才因为剑伤已经消散的吸血鬼法像在他身后重新凝聚，初尝血液的滋味，强大的能量涌入，虽然依旧无法治愈那恐怖的剑伤，但至少让格莱此时的感觉好极了，浑身仿佛有用不完的力量和精力。

　　四周另外几个米索布达比战士正在愤怒的咆哮，手中的武器朝着格莱疯狂砍来，狭窄的洞穴中霎时间剑气纵横，光影乱溅，可却没有任何一道攻击可以打中那个恐怖的血影。

　　哗哗哗哗……

　　如同流水般的声音，那血影只是在几人交错的攻击中微微一晃。

　　四个米索布达比人战士的动作就全都僵硬住了，保持着举剑的姿势无法再动弹。

　　血影飞射，仿若流光般窜出洞穴，带起的气流倒卷回来，轻轻拍打到那几个僵直的身体上。

　　啪啪啪啪啪……

　　所有战士跌了一地，格莱擦了擦嘴角的血，英俊的脸上多了一丝忧郁和悔恨，可是很快就变成了坚定，不是敌死就是我亡！

　　……

　　嗖嗖……

　　王重步履如飞，开启了飞影状态的身子在洞穴中拉出一条长长的残影，不断的深入。

　　越是往里面深入，王重才越是吃惊，这片能量洞穴比他预计中要大太多太多了，错综复杂的路况、犬牙交错的小道，简直就如同是蛛网密布般遍布地底，仿佛将整座大山的底部都钻了个通透，之前真要在那个位置引爆克苏恩的臭弹，恐怕充其量也就是炸的“洞口”深一点而已，根本就不可能毁得了整个矿洞。

　　太大、太深、太复杂，以王重的记忆之强，都已经完全记不清自己究竟走到了洞穴中的哪个位置，也已经完全分不清东南西北，只是对之前走过的路径，大约十之七八有一点淡淡的印象，如果是不小心绕圈重复，不至于再顺着原路绕回去而已。

　　没办法，跑得实在太快，快到根本都来不及去记什么路，只是看到有洞就钻、有路就上，凭着本能在穿行。

　　可即便如此，仍旧还是没能甩脱掉身后那道恐怖的气息，对方在感知中如影随形，一直有神念在不停的扫探、捕捉他的位置，将他牢牢锁定，让王重根本不敢停歇分毫，好在有速度回路，又是在前面领路，对方的追赶并不比他快上多少，这才一路逃到这边。

　　停下来一搏？王重根本就没想过如此幼稚的问题，只看对方当时轻描淡写劈开自己凤翅九天的实力，那不是拼命，那是找死，天魂和英魂，除非是某些极其特殊的情况，否则终究还是有着无法逾越的鸿沟，而对方显然不属于特殊情况的范畴。

　　可现在，不停似乎也必须得停下来了，因为，没路了……

　　这是一条死胡同，从刚才跑进来时就能观察到洞壁上的能量水晶开始减少，显然已经偏离出了主矿脉区域，因此矿洞挖到这边没有再继续深入，而只是留给王重一面黑漆漆的、泛着幽光的洞壁。

　　混蛋，在看到洞壁上能量水晶开始减少的时候，自己其实就应该想到前方会是一条死路的！

　　金光闪闪的身影在这条死胡同的另一端站定，将这漆黑的洞穴映照得一片光明。

　　“再跑？”剑圣迈着轻松的步子缓缓踏来，仿佛永远都是那幅不徐不疾的样子：“用你们人类的话，你这就叫做自不量力。”

　　身后是死路，前方则是死神，可王重的脸上却似乎看不出任何的慌乱和着急，他嘴角一咧，嘿嘿一笑：“你的人话说得还不错，跟谁学的。”

　　王重略带调侃，但实话实说，他的发音比在圣城里呆了好几十年的那些异族要标准得多，甚至口音之纯正，光听声音你一定以为他只是一个普通的人类。

　　“区区一个下等生物的语言，算是事儿吗？”剑圣的脸上带着些许不屑，他头上那晶莹的触须流动着缓慢的光芒，就像他的语气和表情，平淡沉稳，带着那种俯视的意味凌驾于一切之上：“米索布达比文明并没有你们人类想象中那么闭塞，我们至少通晓数千种维度语言，哪怕是像你们这样的下等生物文明。”

　　“不止吧？我看你们还要外加一项吹牛逼的能力。”王重目光四动，一边说话时也是一边在观察，坏消息是这确实是一条死路，周围其他地方连个老鼠洞都看不到，这次任务算是完全掉坑里了……而好消息则是被对方堵住的、通往外面的通道并不算太窄，只要有机会，应该能冲得出去。

　　“呵呵，你似乎很不服气？人类不过是霸占了圣地的一群低等生物罢了，可惜你们来错了地方，这次战争将是你们人类的终结。”

　　“是吗？可你们现在似乎正被一群低等生物吊打呢，”王重哈哈大笑，魂力却已经在暗中积蓄，三种回路现在是可以瞬间开启，但面对这样的可怕对手，一出手就必须是竭尽全力，方才有一丝逃生的可能：“登陆战的滋味好不好受？你有夹着尾巴逃跑吗？”

　　“蝼蚁之见。”剑圣轻蔑的一笑。

　　轰！

　　一股澎湃的气场瞬间笼罩，强大的魂力和气势如同飓风般一阵阵压来，直压得王重都几乎喘不过气！

　　一张古怪的小丑面具瞬间出现在了王重的脸上，剧烈的威压中出现了气流的痕迹，肉眼可见，与此同时王重魂力爆开。

　　“言出法随，飞影、霸体！”

　　闪耀的白色回路在王重的身上瞬间出现，如同血管般遍布全身，有白光过电一般游走，能量不断波动。

　　剑圣的眼中闪过一丝好奇，这招之前他就见王重用过，和这些天米索布达比人对人类战斗方式的了解有些不太一样，像这个级别的人类，魂力运转应该很慢很晦涩，就像一个三岁小孩去推动巨大的车轮，可在这个少年身上却完全没有类似的桎梏，这也是他并没有急着下杀手的原因之一，战争才刚刚开始，去更多的了解敌人，这是人类和米索布达比人都在努力尝试的，对方任何新奇的武器或是战力，凡是非常规的都值得研究。

　　可还没等剑圣看出个名堂，下一秒，王重已经飞身跃起，踩着洞窟的上壁宛若倒挂，急速的惯性以及脚底的一点魂力依附让他在此时完全摆脱了地心引力，选择了一个最刁钻的突破位置，与此同时手中光芒脱手。

　　言出法随——英轮杀！

　　旋转的光斩再出现的霎那就直接撕裂空气，锋锐得无可阻挡！更薄、更锐利！英轮杀的能量层级或许并没有凤翅九天那么强悍，但要视觉效果和范围攻击绝对够劲，王重现在需要的是机会。

　　一切都似乎在王重的算计之中，可唯一算错的，就是剑圣的反应，他非但没有出剑阻拦，甚至都没有闪避，身上闪耀起一阵白光，发出如同他出剑时那种剑气的锐利和色彩。

　　剑罡！

　　砰~~

　　英轮杀转瞬间已经轰中，可传来的却只是一声清脆的砰声，那剑罡纵横的身躯就像是披上了一件防御惊人的外衣，英轮杀的强大破防能力在这护身罡气面前竟然毫无作用，直接被崩得粉碎，在空中消散无形。

　　剑气，并不仅只是用来攻击而已，米索布达比人对剑的研究和掌控，实在是已经到了惊世骇俗的地步，对方只是微笑的站立，既没闪避也没还手，甚至都没有动弹，却就已经将王重精心策划的逃生计划粉碎。

　　王重也是吃了一惊，前冲的路径受阻，身子在洞壁上强行扭转，只听剑圣的声音在洞穴中淡淡的回荡：“用你们人类的算法，你的攻击不过一万多格拉索，我的剑气防御却有十万格拉索，就算让你砍一万年也没用。”

　　王重没有回话，从自己攻击开始的那一瞬间起，就注定是不死不休，只不过他算是发现了，米索布达比人看来比人类还更喜欢装逼。

　　强冲逃脱是唯一的选择，但如果不将对方逼让开一个合适的距离，他绝不敢靠拢过去，力量差距实在太悬殊，对方又是以近战见长的剑圣，王重可不认为自己的一些小技巧能在这种级别的对抗里产生哪怕一点成效，必须保持距离！

　　他坠地的同时也是双手一搭，能量在连续不断的涌动，没等剑圣装逼的话语说完，一记燎原的火凤已经从手掌中窜出飞射。

　　凤翅九天！

　　两人出手何其迅疾，王重这念头还没转完，忽然之间眼前一晃，身体感觉就像是要完全炸开，力量回路所形成的霸体效果，超强的防御都几欲碎裂。

　　轰！

　　王重如同一发炮弹般朝后倒飞了出去，狠狠砸在里侧的洞壁上，震得这整片能量洞穴晃颤不已，扑簌簌的掉落无数尘嚣。

　　“看不清局面也是低等生物的愚昧啊。”

　　剑圣脸上那悠然的表情犹在，就像是在玩弄一只老鼠，朝着撞塌一片尘土的王重缓缓走来。


第三十九章 王跑跑

　　可还没等他走到近处，脚下猛然响起一阵哗啦啦的锁链声，紧跟着就感受到炙热的高温，一道火红色的身影猛然出现在剑圣身前，遮蔽了他的视线，绕圈的锁链上燃烧着的火焰已经变为炙白的色彩，仿佛要洞穿一切！

　　这东西来的实在太突然，就算是剑圣都没看清它究竟如何出现的，肯定不是移动，也不太像正常人类的那种法像，那种多少还有一个提前量的魂力波动可以让人警觉，但这玩意却是完全凭空出现。

　　绕圈的黑铁锁链在出现的瞬间就已经完成了捆缚的起手，沙拉曼达的大手狠狠一拉，四布的锁链在瞬间收缩，要想捆住对方，只可惜它面对的是剑圣。

　　手中长剑只是轻轻一撩，一道剑光仿佛开天辟地般斩破一切，往前激射，锁链的布防在这样的攻击面前完全就成了一个笑话，轰然碎裂，而刚才还气势汹汹的沙拉曼达则是被那剑光透体而过，直接被劈为了两半，且剑光余势不止、气冲霄斗，激射向刚才被轰撞到后方洞壁上的王重位置，将那片本就已经出现坍塌的洞壁轰得碎石乱飞。

　　剑圣的眉头却微微一挑，他并没有轰中人的感觉，那只老鼠，逃得很快。

　　神识第一时间就已经锁定住了那个从自己左侧疾窜而过的身影，挨了自己一脚还能跑得这么快，这人类确实也算不凡了，不但速度快，身体强度也足够，时机把握得很好。

　　但在沙拉曼达被劈成两半的瞬间，那急速的身影明显有一个短暂的停顿，虽然很轻微，但确实受影响了。

　　那不是普通的被击碎，沙拉曼达和王重一起的征战中被击倒过很多次，身体碎成渣的，都是瞬间即可复原，只是力量稍稍削减而已。但这次却不一样，当它被劈成两半时，王重感觉到自己的头一阵剧痛，和沙拉曼达之间的精神联系瞬间就被中断，对方攻击时的力量层级太高，这是魂印受损，伤及了本源，非但沙拉曼达瞬间陷入无法再召唤的境地，连同王重自己的灵魂也如遭一记重锤，也就是他灵魂够强，换成普通的英魂，这样的灵魂创伤，只怕现在已经倒地上吐白沫了。

　　但这时哪有给他东想西想的时间，根本顾不得那么多，咬着牙、趁着沙拉曼达拼命制造出来的瞬间混乱，他就像偷渡一样已经成功从剑圣的身旁穿了过去，朝着唯一的洞口猛冲。

　　剑圣的嘴角露出一丝冷笑。

　　“跑？”

　　他的声音仍旧是那么不徐不疾，仿佛掌控一切，他甚至没有用剑，说话的同时，金色的身影微微一展，后发先至，如同闪电般已经出现在了正拼命狂奔的王重身后。

　　速度？不存在的。

　　之前能让对方跑那么远，一则是因为这能量矿洞中的岔路实在太多，剑圣大人虽然最近坐镇黑岩能量矿洞，可那并不代表堂堂剑圣会跟着一堆旷工下来熟悉肮脏的洞穴地形，他对这里面蛛网密布般的错综道路，比王重还要更不熟悉、更头疼，何况还要一路定位对方，加上那么一点点不慌不忙的心态，才和对方玩了那么久的猫捉老鼠，结果这只可怜的蝼蚁竟然真的以为就能和自己比速度了？

　　金光一探、猿臂轻舒，五指成山，看准王重的后脊一把抓去，他要生擒对方，然后好好拷打，看看能从这个战斗方式与众不同的人类身上得到一点什么。

　　可这势在必得的一把却抓了个空，因为有又有一个身影凭空出现，拦在了身前，那是一个看起来楚楚可怜的人类小女孩，弱弱的张开双臂，就像一个向妈妈发出召唤的孩子“妈妈抱抱”……

　　强烈的情感意识，就算是个男人也会在这瞬间错生出自己是“妈妈”的感觉，可却并没有影响到剑圣，别说大家种族不同，情绪表达有巨大的差异和漏洞，就算给她蒙上，这种弱弱的幻术也根本无法对他产生任何作用。

　　成爪的五指毫不犹豫的就捏成了拳头，化为一道金色的流光狠狠冲击过去，动作没有丝毫的停顿。

　　他要将这个幻象连同隐藏在幻想之后的那个人类一起轰飞！

　　轰……

　　小女孩的幻象消散了，在强劲的力量面前被冲击得点滴不剩，但拳头却并没有完全穿透过去，这一拳，竟然被防下来了！

　　不是碰触上了什么难以轰碎的东西，而是一种规则的判定，让力量在那瞬间无效！

　　剑圣的脸上终于出现了一丝诧异，这种被判定的感受，比对方接连挡下他十剑八剑还要让他感觉更加不可思议，一只如此弱小的蝼蚁，怎么能拥有神的力量？

　　剑圣的脸色微微一沉，与此同时他才发现前方那个人类豁然已经快要冲到外面的洞口处了，王重也是咬着牙，爱丽丝才是这逃跑的关键，她真的争取了一息时间，只是她的情况比沙拉曼达好不了多少，而身后的敌人已经杀到。

　　剑光微微一抖，在空中挽起一道宛若旋光般的剑芒，凌厉绞杀！

　　这个人类是有一定的价值，但也就只是让自己感兴趣的程度而已，胆敢折腾出花样来，那就杀！

　　恐怖的剑气如光芒般直透，威力无匹、迅若闪电，比起王重移动的速度何止是快上百十倍！可王重却头也不回，完全不管身后那恐怖的致命威胁，只是朝前疾窜。而在他的身后则是猛然闪现出一片迷雾，遮蔽了王重身形的同时，一声愤怒的咆哮！

　　还~~我~~头！！！

　　黑色的光影从那迷雾中袭杀出来，带着强大的声势，与那绞杀的剑光硬碰。

　　轰隆隆~~~

　　这一击无与伦比，激荡的剑气纵横，虽将无头骑士在瞬间绞杀，可无头骑士却是完全不在乎防御的朝着紧跟而出的剑圣挥出致命一枪！毕竟是天魂领主，虽然受限于王重的实力让他只能发挥出英魂巅峰的战力，可他本就擅长进攻，无论枪技、战意、速度等等，都绝对是天魂的水准，这一枪竟让剑圣在恍惚中感觉到威胁，下意识的侧身一避。

　　紧跟着就是轰碎了无头骑士的剑气在这洞穴中四溅激射。

　　呼啦啦啦啦……轰隆隆隆隆……

　　这洞穴虽然宽大，可无头骑士与刚才那剑气的破坏力何其惊人，爆裂的瞬间竟让这洞穴坍塌了一大截，无数碎石堆积拥堵，将剑圣的身影阻隔拦挡，到处都是碎石、到处都是尘嚣，轰隆隆的余音不断，在这四通八达的洞穴中回荡，碎石堵满洞口，王重真的是使出了吃奶的劲儿狂奔，三大魂卫竟然只能做这么一点阻拦，这就是剑圣之威，境界的差距太悬殊，真不知道木子是怎么对付这种怪物的。

　　可紧跟着不到十秒，白色的剑光就已经从那淤积堵塞的乱石中透射出来。

　　一道两道三道……

　　轰！剑光迸射，乱石炸裂，整个洞穴中一片尘嚣弥漫，一道金色的身影从那四溅的碎石和尘嚣中冲射出来眼前是一个中枢洞窟，四通八达的洞穴通道足足有七八条，根本就无法分辨那小子逃往了何处。

　　剑圣的脸色阴沉！

　　这还是第一次，被这样的低等生物戏弄！竟然让对方从自己的手中逃脱，虽然只是暂时的，但那也是绝对的耻辱！

　　他头上那晶莹的触须猛然闪亮起来，强大的神识瞬间延伸，探索向周围的洞穴通道，那小子已经窜出很远，神识一时间扫描不到，但却可以发现他经过的痕迹，那种残留的、令人厌恶的、独属于人类的味道。

　　他并没有冲向出口，反而是继续往洞穴中深入，这人类很聪明，他知道现在出口一定已经有重兵把守，在那狭窄的通道中，洞外的卫兵只要能拦截住他一两分钟，就会被自己从后面赶上，他想寻找别的出口，显然已经发现了这片能量洞穴的不同寻常。

　　噌！

　　金色的身影晃动，沿着残留下王重气味痕迹的通道，一闪而没。

　　两次了，这只蝼蚁，从自己的手里逃脱了两次，虽然第一次只是自己在戏弄，但事不过三，他现在要做的，只是将那只可恶的猪猡给揪出来，然后直接千刀万剐！

　　嗖嗖嗖……

　　王重的速度回路已经被催发到了一个极致，几乎是手段尽出才从那个可怕的家伙手底溜了出来，但付出的代价却实在太大。

　　沙拉曼达、爱丽丝、无头骑士，自己现在的最强杀手锏，三个魂卫只是出现的一瞬间就已经全部受到重创，涉及魂印的伤势，那是直指魂卫本源的伤，和普通的被物理攻击打中消散完全是两个概念，王重现在感觉都已经快失去和他们之间的联系了，恐怕需要一个很长的时间才能恢复过来。

　　根本没法打，也根本没法抗衡，对方实在是强大得离谱，和奥斯卡那帮人混久了，常常听一伙人在皇后酒吧里吹嘘着哪位吞噬者又有了对抗天魂大导师的实力芸芸，虽然这种事儿自己心里会有一个判断，但听得多了总会感觉英魂和天魂之间似乎也没想象中那么大的差距，包括几次在维度秘境中的战斗，总有别的主力在抗衡，他从旁协助总是体会不到最直接的恐怖，可现在真真切切的正面面对，那种恐怖的碾压层次，简直是让你连绝望的机会都没有，和想象中差距太大了。

　　只有全力逃跑，出口那边是不可能的，身后跟着那么个要命的东西，只要洞口处有那么两三个大剑士将自己稍稍一阻隔，那分分钟就是要被鞭尸的节奏。

　　而先前那一通乱跑，倒是发现了这片能量洞穴的不同寻常，太大太深，仿佛没有尽头，这绝不可能是人工开凿出来的，否则没理由放着两侧洞壁上那么多的矿原石不开采，却一路无限往里面挖的。

　　能在这里面找到别的出口，这是自己唯一的生机，但前提至少是不能被追上，对方的神识探照虽然被自己暂时甩开，但那种笼罩在头顶的威胁却依然没有消失，这绝不是被惊吓出来的错觉，带着小丑面具的王重，第六感异常的清晰。

　　现在摆在他面前的唯一一条路就是找到另一个出口，或者被杀死！

　　速度回路全开，王重不敢有丝毫的停歇，化为一道浅浅的灰影，在洞窟中迅疾如风。

　　……

　　浇灌了这片大地足足有一整晚的暴雨终于是慢慢的停息下来了，流浪旅团的人已经重新开拔，有了一晚上的休整，没有怪物出没睡了个囫囵觉，又有了新的目标，所有人现在都正是精气神十足。

　　而暴雨后的沼泽也是异常的平静，这个世界并不仅仅只有米索布达比人敬畏自然，就算是野生生物似乎也延续了这种风格，许多恐怖的维度生物还并没有从昨晚的“天怒”中缓过神来，大多数都还在蛰伏着。

　　这给了流浪旅团一个赶路的好机会，充足的精神和宁静的环境，让大家的速度比前两天提升了足足一倍有余，原本预计的是争取在傍晚时能穿过整片沼泽的中心地带，只要到了外围，那就会轻松许多了，可才只是到了中午时分，远远看到地平线上有一道血红色的影子朝着队伍方向飞速奔来。

　　“小心！”负责警戒的小眼睛第一时间提醒，所有人都停住步伐。

　　奥斯卡却是看清了来者，脸色猛然一变：“是格莱！”

　　从能量洞穴中冲出，初次开荤吸食的血液确实是让自己获得了极大的能量，但这种能量并不是无限的，甚至都无法修复他的剑伤，剑圣残留在他胸口上的剑气倒是被自己的血气给强行驱散了，可伤口却还是迟迟无法愈合，只能靠那浓郁的血气强行黏合住，维持伤口不崩裂。

　　只是随手一剑，剑圣竟强大如斯。

　　格莱也是一直咬着牙坚持，吸食的那点能量已经在这一路上慢慢被消耗殆尽，只是全力强撑着魂海中的速度回路使其不散，然后大步迈步，他甚至都不敢多动脑子去想别的事情，生怕一分心之下就泄了这口气。

　　直到眼前终于出现了流浪旅团的身影，他心里一松，紧跟着就感觉要糟，早已经到极限的速度回路在瞬间坍塌，整个身体随着前冲的惯性往前跌去。

　　啪！

　　奥斯卡接住了他：“格莱！格莱？！”

　　“快走，陷阱，有、剑圣……”仿佛带着一种使命感，格莱好不容易才从口中吐出这几个关键词，他已经没力气去说完一句完整的话了，而直到“剑圣”这个最重要的信息传达完，格莱眼前一黑，胸口一直靠血气黏合着的伤口猛然崩裂，体内本就已经所剩不多的血液汩汩涌出，整个人终于是彻底失去了意识。

　　所有人都惊呆了。


第四十章 大胆计划！

　　陷阱？剑圣？王重呢？

　　“急救箱、急救箱！”奥斯卡第一个反应过来，大声急喊，他抱着格莱的手上此时已经满是鲜血。

　　身后的封将急救箱拿了过来，奥斯卡把格莱平躺着放下，掀开他的外衣一瞧，胸口那恐怖的伤痕看起来简直就像是要将他整个人都劈成两半！深可见骨、触目惊心。

　　奥斯卡的双手闪动着蓝色的光芒，魂力强行介入，将伤口附近的出血管统统压住闭塞，封做了简单的救治，但显然这里的医疗条件是不可能治好这么严重的伤势。

　　流浪旅团一帮人面色凝重吗，回想起之前格莱透出的信息，所有人的心则都已经沉到了谷底。

　　陷阱，剑圣。

　　其实只要这两个词就已经足以说明发生了什么，大家总算是知道KD是怎么团灭的了，如果真只是面对所谓的布防甚至埋伏，以KD的实力，打不过总是能逃的，那帮人并不蠢，也绝对不是那种为了圣城的荣誉舍生取义的类型。

　　可如果是剑圣呢？天魂高手，大导师级的战力，有准备的情况下灭一个KD旅团简直不要太轻松，那是剑圣呐……

　　“……放弃任务吧。”

　　说实话，这是一个相当艰难的决定，说出这句话的时候，奥斯卡的内心是十分煎熬的，如果只有他一个人，他一定会冒死前去对方营地打探王重的消息，可身边还跟着流浪旅团其他所有人呢，就算让他们单独返回也不现实，如果没了自己，只凭小眼睛和封，是无法带着夏尔米他们以及一个重伤的格莱穿过整片沼泽的。

　　同样的错误犯一次两次是年轻冲动、是热血洒脱，可如果三次、四次，那就是脑残无能、不记教训了。

　　“那老王呢？”夏尔米有些着急，脱口而出，甚至忘记了自己拖油瓶的身份。

　　奥斯卡摇了摇头，虽然没有说话，但所有人都知道他的意思，别说现在根本不知道王重是生是死，就算真知道王重的情况，流浪旅团又能如何？从剑圣的手底下救人吗？那只是去送死而已。

　　没有实力就不要去想一些异想天开的事儿，想要随心所欲、想要保护同伴，也得你足够强大才行。

　　“我……”夏尔米咬着嘴唇，纠结极了，她无论如何都没想到昨天晚上竟然会是一次永别。

　　她脑子里竟然在这瞬间闪过曾经欢乐无忧的地球时光，那个带着自己逛天京学院的身影，那个被自己拿来当成和萝拉赌气工具的男生，真的只是为了逗逗小萝拉吗？夏尔米觉得自己当时其实是乐在其中的。

　　马里奥伸手搭到她的肩膀上，却被夏尔米下意识的甩开了，她立刻意识这样不对，但已经没心情和马里奥解释，内心有些复杂，不知道是什么滋味，好几次有想悄悄溜走去打探王重消息的冲动，但即便是再冲动她也明白，她其实什么都做不了。

　　奥斯卡叹了口气，强压着脑中那种冲动的意识，摆了摆手，他怕再纠结下去，自己真的又头脑发热了：“走吧，趁现在大家还没有崩溃……马里奥，你和奈皮尔轮流背一下格莱，走队伍的中间……我们最好速度快一些，格莱的情况只是暂时稳住，他还需要专业的治疗，救不了王重，可我们至少要救格莱。”

　　“妈的！”小眼睛抬起手里炮，想要发泄似的乱轰一通，可终究还是没敢，这可是黑岩沼泽，乱轰乱炸引来怪物的苦头她已经吃过不止一次了，最后只是重重的跺了跺脚：“走！”

　　……

　　呼哧、呼哧、呼哧……

　　洞穴中的追逐还在持续。

　　王重已经在这个超庞大迷宫一样的洞穴里跑了一整天了，却仍旧还是没能甩脱那笼罩在头顶的阴影，有好几次感觉已经快要甩开了，可还没等他停下来喘上一口气，那感觉又立刻阴魂不散的跟上来，仿佛只要他稍一停歇，对方立刻就能追到他屁股后面。这是来自小丑面具的直觉，不会有错。

　　这可绝对不是什么舒坦的体验，精神上的压力且先不说，即便是对英魂战士来说、即便是对王重这种体质异乎常人的猛人来说，这么连续一天一夜的狂奔下来也得喊吃不消。这样的追逐完全不是跑得快不快的问题，而是精神、体力、耐力的多重消耗，当然，还有智慧。

　　矿洞的错综复杂和近乎无限的长度，不但给王重的乱窜带来了更多的可能性，也给后面那个可怕剑圣的追赶制造了更多的麻烦。

　　王重算是逃出心得来了，即便是完全没有走过的洞穴，可只要一看洞壁上原矿的多寡、感受一下洞穴中能量的浓郁程度、以及矿洞的湿度、温度等等，几乎是本能的，他就能判断出这个洞穴有没有重复走过、前方会不会是死路、大概会出现多少岔道、多少选择……

　　这已经不需要去推算了，完全成了本能，而后面的剑圣在这一点上显然远远不如自己，虽然能感觉到他的速度比自己更快，但判断方向以及时刻的追逐总是要消耗去他大量的时间和精力，这让自己好几次都差点就直接脱离他的追踪范畴，可惜始终就是差那么一点，被对方死死咬住，毕竟不是每段洞穴路程都那么复杂，两人之间的距离也是忽远忽近的维持在那么一个平衡上，你追不上我，我也甩不开你。

　　可这样对王重显然是不利的，安全只是暂时，难道还真要和一位剑圣比体力和耐力？王重现在就已经感觉跑的很吃力了。

　　“王重，这样不是办法啊，你还能坚持这样绕多久？迟早跑死在这里面，我可不想死！”辛巴即便变成面具也没停止唠叨，作为感知的纽带，它对后面那个剑圣的感知甚至要比王重更清晰，那位高手显然已经快怒火中烧、气急败坏了，即便隔着遥远的距离辛巴都完全能感受到对方那种不惜毁灭整个世界都要弄死这只老鼠的愤怒。

　　“不像死就赶紧找到出口，这是我们唯一的机会！”

　　“哪那么容易，再说就算找到出口也得死啊，这家伙就跟吊死鬼一样，咱们在这洞里乱窜都甩不掉，真要到了外面，分分钟就能被他追上……”

　　“你忘了我这里还有炸弹？”王重也是无语，辛巴这家伙自打那次踢了嬉命轮盘变小，貌似胆子就一直没有重新变大过，都快被吓晕头了。

　　“有用？就这炸弹的威力，是能破他防还是能把他活埋？这炸弹就算中心威力，最多也就五六万格拉索的当量吧。”辛巴叽叽喳喳的持续吐槽，一脸悲观：“我看我们是玩完了，呜呜呜，我还没有追到我的黛儿导师啊！”

　　“不一样，这四周都是高能晶石！”王重点出重点，这一天长跑下来，对周围环境的观察、对逃脱计划的描绘图可一直没有在脑子中停止过。

　　如果单说克苏恩的臭弹的威力，确实是不足以攻破剑圣那近乎变态的十万格拉索防御，也无法真的炸毁矿洞。可问题是，这里是能量矿区！

　　四周洞壁上那些晶莹的能量原矿虽然没有经过采集和打磨提纯，可本身所蕴含的能量却是分毫不少，而克苏恩的臭弹原本也是用魂力引爆的能量炸弹，剧烈的能量冲击绝对能在瞬间引爆周围矿区的能量，那威力恐怕就难以估计了，绝对毁天灭地，就算还是炸不死那剑圣也绝对炸个半死。

　　辛巴也是猛然醒悟过来：“对对对！我把这周围的能量矿脉给忘了，不不不！那岂不是连咱们也一起给炸死了？”

　　“所以前提是我们必须在引爆后五分钟内跑出矿区，赶紧找到出口！”

　　“靠，你怎么不早说！”有了目标，辛巴顿时来了精神：“这好办，咱们走过的所有路我都记住了，可以做一些推演，这种复杂的天然洞穴绝对会有别的出口！”

　　一边说，终究还是悲观，自言自语的又补了一句：“话说，要是没有出口怎么办？”

　　“乌鸦嘴，呸呸呸！我们这么好的运气不会那么倒霉的！赶紧的吧！”

　　如果说王重是记忆达人，那辛巴就绝对算是电脑了，完全本能一样的本领，但凡之前走过的路，它能直接在脑子里形成一个三维立体的图案来。

　　但说是推演，其实也就只是做个统计，利用排除法将之前走过的、具有明显特征，又绝不会是出口的那种通道给排除，提高找到出口的几率，可具体下来还是得看运气。

　　王重估计了一下自己的体力，再怎么极限，最多也就只能再撑一天，好在辛巴的统计排除法终究还是非常给力，比起之前只顾着往最复杂的洞穴里钻、以求拉开和剑圣的距离明显要效率得多，但缺点也很明显。因为路径规划之后，大多数路线都是比较好走的直道，这对身后的剑圣显然是有利的，两人之间的距离在不断的拉近，不止是心头的那种危机感更重，甚至有好几次王重都感觉快要被他的神识给探照到了。

　　都到这份儿上了，肯定只能相信辛巴的计算能力做最后一搏，如果再绕回之前那种走法，或许是能再次拉开一点双方的距离，但那恐怕会离出口越来越远，最后体力耗尽，仍旧是死路一条。

　　所幸的是运气似乎并不坏，仅仅只是四五个小时，还没等剑圣的神识完全追上，王重就已经感觉到了出口的存在，那边洞口有清凉的微风吹来，在这闷热、不透风的能量洞穴中已经足足跑了一天半的王重对这一点太敏感了，不止是他，辛巴也忍不住欢呼，那个位置正是自己计算中最靠近外部的出口，按照脑子里成型的地图推断，那应该是在黑岩环形山的另一侧山脚处。

　　但现在可不是直接跑出去的时候，就像辛巴之前说的那样，身后的尾巴还在跟着，等到了平直的坦途上，他分分钟就能追上自己。而在这接近洞口的位置放炸弹显然也不现实，这接近外界的外围地带并没有太多能量原矿，光靠炸弹的威力最多也就是把剑圣多堵上个几分钟，那并不足以支撑自己逃走。

　　“送他分儿大礼！”找到出口的王重也是心中大定，连同这两天的疲倦都仿佛在此时一扫而空。

　　“这边这边！”辛巴记起印象中刚才跑过的几个地方，有一处的原矿十分丰富，能量满溢，而且距离这出口并不远，可以给王重留下充裕的逃走时间，只需要小小的绕一下路，带偏一下后面的追兵。

　　可这种事儿说起来做起来难，走近道只有短短五分钟的路程，可要想把身后那家伙引开，又不能被追上，那就得绕很远了，在辛巴的平面图中设计出来的最优化的路线，非要足足重新绕上一个超大圈不可。

　　听着辛巴不停的指路，却距离洞口和要布置炸弹的地方越来越远，王重也是忍不住开口问。

　　“不多，就绕五个小时！”辛巴信心满满：“没办法，遛狗嘛，得先把后面那个甩到正确的位置，放心，这条路我选得很刁怪，保证那家伙跟着咱们绕晕头！”

　　五个小时……还绕晕头？我要先跑晕头了！

　　王重真是想死的心都有了，辛巴这家伙是站着说话不腰疼，这两天一夜跑下来，自己已经快到了极限，结果人张嘴就来个再跑五个小时，好像跑五个小时根本就不是事儿一样。

　　但他也知道越是这种时候越要冷静，这场生死逃亡比拼的就是耐性，对方绝对比他更愤怒急躁，之前走过的绕圈路段中就能看到到处都有被破坏的痕迹，铁定是那位剑圣怒极之下随手而为，这其实就是自己的机会。

　　王重吃奶的劲儿都用上了，咬着牙死挺，在洞中又钻了五个多小时，无奈体能确实是有了很大的下降，比辛巴预计中的时间多花了十几分钟，能感觉到身后的剑圣已经又拉近了距离，可总算王重是到地方了。


第四十一章 炸

　　从那个狭小的洞口中钻出来，眼前是一个巨大的能量洞穴中枢地带，足足两三百平的空旷洞穴，有大约十七八条洞穴通道四通八达的连接着这里，而在这宽阔的洞壁上，数之不尽的能量水晶，或篮子大小、或桌子大小，甚至在头顶还有直接连成一片的矿脉本体，那已经不止是原石，而是有无数晶莹的能量层从原石中透出来，非但将这整个洞穴照耀得闪亮如同白昼，且散布在这四周的充盈能量更是浓郁得宛若雾气实质般，化都化不开！

　　早在还没找到出口前从这里经过的时候，王重就留下了非常深刻的印象，这时却是成了自己的救命稻草。

　　“快快快！”辛巴不停的催促着，只是这一停脚观察的空档，它都感觉到身后的剑圣又迫近了，估计很快就要出现在双方的感知范围内。

　　王重哪敢迟疑，这可是一口气不眠不休的跑了两天，腿脚发软，这时也是一边猛喘着气，一边将克苏恩的臭弹从手环中取出。

　　那是一个类似晶管状的东西，有儿臂大小，内里的物质是某种不知名的炼金液体，散发着蓝盈盈的光芒，晶管头部是封死的，尾部则是由八块三角形所组成的一个六边型的机械结构，上面布有散乱的符文。

　　扭转那三角位置重新组合，就像是打开保险，克苏恩的臭弹威力奇大，本身爆炸性的能量又不能说绝对稳定，设置复杂的封锁是必然的，虽说整个步骤早就熟悉，但终归还是耽误时间。

　　“王重，快快快！”

　　“别催，这臭弹解锁忒复杂……”王重也是额头见汗。

　　“那家伙来了！”

　　仅仅只是二三十秒的耽误，一股神识猛然笼罩。

　　“蝼蚁，死！”剑圣的声音已经透过洞壁的震颤传导了过来，满含怒意。

　　辛巴都快急出病了，王重倒是沉得住气，最后一个步骤完成。

　　“成了！”

　　表面上散乱的符文最终形成一个完美的整体，一股魂力稍稍灌入，立刻有阵阵能量波动从那底部符文区域中散发出来。那恐怖的能量拿在手里就能感受得到，只是释放开都已经引起这附近能量矿脉的反应，有丝丝电光从那些能量矿脉中往炸弹里涌来。

　　这可不能随便扔，王重看准在旁边洞壁上有一个小小的夹层，将克苏恩的臭弹塞了进去。

　　“快跑快跑！”辛巴连声催促，撤退的路线是早已定好的，王重才刚刚起步，猛然间感觉有一道剧烈的能量从身后的矿洞中挤压出来，就像是什么东西正在从里面高速猛冲。

　　安里西也是彻底发飙了，一个区区低贱的下等生物，竟然让自己足足追了两天都没能追上，带着自己溜圈儿一样在这蛛网密布的脏臭矿洞中绕来绕去，绕的安里西都快吐了，好不容易才终于用神识锁定了他的位置，安里西也是瞬间爆发，打了鸡血一样冲刺，速度爆增。

　　狂涌的致命威胁袭来，前面的辛巴被骇得魂飞魄散，王重则是一头窜进挑选好的道路中。

　　嗖嗖嗖！

　　王重在狂奔，已经所剩无几的魂力此时完全爆发，用不着再控制了，只要熬过这几分钟，可即便如此，身后那威胁追来的速度仍旧还是更快，两边的距离在疯狂拉近，一截亢长的直道中，王重甚至感觉只要一回头都能看到对方！

　　“啊啊啊啊，来不及了来不及了！那家伙吃错药了吗？怎么突然这么快？！”辛巴在尖叫。

　　王重则是猛然倒转身来，双腿交替后退的同时，左手搭上右手。

　　凤翅九天！

　　火凤飞舞，带着恐怖的声势直接冲向洞壁的薄弱处。

　　他想要故伎重施轰塌这条通道，但这矿洞的洞壁其实相当坚硬，前天能成功是因为剑圣的剑气和无头骑士强强碰撞的结果，单靠王重的凤翅九天，真是有点打不动的感觉。

　　哗啦啦……洞壁只是被轰垮下了一小块，别说堵住洞穴，给人绊脚都还不够呢。

　　那就继续！拼了！

　　王重也是咬着牙，左右手的符文光芒连闪，本就近乎枯竭的魂力就像是强行抽血一样将那残余的魂力压榨、杀鸡取卵般的从魂海中挤出来，甚至连辛巴都贡献了自己的一份儿力量，当然是啦啦队的力量。

　　足足五只火凤飞舞，对准了洞壁的同一个地方，接连的冲击终于是将一整块洞壁都给轰塌了下来。

　　哗啦啦啦啦……

　　原本就并不算宽的洞穴瞬间被堵死，但显然，这只能是多阻碍上一小会，这种程度根本就挡不住剑圣，还没前天无头骑士拼出的效果好呢。

　　但总算是能堵个十几秒。

　　“快跑快跑！”辛巴兴奋得连声催促，可随即就意识到大难临头。

　　王重体内的速度回路猛然消散，两条腿就像是灌了铅一样的沉重，居然从高速冲刺直接转化成了一路小跑！

　　“靠，猪啊！”辛巴立刻就意识到是怎么回事，绝望的尖叫：“怎么把力气全都用了？好歹留点跑路啊！”

　　王重也是苦笑，这两天确实是神经绷得太紧了，剑圣带给自己的威胁也是太大，刚才只顾着轰塌洞穴，浑然都忘了自己本已接近魂力枯竭，坦白说，这样情况下还能用出凤翅九天五连发，王重都感觉不可思议，那可是消耗不小的招数，魂海处现在不是枯竭的问题，完全是像抽筋一样的在悸动，干枯得不能再干枯了。

　　他拼命往前跑着，现在能支持自己的也就是纯粹的身体了，可这种纯粹人类本能的移动，别说摆脱剑圣，五分钟内根本就不可能跑完预计中的路程冲出这片洞穴，那炸弹爆炸时先死的只怕是自己。

　　“大傻瓜、大笨蛋！完了完了，我要英年早逝了！”辛巴想哭。

　　“别逼逼，有什么办法快想一个！”

　　“有屁办法啊，你魂力没剩半点，那几个打工的又都召唤不出来，你这猪头……咦，等等！”

　　“猪头！”辛巴猛然醒悟：“大白啊！咱还有大白啊~！肥佬肥佬，快出来救命了！”

　　它要不提，连王重都差点忘了这茬，主要是有了三魂卫之后，大白的存在感太弱了，基本已经沦为了辛巴的玩具。而且大白其实并不擅长速度，之前在诅咒之地的地窟里王重就试过，屁股一扭一扭的跟个蠕虫一样慢条斯理，它能比自己现在跑得快？

　　但这时候也只能死马当活马医，王重二话不说召唤出大白，有段时间没关注，这家伙的身子倒是发福了，驼上一个王重完全没问题，就是有点懒洋洋的没精打采。辛巴则是退出了面具的状态，直接骑到了大白的头上，可等王重压到它身上时，就能感觉到大白整个身子都是一沉，明显不乐意搭乘这么重的乘客，速度也是慢的让人发紫，那屁股扭得跟个黄花大闺女似的，相当不乐意。

　　“大哥，给力点啊……”王重也是彻底没了力气，身后被轰塌堵住的洞穴已经在咆哮了，有剑光从那些坍塌的乱石缝隙中透出来，王重也是没了办法，跳到大白身上这瞬间等于就已经是泄了气，要是大白也不行，那真只有等死。

　　“嘿嘿！”辛巴的脸上露出一个高深莫测的笑容，小手一仰，找准位置，狠狠的拧在大白脖子最柔嫩的地方。

　　大白懒洋洋的身子猛然一僵，浑身居然竖起无数汗毛，紧跟着就是杀猪般的声音。

　　“飞了飞了飞了！”

　　大白狂吼，慢吞吞的动作猛然间变得狂暴，连同那发福的身子都貌似又大了一圈。

　　嗖！

　　王重一个没抓稳，差点是要被它这猛然启动的速度直接给摔下去。

　　靠，好快！王重都是瞠目结舌。

　　“废话！也不看看是谁调教出来的！”辛巴得意极了，自己简直就是天才！

　　太有先见之明了，要不是当初在仓库里扯着大白和无头骑士赛马，还练不出这身绝技来：“聪明的辛巴、天才的辛巴、无敌的辛巴！再次拯救了你！”

　　王重都快笑哭了，这家伙的吐槽还是那么犀利，但这种时候，真是可靠啊。

　　“驾驾驾驾驾！”辛巴手上可没停着，一路狂拧，大白那白嫩嫩的脖肉都快被拧得发紫了，眼睛通红像打鸡血一样往外猛冲，速度竟然比起王重开启速度回路都不慢分毫，而且要知道，它身上可还驼着一个王重呢。

　　洞中白光飞逝，眨眼去远，而那被堵住的矿道乱石也在此时被无数金光穿透，轰然炸裂开。

　　“蝼蚁，要你死！”安里西怒极，从后追袭，即便他是剑圣，即便他魂力可以通过天地流通来补充，不会有丝毫折损，可这两天在暗无天日的洞穴中一路跑下来，没半点停歇，精神上也喊有点吃不消，堂堂剑圣大人，几时受过这个！

　　他的神识已经彻底锁牢了那只蝼蚁，就在前面不远处，原本感觉对方已经魂力耗尽，貌似跑不动了，可突然间速度又加快起来，自己一时间竟然追不上！这种明明唾手可得、却永远被吊着的感觉，简直要把他气炸。

　　他化为一道金光闪电追袭，一点点拉近彼此的距离，而且能前面那家伙的速度终于又稍稍慢了下来。

　　大白毕竟不是靠身体吃饭，和无头骑士的赛马游戏也都只是些短途冲刺，纵然是加上辛巴的扭肉大法无限制使用，可还是很快就到了极限。它现在短距离冲刺速度很快，但却并不能跑远，体力不够支撑。

　　“加油加油！马上就看到洞口了！”辛巴也是着急，反复的死拧。

　　大白疼得龇牙咧嘴，吭哧吭哧的狂奔，突然间，一股巨震，从身后洞穴的深处传来，宛若天崩地裂！

　　不止是洞穴猛然一晃，就像是整匹大山都被掀了一层皮，有一股波浪从洞穴深处荡漾开来，坚硬的大地地皮滚动，如同波浪狂涌，狂奔中的大白险些被那抖动的地面给掀翻，紧跟着就是恐怖的声啸。

　　轰隆隆隆隆隆隆……

　　无法说的清那是一种怎么样的悸动，宛若灭世的浩劫，无人可以抵挡。

　　不止是辛巴和王重，连同已经快到极限的大白都是吓晕了魂，在那种足以震撼灵魂的恐惧中打鸡血一样的爆发，不用辛巴去拧它嫩肉，速度都是不减反增。

　　“飞了飞了飞了！”

　　它尖叫，可在那巨大的地震浪潮中根本就什么声音都听不到，辛巴也是吓得小脸惨白，王重则是死死抱住大白的身子。

　　计划成功，这样的恐怖声势可不只是一颗克苏恩的臭弹就能炸出来的，矿洞中的能量晶石果然是在克苏恩臭弹的烈性能量中被引爆了，效果说不定比自己想象中还要更强，感受到的这威力别说矿洞，估计连整匹山都能被炸得直接塌下去一截，但问题是，自己还能有命吗？

　　耳畔呼啸的风声，飞速倒流的光景，以及身后那恐怖的轰鸣，整个洞穴的温度都在急剧升高。

　　快啊！快快快！再快一点！

　　一个透光的洞口终于出现在王重、辛巴和大白的眼前，三个都是忍不住想要欢呼，可也就在此时，一股高温热浪已经从身后袭来。

　　那是一股汹涌澎湃的能量，从洞穴深处喷涌，席卷向所有的洞穴，带着恐怖的破坏力和燃烧力，所过之处，那些洞壁上所有的能量晶石都被点燃，瞬间发光发热释放能量，加入进那恐怖爆炸的大军中，坚硬的洞壁也好、地面也好，在那膨胀的能量火光中简直是分分钟就被震散、焚烧、化为齑粉！

　　而那火光看起来则就像是一团高速膨胀的星云，追着大家的屁股重来，要焚烧摧毁沿途的所有一切！

　　大白和辛巴都是吓得魂飞魄散，一个疯狂的拧，一个打鸡血一样的往前冲。可它们的速度连剑圣都有所不如，更别说这高速膨胀的爆炸浪潮了。

　　“救~~命~~~！！！”

　　“至圣导师、命运轮盘、黄金石板、星巴大神、妈妈桑……”辛巴吓得胡言乱语，都不知道自己在说什么了。

　　“再快再快再快！”别说辛巴，就连一向沉着的王重都已经是感觉火烧眉毛。

　　身后已经是能感受到那种能量的滚烫了，那能量风暴简直都已经快要亲吻到所有人的后背！


第四十二章 妖怪啊！

　　大白连上辈子吃奶的力气都给用上了，可终究还是差着那么一点点，就在只差几步冲出洞口的时候，身后那恐怖的热浪卷来。

　　轰！

　　王重、辛巴和大白的屁股后面瞬间有种被火箭推助的感觉，恐怖的力量直接将他们狠狠的掀飞了起来，可总算正前方已是洞口，毫无遮挡，三个身影被弹射一样在空中划出一条闪亮的直线，飞射而出。

　　而在这三个飞影的背后，一道恐怖的、足有上百米长的火舌从洞口中疯涌出来，紧跟着就是更多！

　　不止是这里的洞口，有无数的火光冲破原本结实的山壁，透射出来，亮出长长的火舌，整匹大山都在颤抖，就像是一个四处漏风的大熔炉，火光从那些通风口中冒出。

　　地面在震动、空气在咆哮，四溢的能量转为爆破的威能。

　　轰隆隆隆……

　　大山的内部还在天崩剧烈的变化着，快乐能量似乎已经蕴积到了一个极限，最终轰然爆发。

　　霎时间天昏地暗、日月无光，庞大的能量不但冲破这最底端的无数山壁，甚至还能冲出足足上千米高的巨大山顶，能看到在山顶上空有数百米直径的能量光束冲天而起！

　　整座山都塌了，或者说，爆发了、喷发了！就像是一座喷涌的火山！

　　无数磨盘大的碎石飞溅、火光冲斗、流弹四射，遮天蔽日的尘嚣只花了几秒钟就完全遮蔽了整片天空，将这正值上午的天空遮得严严实实，方圆数十里地都是一片灰蒙。

　　整个世界都为之颤抖，所有的一切生灵都在这恐怖的天威中瑟瑟发抖！

　　……

　　大白受那气浪冲击，它身子最胖最大，被掀出洞穴的一霎那，承受到的能量攻击也最多，这下直接就回魂海报道去了，明显感觉也是受了重创。

　　辛巴则是卷成一团躲在王重的怀里，被王重紧紧抱着，也不知道在空中被冲射出了多远，反正随之而来的那巨大爆炸声，足足震得它长大着嘴巴好半晌都没能回过神来，但有着王重的身体保护，辛巴总算是没有受伤。

　　它感觉抱着它的王重双手越勒越紧，不止是被掀飞出洞那一下，随之而来的大爆炸带起层层气浪，如同冲击波般扩散向四周，这四周又都是平坦地带无处可躲，辛巴能感觉到王重也是抱着它被那气浪冲的一路翻滚，直到气浪平息、撞到一块大石头上才停了下来。

　　“王重？王重？”

　　此时外面的轰隆声还在持续，但只是山体的崩塌声以及一些余震，那恐怖的爆炸浪潮已经过去，辛巴也是着急的推着王重的胸口，感觉王重的双手已经不如之前勒住它时那么有力了：“靠，你别吓我，没事儿吧你？”

　　平时说笑归说笑，这时候辛巴也是真着急，被王重压在身下它也动弹不了，只能用出在大白身上练就的拧肉大法，使劲儿的去拧王重的胸口：“醒醒！醒醒！喂喂喂，老王，你别死啊！”

　　咳！

　　不得不说辛巴的拧肉大法还是有那么点手法的，王重倒并没有感觉受什么致命伤势，只是被那阵阵冲击波震得头昏脑涨、几欲晕厥，被它这死掐，缓缓清醒过来。

　　“呸，乌鸦嘴！”

　　王重使劲儿拧过身子，放开手里的辛巴，大字一样摊开四肢，重重的喘着粗气：“放心，死不了！”

　　此时前方的大山还在轰隆隆的崩塌着，足足有小半座山都塌下来了，下方的洞窟以及那些崩开的山体裂口则是早已被掩埋在无数的乱石尘嚣中，再也看不清楚。

　　王重目测了一下自己距离原本洞口的距离，居然被足足掀飞出去了两三里路，这恐怖的大爆炸真是让人难以想象。

　　崩塌的大山以及那浓浓的烟雾、以及遮天蔽日的灰尘，让人感觉就像是身处于一片末世的浩劫之中，王重也是醉了，之前的矿洞任务由于都是一些小矿洞，防卫力量不足，又是在靠近人类指挥中心的地带，因此都是让强大旅团全歼敌人并直接接管矿区，所采集到的那些能量原矿也已经有圣城的炼金师在着手研究和实验了，要说他们完全不知道这些能量原矿有如此恐怖的爆炸威力，王重真不信，可接任务的时候上面并没有说明。

　　这是一个任务发布方的疏忽？亦或是炼金师对这些原矿的研究和分析还不够？

　　都有可能，毕竟之前那几个矿区任务的完成也只是比王重他们出发时早了两三天，可能研究工作并没有及时跟上，而且又是第一次发布直接爆破矿区的任务，王重对此倒是有些庆幸，真是幸亏如此，否则只凭一颗克苏恩的臭弹还真炸不死那个可怕的敌人。

　　他稍稍检查了一下自己的情况，体内一切情况还算正常，魂力过渡消耗引起的魂海悸动已经平复下来，毕竟是王重的魂海，这大概还是有生以来第一次真正被完全消耗一空。身体的乏力主要是来自体力的消耗以及背部的伤，被掀飞出去的时候背部承受了能量冲击和余威，衣服就不要提了，早就化为了灰烬，背部的皮肤也是被炙烧得一片血肉模糊，但所幸都只是些皮外伤，自己的身体素质现在虽然还比不上某些专职炼体的霸族，可大五行体的底子在，怎么都不能算弱，而且最后关头也是咬着牙拼出半个力量回路，用出了一点霸体的效果，承受了绝对大部分的冲击。

　　“那家伙肯定被炸死了。”辛巴望着前面崩溃的山体则是兴奋不已，自己和王重已经安全，这全是伟大的辛巴的功劳！

　　它的鼻子已经完全翘了起来，变得又尖又长，插着腰、仰着头：“这几天真是累死本大爷了！王重你啥时候才能不这么狼狈？老是要让本大爷一次次的拯救你的小命，虽然本大爷不太介意随手帮你一把，可要是哪天本大爷打了个盹怎么办？！”

　　“有力气就帮我上药，别逼逼！”王重要是有力气一定把这家伙的鼻子捏爆，这几天累的是自己好不好，你累的只有嘴吧？

　　开玩笑归开玩笑，但不管王重还是辛巴都知道现在不是闲聊的时候，毕竟现在还深处敌人后方，就算黑岩营地已经随着这片大山的坍塌一起毁灭，可谁知道米索布达比人在附近还有没有别的兵力呢？抓紧一切时间赶紧恢复自己的状态才是正经。

　　从空间水晶中摸出急救箱扔给辛巴，同时给自己灌了一个小蓝瓶，这玩意是军方的标配，能迅速补充消耗的体力和魂力，是圣城军战士在执行任务时的口粮，据说装的其实是某种“鱼汤”，美食家们弄的东西，用晶管封闭保鲜来乘放，倒到嘴里时居然还有温热的感觉。

　　那股温热的能量进入腹中，开始滋养已经干枯的魂海和经脉，这只是一个引导恢复的作用，王重不敢耽误也不会浪费，立刻进入冥想调息，引导着那股温热的能量游遍身体的每一个角落。

　　全身那酸麻肿胀的经脉和四肢顿时有了种暖洋洋的感觉，而干涸的魂海仿佛也在那滋养中重新恢复了新生，点点魂力在四肢百骸中流淌起来，一开始只是一点点，很快汇为涓涓细流、再汇为江海……

　　辛巴则是拿着药膏给王重敷着那些血肉模糊的伤口，经历一次这么刺激的大逃亡，最后关头还是靠着它的各种先见之明才得以逃脱，辛巴现在其实有一肚子的兴奋想要找人说说，可三个魂卫跟班不在，大白也直接回归魂海，王重则是处于不能被打扰的冥想状态。

　　麻蛋，都没人来分享一下本大人的光荣战绩啊！

　　辛巴一边上药一边吐槽，憋得那是相当的辛苦。

　　时间一分一秒过去，直到前方一直在不停轰鸣、崩塌的大山都已经彻底停止了声息，足足有一个多小时，王重才从冥想中解脱出来，重重的吐了口气。

　　得益于自己本就浩瀚的魂海基础，也得益于那能量药剂的引导作用，干涸的魂海此时已经恢复了个七七八八，恢复快，这是他魂海的一大特点。而身体的疲劳和体力的消耗也在能量药剂的帮衬下得到了缓解，还有大五行体，这体质在别的实战方面，对王重这个阶段所能起到的作用已经不大了，但恢复能力却仍旧是一流。

　　王重从地上翻身坐了起来，活动了一下手脚，感觉自己已经又是龙精虎猛。

　　这时才算是稍稍松了口气，一直紧绷着的神经也缓解下来，旁边的辛巴一下就扑了上来，嘴里叽里呱啦爆豆子似的讲个不停，解决了大麻烦是它最意气风发的时候，却生生被憋得一个多小时不能说话，别提忍得有多辛苦了。

　　“老王老王，咱们回去捡点矿石怎么样？肯定还有残余吧，听说这玩意贼值钱，有钱了你给我买点礼物，让我送给女神！”

　　“一边去，天知道炸成什么样了，你打算去垃圾堆里翻碎片？”

　　“靠，有什么不可以的，都是钱啊，顺便再找找那家伙的尸体，那可是剑圣，对对对，要是找到那家伙的尸体，那得值多少钱啊？什么样的礼物买不起，咱们不捡矿石了，找尸体！”辛巴又想到了一个天才的计划，两只眼睛都在放光，嘴巴在流口水。

　　“省省吧，这鬼地方最好还是立刻离开，”王重倒是没被胜利冲昏头脑，再说剑圣可是身处于当时爆炸的中心，这么恐怖的、天崩地裂般的爆炸，只怕直接都给炸成灰了：“天知道还有……”

　　哗啦啦……

　　王重话音未落，猛然听得正前方已经安静下来了好一阵子的山体废墟中传来乱石滚落的声音。

　　什么东西？

　　王重也是立刻警觉，可还没等他仔细观察清楚。

　　轰！

　　坍塌的洞窟位置一阵轰鸣，紧跟着就是连环的巨响！

　　有强烈的金光从乱石缝中崩现激射，随即坍塌堆积的一大片乱石被一股巨大的冲击给冲得四散飞溅，一抹金芒闪耀！

　　还是那熟悉的色彩、熟悉的力量气息。

　　噗~~

　　辛巴刚才的意气风发瞬间全部消失，竟然吓得放了一个屁。

　　“靠，阴魂不散啊，这都不死？！”王重也是瞠目结舌，这剑圣的防御究竟能有多强？

　　“老王你个乌鸦嘴！快跑，别等他追上来啊！”辛巴总算是回过了神来，不等那冲天而起的金芒落地，就已经扯着破锣般的嗓子喊道。

　　但王重却没有动。

　　他有自己的判断，以炼金炸弹配合上引爆魂晶所制造的破坏力，一个剑圣而已，不可能真扛得下来。看他此时破壁而出的剑气就知道，比起两天前刚刚见面时，这剑气已经弱了太多。

　　这或许是个机会！

　　而如果自己猜错，那跑也没用，这里不是弯绕的矿洞，对方可以轻易捕捉到自己的位置，也能轻易追上来，如果对方真还有足够的实力，那自己跑也只是延缓死亡而已。

　　王重深吸口气，目不转睛的盯着正前方，精神只在瞬间就已经高度集中，奇怪的是，心底非但没有像前两天那样焦急压抑，反倒是……有些兴奋？那种带着一点忐忑、一点未知甚至是一点恐惧的异样兴奋，心跳都加速了许多。

　　轰！

　　金光落地，犹如一发炮弹般打在地上，本就在爆炸中弄得支离破碎的地面，瞬间又裂开分毫，四周尘嚣扬起，一道金色的身影从地上缓缓站直了身子。

　　那是一个残破的身躯，左胳膊不见了，肩上的一大截断骨外翻着，显然是这只手的牺牲才让他活了下来，可损失还不止如此，他的右脚也没了，大半个脚掌都被炸成了齑粉，只留着一个光秃秃的脚后跟勉强站立，米索布达比人头上那招牌似的大把触须，此时竟然断了个干净，只留下那种就像是糊了的韭菜一样的根儿，有丝丝电光噼里啪啦的在那些断根处缠绕，有能量从断根处溢散出来，看起来一塌糊涂。

　　安里西的脸上早已不复前两天时那种优雅，他的愤怒和耻辱已经无法用言语来形容。

　　剑圣？那只是一个称谓，米索布达比有很多，可自己却是唯一！作为剑宗的传人，他是米索布达比人中年轻一代的佼佼者，只花了三十年时间就踏足剑圣的领域，这样的天赋即便在米索布达比文明的历史上都是不多见的。


第四十三章 局势翻转

　　别说面对这些卑贱的人类，即便在高贵的米索布达比人中，他也是高高在上，受人追捧，这次历练故意挑了这么一个靠近人类大本营的地方，那是艺高人胆大，同时也是向那些做事小心谨慎的老家伙们的一种挑衅，却没想到竟然被这样一只蝼蚁戏弄！而更让他没想到的是，那个人类竟然没有跑？！

　　他愤怒而扭曲的脸上也是微微出现一丝错愕，可随即就转化为狰狞的笑意。

　　“为了你愚蠢的勇气，我将收藏你的头颅！”

　　米索布达比的战士喜欢收藏有价值的敌人的头颅，制成标本，王重是知道的，无论是之前被旅团部清剿的那些矿洞或是其他米索布达比人聚集地，都发现有大量的各种头颅标本，而对安里西来说，王重的实力或许不够让他制成标本的资格，但他所做的事儿却值得，那颗头颅将会永远的提醒着安里西，不要小瞧任何弱小的敌人！

　　王重却是摆了摆手，滑稽的小丑面具上露出一个诡异嘲讽的笑容：“刚刚你也是这么说的。”

　　安里西握紧了他的剑，刚才承受了巨大爆炸再冲出地底时，一直绷着神经没能察觉，而直到此时在对方嘲讽的目光下，他才发现自己的胳膊居然少了一只，连脚掌都断了一大截，作为完美的米索布达比男神的代表，自己竟然变成这种丑陋的模样？

　　他本就有些狰狞的脸此时变得更加狰狞了，慢慢的羞怒之意溢与颜表，脸色长得通红、头顶断掉的触须根处有一阵阵电光缭绕、能量涌动，却再也不复曾经那种神圣的荣光。

　　吼吼吼~~~~~~

　　安里西近乎癫狂般的暴吼出声来。

　　这吼声就像打雷一样，震得王重都忍不住捂住了耳朵。不过只凭这几句话和对方的反应，以及前两天的接触，他已经能判断出对方应该属于是米索布达比人里的贵族，很骄傲，很有天赋，而且对形象很在意，虽然无论王重还是辛巴都不觉得对方那鬼样子有什么好看的，脑袋上那些触须换个密集恐惧症来看了直接就能发病，可显然米索布达比人并不这样认为，这剑圣估计还是他们族里的帅哥吧？

　　嗖！

　　狂吼声中，安里西已经飞射而起，金光突袭！

　　“我要让你品尝地狱！”

　　他话音与攻击几乎是同时杀到，可安里西习惯的是左手剑，突然换成右手，倒不至于说不熟练，但总归是别扭。

　　此时竟然一剑落了个空，他攻得快、对方溜得也快，速度回路在此时早已经开启，看到对方有攻击欲望的同时，王重就已经撒腿开跑，似乎压根就没有要和对方抗衡的意思。

　　“靠靠靠，老王你不厚道，你不是装逼要单挑吗？怎么又跑了？”辛巴犀利吐槽，刚才叫这货跑不跑，你看，还是要跑吧，再缺胳膊少腿的剑圣那特么也是剑圣啊！

　　“急什么，这是战术，我先耗耗他。”说话间，身影一折，朝左边变向疾窜。这附近虽然没有什么复杂地形，但先前山崩时飞溅出来的乱石又大又多，这时不往远方跑，反而往崩塌的山石堆里钻，利用好了遮蔽一下视线还是可以的。

　　战术方面，王重绝对专业，装逼和作死这种事儿一定要分清楚，其实也就是一线之隔。对方是受伤了，而起右脚的伤让他的速度下降了很多，这给了自己闪避的空间，但如果是一个不小心仍旧会有被秒杀的危险，正面现在还不能打，游击战肯定是首选，流血都流死他，装个逼只是为了刺激一下对方而已。

　　果然，拙劣的手法往往有着致命的效果，敌人已经被气晕头了，抓狂一样的追了上来，有剑圣的威压从身后袭来，想要压制王重，让他无法动弹，可带着小丑面具的王重却总是能从那满满的威压中找到见缝插针的缝隙，而且受伤之下这威压也不算强了，丝毫都影响不了王重的速度。

　　“辛巴，开嘲讽！”

　　“转头！”辛巴得意的大叫，这可是拿手好戏。

　　王重猛然回头，小丑面具上“哗”的一声响，那红彤彤的鼻子“砰”的一下膨胀开，配合着一副上吊眼和夸张的嘴巴，都不用说话，就算是外星人也知道不是什么好意思，何况还是精通人类语言的“高等种族”。

　　“追我啊笨蛋！你长得真丑！看你那断章鱼的脑袋，烤鱿鱼好吃吗？”这是辛巴的声音。

　　可愤怒到极限的安里西显然是已经分辨不出来了。

　　不得不说相近的文明也有个好处，那就是理解起来容易，尤其是对方还熟悉人类语言，更能感受到那种浓浓的嘲讽和鄙视。

　　竟然被这样一只低等生物戏弄！被这样一只蝼蚁践踏和嘲讽！

　　米索布达比人大多对荣誉看得高过一切，安里西现在死的心都有了，暴怒之下速度倒是有所提升，可敏捷却差了些，脑子也有些发热，王重在前面乱石堆里乱窜，左右变向、各种折跃，安里西往往是对方变向时，他却一步没刹住就冲过了头，明明速度胜过对方不少，却就是追不上。

　　如此几次三番，安里西也是强行冷静下来，稍稍放缓了速度，只用神识锁定住王重的位置追去，效果那是立竿见影。

　　“言出法随——飞影！”

　　王重可没想过激将法能一直成功下去，这时也不再让辛巴嘲讽了，专心带着剑圣在这乱石堆里兜圈子，足足绕了大概三个多小时，这已经是他第十二次开启速度回路，实战的压迫，他也是在不断的调整。

　　一方面能感觉到自己的灵魂回路越来越纯熟，另一方面也是在高速消耗和运转的过程中不停的发现有些回路上的小小瑕疵，这在正常训练中几乎是不可能发现的，全靠高压下紧绷的神经和更加敏锐的意识，以及极限的生存压力下逼发，无论谁刚刚经历了一场生死，紧跟着又再次陷入这样生死的拉锯中，那种灵魂的触动，视野的变化，根本就不是常人所能想象的。

　　王重对灵魂回路的掌控在不知不觉中全方位的提升着，他此时的速度飞快，每一次新开启的速度回路总是能比之前更快上一点，这让他又惊又喜，感觉自己和剑圣之间速度上的差距竟然慢慢维持到了一个平衡上。

　　这简直不可思议，即便剑圣又脚伤，可毕竟是高出整整一个大境界，安里西从没有见过这种能量程度的弱者，竟然可以跑得这么快。

　　简单说，受伤的剑圣现在勉强算是八缸超跑，英魂期顶天了六缸，王重也是，但问题是他还有双涡轮增压……这速度可就不一样了。

　　而且对方的伤势一直没有得到恢复的机会，在这样的消耗中自己就肯定是占便宜的，王重甚至感觉当最新一轮的速度回路开启时，自己在速度上甚至已经超过了身后的剑圣，这可就算是吃了颗定心丸，只要比对方快，主动权掌握在了自己的手上，那就完全是另一种局面了。

　　当然，如果对方能彻底冷静下来，这种受伤的不利局面就应该撤退，王重拿它也没什么办法，可安里西已经怒极，他无法忍受这样灰溜溜的像个残废一样回去，那会被族人笑死，他可是主动来这里表现一下，想给敌人一个教训，现在这样回去算什么？

　　嗖！

　　一道剑气掠过王重的头顶。

　　终于还是直接出手了！

　　拥有小丑面具的王重无比的敏感，就像脑袋后面长有眼睛，瞬间贴地俯冲，只是头皮上还是感觉到一阵火辣辣，剑气的边缘触碰到了，给他来了个地中海的中分。

　　麻蛋，知道是一回事儿，可真面对攻击还真是难以反映，即便这道剑气无论速度、威力还是带给自己的威胁感都远远比不上前两天的时候。

　　这种攻击必然是很消耗力量的，对方先前没有直接用大概也是想节省力量，也辛亏他没有一上来就硬干，否则没有这小段时间来提升速度回路，那死的恐怕就是自己，英魂面对天魂的力量，就不能硬刚，无论是曾经听过的那些传说还是对实际情况的观察。

　　等待机会，以剑圣现在的情况，体力和力量消耗肯定更快，而且拖得越久，对方的伤势也就越严重，机会会越来越明显。

　　王重从小到大没别的优点，就是有耐心，他就像个经验老到的猎手，而对方就像是猎物，而且还是一只被激怒的猎物……情绪向来就是高等生物的优点，但也是他们最大的缺点。

　　只是这点时间的接触，王重已经对米索布达比人有了相当程度的理解了。

　　这一前一后两道身影在乱石中飞窜，不知不觉间已经绕到了原本黑岩矿区的左侧山脉后面，一片茂密的树林出现在眼前，王重眼前一亮。

　　而安里西好不容易才强行稳下来的心态顿时又有些急了，自己的速度虽然稍快一丝，但对方比自己灵活，如果真让他窜进树林里，那想要干掉这个卑贱的人类恐怕就更难了，普通的剑气没用的，威力和速度都不足平时的三成，而且对方现在突然打鸡血一样比两天前变强变快了也是自己频频失手的主要原因。

　　他现在只有两个选择，放弃追杀，或是……

　　安里西并没有犹豫，手中的圣剑一竖，摆了个起手式。

　　坦白说，对付这样一个弱者、一个小角色，竟然要让自己动用这种压箱底的招数，这绝对是一种耻辱，也根本不值得，因为以自己现在的状况未必能完美控制这招，有可能被反噬，而对方只是区区一个英魂人类而已，付出和收获的价值不成正比。可如果是在这个价值的天枰上再加上安里西的自尊的话，那就不同了。

　　不能让他钻进树林，无论如何，要他死！

　　剑宗绝学——人剑合一！

　　他身上猛然闪耀起无数电光，头顶那些已经断掉的触须截面，在这强烈的能量涌动下，竟然一点点的愈合，虽然没有立刻重新长出来，但断口处已经长出了新肉，散发着一种勃勃生机。

　　可这起手式才刚刚摆下，前面那人类就像早有准备一样，身子凌空飞跃，倒退滑行，同时左右手互搭，早有火光在他手臂上涌现，脱手就是一记疾冲的火凤！

　　这火凤来得又快又急，安里西直接无视，身上剑罡开启！可重伤之下，无敌一样的剑罡防御已经不复先前之勇，被火凤那强劲的冲击打的他身子往后一仰，已经快要蓄势完的气势被微一延误，而正前方的王重却是借着凤翅九天出手时的反冲力，如乳燕投林般滑入了身后的丛林中，而且明显是算好了距离和位置，借着丛林的遮掩，身子瞬间掩没，将大招在手的安里西直接晾在外面。

　　这、这个低贱的、卑劣的、奸诈的……

　　安里西也就是不会骂人，否则恐怕真想问候尽王重祖宗十八代。

　　他的牙齿被咬得咯咯作响，这时候放弃？

　　说实话，安里西绝不甘心，可他已经没有了追下去的资本。

　　这两天追杀这个可恶的人类，虽然心中咒骂千万遍，可安里西也算是看出来了，这个人类狡猾无比，而且极其擅长逃窜和隐匿，在那样的丛林中，自己想要抓到他是很难的。

　　更重要的是他所受的伤其实很重，头上断掉的触须，会影响能量传输，探索洞察，包括断掉的左手和右脚，米索布达比人拥有很强的再生能力，身为剑圣，他的再生能力就更强了，可这也是需要调息和静静恢复，持续不断的奔跑和力量消耗非但不能对身体的再生带来任何帮助，反而是会伤势继续恶化下去，他必须停下来了。

　　安里西的脚步在丛林前停下，胸口剧烈的起伏着，也是强迫自己冷静下来。

　　“诶诶诶，那家伙没追进来耶！终于放弃了吗？”辛巴嚷嚷。

　　王重也发现了，原本窜进丛林后就等着对方入瓮的，可却居然不来，他朝那边看去，只见安里西已经在原地盘腿坐下，开始吐纳调息了，有能量和电光在他身上不停的缠绕，连断肢处伤口开始愈合，这尼玛真是章鱼怪？


第四十四章 内忧外患

　　趁机走？这可不是王重的目的，现在的主动权可是在自己手上。

　　想要疗伤恢复？做梦。

　　一记英轮杀从丛林中呼啸而出，直斩向盘坐中的安里西的脖子。

　　安里西倒是第一时间就察觉到了，可他重伤加剧烈消耗之下，已经没有之前那无敌的剑罡防御，被这破防能力十足的英轮杀斩向要害，无论如何都不敢用身体硬抗，不得不停止调息，身子就地一滚、往左侧一翻。

　　“哈哈，赖驴打滚！”辛巴的声音在尖叫。

　　“明明就是蠢货翻身。”王重接上。

　　声音颇大，安里西显然听得懂其中的含义，脸上憋得通红！

　　自己都已经放弃追杀，那蝼蚁竟反而敢主动出手！

　　冷静、冷静……安里西控制着自己的愤怒，毕竟是剑圣，智慧生物总是会下意识的瞧不起异族，对米索布达比人来说，人类就是异族，这也是安里西傲慢的资本，但教训是可以长记性的，只要冷静下来，其实不难发现对面那个人类在这两天的被追杀中正在以惊人的速度成长。此消彼长，对自己真的很不利，如果继续，那恐怕都不止是能不能杀对方的问题，而是连自己都要危险了。

　　想明白这一点，他也是果断的抽身后退，对方的依仗就是那片丛林，自己就这么大咧咧的坐在丛林边上调息，能不被骚扰吗？

　　可他一退，那边反而追出来了！

　　小丑面具上的五官扭曲着，大红的鼻子一会儿大一会儿小：“哎呀呀！这只癞皮狗竟然跑路了！”

　　“蠢货，你不是剑圣，你是贱人！”

　　辛巴那倒豆子一样的语速，就算是王重听了都要汗颜，加上小丑面具那搞怪的千变万化，坦白说，王重觉得如果自己是敌人的话都要被气炸了。

　　安里西脸上的肌肉正在不停的抖动着，他想忍，也知道自己该忍，可是……

　　“你这个娘炮，还跑？你不是男人！！”

　　“小小人类大展神威、娘炮剑圣落荒而逃！”辛巴开始吟诗。

　　“我操！闭嘴啊！”安里西竟然能在这瞬间融会贯通、自学成材的领悟人类骂语的精髓，也是脑子都炸了：“老子宰了你！”

　　有那么一瞬间，安里西宁愿自己听不懂人类的语言，可现在，他已经脸红脖子粗的彻底爆发了。

　　什么重伤、什么后患，在现在充血的脑子里完全都已经被摆到了一遍，安里西双腿一蹬，金光激射，反冲上去。

　　不得不说暴怒下的剑圣是尤其恐怖的，突然激射来的剑气汹涌澎湃，都吓了王重一跳，似乎恢复了几分剑圣的风采，幸好自己躲得也快。

　　于是剑圣一冲，对面就退，这时候已经用不着和对方玩心眼儿了，摆明了就是要拖死你，王重也是不留手，速度回路全开，退的比剑圣冲进的速度还要更快。

　　“干得好！”王重百忙中还不忘表扬一下辛巴，这家伙最厉害的就是那张嘴，这次真是派上了大用场，否则要是让自己去骂的话，还真没它骂的丰富，花样百出。

　　“废话，也不瞧瞧是谁！”辛巴的鼻子已经翘上了天：“本大爷玩不死他！”

　　一边追，一边退。

　　安里西的暴怒让他小小爆发了一下，可身体的具体情况让他这样的爆发并不能持久，王重则是掌控着距离，始终游离在对方攻击的边缘，反正他的凤翅九天和英轮杀打的远。

　　就像块牛皮糖，让你嚼不烂也甩不掉，反正敌进我退、敌退我退，安里西不停的在平复着自己的情绪，一次次的强控下自己的愤怒，可每次刚一停下来，那烦死人的火凤或是气斩绝对就是恰到好处的轰过来。

　　他也想过一路撤退，可一来原本的黑岩能量矿区营地已经随着大山的崩塌而被毁，那边的人还不知道活了几个呢，至于别的营地，距离黑岩能量洞穴这边就有点远了，不是一时半会能撤过去的，更过分的还是那张该杀千刀、点天灯的破嘴！

　　安里西实在是想象不到这个世界怎么会有那么恶毒的语言！

　　语言是一种武器没有错，但在米索布达比人的理解里，这种语言的武器只是一种用在外交上的手段，和这种低俗的、下三滥一样的人类市井脏话完全不是同一个概念。

　　各种难听的脏话飞来飞去，各种污蔑信手拈来，安里西从来都没有想到过自己如此强悍的、今后注定要在米索布达比文明上留下浓重一笔的伟大人物，竟然会被说成是一个什么小脚媳妇。

　　媳妇的意思他懂，小脚是什么东西？安里西对人类语言的了解还没有深入到那种地步，但一听就是绝对是很弱很LOW的东西。

　　他被激怒，无意义的增加消耗，然后又再强迫自己冷静，直到最后干脆塞了自己的耳朵。

　　安里西明白对方的战术，想要拖垮自己，这只蝼蚁，竟敢妄想要自己的命？！这种事儿如果是放到平时，光是想想都足以撩拨起安里西想杀人的怒火，那是对他的无礼和挑衅，无法容忍，可现在他已经学会控制住愤怒的情绪了，连辛巴的破嘴都能忍受，这个世界就已经没什么东西能再激怒他。

　　他也是打定了注意防御，不再受辛巴挑拨，不得不说当一个剑圣打定主意要做点什么的时候，王重也是真没办法。持续是骚扰是肯定的，但却已经无法增大对方的消耗，最多也就只是拖着不让对方疗伤，不让对方轻松撤离。

　　这已经是王重所能做到的极限了，原本已经清晰的战局又变得扑朔迷离起来。

　　对方是无法疗伤、也在自己围追堵截下没法离开这片区域没错，可自己也得不到休息，虽说自己先就已经恢复了个七七八八，而对方已是强弩之末，可那毕竟是剑圣，瘦死的骆驼还比马大，这样耗下去，到底是谁先耗干谁，王重还真没十足的把握。

　　谁也无法找到一个合适的突破点，战局一时陷入僵局，两道身影在这片山脉废墟以及旁边的丛林乃至另一侧的沼泽地带不停穿行、追逐，谁也奈何不了谁。

　　……

　　米索布达比世界，北部战场基地……

　　战争开始已经有近一个月时间了。

　　听说目前上面已经掌握了基地周边上千公里范围内的大概情报资料，几个大型攻击点已经被提上了指挥室的日程，但强攻的命令一天没下来，基地的主力大军就仍旧都还处于按兵不动的状态。

　　但这段时间内旅团部却是相当的活跃，除了负责周边基建工作的工兵以及哨探外，这些天在基地里进出最频繁的就是旅团的人，由于探索范围的增大，各方面情报的汇集，需要旅团做的工作相当多。

　　清除矿区、扫荡一些附近米索布达比人的小村庄、建立天讯信号点，乃至是一些对米索布达比世界特殊材料的收集任务等等。

　　这些任务并不难，米索布达比人至今还没有对人类这些活跃的旅团进行大规模反击，他们似乎是在观望，并不在乎这千余公里土地的得失，可在大多数旅团的眼里，这是米索布达比人在登陆战中被打怕了的原因，加上任务的轻松以及丰厚的报酬，但凡是接到任务出去又或是完成任务归来的旅团，几乎个个都是喜气洋洋，仿佛出门就是去捡那遍地的黄金，许多旅团也确实因此而赚的盆满钵满，实力大增。

　　可有成功的必然就又失败的，而在这些失败的旅团中，最惨的恐怕就要数流浪旅团了，哦，不！他们好歹还剩了几个人，最惨的应该是跟他们组队的KD，一个都没逃回来。

　　这消息刚出来的时候，在旅团部着实是引起了些轰动，一直以来大家的任务都很顺利，就算有偶尔任务失败的时候，损失也都并不惨重。可这帮人倒好，一个团灭，另一个则是满队伤号灰溜溜的跑回来。

　　遇到了剑圣？那个格莱就是被剑圣一剑砍伤的？

　　流浪旅团带回来的这个消息简直是让所有人都想发笑，区区一个英魂新人，何德何能敢自称他从剑圣的手下活着回来了？米索布达比人的剑圣究竟有多强，登陆战那天所有人可都是看在眼里的，并不仅只是因为战场上精英汇聚，而是得益于米索布达比人不同的修行方式，他们的剑圣或是法圣压根儿就没有人类刚刚迈入天魂时的那种空窗期，一旦踏足剑圣的领域，那恐怕就是人类三星大导师起，那是英魂可以抗衡的级别吗？就算是旅团部中那些最强的吞噬着，号称能抗衡天魂强者的，其实也只是拿一星大导师来作一个对比而已。

　　“弱不可怕，可你特么任务失败非找这种荒诞的借口，那就简直是无耻了。”

　　“KD真是倒了八辈子血霉，居然和这帮人组队，明明是他们在战场上吓尿，把KD卖了，回来居然编这么个谎言。”

　　“有上战场吗？我看他们是一直躲得远远的吧，否则KD都灭了，就他们这帮菜鸟的实力能逃得出来？”

　　“他们不是说两队分开了吗？”

　　“扯，他们说你就信？证据呢？你干脆相信他们真遇上剑圣好了。”

　　“我觉得这事儿不能就这么算了，这帮人太可恨，必须严惩！”也有人愤慨，身在战场，最怕的就是有战友在背后捅刀子或是不卖力，那等于是把自己的后背卖给敌人，这种事儿必须要杜绝，处理流浪旅团就算是杀鸡儆猴也绝对有必要！

　　“对！哪有兄弟旅团全灭，他们就失踪了一个的道理？我看没准儿那个王重是故意先躲在哪里，好给他们的谎言润一点色罢了！”

　　旅团部里各种质疑和谩骂声，在流浪旅团刚回来那两天可着实是狠狠的热闹了一把。

　　呼吁着要处理流浪旅团的、要求要有一个合理真相的，各种论调各种声音层出不穷，一开始时还只是一些对出卖队友深恶痛绝的人在宣泄，可慢慢的，加入的人就越来越多，人类的跟风一直存在。

　　当然流浪旅团确实存在很大的问题，堪称此次圣战中的“三最”旅团，实力最弱、运气最差、人数最少，斯嘉丽身后某位大导师的后门几乎是北部战场人尽皆知的事儿，其实这种事儿睁一只眼闭一只眼也就算了，可拖累一个四级旅团团灭，说真的，大家真不能忍，需要真相。

　　和大导师叫板他们不敢，可是事情一定要有个结果，最次的程度，不要拖累其他旅团了。

　　奥斯卡他们几个刚回来那两天几乎都没法出门，走哪都是白眼、都是冷嘲热讽，干脆就窝在旅团的房间里，正好要照顾团里一大波伤号，不单是格莱，连同小眼睛和封在回来的时候都有不同程度的受伤，主要还是当时赶路太急，招惹到了好几拨沼泽里的怪物敌人。

　　外面是吵翻了天，可上面倒是风平浪静，旅团部上面对流浪旅团给出的理由是认可的，因为基本判断格莱的伤势确实是由剑圣造成的，所以才会任由他们自由行动，但更进一步的消息需要侦查人员回报才能确认，当然就算没有很明确的证据，只要没有找到他们“叛变”的证据，流浪旅团还是不会被惩罚，上面没有惩罚，却也不会干涉下面旅团之间的事儿。

　　流浪旅团自然也不会和那些满脑子喷粪的家伙们分辨，左耳进右耳出，除了之前在做任务报告的时候有和上面沟通过之外，了解过详细经过的也就是斯嘉丽了。听说王重生死不知，可把她给急坏了，对斯嘉丽来说活要见人死要见尸，可大导师却不让她去，用任务把她死死摁在基地里，连来流浪旅团这边的时候，身边都还跟着索菲亚大导师指派给她的助手，显然是怕这徒弟脑子一热跑去送死，不过倒是听斯嘉丽说，索菲亚大导师已经派了高手过去查探情况了，应该很快会有消息传回来。

　　不管是流浪旅团还是斯嘉丽，显然都把最后一线希望寄托在前方的情报上，无论是奥斯卡等人还是斯嘉丽本身，都是见证过王重无数奇迹的，都在心底还抱着幻想，等待无疑是最煎熬的。

　　从一个剑圣手中逃生，尤其还是敌人的地盘，如果不是王重，所有人早就放弃了。


第四十五章 不过如此

　　不得不说，经历了索菲亚大导师的残酷历练，斯嘉丽比以前成熟多了，没有自怨自艾，而是等待，甚至接着作为索菲亚大导师助手的身份，获取前线的第一手资料，她不相信王重会这么死掉，当然旅团部直接把王重划入了失踪名单，如果再长时间不回来就会自动划归到阵亡名单上了，面对庞大的圣战，没人会在意一个人的生死，何况还是这种小人物，也不会在这种事儿上过多纠缠，在经历了顺利的登陆战之后，圣地发现，情况并没有想象的那好么好，由于大量雷神电鬼类超自然生物的存在，让圣地失去制空权，蛙跳战术不能实施，而章鱼人的世界由于过于丰沛的能量也导致诞生了各种危险的地方，都对人类的推进造成了阻碍。

　　圣战，总会有天才从中光芒万丈的崛起，但也总会有人从中悄无声息的陨落，王重看来属于后者，上了那个死亡名单，除了流浪旅团的人会记得他，除了斯嘉丽会思念他，恐怕再也不会有人记得曾经还有个叫做王重的人，也曾来到过这片神圣的战场……

　　时间一天天过去，有关对流浪旅团的声讨，在上面不理睬不作为的态度下，也是慢慢的冷却了下来，冷嘲热讽还是会有，但各旅团们的注意力已经开始转移向各种新的任务、各种新的话题上了。

　　这让流浪旅团的日子似乎稍微好过了那么一点点，至少不用走到哪里都能听到针对自己旅团的声音，可这却只是一点表面的缓和，真正的处境，流浪旅团并没有改观。

　　没有旅团愿意和流浪旅团合作了，不管是不是他们在背后卖了KD，可KD和他们组队最后被团灭是事实，这样的灾星，别说合作，见了都想绕路走，生怕被这帮家伙的霉运给传导了。

　　于是找不到合作对象，又没有上次那种导师指定的帮忙，流浪旅团算是彻底丢了“饭碗”，本来人就少，何况以他们现在全队主力残兵的阵容，想单独接任务根本就不可能，哪怕是最简单、单凭一个奥斯卡就能完成的任务，可那种任务也有大把旅团抢着做呢，凭什么给你？

　　整天呆在旅团营地里无所事事，流浪旅团已经被形容成了饭桶，典型的笑话，坐吃山空肯定是不行的，撤退也没有退路，王重还没消息，格莱在养伤，奥斯卡和封毕竟还是有实力的，以他们的实力去打下手当炮灰，还是有人愿意用的，但是回报非常微薄，奥斯卡也只能咬着牙硬挺，不能坐吃山空，圣地不是福利院，意外的是夏尔米和马里奥竟然也找到了这样的任务，他们两个拖累旅团不少，伤势都是外伤，一恢复就坐不住了，去了任务之后才给奥斯卡发的天讯。

　　奥格玛旅团，四级旅团，除了圣地旅团这次圣战还有很多维度基站的旅团，也都属于圣地管辖，只不过普通圣徒没有资格了解内情，奥斯卡总觉得哪里不对劲，因为他们现在的名声，加上马里奥和夏尔米的实力，能做什么？

　　他给斯嘉丽留了言，让斯嘉丽调查一下，别是什么不好的事儿。

　　另外一边夏尔米和马里奥已经来到预定地点集合的时候，最靠近基地前沿的两座山都已经被清理成光秃秃的样子了，就像是刮了个光头，山上连一根草都看不到，这种土方法其实倒是很有成效，坚壁清野也是一种手段。

　　和他们两个汇合的奥格玛旅团那边只有九个人，可看那领头的指示了一下，需要负责清理的却是对面整整一座大山。

　　“就咱们十一个人？”夏尔米也是乍舌，纵然身为英魂战士，比常人的劳动力要强悍得多，可望着那漫山遍野的大树，这要干到什么时候。

　　“放心，还有个旅团和咱们一起，他们也有好几个，这时候应该都已经过去了，咱们也赶快吧。”

　　“还有别的旅团？哪个？”马里奥问。

　　“这种活儿，不是每个旅团都有那么多闲人的，自然要凑一凑。”领头那个淡淡的看了他一眼，眼里有些鄙夷甚至是嘲弄：“倒是你，哪来的这么多废话？想干就干，不想干，滚。”

　　人在屋檐下不得不低头，马里奥也是立刻闭嘴，冲夏尔米无奈的摇摇头，不敢再问，清扫的任务说起来很LOW，但聊胜于无，没有实力就没有尊严。

　　……

　　“奥格玛旅团……”斯嘉丽正有些狐疑的在翻着一份卷宗，那是最近的任务报告资料，以她现在在任务部帮大导师负责的一些工作，要想接触查阅这些任务记录是很简单的事儿。

　　她今天没什么事儿要忙，索菲亚导师最近大概也是体谅她的心情，并没有交给她过多的工作。早上起来的时候原本是打算找夏尔米聊聊，散散心，结果却听她相当兴奋的说起接到任务的事儿。不得不说这半年时间在外面的历练让斯嘉丽对很多东西有了不同的视野和嗅觉，她感觉这事儿有点不太正常，具体为什么她说不出来，就是感觉。

　　于是就过来查看一下有关奥格玛旅团的资料，原本以为会是自己多心，但很快她就看到了那种让自己感觉不太正常的原因，奥格玛旅团的团长和海兽旅团的团长是表兄弟……

　　斯嘉丽听夏尔米说起过有关海兽旅团的事儿，团长海奥曾不止一次觊觎夏尔米的美色，在圣城时就已经有过多次骚扰，差点把夏尔米和马里奥逼的无路可走，幸好有萝拉的哥哥出面过一次，后来又加入了流浪旅团，才让海奥暂时消停了下去，如果是以前的斯嘉丽就忽略了，但现在的她更清楚圣地的规矩，这事儿又侥幸吗？

　　基地里搞事儿，借海兽旅团一万个胆子他们也不敢，但在外面可就不一样了，直接邀请，夏尔米又不是白痴，但绕一圈，以他们现在的情况肯定没心思调查，溺水的时候，明知道是稻草，明知道有问题，也是会抓的。

　　斯嘉丽腾的一下就从位子上站了起来，打开天讯立刻联系联系夏尔米那边，可对方的天讯回应过来的却是一阵“嘟嘟”声，信号源已经被关闭，俗称关机。

　　斯嘉丽一边和奥斯卡那边联系，一边迅速的扫了一眼任务报告上的清扫地点，基地东部H69区域，心里顿时又是咯噔一声……

　　……

　　“啪！”

　　已经被关闭了信号源的两台天讯被人摔到了一边，从地上狠狠弹起，滚落到很远的地方，零部件碎落了一地。

　　夏尔米和马里奥的心也如同那滚落的天讯仪一样，同时沉到谷底，两人周围此时围了七八个人，刚才是奥格玛那个领队让他们过来和所谓的另一支小队汇合的，两个小队分别从这片区域的左右两边同时开始清理工作，马里奥和夏尔米也没有多想，还琢磨着会不会遇上新人里面的熟人，毕竟会来负责清扫工作的也只是各大旅团带上的一些新人关系户了，可让两人无论如何都没有想到的是，等着他们的竟然会是这帮人！

　　海兽旅团，海奥！

　　两人一见面就被他们围了起来，马里奥和夏尔米反抗了，但结果就是马里奥被打了个半死，而她也被抓了起来，这里随便一个单挑都稳压他们。

　　“真是人生何处不相逢，又见面了。”海奥笑起来时脸上的肥肉都在抖动着，双手在摸了一把夏尔米的胸部，肆无忌惮：“听说最近混的不怎么样啊？呵呵，要不要考虑一下我上次的提议，我这人一般不用强的。”

　　夏尔米一口唾沫吐到他那张丑陋恶心的脸上，“你们就不怕事情败露，被圣地处罚？”

　　众人大笑，擦了擦口水海奥更是笑的喘不过气来，“哎哟哟，我天真的小宝宝，你以为圣地是你爹开的呀，谁有闲工夫管你们这种废物，真还把自己当回事了，老子愿意上你，是你的福气！”

　　“放开她！”马里奥疯狂的挣扎，整个人都快爆炸了，但是换来的又是一顿暴打。

　　夏尔米的脸色瞬间变得惨白，今天这事儿只怕不能善了，却是刺激得周围那几个人不怀好意的吹起了口哨，“放开他，我……”

　　“哟，现在听话了，晚了，我改主意了，反正你们都活不过今天，我爽完了大家爽，至于他嘛，让他看着也好，这也是最后的美景了。”海奥狂笑道。

　　轰……

　　一声爆响，本来被踩在地上的马里奥竟然一下子冲了起来把身边两个人轰走，浑身黑色火焰熊熊燃烧，整个人像是魔鬼一样，他浑身都在燃烧，是真的燃烧，但身体在怎么弄都没有心痛，谁也不能伤害他的夏尔米。

　　吼~~~

　　如同野兽一样的咆哮，马里奥冲向了海奥。

　　“你们闪开，这家伙要自爆！”一声大叫，海奥一把抓住夏尔米挡在身前，心中暗笑，这种小伎俩不过是垂死挣扎，你倒是爆啊。

　　马里奥的眼睛里流着血，宣泄能量没有爆开，一口黑血喷了出来，身体崩裂……

　　一瞬间天塌地陷，夏尔米发出刺耳的尖叫，眼睛失神，海奥狂笑，撕开了夏尔米的衣服，刚准备脱。

　　“住手！”

　　一道是蓝光，伴随着轰隆的声音，对准了旁边的几个围观者，奥术飞弹！

　　另一道则是白光，冰霜刺骨，宛若寒晶，从远处激射，对准那个准备趴在夏尔米身上的丑陋肥猪，就像要将他直接射穿！

　　海奥这时精虫上脑，勃然大怒，竟然有人敢这时候打扰自己好事，下意识的抓起身旁的长枪格挡，可解除的瞬间却是立刻感觉到一阵寒气透体，险些将他直接冻住。

　　不过低温的侵袭倒是把他那已经发热的脑袋给浇凉下来，整个人瞬间清醒不少，魂力爆发，长枪改档为引，将那冰箭挑偏，同时身子疯狂倒退，尽管避开，可也是此时才感觉到那冰箭的可怕，也就是幸亏对方出手距离太远，威力已经弱化了不少，否则自己一个大意之下估计被秒了都不是没可能。

　　心中欲火熄灭了不少，定睛一看，正前方几道身影已经从远处飞掠而致，是斯嘉丽、奥斯卡还有封，三人一落地，奥斯卡第一时间就站在了最前面，斯嘉丽和封则是赶紧将一件大衣披到夏尔米的身上，三人已经是最快速度赶来了，没想到还是慢了一步，地上那焦黑破碎的尸体异常显眼，看到马里奥的惨状所有人都愤怒了。

　　“你想怎么死？”斯嘉丽的脸色铁青，眼睛一眨不眨的看着海奥。

　　“啊，原来是斯嘉丽小姐，你真会开玩笑，我还要为圣地而战怎么会死呢，”海奥笑了起来，完全没有被现场抓包的心虚，“哦，我知道了，你肯定是误会了，我本是好心好意想帮你们流浪旅团一把，替这两个家伙找个工作，可没想到这女人主动勾引我，我也有点喜欢她，可那个马里奥突然偷袭我，我只是自卫。”

　　斯嘉丽冷笑了一声，还没开口，却见那边围着的七八个人都已经聚到了海奥身后。

　　“你找死！”斯嘉丽的魂力绽放，四周的温度开始下降，但是一旁的封紧紧的拉住斯嘉丽。

　　“海奥，这只是你的一面之词，我们会卫队汇报情况的！”

　　“哈哈，你当我是吓大的，随便你们，好心当作驴肝肺，我倒要看看圣地有没有正义，是在好人这边，还是你们这群只会吃闲饭，卖友求生的废物一边，哎呦呦，大导师的弟子，好牛逼啊，怎么，你想杀我吗，让她杀，各位，记着为我伸张正义，我，海奥，堂堂旅团的团长，为圣地呕心沥血，勇敢作战，结果被一个圣徒无端杀死，只因她是大导师的徒弟，不知道这是谁给你的权力和胆子！”

　　前面是调侃，后面就是赤裸裸的蔑视了，如果不是看在大导师的面子上，区区一个斯嘉丽凭什么这么说话，其他人也都戏谑的看着斯嘉丽，在圣地，实力才是硬道理，一个晋级失败的学徒算什么？


第四十六章 王者归来

　　圣地不是联邦，没有什么所谓的法律，只有规矩和法则，像海奥这种事儿，说是问题也是问题，说不是问题也不是问题，关键看双方是谁，就算是大导师也不能随意处置一个四级旅团的团长，这才是圣地的规矩。

　　学徒，那是什么东西？

　　只是短短数秒间，各种想法都已经在三人的脑子里打过了好几个转，愤怒的要爆炸，可是却没有办法，动手？对面的实力比他们强，占不到便宜，告状？更是搞笑，流浪旅团是整个北区战场的笑柄和灾星，谁会在意他们？

　　三人一时僵在那里，却见夏尔米径直朝海奥走了过去。

　　海奥眉头一挑，肥脸带笑：“怎么，还想勾引我，我都说你对你么兴趣了。”

　　众人大笑，要怪就怪这些小家伙太天真，真把圣地当成福利机构了，夏尔米像是失去了灵魂没有理会，只是走过去将地上的马里奥抱了起来，焦臭的尸体还十分烫手，可她却抱得很紧。

　　“走吧。”封对奥斯卡三人说道，“海奥，总有一天我们会加倍奉还的！”

　　“哇，我还怕啊，快点哦，我等着你们，还有哦，下次再想勾引我，你也可以来，一大一小，哈哈。”

　　……

　　荒野中的追逐和纠缠还在持续。

　　安里西已经放弃了“逃跑”，因为他就算是要逃也必须是甩掉王重之后再逃，可王重却实在逼得太紧，让他无法甩脱。而要是让安里西就这么狼狈无比的被一个人类英魂追着逃回米索布达比人的营地里求助，那真是绝不可能容忍的事儿，哪怕真的就是死在这里都比那结果更容易让他接受。

　　于是已经又是整整三天时间了，两人一直在这附近兜着圈子，猎人变成猎物、猎物又变成猎人，角色的对调已经反反复复了许多次。

　　长时间的消耗并没有像前两天时那样让王重精疲力竭，现在是他掌握着主动，进退自如，压力比矿洞那两天小很多，甚至还有空可以选择在给对方压力的同时，替自己顺手补充一根小蓝管，可安里西的情况也始终没有像王重想象中那么糟糕，他虽然得不到疗伤的时间，但毕竟是剑圣，沟通天地，能量无限，伤势恢复不了却可以强行压制在那里，如果没有强硬的碰撞，对方并不在乎只是纯粹逃窜和压制伤势的损耗。

　　这样的局面下就真的是完全僵住了，骚扰似的追逐更多还是对体力和精神方面的损耗，至于别的，两边完全是半斤八两，只怕短时间内谁也别想耗死谁。

　　而且两人心里也都有着担忧，能量矿洞发生那么大的爆炸，无论是人类的基地还是米索布达比人附近的营地，肯定都会派人前来查看，两人或许都希望能看到自己的人，但却也都同时担心会看到对方的人。这种心理的矛盾也在反复的煎熬着他们，两人都想就留在矿区附近，但却又都不愿意把自己的命运交到老天或者运气的手中，于是又在下意识的远离，这一点两人倒是惊人的默契，战场已经不知不觉的转移到了沼泽地带的另一边，距离矿区位置已经很远了，但这仍旧不是一个可以让两人都安下心来的位置。

　　安里西是真的已经受够了，早就想结束这一切，但主动权却并不在他的手上，王重的速度更快，现在只有他才有决定去留的资格。

　　这样耗下去绝不是办法，生与死，是怂，还是战？

　　王重必须做出选择，局势已经明朗，要么跟对方刚，要么就撤退，毕竟敌人的区域，对方有支援的可能性更大，这家伙更多的是顾忌面子罢了，王重都怀疑真让他跑了，他会说遇上两个大导师，这一战也让他充分了解了章鱼人的思维模式。

　　天魂也好、剑圣也罢，不过是魂力更强，身体更坚韧，对于自然力量的领悟层次更高，正常情况下确实不存在机会，可对方已经半残，天魂也并非无敌，这恐怕将会是自己干掉一个剑圣的最好的机会，如果放弃，上哪儿去找更好的机会？

　　危险？只要站在圣战的战场上，那就任何时候都存在，与其去被动的遭遇，不如主动的掌控！

　　王重的骚扰攻击变得更加主动、更强硬起来，安里西似乎也没有再要逃窜的意思，两人扎下点来，移动战变为了阵地战。

　　这是在沼泽区域的外围，两人已经对阵了大半天时间，效果并不算好。

　　虽然安里西掉了一只胳膊少了半边脚掌，可真正要相互对攻，仍旧还是一副彻底的碾压姿态，不但一直压制着王重的攻击，甚至在对攻中也是频频得手，王重已经是一副惨兮兮的样子了，身上青一道、紫一杠，还有不少剑痕和伤口在溢血，好几次都是险些被对方击中要害，但总算是熬了过来。

　　这一步是必须要过的，也是选择战斗的最根本原因。

　　三大回路虽然体系已经成熟，但却缺乏实战的检验，就像一只没有下水的、造船厂里的船，在一个初学者的图纸上各种完美、各种精细、各种追求理论数据的极致，可只有等到下水试航时才会发现原来还存在着各种问题、各种漏洞。这要换成是真的初学者，所学的东西在实战中才发现漏洞，那就绝对是致命的缺陷，可王重却是回路技术的创造者，对这个的本质太了解，因此发现了漏洞他总是能第一时间的补救，发现了问题总是能第一时间就解决。

　　作为战斗根本的三大回路在这样的检验中不断的成熟和完美起来，这是王重能撑下来的关键，不止是速度，英魂期的各种出手“缓慢”并没有在他身上出现，反而是在这大半天的高强压战斗中变得越来越娴熟。

　　身上的伤势在增加，但却从一开始时那种爆发性的增加中逐渐减缓了下来。

　　王重在熬，在撑，在适应，在那种让人感觉“就是不死”的状态中纠缠着，他已经有好久没有尝试过这种极限中的战斗了，身体的某些记忆在复苏，曾经的嘴强王者，没人比他更懂得以弱胜强之道，而且那时候还没有小丑面具的帮助。

　　飞影、霸体，这两大回路战技算是已经彻底成熟了，王重是越打越精神，这两三天的追逐一直是他在掌控，因此本身并没有太大的消耗，此时身体中的好战细胞加速了刺激，状态愈发巅峰，无论体力还是魂力，至少在此时都是源源不断。

　　原本完全压制的局面在他的这种韧性下再慢慢的扭转着，他能抗上几招了，甚至是十几招乃至更多，慢慢的，他甚至开始拉平战局！这种节奏是他最熟悉的，把握起来简直感觉得心应手。

　　而另一边的安里西则是已经慢慢陷入了恐慌之中，是的，一个剑圣的恐慌，他从来没见过这样的打法，更没见过这么难缠的家伙。

　　自己原本压倒性的优势，明明感觉是对方终于按捺不住，要主动送死了，明明感觉自己只要一剑就能砍死他，可这么长时间，居然就是被他拖住，就是没有一剑能伤到对方要害，那种冷静和计算都已经到了极致，这绝对是圣地战士中的佼佼者。

　　一个弱者却拥有着强者的心态，如此大胆、如此难缠、如此韧性十足。说实话，这样的人如果是自己的族人，即便高傲如安里西肯定都忍不住会敬佩一下，他欣赏这样的家伙，可是作为敌人，作为一个出现在自己最虚弱状态时的敌人，那就是一种灾难了。

　　王重此时已经越来越得心应手，他的内心无比的平静，战斗的热血躁动在那种熟悉的节奏中逐渐平复，冷静得让人发指。

　　战斗中双方一切微妙的变化都被他捕捉在眼里，大半天的碰撞，对方虽然有衰弱，可是依然保持了战力，攻击依旧犀利，但那种蔑视一切、唯我独尊的霸气和自信却已经开始动摇，而自己的信心却是已经越来越足，更重要的是，对方同样的攻击，自己现在已经完全适应了，甚至还能开始反击！

　　言出法随——飞影！

　　言出法随——霸体！

　　白色的回路在他身上显现着，这已经是今天第十五次打出回路，实战才是磨练战绩的最好机会，这一次的开启无比的舒畅，不止是局限于瞬发的速度，王重都没有任何提前的准备，甚至都没有去刻意的控制魂力，只是一念所致，回路便已自然开启！

　　这与之前开启回路的感受完全不同，仿佛回路成为了身体的一部分，如臂使指般的顺畅和简单。

　　一种莫名的信心涌来，王重不再像之前那样靠着英轮杀和凤翅九天来进行中远距离的纠缠，而是猛然间直接空手俯冲而上！

　　安里西的剑气在此时早就已经失去了压制的效果，对方已经适应了，现在再放出去也只是凭白增加自己的消耗而已，即便是剑圣可以沟通借用天地之力，但这是需要付出大家的，不是谁都像艾俄洛斯那样，如果真这样，王重早跑了。

　　安里西也只能以静制动，能清晰的感觉到局面正在逐渐失控，让他感觉有些屈辱，堂堂剑圣竟然被一个英魂人类逼得以静制动，这样的事儿说出去恐怕都没人信的。

　　能感受到威胁，此时的安里西却反而彻底冷静了下来，不再在潜意识里将对方视为一个弱者，对方的速度又有了提升，急速的冲刺也并不是完全的正面，而是正在不断的变换着位置，安里西只能被动的不断变换着角度，他感受得到来自对方隐藏中的杀机，在引诱，自己若是出手就必须要有收获，否则等待自己的恐怕就是对手的杀招。

　　原以为以这个人类的谨慎，这或许又是一轮试探，可没想到这样的僵持很快就被打破，对方近身。

　　这还是王重第一次主动近身，刚才回路体系的突然融会贯通给了他巨大的信心，不得不说当年在战境里的磨练现在全部沉淀了出来，是时候亮刺刀了！

　　而安里西的星云圣剑也在此时猛然落下。

　　能被称之为剑圣，所拥有的可绝不仅仅只是那看似强大的剑气以及雄厚的魂力而已，剑才是他们的根本，近身的对峙，剑圣从来就没有畏惧过任何生灵。

　　这一剑的角度无比的刁钻，迅若惊雷，且毫无声息，虽然没有剑气那种炫丽的光影，却无比简单实用，宛若凭空出现，有无穷的剑意弥漫，如同蛛网密布，瞬间就已经封死了那道疾冲身影的所有闪避方向，避无可避！

　　王重一刹那间能感受到对方剑意中的封堵以及杀意，超脱出威力外显的范畴，于无声中听惊雷，这不是避不避得开要害的问题，简单的攻击已经是另一个境界，绝对是致命的威胁，可整个人却反而在这种压力中进入了高度亢奋的状态中。

　　没有复杂的想法也没有明确的目的，本能在驱使着他，整个人突然微微一晃。

　　噌！

　　对方明明就在那里，可安里西却感觉画面抖了一下，必中一剑从空气中砍过，竟然落空。

　　飞影蝴蝶步！

　　虽然差了一个境界，但是体悟和眼界上，王重丝毫不怯，对方的剑依旧强大，甚至强到让自己都心底发寒的程度，可再怎么强大的攻击，打不中是没有用的。

　　生死关头，一直断档的铸魂期的技巧终于在回路的联系下，回来了！

　　王者归来！

　　只是把辛巴给吓得不轻，这家伙的胆子太大，在这样的生死战中去试招，而且是一个从来没有人成功过的路子，即便再怎么有信心也不应该在这种时候试吧？太乱来了，幸好是成功了。

　　辛巴还只是腹诽吐槽，对面的安里西却是要吐血了！

　　他了解过人类的战士，天魂期绝对有一战之力，而且异常强大，但英魂期这些却完全是垃圾，他们过度追求这个阶段的力量，很多都是急功近利的一举到巅峰，号称要和天魂比肩，却根本就不可能掌控，出手慢的一比，实战完全比不上米索布达比人的大剑士，可是眼前这个却是彻底推翻了他对人类的了解。

　　刚才那个抖动的变频动作可不仅仅只是速度而已，而是要利用速度和技巧在那瞬间去扭曲规则的技法！这样的动作就算是全盛时期的他也很难做得出来，涉及太多，太复杂了！可对方区区一个小英魂却是如同信手拈来，自己到底是他妈遇上了一个什么样的怪物？！


第四十七章 斩杀剑圣！

　　现在可并没有给他继续思考的时间，对方已经摸到了他身畔，他必须强攻了！

　　头顶上这几天一直处于黯然状态的断触须此时也在隐隐闪烁，王重能在死亡的压力中提升，安里西可也不是吃素的，他也是绝对的战斗型，之前即便强迫自己也始终无法对一个低贱的人类英魂正视，那是透自骨子里的骄傲和自负，可现在感受到生死的威胁，他也是一扫这几日的急躁，瞬间进入了状态。

　　对方变频的身影似乎不可捉摸，可星云圣剑在这霎那间舞动了起来，就如同它本身的光晕，在空中幻现，一剑斩落！这是感觉，来自于剑圣对空间感的把握，他甚至都没有用眼睛去看，这种直觉的引领让他可以突破视觉的局限。

　　破星斩！

　　然后这至关重要的一剑，仍旧是落空。

　　王重嘴角泛起一个弧度，是时候展现一波真正的技术了，让章鱼土鳖明白，什么是人类战士！

　　一个接一个的王重在安里西的四周出现，如同幽影一样的晃动，面对安里西的疯狂砍杀，王重完全贴身根本不惧。

　　安里西的星云圣剑不停的落空，脸色也是越来越沉，对手就在自己身畔，可以近战著称的剑圣竟然无法攻击到他！左手的断落确实是影响太大，让他的攻击不顺畅，但这绝不是堂堂剑圣面对一个英魂时所能找的借口。

　　当飞影叠加了影舞，仿佛刺客之王重生，这堪称灵魂舞步的步伐直接让安里西精神错乱了，在这么下去，他要完蛋！

　　狂暴的能量爆开，硬生生的弹开根本无法捉摸的王重，圣剑竖起，被强行压制了好几天的伤口猛然崩裂，有鲜血不停的溢出，体力瞬间急速消耗，伤势失控，但现在的他已经顾不上了，敌人越来越强，在这么下去，他必死无疑！

　　杀！

　　人剑合一！

　　电光猛然缠绕，堂堂剑圣竟然被逼的要用这样的方式和一个人类英魂搏命！

　　可还没等他这最后压箱底的东西完全掏出来，一记凶狠的冲击从左侧猛然袭来，还用这种无脑的招式，真当王重还是原来的王重啊，气场这种东西只能阻隔一下下，有小丑面具的帮助，王重瞬间切入！

　　霸体——三重劲！

　　轰！

　　王重感觉自己这一拳恐怕至少有三万格拉索的威力，强大得让他自己都难以置信，要是让奥斯卡等人看到恐怕会连眼珠子都直接掉下来，这绝对已经是十大旅团团长级的战力了，整个圣地的英魂中，恐怕只有极少数领悟了战斗精髓的所谓吞噬者才能做到！

　　平时三万格拉索打在安里西的身上不痛不痒，可现在，他却感觉到一阵胸闷，身子狠狠一偏，伴随着剧烈的疼痛，提聚起来的力量竟然在冲击中被打散。

　　人剑合一的蓄势瞬间被破，强忍着剧痛，仗着本能的回手一挥，星云圣剑在空中拉出一道闪耀的弧线，可是对手却已经绕到了他身后。

　　霸体——靠山崩！

　　恐怖的冲撞力瞬发，竟然将安里西直接顶飞起来，随即便是鞭腿当空，一个闪电般的大劈挂！

　　到底是剑圣，身子被顶飞在空中也没完全失去平衡和方向感，清晰的威胁反倒让他脑子越发清醒，但对方接得太快，那身影仿佛无处不在，安里西来不及闪避，几乎是下意识的一偏脑袋。他也在感受和适应对方的攻击，三万格拉索而已，不见得有多重，自己还能扛一会儿，只要撑下来，对手那诡异的影舞也必将被自己所破！

　　这是他本能的反应，可是下一秒他就后悔了。

　　看似威猛的鞭腿只是个幌子，在空中一晃的身影也只是影舞的效果，对方的目标不是他，而是他手中的剑！

　　两只铁钳般的手掌从下方绞来，趁他偏头分心的同时锁住他的手腕，反关节的拉扯冲击将他的左手狠狠一折，关节脱臼，虽然瞬间就被剑圣那强大的、贯通全身的魂力给矫正，可手中剑却在手臂脱臼的瞬间脱落，被对方扯了过去！

　　那玛~~~

　　在米索布达比人的语言里，那是“不”的意思。

　　安里西的眼睛都已经充血了，疯狂的怒吼，可却于事无补，对方不但夺剑快、后续的动作更快，重腿此时已经连上，将本就已经接连失去平衡的他狠狠的踹飞出去。

　　米索布达比的战士都以剑为名，剑士、大剑士、剑圣、剑神，可见剑在这个文明、在这些战士心目中的地位，那是如同生命、甚至高于生命的东西，是他们荣誉的见证！

　　轰！

　　安里西狠狠的砸落到地上，极致愤怒的爆发竟然让他在空中找回了平衡，双手撑地的落地姿势并不算太过狼狈，可他的脸色却已经涨得紫红。

　　对方的长剑入手，外貌看起来似乎普普通通，但王重却立刻就有一种别样的感觉。

　　好剑，难以形容的好，不是所谓的锋利或是其他。王重是见过世面的，圣地里再强的大师锻造的魂器都是死物，至少王重见过卖的最贵的也是真，正强大的宝贝，是像木子的生死棺那样的，仿佛拥有着灵魂，而这柄长剑给王重的感觉就是这样，意念能与之连接、沟通。

　　仿佛感受到王重的意志和试探，有淡淡的星云光芒在暗淡的剑身上若隐若现。

　　契合！

　　原本已经气得脸色发紫的安里西看到这一幕竟是硬生生的呆了呆。

　　他的愤怒源自于耻辱，对剑圣来说，剑在人在，剑亡人亡，可吃惊的却是星云圣剑在对方手中的反应。那可不是普通的剑，而是剑宗传承了无数年的镇宗之宝，有着自己的剑魂和意识，落到不被认可的人手里，它是不会显现出那淡淡星云本色的。连安里西都只是因为血统才勉强被星云圣剑所接受，区区一个人类、一个异族，怎么可能？！

　　对面的王重却不知道这些，也并不在意，单凭自己的拳头，其实还是很难真正攻破对方那残缺的防御，现在只是仗着自己突然转变的强硬风格打了对方一个措手不及，真要让对方挨下去，以剑圣的强大他会很快就适应自己进攻套路的，那恐怕反就是自己的死期。

　　所以夺剑是计划中必须的部分，这是解决战斗的关键，而且没有了剑，对方就像是一只拔了牙的老虎，以安里西的身体状况，他已经不具备对自己一击必杀的可能了。

　　一抹杀意掠过王重的眼帘，越是临近成功的时刻，他反倒越是冷静得让人发指。

　　没有丝毫的张狂和得意，鬼步突进，伴随着飞影的加持，虽不如灵魂的影之舞，却将变频的技巧推高到了一个更恐怖的极限。

　　安里西已经快发狂了，不仅剑被夺，而且现在别说看到对方变频的残影，他甚至感觉连自己超出了一个境界的意识都已经无法再锁定对方的身影！简单说，他感觉自己已经失去了反抗的能力。

　　这家伙层出不穷的战技，完全无法把握住的套路，在剑圣的严重，低端战技最多吃亏一次就能看穿，可这怪物却是每每都有变化，云无常态、水无定所！

　　人类……

　　王重已经杀到，一剑在手，天下我有，回路已经完全贯通，三大回路为基础，然后以魂核为中心展开了组合回路，而这完全是本能形成的。

　　这是一种天赋，会了就会了，通了就是通了。

　　剑在王重手中，放佛形成了身体的一部分，脚下是影舞的步伐，自然而然的使出了刺客的技巧，剑有点长，可是王重却丝毫感觉不出来，铸魂期滞于外物，而英魂期不会如此！

　　这剑有灵魂，而且王重的灵魂匹配，王重的理解和心，它似乎明白了，宝剑发出奇妙的脆响，本就眼花缭乱的安里西彻底陷入了绝望。

　　这不仅仅是实力的战败，而是灵魂的绝望，因为，星云圣剑竟然认为对方更合适做它的主人，这是真正的融合，而不是他的那种强行驾驭。

　　天地之间只剩下剑圣的绝望，和王重的灵魂舞步。

　　飞影御天斩！

　　斩~！！！！！！！！

　　王重此时已经完全沉浸在了魂力回路和战技结合的那种美妙之中，这是一种奇妙的融合，所有的一切都是如此的自然和顺畅，连同手中的剑，每一个动作、每一次呼吸乃至每一丝魂力的流动都契合到无与伦比，天时地利人和！

　　噌！

　　隐藏在那无数让人眼花缭乱的幻影中，一道光华瞬闪，无声无息。

　　剑止。

　　神剑嗜血，发出嗡嗡嗡的鸣叫声，而那不可一世的剑圣则已经完全定格住，他的双眼透着无法相信的惊恐，嘴巴张大却无法发出任何声音，紧跟着脖子微微一滑，“骨碌碌”，脑袋轻轻滚落了下去，切口处宛若水面般平整。

　　对安里西来说，他总算为一直无法驾驭的神剑做了一次贡献——祭祀。

　　在强敌倒下的时候，王重也是软软的坐到了地上，剑插在了眼前，他大口大口的喘息着，心跳这个时候才陡然加速。

　　上帝，他竟然做到了，战胜了一个剑圣，一个天魂的存在，他真的做到了！

　　饶是一向爽点很高的王重也忍不住仰天长啸，尽情抒发心中的郁结，进入圣地以来，各种压制，不光是格局的变化，重要的是他一直游离在圣地体质之外，做着非主流的修行，而战果验证了一切。

　　他忍不住伸出手捏了捏，看向自己的拳头，尽管放松下来之后感觉捏拳的右手有些乏力，可此战中的种种却在这一霎那福灵心至般的贯通了起来，整个人的视野此时突然就顿悟达到了某种高度，一切豁然开朗。

　　铸魂期，身体驾驭力超过魂力强度，所以操控自如，可尽情施展，谓之，看山是山。

　　进入英魂期，魂力强度远超身体承受，控制困难，追求一种所谓的“返璞归真”，谓之，看山不是山。

　　而他，现在，通过魂力回路，建立全新的体系，打破了英魂期数百年来的壁障，谓之，看山还是山。

　　在人类修行道路上，英魂期虽然是小境界，但承上启下，也是无比重要的一环，王重走出了一条自己的路！

　　辛巴这时也是蓬的一声恢复了原形，一屁股就坐到了王重的脸上，还故意扭了扭，如果有粑粑，辛巴不介意免费送上一顿。

　　王重正在痛快的感悟中，一巴掌把它扯开，辛巴却是还没从刚才惊心动魄的激战中缓过神来，王重看似赢得轻松，可实际上有多危险，恐怕只有辛巴才知道，至于那家伙，那家伙有危机感吗？

　　“老王，咱们打个商量！”辛巴后怕：“以后能不能不要这么玩命？成不？你就一条命，你以为你是猫啊！”

　　王重却是没搭理它，重重的吐出一口胸中的浊气，仰望着天，放声大笑。

　　顿悟的第三个境界，他明白自己的魂力回路现在已经不再仅仅只是一个功能性的技能，而是完整的成为了一种体系！一个由英魂开创的真正体系或者说流派，世间唯一！

　　自己真正走出了一条属于自己的路，这是何等的惬意、何等的畅快！

　　CHF后发生的那些事儿让他已经改变了太多，很多人或许并不明白他选择在圣地低调的原因，明明有实力，为什么不去表现以争取更多的资源？那是因为他知道自己即便在圣城中也并不安全，十大家族在圣城虽然也只是别人的走狗，可真要想捏死他还是很容易的，他区区一个普通新人不能太出风头，CHF之后发生那些事儿的教训还不够吗？一旦让十大家族感觉到来自他的威胁，而他又没有足够强硬的自保能力，那就是他的死期！

　　就像老张所说的，在圣城，没足够的实力就最好不要张扬，特别是在你还有仇人的情况下，那是找死。

　　原本以为这样的隐忍至少要等自己到天魂以后才能破解，可现在，王重感觉不一样了，回路体系的建立，不但有了实力，也有了资本，对于圣地来说，他不在是可有可无的了！

　　“喂喂喂，”辛巴气得在王重眼前飞来飞去，这家伙居然不理自己，疯了吗，在那里傻笑个不停：“听到我说的话没有啊，我跟你说哦，绝对不能再这样玩命了，上有老下有小的……”

　　“别啰嗦了。”王重一把就拽住了它，大笑声不止，仿佛终于吐尽了胸中恶气：“我命由我不由天！”


第四十八章 复仇的正确打开方式！

　　流浪旅团这几天是真的感觉到了什么叫阴霾，仿佛始终有股阴沉沉的气息笼罩在整个旅团所有人头顶上空，显得死气沉沉，让人压抑得发慌。

　　夏尔米就像变了个人，往常在旅团里是最活跃的份子，整天都是失魂落魄，呆呆的，复仇？

　　有的人遭遇重大刺激会强势反弹，而更多的人是一蹶不振，夏尔米就是如此，斯嘉丽和萝拉轮流来劝，但都没什么用，不是不想为马里奥复仇，可问题是，斯嘉丽只不过是大导师的弟子，而大导师的弟子很多，萝拉呢，还要靠哥哥罩着，去招惹一个四级旅团的团长，这简直是给自己家族惹祸。

　　这事儿当然不能就这么算了，要知道本来流浪就是笑柄，现在更是人见人欺，好事儿不出门，坏事传千里，何况这种事儿，奥斯卡等人关门商讨决策，不管怎么用，必须反击，哪怕是付出再大的代价，不能就这么算了。

　　可实际上，众人想了很多办法，发现只有死路一条，怎么上都是送，最关键的是，就算侥幸干掉海奥，整个流浪旅团也要陪葬，进退两难，怂吗？有的时候就是实力不济。

　　就在这时候，门突然开了，说真的，根本不会有人在这个时候来找他们……

　　“哈哈，兄弟们，我回来了，啊，大家都在啊，这么巧？”一个爽朗的笑声响起。

　　众人全惊呆了，奈皮尔揉了揉眼睛，似乎不是幻觉！

　　可是王重就这样回来了，看起来并没有什么伤？

　　“王、王重？”

　　“学长？”

　　“老王？！”

　　原本已经死气沉沉了好几天的屋子感觉突然就注入了一丝活力，就连呆滞的夏尔米都缓缓的睁开眼，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，“王重……马里奥死的好惨……”

　　顿时气氛沉了下来，王重脸色也是陡然一边，马里奥死了？

　　“怎么回事？”

　　奥斯卡叹了口气，把情况简要一说，“王重，这事情很复杂，我们要从长计较……”

　　“海兽旅团那个海奥？”有一股杀意在房间中瞬间弥漫，那冷冷的声音听得连奥斯卡都是忍不住打了个寒颤。

　　尽管流浪旅团从一开始就将王重视为一个极强的强者，但在所有旅团成员的眼里，这个高手并没有什么架子，甚至可以说没什么“脾气”，成天不管遇上什么事儿都是笑呵呵的，这样的杀气他只展露过一次，那就是上次返回地球前，找封弄那个高级拓荒令的时候。

　　大家都知道那之后发生了什么。

　　“王重，别冲动。”封也是迅速反应了过来，刚才王重归来的惊喜感已经被一种巨大的危机笼罩：“仇我们是一定要报的，但你不了解情况，我们现在是既没证据，也没有制裁的能力，连斯嘉丽去求她导师都已经得到回复，说是不会管这事儿……等会儿我和奥斯卡出去给你细说，这事儿还得从长计议。”

　　“是啊，王重你还活着已经是天大之幸了，你不知道我们现在的状况，”偶数也是苦笑着，他看得出来王重的不满和愤怒，但流浪旅团现在真的已经就差被圣城军直接遣返了：“我们都很愤怒，但……说真的，拳头就是正义。”

　　所有人都垂下了头，所谓的从长计议只是一种自我安慰，大家都知道这希望其实很渺茫，偶数说得很难听更直白，也是为了先把王重稳下来，事实就是如此，夏尔米只能默默的流泪。

　　王重看到了，却并没有去安慰，只是冷冷一笑：“正义？那我今天就让所有人知道什么是正义！”

　　他这话说得毫不含糊，所有人都是一呆，可只是这一愣神的功夫，王重已经打开房门窜了出去。

　　这……

　　说实话，王重给大家的印象除了和善，更多的则是理智，可现在却连和大家商量一下的意思都没有、甚至连事情详细经过都懒得去了解就直接出门，这是要干什么？看他冲出门时那一身的杀气，所有人都是吓了一跳。

　　总算还是封第一个反应过来：“快！快拦住他！”

　　这可是圣城军基地！海兽旅团这两天应该没什么任务，王重这是要直接打上门去，在基地里动手？那可真是找死啊！

　　一群人都是回过神来，离门最近的奥斯卡和小眼睛第一时间冲出，可只是这三五秒的耽误，哪还看得到王重的影子？

　　其他跟着窜出门来的人都是瞠目结舌，这、这也跑的太快了吧？上哪拦住他去？

　　“酒吧！威尔逊中士酒吧！”奥斯卡喊道，海兽和流浪旅团是在同一个旅团部，刚来的时候两边都会去那个酒吧坐坐，相互也都照过几次面，王重要找海奥，肯定是第一时间去那里。

　　连同夏尔米也是有些着急了，她可不想因为这事儿再把王重也给搭进去，真要不管其他人，那天她就已经和海奥拼命了，但当时旁边的奥斯卡和斯嘉丽他们肯定不会袖手旁观，结果就是拖累死所有人……众人急急忙忙的跟了出来，一伙人哪敢耽误，朝着威尔逊中士酒吧的方向一路急追，可却愣是连王重的脚后跟都没能追上。

　　回想起王重出门时的杀气和坚决，所有人只感觉心都凉了，王重刚刚回来，这是吃错药了吗？这可是圣城军基地啊！就算真是忍不了要报仇，好歹大家商量个法子，哪怕找机会等海兽出去任务的时候阴他们也好啊！可这……

　　太冲动了！

　　完了，要出大事儿！

　　……

　　威尔逊中士酒吧。

　　军营中的酒吧可是真正的二十四小时营业，而且是从头热闹到尾，绝不会有冷场的时候。

　　此时才只是上午十点过的样子，可酒吧里已经是人山人海，吧台里响着舒缓的音乐，毕竟是军营，太过劲爆的摇滚白天还是不允许放的，海兽的人占了中间的两张台子。

　　最近的海兽旅团可谓是春风得意，海奥是个很善于抓机会的家伙，在维度旅社原本排名并不高的他们，因为此前接连接了好几个大单任务，赚得那叫一个盆满钵满，几乎所有成员都已经鸟枪换炮，仅仅只是一个多月的时间，原本不怎么上台面的海兽旅团就已经把每个成员都武装到了牙齿。先不说他们现在具体的实战力如何，光是看这豪华的装备阵容就已经能感受到他们与那些普通杂牌军的区别，在基地56区这边，除了极少数的几个大旅团，海兽谁都不怵。

　　上次夏尔米的事儿后，他们又接了个任务，昨天才回来，今天也是难得的休息。

　　貌似这次的任务十分顺利，油水也够足，海奥的心情正是美妙得不得了，颇有些意气风发，上次夏尔米的事儿，他之前还秘而不宣，不敢公开谈论，毕竟也是担心斯嘉丽去索菲亚大导师那里告状，可直到现在上面都没任何动静，说明这波已经稳了，就像他猜测的那样，索菲亚大导师那种层次的人物，根本就不会为了区区一个英魂新人的死活，在没证据的情况下去处罚一整只战队，何况还是现在如此强大的海兽旅团！斯嘉丽显然搞错了这其中的关系，她只是导师的徒弟，可不是导师她妈。

　　现在可算是百无禁忌了，几杯水酒下肚，他也是来了兴致，回想起那天夏尔米的身材，现在都还心痒痒的：“那屁股，那胸的手感，啧啧啧，想起来都销魂，老子当时只差一点就进去了！”

　　他的声音很大，并不忌讳什么，耍手段玩弄没背景的新人这种事儿在圣城早就是司空见惯，只不过有的人是悄悄做，而有的则是光明正大、明目张胆，差别只在乎于你自身的实力。

　　周围除了海兽的人，其他许多旅团的人也都是见过夏尔米的，对这尤物垂涎三尺的人可不在少数，听他说的露骨刺激，都是忍不住暗暗兴奋，有的还吹起口哨。

　　“海老大，差一点也是没进去啊，”有人笑着说道：“心痒痒吧？我看人以后严防死守，你估计是没机会了。”

　　“呸！”海奥冷笑：“老子把话放这里，这妞要是不听话，他们流浪就别想出头，收拾这帮废物，办法不多的是？”

　　“那妞可是极品啊，你这强上也舍得，别给弄废了，要我说，海老大你可以正常追求试试嘛。”

　　“就是就是，以海老大你的实力，真要追这么个新人那还不是手到擒来？这样人没废，等你玩腻了，哥们儿没准儿还能接个二手呢。”

　　“追求个毛，哪来的那么多讲究，这种货色还能当真？”海奥哈哈大笑：“有去费那心思的功夫，老子都换了十个八个了。”

　　酒吧里顿时一片浪笑声，这些笑声中未必所有都是认同的，甚至也有带着惋惜，可至少表面还是得顺应大势，海兽不是他们这些普通喽啰得罪得起的，英雄救美这种事儿，他们也就敢做梦的时候去想想。

　　砰！

　　酒吧里气氛正好，却猛然被一声爆响给打断，酒吧门被人狠狠的一脚踹开，玻璃渣碎了一地。

　　先声夺人，哄闹的酒吧顿时安静了下来，连那舒缓的轻音乐都被“吓”得哑了声，所有人吃惊的看向门口，这特么哪来的傻逼？跑这里来发疯，喝高了吗？你甭管酒吧不酒吧，这可是圣城军基地，圣战开始一个多月了，无论是谁、无论喝的多醉，可敢在这里闹事儿的，一个都没有。

　　无数诧异的目光中，只见一个年轻人已经大步走了进来。

　　“谁是海奥？”

　　那年轻人冷冷的问了一句，目光环视着全场。

　　海奥有点莫名其妙，看这年轻人隐约觉得有一点眼熟，可一时间却想不起是谁。

　　这里毕竟是圣城军基地酒吧，他只是下意识的站起身来：“老子就是，你是哪个……”

　　话还没说完，就看那年轻人的身子在原地一晃，随即有一道白光冲射。

　　海奥吃了一惊，对方居然是冲自己来的？而且二话不说就直接动手，什么意思？

　　毕竟是老油条，脑子里还在打着转，可身体却没丝毫的停歇，反应快的惊人，魂力在瞬间爆发，对方来得太快，他还来不及从空间水晶中取出自己的武器，而是右手直接捏拳轰出。他可是霸族，还是淬炼系中的佼佼者，对方的速度是很惊人，可和自己玩近身？最不怕的就是被人近身！

　　瞬间爆发的魂力也是惊人，直接达到一万格拉索的巅峰，带着恐怖的气流，挡在他身前的两张桌台只是在接触到他拳劲边缘的瞬间就直接被绞碎，可也就是在拳劲余威绞碎桌子的瞬间，海奥只感觉眼前一花，不但一拳落空，他甚至是直接就失去了目标！

　　看不到，甚至都感觉不到那人的存在，就仿佛刚才冲过来的只是一个鬼影。

　　什么鬼？！

　　海奥正惊诧，那身影却已经再度出现，这一次直接就已经是在他身侧！

　　好快！

　　自己出拳的右手此时都还未收回，那人却已经跨过了足足七八米的距离，紧跟着双手一错，狠狠一折。

　　咔嚓！

　　还半伸着的右臂直接就被折断，而且不是关键，而是从肱骨处粗壮的断骨带着锋利的尖锐从手臂中戳穿了出来，看着都疼。

　　可还没等海奥感受一下到底有多疼，一记手刀则紧跟着就劈到他脖子上。

　　这一击势大力沉，海奥的惨叫声直接就被劈得生生憋了回去，整个人一头往下栽倒，砸破桌椅，头破血流的砸在地上。

　　这一切发生得实在太快了，那人的动作更是快得让这满大厅的人连看都几乎看不清，别说其他人，就连一直围在海奥身边的那些海兽旅团成员都完全没回过神来，像呆瓜一样杵在那里张大嘴巴。

　　王重的眼中透着无尽的杀机，哪怕是在面对异族、面对想要自己命的剑圣时，他也没有如此痛恨。

　　战场上的敌人其实只是各为其主，那是一种胜负的较量。可海奥这种，却是仇！

　　轰！

　　连贯的动作，恐怖的一脚，宛若舂米的大锤，狠狠砸在海奥的脑袋上。

　　地面顿时龟裂，海奥的整个脑袋都陷进了坑里，眼看着后脑勺都直接变型了，这也就是霸族了，换个录武堂或者修道院的强者，这一脚能把脑浆子都给他爆出来，而与之伴随的还有那年轻人冷冷的声音。


第四十九章 强者的规矩

　　“这一脚是为夏尔米。”

　　全场鸦雀无声，都被这变故惊呆了，王重整个人都散发着窒息的杀气，嘴角泛起一丝冷笑，“这一脚是为马里奥，死吧！”

　　霸体——三重劲！

　　势若万钧的一脚踏下，地面猛然炸裂，轰……

　　霸族的脑袋也是脑袋，只听得那种破肉烂酱飙溅的声音，海奥的脑袋直接跟个烂西瓜一样在那踏出的地坑中爆开！

　　红的白的、脑浆脑仁儿噗嗤嗤的飙溅起来，汇为腥臭恐怖的血浆，沿着被踩踏得龟裂的地面缝隙流淌，让人触目惊心！

　　嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……

　　那是血滴的声音，相当的轻微，可在这本该喧闹的酒吧里却是清晰可闻，所有人都张大着嘴巴，完全没法相信眼前发生的事儿。

　　堂堂一个四级旅团的团长，还是最近在旅团部里炙手可热的海兽旅团团长海奥，就这样被干掉了？这……是干掉了吧，脑袋都特么烂得不能再烂了，至圣导师来了都铁定救不了他。

　　死寂的氛围足足僵持了四五秒，那边海兽旅团的队员才反应过来。

　　“操！”

　　“他、他他他杀了我们团长？！”

　　“宰了这狗日的！”

　　这可绝对是耻辱，居然被人当着二三十个队员的面，直接就把他们团长干掉了，问题是，叫的很凶，可没一个人上。

　　王重回过头，目光扫过，那冰冷的视线，杀气纵横、凶光乍现，被他目光扫视过的所有人都感觉好像被一只恐怖的史前绝世凶兽给死死盯上，正要择人而食！

　　咕噜……

　　那边顿时一片咽唾沫的声音，摸武器的、准备跳起来的、挽胳膊的……所有的动作都在刹那间僵住。别说动手了，连特么眨眼都不敢！

　　没谁是真傻逼，刚才只是一时激愤，可只要稍稍动点脑子……海奥是谁？海兽旅团的团长啊，一身实力虽然不敢说纵横圣徒，可绝对也是圣徒中的精锐一级，最近更是借着旅团几个大任务，个人等级也已经提升为维度掠夺者，战斗经验绝对丰富无比，可以说整个圣城的所有圣徒中，除了那些真正顶尖的超绝人物外，海奥面对谁都至少是有一战之力的，可是刚才，他被秒了……

　　总共大概也就是十几秒时间吧？强悍的霸族身体，也只是挨了两脚的程度，脑袋都踩成了烂西瓜、活活打死！

　　这是什么实力？和人家动手？就凭他们海兽旅团这些小兵？

　　眼看要爆发的势头瞬间就被摁熄得丁点儿不剩，没人敢说话，甚至都没人敢动，统统僵在那里。

　　而也正在此时，有七八人风风火火的、前前前后的冲进了酒吧来。

　　说实话，流浪旅团的人真的已经尽力了……短短一两里路程，愣是把一帮人都跑的上气不接下气，那完全是用的在战斗中全力冲刺、奔命的速度。刚跑到酒吧门口的时候就看到门口围着一大堆人探头探脑，可却没有听到打斗声。

　　流浪旅团一伙心里顿时就是咯噔一声，虽然对王重的实力有信心，可人海兽旅团不是吃素的啊，海奥那家伙又爱讲排场，身边铁定随时跟着一二十号人，该不会是已经把王重群殴了吧？大家心里那个急啊，风风火火的好不容挤进来，可看到的却是一副让人瞠目结舌的场景。

　　整个酒吧里所有不相干人就像避瘟神一样躲得远远的，而海兽旅团的二十几个队员则是像被定身了一样杵在那里一动不动，一个个的脑门上都是斗大的汗珠滑落，而王重则就那么抱手站在屋子中央，他脚下还踩着一个身影，那是……等等！

　　所有人都惊呆了。

　　被踩着的那个显然是海奥，他背上那骚包的披风太扎眼了，化成灰，夏尔米都认得。只不过……脑袋呢？地上红一团白一团，脑浆子四溅，这、这这这！

　　流浪旅团一伙全都张大了嘴巴，本以为王重就算冲动，过来也不过是和海奥打上一架，想要替夏尔米出口胸中恶气。虽然在基地里打架闹事儿的惩罚很重，但毕竟事出有因，有斯嘉丽周旋一下应该可以把这事儿压下来，可这是直接宰啊？！

　　现场的发呆众又多了几个，完全一片死寂，而打破这宁静的，是夏尔米。

　　看到海奥的尸体，她的眼眶突然就红了，透着一种无法用言语来形容的血红，紧跟着就看到她癫狂的扑了上去，拿起一把刀子，狠狠的戳向那肥猪一般的尸体。

　　一个个明晃晃的窟窿，有血液在飙溅，一片狼藉，夏尔米却完全不停手，状若癫狂，她一边哭一边笑，疯狂的乱戳乱砍着，就像是要把那头肥猪给剁成肉酱。

　　有几个海兽旅团的队员大概是想要阻止，被人当着面把自己的旅团长给宰掉就已经够丢人了，还要当着他们的面剁成肉酱吗？只觉眼前一晃，冲上来的三个人全部倒下，只剩下喘气的份儿了，而在场的人都没看到怎么出手的。

　　酒吧里安安静静，所有人都在看着那里，只有夏尔米的咆哮声和她刀子在那堆肥肉里捅进捅出的声音。

　　看着她疯狂的姿态，就算是事不关己的围观众也都沉默了，有些触动，夏尔米和马里奥的事儿在旅团部56区不是什么秘密，海奥这两天吹牛逼的时候和不少人都提起过，大多数人听到这样的事儿时，不管是和海奥臭味相同的，亦或是鄙夷他为人的，目光始终都只是停留在这件事儿本身上，却并没有人真正在意那个被冤枉杀掉的英魂新人，更没人在意一个差点被强奸的女孩子，对这些圣徒来说，弱者都只是一个背景而已。

　　可直到现在，所有人才意识到这背景的可悲，这是得有多恨？

　　夏尔米还在持续，可刀子已经砍钝了，这只是一柄她随手在酒吧桌子上抓到的水果刀，尖锐的刀尖都已经完全卷了起来，而地上的海奥……抱歉，这早都看不出还是一个人型的生物了，全身早就已经被剁成了一团肉糜。

　　王重面色冰冷，伸手拍了拍夏尔米的肩膀，轻声说道，“看看还有谁，都杀了。”

　　声音很温柔，但是杀气纵横，仿佛在场所有人都是待宰羔羊，可是却人反驳。

　　夏尔米终于停止下来，看着眼前肉泥一样的仇人，原本被愤怒和仇恨蒙蔽的心却突然变空，她呆了好几秒，才终于忍不住眼泪的跪倒在地上放声大哭起来。

　　报仇，没想到这天来得这么快，可是马里奥已经回不来了，这一切是为什么？

　　旁人自然是寂静无声，即便是再冷酷的人都看得有些于心不忍，流浪旅团的人更是已经有些哽咽，封和小眼睛的眼眶也是红通通的。

　　“让开让开！”

　　哒哒哒哒……

　　人堆外响起一阵急促的脚步声：“卫队执勤，不相干的人都让开！”

　　奥斯卡的脸色顿时微微一沉，来得真够快的……

　　从一开始知道王重要过来搞事儿的时候，奥斯卡就知道卫队这关是肯定要过的，他已经想好了好几种应付卫队的法子，但却没想到王重居然直接是把人都已经杀了……太冲动，但说实话，奥斯卡却觉得这一刻很痛快，之前只是因为没能力去杀掉海奥，王重既然做到了这一点，那无论有什么事儿，流浪旅团大家一起和王重扛着就是了。

　　执法卫队负责旅团部营地里的治安工作，权力是相当大的，门外的围观众很快就让出路来，一支穿着莫拉图银色战甲的二十人小队整齐的小跑着进入酒吧，此时酒吧里的情形可谓是一目了然。

　　领头的队长是西西里尔，也是幻影旅团一小队的队长，看起来得有四十多岁，满脸的风霜，让他看起来异常成熟可靠。虽然迟迟未能进阶天魂，可西西里尔却绝对是团长莫拉得得最得力的左膀右臂，旅团部这边的治安工作就是由他和另外两个幻影旅团小队长轮值兼任的。

　　这一个多月来，他这治安官可算是当得十分清闲，基地里一直都没发生过什么治安事件，可没想到这一出事儿就是大事儿，一个四级旅团的团长竟然在酒吧里直接被人剁成肉泥了，而且还是当着他们旅团二三十个成员的面。

　　满手鲜血那女人看起来很弱，西西里尔直接就忽略了过去，而是把目光锁定向那个站在屋子中央的男人，年纪轻轻可目光锐利，看海兽旅团那些人忌惮的目光，这年轻人似乎就是凶手。

　　“把外面看热闹的驱散，屋子里的，所有人都不准离开！”西西里尔三言两语已经控制住了场面，二十个执法卫队成员将屋里屋外的人都隔开来，另有七八个把王重和夏尔米团团围住。

　　一位四级旅团团长身死，以他的权限还无法处理，他也是立刻上报：“索菲亚大导师，56区威尔逊中士酒吧发生了凶案，情况比较严重，需要您过来看一下。”

　　嗡嗡嗡嗡……有执法队在这里，酒吧里总算是不复之前那种被王重“统治”的恐惧，许多人都在窃窃私语，西西里尔没有动手，因为他感觉自己动手也没什么把握，到了一定级别，这种洞察力还是有的。

　　等了大概十来分钟，门外有飞行器降落，索菲亚大导师过来了，跟在她身边的还有斯嘉丽和她的大师兄博康。

　　还在飞行器上时，斯嘉丽就已经迫不及待的在往酒吧里张望，她的脸上满满的全是抑制不住的紧张之色，刚才西西里尔队长拨通天讯的时候她就正好在索菲亚的旁边，什么海兽旅团团长海奥身亡之类的消息，虽然是让她诧异了一下，可紧跟着听到的那个名字，才是让她紧张的原因。

　　凶手是王重。

　　王重！他没死，而且已经回来了，虽然是以什么莫名其妙的凶手的身份，可只要他还活着，就一切都有可能。

　　斯嘉丽既紧张又忐忑，她有种感觉，王重似乎是真的回来了，可如果不亲眼见到，仍旧是放不下心来。

　　果然，刚走进酒吧就看到奥斯卡等一帮流浪旅团的人全都在这里，而此时被几个执法队员围在酒吧中央的，不是王重是谁？斯嘉丽激动得简直想要立刻就扑过去，可导师还在身旁，而且现场那血腥的味道和画面也是瞬间把她拉回现实。她这时才意识到一个很严重的问题所在，王重在圣城军基地里杀人了？

　　“怎么回事？”索菲亚皱着眉头，这间酒吧里到处都充斥着那种烈酒的味道，再混合上那满地的脑浆，让人很不舒服。

　　西西里尔队长迎了上来，具体的凶杀经过他刚才已经了解清楚了：“此人王重，流浪旅团成员，正是他突然闯入酒吧中动手，将海奥团长击杀。”


第五十章 神经病的幽默

　　“海奥，海兽旅团的团长？”

　　“是的，阁下。”

　　“导师！我觉得这其中……”

　　斯嘉丽的话还没完就被索菲亚挥手打断了，她的目光转到王重脸上，看不出有什么喜怒之色，只是淡淡地说道：“王重？我给你一个自辩的机会，否则，依照圣城法规，你将被处于极刑。”

　　战场基地中是严禁斗殴的，连斗殴都是重责，何况杀人。

　　大导师的气势和站在这周围的所有渣渣们显然不可同日而语，她一开口，即便只是站在周围看戏的围观党都会感觉有种被支配的恐惧，连呼吸都变得小心翼翼的，似乎生怕自己的任何小动作触怒了这位大人。

　　可作为正面直对索菲亚压力的王重，此时却没表现出有丝毫的压力，甚至是用同样云淡风轻的目光直视向索菲亚，眼中波澜不惊：“海奥对我们流浪旅团的女队员意图不轨，残杀马里奥，既然基地没人管，那我就自己动手了。”

　　“你胡说八道，这简直就是荒谬！”先前在王重杀意凝视下一直没敢吭声的海兽旅团副团长格力芬，从执法卫队来之后就活跃了起来，这时候眼睛瞪得鼓圆，海奥倒下了，以后就会是他这二当家作主，但诺大一个海兽旅团，并不是人人都服他，他得先立威，走官方的路子替海奥报仇必然可以得到所有海兽旅团成员的支持和认可，这是最简单的方式，也是天赐良机，他甚至觉得海奥死的实在是太好了，可帮了自己这个大忙的王重也必须死。

　　所以此时他也是较上了劲，脸红脖子粗地吼道：“马里奥和夏尔米在执行任务时暗算我们海奥团长，被海奥团长自卫反击致死，这才是事实！我们团长在事后大人大量不与计较，想着放过夏尔米一马没有继续追究你们偷袭的责任，这才没有给上面打报告，你凭什么敢血口喷人？！你有证据吗？！”

　　“证据？呵呵，那重要吗？”王重轻蔑的看了他一眼：“以他们两个的实力暗算海奥，你信吗，海奥那点臭毛病，没人知道吗，这事儿的真实情况，在这里的所有人，心里没点逼数吗。”

　　格力芬呆了呆，是的，海奥自己就在吹这事儿，毕竟这种事儿在圣城里很常见，在海奥死前谁也没觉得有什么大不了的，光是现在旅团部里知道这事儿的就不止是在酒吧里这些人，随便拉几个出来问问都能知道结果。如果是在今天之前，或许问十个，十个的回答都是对海兽有利的，很简单的道理，没人会为了两个没背景的新人得罪海兽，而没有这些证词证人，无论流浪旅团怎么闹，上面都是不可能处罚海兽的，这是潜规则，也是不成文的规矩。

　　可现在呢？别的不说，就王重那鬼眼儿一瞪，格力芬觉得就算是海兽旅团自己的人，没准儿都能被直接吓得把实情给吐出来，这、这简直就是个魔鬼……

　　虽然同样是杀人，可如果是海奥犯事儿在先，意图强奸、并杀害圣城军战友，那上面处理王重这事儿的结果就会完全不同了，这种事儿是上面严令禁止的。而且更让格力芬担心的是，万一把这事儿给说破，上面要彻查，那当天跟着海奥一起去逼迫王重的七个海兽成员可就全都得视为同罪，那其中就包括了他自己！

　　如果到那一步，那王重是不可能完全逃脱罪责，但大概也就是判一个在基地行凶、蔑视军规的罪名，轻则遣送回圣城，就算最重也不过是蹲上几年大牢，可自己被视为和海奥同罪的话，那就绝对是十死无生。

　　他想明白这一点也是瞬间惊出自己一背的冷汗，看到索菲亚朝他转过来的目光，更是背心发寒，总算是他反应极快，赶紧转移道：“王重你倒是一张利嘴，哼！可是非黑白，公道自在人心，事件的真实情况基地自然会调查，我说了不算，你说了也不算！”

　　他转头朝索菲亚恭恭敬敬的鞠了个躬：“大导师阁下，我还有另一个更严重的情况要汇报。”

　　“说。”

　　“有人背叛圣地，出卖盟友！”格力芬恶狠狠的盯着王重：“流浪旅团此前从黑岩能量洞穴回来的报告中，说是遇上了剑圣，这个王重义薄云天，以生命为代价将剑圣引开，这才让流浪旅团安全回来。呵呵，当时我们海兽旅团还特别钦佩他来着，替他的死而感到惋惜，替他默哀，我相信旅团部很多人也都是这样想，认为他是个英雄烈士。可是现在，这个负责引开剑圣的、已经牺牲的人却居然活蹦乱跳的回来了！”

　　流浪旅团遭遇剑圣，包括KD的团灭，这本就是前几天旅团部里最大的话题，上面的处理结果其实让旅团部很多人都不爽，不管是看流浪旅团顺不顺眼的人，都是希望上面可以借此杀鸡儆猴，以杜绝旅团部出现任务时盟友不尽力、消极怠工的可能，那是事关所有人利益的事儿。

　　此时突然听格力芬旧事重提，细细一联想，顿时是个个都恍然大悟。

　　是啊，一个区区圣徒，负责去引开剑圣，你特么没被大卸八块，居然还活着逃回来？你都已经上了军部的失踪名单了，却突然就活蹦乱跳的出现，这不是扯淡嘛！那可是剑圣，你只是个英魂，给你背上插双翅膀、再给你屁眼儿里戳支火箭，你能逃掉都算剑圣输！

　　海奥死不死，王重罚不罚，或许其他人只是看个热闹，可要是能翻开这笔旧账来算算，所有旅团都是乐见其成的，未必是和流浪旅团有仇或者看他们不顺眼，只是希望能杀鸡襟猴、杀一儆百！让自己在这次圣战中的后背可以更牢固一点。

　　许多人都在议论纷纷，酒吧里一时充斥着各种“嗡嗡嗡嗡”的声音。

　　格力芬见成功转移了所有人注意力，并四两拨千斤的把矛头重新对准王重，也是忍不住为自己的急智暗暗喝彩，此时冷笑道：“所以流浪旅团在说谎！根本就不存在什么剑圣！编造这个谎言只是为了逃避不战之罪吗？我认为未必有这么简单，我现在怀疑KD的覆灭和流浪旅团有直接关系！这其中必然有不可告人的秘密，希望大导师阁下明察，还KD一个清白，还我们所有旅团一个公道！”

　　“对！对这种出卖盟友还编造谎言的旅团绝不容忍！”

　　“请大导师阁下明察。”

　　四周响起不少附和声，不止是海兽旅团的，还有酒吧里的其他人，在这件事儿上，所有旅团绝对都是同一个想法，相比海奥，这个下手狠辣的王重更让人忌惮，而且刚刚他那话也让人不寒而栗，岂不是夏尔米看谁不顺眼谁就要死？

　　斯嘉丽原本感觉局面已经明朗起来了，可没想到转眼又是急剧直下，她当然知道王重不可能说谎，或许也是千辛万苦才逃走，可格力芬等人肯定会要求什么证据之类，这种事儿，难道你还能去找米索布达比人的剑圣证实一下啊？

　　斯嘉丽又焦又急，一时间也想不出什么好办法，可索菲亚的声音却已经在此时想起了：“你说你遇上了剑圣，那你是怎么回来的？”

　　索菲亚的声音似乎永远都不温不火，仿佛只是在漫不经心的处理着一件很寻常的小事儿，可却没有人怀疑王重如果胆敢说错一个字，立刻就会被索菲亚大导师将他打入万劫不复的深渊，那种掌控一切的气场，真不是一般人模仿得来。

　　所有人此时也都看向王重，特别是流浪旅团一伙，王重先前回来的时候，他们倒是有问过，可不是被夏尔米的事儿给转移了嘛，连他们都不知道王重是怎么回来的，这时候也是无比焦急，就像斯嘉丽所猜想到的那样，局面对王重很不利，被逼急眼的格里芬等人肯定会咬死让王重拿证据出来，可唯一的证人却是永远都不可能帮人类作证的米索布达比剑圣……

　　酒吧的气氛顿时凝重了不少，嗡嗡嗡声稍小，都在等着看这王重还能编造点什么新的谎言出来，王重冷哼一声，“杀了他，为什么不能回来。”

　　“……”

　　酒吧里顿时安静了，连最后一点“嗡嗡嗡”的议论声也消失，无数双眼睛盯着他，满场鸦雀无声，足足有十几秒，才有人忍不住哑然失笑出声来。

　　“这个人疯了！”

　　“把剑圣杀了……他以为他是谁啊？至圣导师的传人？”

　　“这货是个神经病吧，你当我们都是白痴啊？”

　　“尊敬的大导师阁下，您看到了，这人不但出卖队友，还残忍的杀死了我们的团长，还污蔑我们团长的名誉，一个为圣地而战的英勇战士，死的好惨，请您为我们主张正义！”格力芬心里笑得眼泪都快掉下来了，脸上却是眼圈一红，演技也是杠杠的，这姓王的简直就是自己作死，这种牛逼，真当你一句死无对证，圣城军就会让你蒙混过去吗？

　　四周爆笑出声，当着索菲亚大导师的面儿，这样的氛围也是难得了，没办法，实在是憋不住，太好笑。一个区区英魂，竟然说他自己杀了米索布达比人的剑圣！

　　“收起你无聊的幽默，”索菲亚的眼中则是闪过一丝冷峻：“王重，说这种话是要负责的，证据呢？”

　　王重也不废话，直接打开了空间水晶，一具冰冷的尸体被他随手一抓，扔到了所有人面前：“这就是证据。”

　　嘭~~


第五十一章 回家

　　清脆的声响，那流光四溢的金色铠甲，那晶莹剔透的触须残余，甚至连带着那种天人合一之后在尸体上经久不散的淡淡威能，无不证明着这具尸体主人的身份。

　　米索布达比剑圣！

　　他的左手已经不见了，右脚掌也少了一大半，脑袋也已经和身体分家，毫无疑问在死前曾经历过一场激战，而且看他身上的能量残余。

　　圣战开始那天直到现在，圣城军总共击杀过多少剑圣一级的人物？只有区区三个，而且都是在登陆战的战场上被几位大导师联手集火死的，他们的尸体也都早已经被圣城军收集了起来，眼前这具绝对不是其中之一。而自登陆战之后，即便有好几次情报发现剑圣级人物的踪迹，有几大旅团联手围剿追杀，却都没能成功，反而是自己损失惨重，毕竟是人家本土，对这片世界太了解，在大范围的总攻之前、在人类顶尖高手出手之前，想要靠中低端力量杀剑圣级的人物，还是太难了。

　　所有人都看得瞠目结舌，流浪旅团的人更是感觉心情就像坐云霄飞车一样，“嗖”的一声下来又“嗖”的一声上去，简直给刺激得不要不要的。

　　甚至就连索菲亚都微微侧目，仔细端详着王重。

　　王重坦然对视，缓缓开口，声音沉劲有力：“大导师阁下，我在战场上为了圣城拼死拼活，可我的队友却在后方遭小人暗算！”

　　他指了指地上早已成一摊烂肉泥的海奥：“此人色欲熏心、胆大包天，竟敢杀我好友，我若不杀他，天理难容，我要公道！”

　　酒吧里又安静下来了，原本毫无争议的行凶，三言两语竟然就已经转变了立场，可谁敢说这事儿不应该吗？

　　讲法，那是你海奥行凶在前，人家流浪旅团是报仇雪恨。讲规矩，潜规则，在一个能单独杀掉剑圣的强者面前，区区一个海奥，区区一个海兽旅团算是什么东西？

　　噗通！

　　格里芬双腿一软，一屁股就坐到了地上，不止是他，后面流浪旅团的成员中，有好几人都是瞬间噤若寒蝉、脸色卡白。

　　事情似乎已经很明朗了。

　　“把海兽旅团的所有人都带走，没有在现场的，立刻施行抓捕，查出所有参与了海奥行凶事件的人，送交裁判所。”索菲亚摆了摆手，然后才看向王重：“至于你……在没有得到最终的判决之前，你不能离开营地半步，否则以叛逃论处。”

　　“是，大导师阁下。”西西里尔恭敬领命。

　　斯嘉丽是很想留下来的，可显然索菲亚今天的工作很忙，她得陪侍在侧，可此时她脸上却已经一扫这些日子来的阴霾，跟着索菲亚离开时冲王重兴奋的眨了眨眼。

　　直到索菲亚导师离开，酒吧里才算恢复正常，但这时候所有人看王重、甚至看流浪旅团的眼神瞬间就已经变得不一样了，有敬佩，但更有畏惧。

　　一个能干掉剑圣的人，你甭管他是用什么方法干掉的，都足以让在场所有人仰视，大家这时才意识到先前海奥死得或许并不冤，不是他没来得及反应、好歹人家进门时是先招呼了一声的，当然也不是因为海奥真的很弱，而实在是他的对手太变态了……细思极恐！

　　在圣地，只有实力才能得到尊重。

　　王重抱起已经昏厥的夏尔米，身上依然散发着杀气，如果他的突破在快点，马里奥或许就不会死了，所有人都敬畏的自动让开路，毫无疑问，从今天开始，一个叫做王重的名字将重新定义，而流浪旅团再也不是任人宰割的废物旅团了。

　　奥斯卡等人羞愧的低下了头，为什么被瞧不起？

　　仅仅是实力弱吗？不，怂！

　　奈皮尔握着拳头，他一直觉得他来这里是对的，因为王重绝不会放弃他的战友，哪怕战死，可以相信，王重一定会为他报仇！

　　格莱嘴角始终带着一丝微笑，对于王重，他从来没有怀疑过，所以他一直在这里，这个男人有一种莫名的信任，人活着，为什么？

　　格莱和奈皮尔跟在王重身后，他们知道，圣地要变天了。

　　执法队的效率惊人，当天就已经开始在到处了解和收集有关海奥行凶的证据，这事儿倒是相当顺利，被抓海兽旅团有不少成员为了脱身，已经选择将上次跟着海奥一起犯事儿的七个人全供了出来，这些人也是相当清楚，不管自己说不说，反正这事儿既然上面决定要查，那是肯定赖不掉的，与其最后背上一个抗拒执法或者窝藏同犯的罪名，不如明则保身。

　　七个行凶者很快就归案，加上执法队在旅团部其他旅团成员中收集的证词，一个蓄意杀害同盟军战友的重罪是肯定跑不掉了，格力芬在内的七个同伙统统都被判处了极刑，立即执行。这是事儿发时，旅团部所有人一早就都预料到了的，唯一还存在争议的就是对王重的惩罚。

　　虽然事出有因，虽然是为同伴报仇，但其实他可以有很多其他的方式来报仇，却选择了在军营里直接行凶，这一点无论如何都不可能被饶恕，那是坏了军营里的规矩，说严重点甚至可以说成是蔑视军规、影响军心、给指挥部制造混乱。

　　这种事儿就可大可小了，正常情况下判个十几二十年的禁闭劳役都算是轻的，不过考虑到王重有斩杀剑圣的功劳，本身实力又无比强悍，估计上面不会照章执法，而且就在王重回来后第二天的时候，前方就已经传回黑岩能量矿洞确实已经遭到炸毁、连同整匹山脉都已经崩塌，黑岩矿区的守卫也尽数覆灭的情报，这倒是进一步的佐证了王重所说的那些事儿，靠一己之力，这是天大的功劳啊。

　　现在就看上面最后怎么判决了，说白了还是看有没有后台、或者说看上面有没有大人物要保他，如果是完全照章办事，再大的功劳也是不能直接用来抵消罪责的。很可能是任务的奖励照常发、甚至加倍发，但基地里行凶的罪责也同时要惩处，最多是给他打个折扣免除牢狱，比如，搞个什么九死一生的任务？

　　流浪旅团的人这两天也是在担心着，可没想到王重的惩罚没来，旅团却已经有人要主动离开，基地附近的一处空地，王重看着憔悴的夏尔米，自从海奥死后，她似乎进入了另外一种状态，开释了不少，可是也不在是以前的夏尔米了。

　　夏尔米也打量着王重，这个人似乎还是跟在CHF一样让人无法抗拒，那么可靠。

　　“王重你知道吗，最开始的时候，我喜欢的人其实是你。”夏尔米缓缓地说道，王重没有说话，因为他知道夏尔米只是需要一个倾听者，“可是我知道你喜欢的不是我，也不是萝拉，甚至不是斯嘉丽。”

　　月色下的夏尔米看起来比前几天要精神了很多，透着一种平静，这并不像是她曾经的性格，很宁静，但也很美。

　　“选择马里奥只是我一时的冲动，我本来就对什么事儿都很冲动，原以为这辈子会带着这种遗憾过去，可直到那天我才知道，他对我是多么的重要，人为什么总在失去的时候才知道珍惜？”夏尔米长长的吐出一口气，这些话她憋了太久了，可惜，最需要听到这句话的人已经离开，这辈子都不会再有机会告诉他。

　　“现在他走了，我留在这里也没有了意义。”她微微一笑：“我要回家，过普通人的生活。”

　　修行路太残酷，并不是每个人都适合，这甚至与天赋无关，夏尔米或许已经看透了这一点，只可惜看透的代价太大了，其实想想巴伦，有的时候知难而退何尝不是明智之举，退一步海阔天空啊。

　　“谢谢你为我和马里奥报了仇，”夏尔米转头看向他，脸上微微一笑：“珍惜斯嘉丽吧，这个世界上有个爱你的人并不容易，不要像我这样，等到失去的时候才后悔。”

　　看着夏尔米真挚的祝福和鼓励的眼神，王重的心中也像是被拨动了一根很早就等待在那里的琴弦，曾经的一幕一幕出现在脑海，还记得奇葩社的黑色玫瑰吗，在自己还一无是处的时候，那个美丽信任的笑容，一切……恍若隔世啊！

　　空中月色皎洁，米索布达比世界的月亮看起来就好像是一个巨大的白亮圆盘，将整个世界都洒得光亮，宛若纯净的心灵。

　　基地这边早在十几天前就已经完成了和圣城的传送阵对接工程，现在来去进出都很方便，夏尔米是一大早走的，甚至都没有提前告诉流浪旅团的其他人，她不想打扰大家这几天好不容易才转变回来的好心情，只是让王重代为转达了她对大家的谢意和歉意。

　　听王重说起夏尔米的决定，流浪旅团众人也都是唏嘘不已，难免会有伤感。

　　夏尔米和马里奥的实力虽次，可是和大家的感情却是很好，平时皇后酒吧那边常常还以夏姐自居，每次有什么团体娱乐活动，夏尔米绝对都是重前面嗷嗷叫那个，和小眼睛是绝配，两人私下里的感情好得不行，小眼睛为此还又红了一次眼圈，顺便再加拿偶数当沙包出了一通邪火怨气。


第五十二章 迟到的表白

　　夏尔米的天赋并不足以让她在圣城立足，她是有天生很庞大的魂海，迈入英魂时的起步就比常人要高出一些，但修行天赋并不是如此简单的一个数据。就像长得高的人未必就真适合打篮球，天赋是一个综合的数据，任何过于明显的短板都足以将你的优点给抹杀得干干净净。

　　她自己或许早就明白了这一点，而马里奥的死对她的触动则更不是旁人所能想象的，让她万念俱灰，做出这样的决定并不意外。

　　“都是我们太无能，她有没有怪我们？”小眼睛红着眼。

　　王重笑着摇了摇头：“不，我反倒觉得她是真的很宁静，也很放松，就像是……那种解脱的感觉，有机会的话，下次我们回地球去看她，她一定会很开心和老朋友碰面的。”

　　埋怨吗？或许有一点吧，可是奥斯卡他们做的就是错的吗？如果不忍的话，没等王重回来，这里的人可能就死光了，人不能站在道德至高点要求其他人，这点连上帝都做不到。

　　其他人看他这反应都是忍不住笑了起来，小眼睛本是一腔的火气也忍不住“噗嗤”一声，正要说话，房门突然被人推开。

　　“王重，咱们没事儿了！”进来的是斯嘉丽，满脸的兴奋，头上还淌着一点点汗珠，显然是一路从指挥部那边跑过来的。

　　“什么没事儿了？”

　　“杀了海奥的处罚判决啊，无罪！正式文件哦！”斯嘉丽兴奋的摇着手里的一叠文件，这是早上才刚刚下来的判决，大导师都还没看呢，斯嘉丽就给直接影印了一份急急忙忙送过来，这几天可把她担心坏了。

　　“耶！”

　　“靠，我就说嘛！杀一个人渣干嘛要负责？这谁批的文件啊？太英明了！”流浪旅团其他人都是欢呼出声来。

　　斯嘉丽兴奋的跑到王重面前，把手里的文件递给他：“快看看快看看！”

　　王重呵呵一笑，却没去接那份文件，而是突然伸手握住斯嘉丽拿着文件的手。

　　咦？！

　　突如其来的动作让房间里顿时微微一静，王重的左手多了一朵鲜花，是章鱼星的土特产。

　　“斯嘉丽，你愿意做我的女朋友吗？”

　　房间里彻底安静了，战场上无所不能的王重这个时候显得有点笨拙，确实挺笨的，可是在斯嘉丽耳朵里，这就是世界上最浪漫的话。

　　斯嘉丽只感觉脑子里“嗡”的一声，眼前一片水雾模糊，从那个冰霜峡谷的谷底时开始，这句话她已经等了太久。

　　她强忍着，可眼泪还是像断线的珠子般止不住的往下落。

　　“嗯！”

　　简单却透着温馨，平静中弥漫着浪漫。

　　宁静的房间顿时一扫这些日子以来所有的阴霾，其他人这时也才都回过神来。

　　大家都处了这么久了，王重和斯嘉丽的“情史”，每个人都是熟悉得不得了，甚至早在他们进圣城的第一天起，就有太多关于最牛鲜花插到最臭牛粪上的比喻。流浪旅团的人当然不会觉得王重是牛粪，但这家伙却也实在太修炼狂了些，夏尔米和小眼睛早就不止一次在背后喷这木头脑袋了，有时候真是看的旁人都替他着急。

　　可没想到啊，这特么木鱼脑袋都有开窍的时候！

　　先前夏尔米离开的伤感在这浪漫的氛围中似乎已经得到了修复，整个房间的人都兴奋了起来。

　　“哦哦哦哦！”

　　乒乒乓乓！

　　小眼睛不停的敲打着桌子在旁边起哄：“亲一个！亲一个！”

　　哪用她来说，王重早已微微一笑，相当自然的将哭成泪人的斯嘉丽紧紧揽在怀里，感受着爱人的体温，那宽阔而可靠的胸膛，斯嘉丽的眼泪还在掉着，可心中却是满满的幸福，温馨无限。

　　就在流浪旅团一片欢腾的时候，指挥部也有人看到了那份处罚的判决。

　　判决书就摆在索菲亚的桌案前，她已经看过了，无罪，只是以破坏酒吧公共财物、并造成了营地小混乱为名，罚款王重五千圣币。

　　这个处罚结果让索菲亚有些意外。

　　一般来说，这种事儿上报只是走个程序，一个小小圣徒而已，上面肯定都会让她看着办，可这次却是专门过问，而且是直接给出了判决处罚，这可是在圣战期间，上面是闲的慌吗？

　　这都还不算，关键还有那关于无罪的判决。

　　坦白说，不处罚王重，罚款什么的倒是都在她的预计之中，一个能单独干掉剑圣的英魂，无论他是如何做到这一点的，圣城军高层都肯定会重视。外面那些圣徒的猜测显然太一厢情愿了，圣战正是上面需要用人的时候，遣送这样的人才回圣地显然是一种损失，问题只是出在判决的罪名性质上。

　　如果只是普通的爱惜人才、如果只是需要用人，那仲裁庭那边大可一边给王重定性一个蔑视军规的罪名，一边同样以罚款的处罚套上去，让他将功补过即可，这也是正常情况下对特殊人才犯事儿的处罚套路。可判决书上却是直接用了“无罪”二字……

　　别小看这区区字面意思的差别，那和前一种判罚的区别，在于王重的履历上将没有任何污点。

　　这可就绝对不是普通的爱惜人才而已了，就像是有人在特意为他的前途保驾护航。

　　哒哒……哒哒……

　　索菲亚靠在椅背，手指在判决书上轻轻的敲打着，突然停住，脸上浮现起一丝笑意：“有意思……”

　　……

　　王重的处罚判决很快就在旅团部公开了。

　　杀人无罪，可破坏酒吧公共财物，对营地造成不良影响，因此罚款五千圣币，以为警告。

　　罚款……

　　旅团部一大帮子等着看结果的人全都无语了，这他妈也叫惩罚？！

　　说实话五千圣币的罚款其实并不算少，对很多圣徒来说可能都是要倾家荡产的惩罚，可问题是你得看人啊，对一个干掉了剑圣的家伙来说，五千圣币是事儿吗？

　　这不，随着处罚判决书的下达，流浪旅团一直被压着的任务奖励也同时下来了。

　　黑岩能量洞穴已经被摧毁，驻守的守军连同意料之外的剑圣统统都挂了个干净，当然是算百分之两百的完成。


第五十三章 新团长

　　当初接能量矿区任务的时候，只是一份八千圣币的B级任务，现在因为出现剑圣而提升到A级，光是圣币奖励就直接提升到了十万！罚款五千什么的连人家一个零头都还没到啊！而且奖励还远不止如此。

　　军功点直接奖励了五万，在战争中，军功点是比圣币更好用的东西，有许多战争时的特供资源都是需要军功点才能兑换的，光有圣币的话你还买不到，这是为了防止一些倒买倒卖分子，借着战时的特殊物价来破坏市场、大发战争财，像军需部有许多高档的成套魂器装备，都是出自大师手笔，被圣徒们戏称为米索布达比圣战套装，不仅品级比普通的高档魂器要好得多，而且本身也已经是一种荣誉的象征，没有在圣战中取得足够的战绩、做出足够的贡献，你拿着再多钱都是买不到这些装备的。

　　如果你军功够高、圣币也够多，你甚至还可以买军用飞艇，这些就都是要用圣币加上军功点才能兑换的了。

　　同时王重在维度旅社的个人等级直接飞跃为捕食者，只靠一个任务就从维度拓荒者跳到下一级的，这种火箭速度也是没谁了，而且积分还大有溢出。同时流浪旅团的旅团等级也提升到了四级，在圣城军这边的旅团征信度更是高得吓人，这关系到接任务的权利，可以说流浪旅团从原本什么任务都接不到，瞬间就变成了只要他们想插手的任务，其他除了十大旅团之外的竞争者统统都要靠边站的地步。

　　更过分的是，上面竟然还特别批给了流浪旅团招募权……这可是特殊优待，大概是考虑到流浪旅团的人员实在太少。这些日子以来，很多旅团在任务中其实都有一定损失，虽然那种损失的程度不至于动摇到他们的根本，可很多原本可以单独吃下的任务，现在都由于人手不足而需要开始找别的旅团合作的。

　　这种情况下，大多数旅团都是想要补充一下旅团力量的，从圣城重新招人来，可上面并不允许。现在传送阵虽然开启，但大多是用来传送物资以及圣城军兵源的，根本就没多余的资源通道给这些旅团补充人手，可现在流浪旅团却拿到了这样的资格，这优先级不言而喻。

　　各种奖励的发放，加上格莱他们的伤也已经养了个七七八八，流浪旅团也是一扫阴霾，容光焕发。

　　全团上下加上斯嘉丽，现在总共也就才八个人，王重和斯嘉丽对装备又没什么需求，那笔任务奖励都是填充在了团费里，于是其他人都是从头到尾的鸟枪换炮。

　　小眼睛还是钟爱她一直用惯的“墨菲的手里炮”，没换，但却给自己弄了一件迅疾之羽，那是一套灰暗的铠甲，配靴，除了拥有轻盈的重量和出色的防护之外，上面主打的是好几套复杂的连环速度符文阵，可以让移动速度提升不少，对需要时刻和敌人保持距离的远程战士来说绝对是梦寐以求的东西。

　　封也是换了一颗结界师的元素水晶球，除了更好的结界能量导流作用之外，本身还隐藏着一个可以通过充能来反复使用的瞬发型缚灵封印，大范围的瞬发结界，威力未必有多强，但被困者却极难攻破，在对阵时可以给结界师争取足够多的布置结界的时间。

　　资源主要就是花在了这两个最重要的攻防点上，当然其他人也是零零种种，连奈皮尔都拿上了心仪已久的灵魂匕首，奥斯卡更是换取了不少消耗类的保命东西，药剂、水晶等等，以最大程度的保证出任务时不会再有人员的折损，各种可供选择的好东西琳琅满目，这一圈下来，五万多圣币加上五万军功的奖励瞬间就已经花得只剩下个零头了。

　　看着所有人兴奋的、充满斗志和希望的表情，奥斯卡也是如同心头大石落地。

　　流浪旅团是他一手建立的，一度云集了许多志同道合的好朋友，大家开心过、痛快过，相互扶持着，没有那些大旅团的勾心斗角，他曾以为这就是所有人的理想，可一路走到这里，曾经那些志同道合的好友还剩下了几个呢？

　　不是流浪旅团的实力不行，而是他这个指挥者无能。无数次决策的失误让太多好友葬送了性命和前途，包括这次来参加圣战，流浪旅团在他的带领下一直毫无建树，而从沼泽回来之后，面对种种压力、种种责任，甚至当队友被别人斩杀，那阴霾的空气笼罩着全团，他却是无能为力。

　　好几次看到夏尔米那绝望的样子、感受着旅团中所有人那压抑的氛围，他都冲动的想要以自己的名义找海奥拼了算了，可他也知道即便自己不要命，那也根本不可能成功，别说对方人多势众，就算单只是海奥，自己都未必就干的掉他。而且会带来很恶劣的后果，你敢想象当流浪旅团连他都不在了之后的处境吗？

　　奥斯卡也是无奈，这一刻他是真的感觉自己累了，不是因为这次的打击比曾经失去那些好友的时候更大，而是因为人终究是有承受的极限的。

　　直到王重回来，看到他雷厉风行的将流浪旅团所有困境和麻烦轻易解决，奥斯卡才感觉到那种肩上的担子突然随之一空，他这几天笑得很开心，连睡觉都是做的好梦。

　　“我有个提议，”奥斯卡举着酒杯，所有人都在：“我推选王重来做我们旅团的团长。”

　　大家正叽叽喳喳的乐着呢，最近好事儿不断，光是欣赏自己那换新的装备就够流浪旅团这帮人庆祝上十天半月的，此时听到奥斯卡这话顿时安静了下来。

　　王重也是微微一愣，随即哑然失笑：“没看你喝几杯啊，这就大了？”

　　“我不是开玩笑。”奥斯卡长长的吐了口气，这的决定并不是冲动，这两天他已经反复考虑过了，包括旅团所有人的接受程度，此时说出口来，心里也是有种如释重负的感觉。

　　“流浪旅团是我创立的没错，可我创立它的初衷只是想让大家逃离那些大旅团的勾心斗角和争权夺利罢了，但因为我这个团长的无能，我们打着个性的名义走了很多弯路，也损失了很多好友，很多时候我都无能为力，只能眼睁睁的看着老友离我们而去。”

　　“我不想再看到那些事儿发生，流浪旅团必须需要一个更强大的领袖，而那个人就是你。”奥斯卡缓缓说道：“你的能力、眼光、判断力、抉择力，更重要的是，大家信任你，我们愿意把命交到你手中！”

　　王重是真的愣住了，没想到奥斯卡是来真的，他是真没想过要自己当团长之类。


第五十四章 推广回路

　　“王重，奥斯卡不是冲动，我们大家都是这么希望的，哪怕有一天战死，我们也相信我们的团长一定会为我们报仇，能力越大责任越大，请不要推辞！”封也认真地说道。

　　她开了个头，其他人这时才纷纷出声：“老王别犹豫了。”

　　“就是，要是让咱团长把话收回去，那得多该尴尬啊！”

　　大家七嘴八舌着，看着所有人期待的眼神，王重终究还是没有矫情。

　　“好，那以后请多多指教了，团长。”王重笑着伸出手。

　　“是前团长！”奥斯卡哈哈大笑，两只手有力的握在了一起。

　　王重这次回来的时候，其实早就已经有了一些想法，特别是夏尔米的事儿，也是进一步的将一些问题暴露出来，流浪旅团的整体实力终归还是太弱了，不止是因为人少。这次将五万多圣币以及军功点奖励全部花掉，看似解决了一些问题，可实际上的根本还是没有解决，封不是战斗型，而旅团里除了奥斯卡、格莱和小眼睛这三个拿得出手的战力，其他人真的都不行。执行任务的时候不要说利用上大家的力量，甚至还要让几个主力分心照顾，这对团队的发展是很不利的。

　　新官上任，王重融入角色的速度倒是很快，第二天小眼睛是嚷嚷着让新团长赶紧接几个大任务，大家一起出去爽爽，抢圣币、抢军功什么的，可却被王重直接否决掉了。

　　“圣城军的探索进度目前看来仍旧稳定，最近应该不会有什么大战，那些零零碎碎的任务，咱们流浪旅团一个都不接。”

　　“啊？”所有人都是瞪大眼睛：“那咱们最近干嘛？”

　　王重呵呵一笑：“修行，一个全新的战斗体系。”

　　“新的战斗体系？”

　　“魂力回路。”

　　“吁……什么东东……”所有人都不明觉厉。

　　格莱虽然和大家详细说起过他和王重去黑岩能量洞穴的经过，但没有得到王重的许可，有关魂力回路的事儿他是肯定不会对外说出半句的，再亲近的朋友也不行，这是做人最基本的规矩，所以大家对此自然也都是一无所知。

　　“英魂的优点是魂力庞大，缺点却是因为过于庞大的魂力，导致自身难以控制，所谓铸魂期的技巧不能在英魂使用，只是因为过于庞大的魂力让使用者无法操控到铸魂时那么精细的程度罢了。”

　　“而所谓魂力回路，就是一种在体内操控魂力，使其简化运用的方法。将庞大的魂力细致化，将复杂的魂力运转公式化、简单化，比如……”

　　王重将魂力回路的概念一一道来，和所有人讲，这就和当初教格莱不一样了，不是每个人都有格莱那样的理解能力，王重已经是尽量详细，可流浪旅团这一大帮原本天赋都算不错的家伙，没听懂的却仍旧是大有人在。

　　“这个……算是魂力符文吗？”封疑惑，提出问题，符文她是行家。

　　“你可以这样理解，只不过由于体内魂力操控的局限性，魂力回路无法像符文那样柔和的拐弯，往往直来直去。”

　　“感觉有点像是魂霸技能呢，都是直接通过魂力操控在体内酝酿成型。”

　　“不一样的，魂霸技能……”

　　问题太多，每个人都有自己不同的见解，王重一一解答着，有的问题提得很白痴，但有的问题，却是提得连他都觉得看待问题的视角相当有意思，让他深思。这才只是刚开始，大家对魂力回路完全不了解的情况下提出的问题，如果等他们更进一步的熟悉了，那或许有意思的问题会更多，王重开始感觉这样的教学不止是给人解惑传道，对自己似乎也大有裨益，一个流派的诞生其实往往并不只是创造人一个人的功劳，创造者固然是完成了绝大部分的主体框架，但真正丰满的细节却是靠无数人前仆后继堆积起来的。

　　问了一大通再好的理论也不如实践来的有冲击力，格莱其实也是另类，接受力爆表，奈皮尔若有所思，其他人其实还是无法从圣地体系中明白过来，王重当然给要大家一个清晰的认识，这是改变英魂期战力的东西，一次大革新！

　　王重身上绽放出力量回路，几个简单的叠加形成霸体状态，整个人都像是进入鸡血状态一样，在圣地存在这样的药剂，但基本上都是最后玩命的时候用的，副作用明显，可是王重这个竟然是招式，在场都不是小白，立刻感觉出强大的差别。

　　“这、这就是魂力回路？”

　　“怎么可能，符文阵怎么会从身体里散发出来？”说真的，这是对封的三观造成了巨大的冲击，任何一个圣徒在圣地获得力量，同时被洗脑，英魂期的优缺点是无法突破的，但是现在一个圣徒菜鸟却推翻了这一切。

　　“团长，你难道是至圣导师转世？”

　　王重笑着停止众人夸张的吹捧，“回路最大的效果是提升自身对于魂力的利用率，在直白点，我们可以把魂海从简单的魂力存储和输出，变成一个高效率的发动机，刚刚这只是力量回路的基本效果，我称之为霸体，可以增加魂力攻击和防御，当然出招的效率也完全不同，熟练的情况下可达到铸魂期的效果，比如霸体回路，会让魂力的普通攻击提升到一万五左右，但是如果能叠加一些战技，比如这样。”

　　王重凭空一个三重劲，立刻轰出了三万多格拉索的魂力效果，吹的周围的东西一阵凌乱，但是最凌乱的是众人的世界观，彻底革新，一个个眼睛都冒绿光了，他们看到的不仅仅是力量，更是一次机会，让他们从圣地底层跃升精英的机会。

　　而王重，如果运气好的话，甚至可以创造历史，当然那要这一套理论是可行的，没有后遗症。

　　一拳就能打出大约三万格拉索的战力，要知道，能达到两三万以上格拉索，那就绝对是英魂中巅峰的存在，而且大多都是利用魂霸技能才能打出这么高的伤害，可这力量回路所形成的霸体效果，却能直接达到。

　　更可怕的是，没有间隙！没有停顿！没有准备时间！

　　这才是魂力回路体系中最让人震惊的一点，如果能做到这一点，别说三万格拉索，就算只能平均一万五的峰值，都足以打爆绝大多数圣城英魂。

　　“我的体系中，不分修行方向，本质就是对魂力的使用。”

　　其他人继续疯狂和惊喜中，但说实话，惊喜之后也是感觉王重这实在太无私了！圣城中但凡是个高手，谁不藏着掖着的弄两手绝活？要是被人发现了他的绝招，都恨不得要杀人灭口，以继续保持自己的底牌不被人知道呢，哪有像王重这种直接拿出来教人的。

　　“王重你这是要开创一个流派啊。”封倒是第一个从那种巨大的震撼中清醒过来，意识到了魂力回路更远大的意义，无论最终结果怎么样，王重的天赋和事件力已经远超他们。

　　其他人都笑了：“那咱们就叫流浪派！”

　　“回路派才对吧！”

　　“什么派不派的，土掉渣了，”小眼睛大声说：“咱们就叫回！”

　　“回什么？”

　　“就是‘回’啊，一个字！一个字的门派，超有气势的，多屌！”

　　这帮人的脑洞大开也是让王重哭笑不得，在圣城建立自己的势力，那是找鬼家赵家报仇的重要一步起点，只不过现在八字还没一撇呢，自己都还没往那方面想，如果只是他自己能练，不具备广泛普及性的话，是达不到引起圣地重视的效果，因为这里从不缺乏天才，但是能广泛提升圣地战斗力的套路，以圣地的准则，一定会有表示，当然回路的真正核心是魂核，霸体、飞影只是基础，更复杂的回路一定需要魂核作为轴心，而这是他压箱底的秘密，同时也具备普及型，因为建立魂核的过程绝对普通人能做到的。

　　“好了好了，这么伟大的事儿你们还是晚饭后再聊。”王重已经把回路体系的基本该教的都教了：“我大概会离开一段时间，回一趟地球，这次上面给的招募令，正好去找个帮手，争取大家利用这段时间都能把回路体系的模型在自己魂海里搭建起来，我不在的时候，有什么不懂的可以问格莱。”

　　“回地球找帮手？”奈皮尔兴冲冲的问了一句：“团长，缺不缺跑腿的？带我一起呗，反正路上也可以修行。”

　　他话还没说完，旁边其他人就大眼小眼的瞪着他，瞪得奈皮尔莫名其妙：“干嘛啊你们……”

　　“咳咳，听说斯嘉丽今天请假都已经请好了啊。”

　　“？？”奈皮尔一头雾水。

　　小眼睛干脆一个暴栗敲下去：“猪，人家这是公事儿私办，趁机度个蜜月，要你丫去当电灯泡！”

　　奈皮尔恍然大悟，随即一脸的苦瓜相，没谈过恋爱的单身狗确实反应比较迟钝一些，真心伤不起。


第五十五章 召集蒲公英

　　米索布达比圣战的南北两大战场，相比起北部战场的诸事顺利，南部战场就显得要吃紧了一些，主要是因为降落位置和基地选址的关系，南部那边相对来说比较靠近米索布达比人的中心地带，因此无论是情报侦察还是军团推进方面，都是受到了更加激烈的抵抗，圣城军依旧是占据着绝对的上风，损耗虽然不是很大，但由于每推进一步都必须部署更多的防卫，导致了圣城军部队数量的严重不足，那么大范围的地域，区区五万人马，撒下去基本都看不到人的，推进范围还不足北方战场的一半，但可用人手却已经越来越捉禁见肘了。

　　传送阵搭建成功之后，圣城方面已经接连调遣增派了几次兵力，主要都是支援南部战场，但仍旧是远远不足。

　　圣城虽然拥有海量的军队，远远超出数十万之数，但各大世界不需要镇守吗？各大秘境不需要看护吗？圣城人类的发展其实已经到了一个暂时的顶峰，受限于人类的天赋和数量以及文明程度。因此真正可抽调来用于对外征战的空闲兵力其实并不算多，临时的兵源补充，更多还是从各大势力、十大家族的私兵里借调。可这就涉及到更多问题了，无论是像修道院、霸族、录武堂这样的修行势力，又或是圣城一直在扶持的十大家族这些联邦势力，这些势力暗中培养和蓄积的力量其实不小，真要齐心协力，即便一次性借调个百万精锐出来都没问题，但问题是他们都是各有各的小算盘。

　　他们相互间有制衡，会内斗，又不是圣城强行指定你必须出多少兵源，那我家要是多出了，在战场上万一挂了，我的势力不就弱了吗？天塌下来有他妈个儿高的扛着，打下米索布达比世界自己也不是唯一分红那个，干嘛那么拼呢？这要是打一个很弱的世界文明也就罢了，反正派人来就是抢功劳，可现在所有了解战局情况的人都能感受到表面孱弱的米索布达比世界似乎并不简单，要这点眼光都没有，趁早洗洗睡了，还统治家族呢，这或许会是一场硬仗，谁还派人来送死？所有势力都巴不得自己一个人不出，然后别人派兵去死光跌落神坛，自己取而代之或者让自己在各大势力中的实力、地位更稳固，反正最后分红也不会少了自己。

　　所以原本大有可为的各大势力，这种时候喊派兵就跟挤牙膏一样，圣城实在施压，没办法了就哭天喊地的哭穷再挤那么一点出来交差，搞得圣城军部也是大为窝火，这其实也是以往大型圣战的常态了，上面也没什么更好的办法，法不责众，所有人都这样搞，总不能因此就直接全杀光。

　　以往的圣战遇到这种情况，往往是上面一边做思想工作、一边慢慢挤慢慢逼，战事顺利的话那就算了，可如果前方战线实在吃紧，那再由元老会下强制命令，各家分摊。可这次却不一样，上面甚至连思想工作都没有去各家做，因为有人强出头了。

　　凯撒帝国，所罗门。

　　直接从凯撒帝国增兵十万，而且全都是精锐，虽说他们的群体作战能力无法和圣城正规军高规格培养出来的士兵相比，但帝国人彪悍的作战风格，加上对恶劣环境的适应性、忍耐力等等，却是要比圣城军都还高出一个档次，整体能力而言并不比普通的圣城军弱小，比起那些家族私兵来说则是还要更胜一筹。

　　圣地高层显然相当高兴，下面的各种算盘他们不是不知道，凯撒的增兵非但直接解决了前方战线兵力吃紧的问题，更是给各大家族、各大修行势力提了个醒，也是给这些逐渐腐朽的势力一个强有力的冲击，圣城并不是只有他们啊。该他们出力时不出力，就等着别人来瓜分他们的蛋糕吧。

　　因此这次对所罗门也是大加褒扬，各种宣传，连同帝国军也在这种背景下显得愈发的可贵，所罗门本身更是直接得到了许多不弱于大导师的特权。

　　各大势力在这时候的心情是相当复杂的，但也基本还处于观望状态，坦白说，所罗门这一手相当冒险，表面上看他是借此机会上位了，跃入了圣地高层的视线，并得到重视，可如果战事不顺利呢？如果他这穷兵黩武从帝国中抽调来的十万大军在圣战中覆灭了呢？那他或许能捞到一点个人荣誉，捞到一个在圣城里的特殊位置，可手下无人无势力，得些虚衔而已，他将再也没有竞争力，变得一文不值。

　　风险与机会并存，谋事在人成事在天，帝国究竟是应势崛起还是成为历史的背景，不到战争结束的那一天，谁都是说不准的。

　　身处战场中的所罗门显然也相当清楚这一点，做出这个决定肯定不是鲁莽的，这个世界想得到一定要有付出，十万帝国军只是试探，他不会蠢到彻底满足圣地高层，如果这么听话，对方也不知道“珍惜”，合作是一个博弈的过程，当然他最近在南部战场上也是相当活跃和积极，这次圣战是极好的机会。

　　直接从皇廷旅团中脱离出来自立门户，成立了凯撒旅团，旅团在成立的第一天就直接招募齐了一百人精锐，展现出的实力惊人，仅仅大半个月时间已经在南部战场完成了几个突破性的大任务，甚至还掌握了周密情报，在昨天围剿了一个剑圣，虽然最后让对方逃脱，可却以零损失的代价，换取了对方一条手臂，这已经是圣城军各大旅团面对剑圣级人物时最好的战绩，让人充分意识到了所罗门的手腕以及为了这次圣战所做的充分准备，这根本就不是仓促组团的效果，而是让人感觉早已在精心策划、厚积薄发。

　　“老大，其实我们可以接更强一点的任务嘛，围剿剑圣这种，没挑战不说，而且吃力不讨好啊，贼滑溜了。”

　　所罗门的营房绝对是南部基地的旅团部中最大的，看起来就像是一个小小的指挥所，足以容纳上百人，此时房间里只聚集着七八个人，显得屋子里相当空旷。

　　“不用着急，战局还并不明朗，我们保持一定的曝光度即可，先沉淀一下，再看看。”所罗门坐在桌案前，桌案上摆着厚厚的文件，但说实话，这些东西所罗门基本不会去一份份的详细看。数据分析、情报分析都有专门的分析师，了解他的心意，会从这些厚厚的文件中提取出他所感兴趣的东西来，他更擅长的还是制定战略、调配人才、玩弄人心，从不会去插手自己不擅长的领域，用人勿疑。

　　“哎，这里真没地球好玩。”萝莉翘着腿嘟着嘴，大咧咧的坐在所罗门的桌案前，所罗门居然也不怪罪：“这里的人一个个穿得恨不得把脖子都给包起来，看不到帅哥肌肉也看不到靓女屁股，真是无聊啊。”

　　所罗门笑了笑：“小舞你不是喜欢尝试新玩意吗？这里的异族人还是很有风情的。”

　　“章鱼人？呕！老大您就饶了我吧，就那一脑袋的肉须，我看着都倒胃口，我可不喜欢触手系……”萝莉佯装呕吐，表情夸张：“反正最近老大您也不打算搞大动作，您不是有自由来去的资格吗？要不放我几天假，让我回地球找个帅哥败败火？我保证十天内回来！你看你看，人家青春痘都长出来了啦！还有还有，我在地球铺的那些线和种子都还没收呢……”

　　萝莉撒娇、编造各种理由，所罗门微微一笑，还没开口，旁边一个穿着重铠的威严男子则已经冷冷呵斥道：“舞！怎么和少主说话的？！”

　　萝莉吐了吐舌头，一向天不怕地不怕，在所罗门面前都敢撒娇的她，面对这威严男子时却是有着几分畏惧。

　　所罗门的影子，铠，无人知晓他的真实身份和实力，四十多岁，不说话到时候感觉像是个哑巴，但所罗门的核心班底蒲公英都得到他的指点，这次围剿中留下剑圣一条手臂的就是他，而且是在对方全盛状态下一对一，如果不是所罗门不让深追，留下那个剑圣也不是不可能，整个凯撒旅团都是所罗门的心腹，帝国人个性很强，但是一旦认定看来目标却比联邦坚定的多，为了今天，凯撒帝国准备了很多很多。

　　联邦已经习惯享受的东西，却凯撒帝国人的是多么渴望，哪怕是牺牲再大，能换取帝国的崛起也是值得的。

　　“没事，她是蒲公英的大脑，可以随性，”所罗门笑着摇了摇头，示意铠不用在意：“布局阶段已经是过去，该了解的东西也都了解的，现在正是我们获得力量和地位的最佳机会，不可轻视，要玩，以后有的是时间。”

　　大概是被旁边铠的目光一直盯着，小舞吐了吐舌头，没敢再说回地球的话：“那要是这样的话，咱们是不是该把其他人召回来了？我听说那个北部那个王重已经死了哦，没必要在他身边浪费时间嘛。”

　　“啊，死了啊？”呆在旁边啃猪蹄的以诺百忙中抬头。

　　“被剑圣干掉的！”小舞表示肯定，重重点头，其实她都不明白为什么要这么看重一个无根无底的家伙。


第五十六章 背后一刀

　　“哎……”以诺啃猪蹄的动作停顿了五秒，表示了一下遗憾和惋惜，败给王重那一次让他记忆犹新，虽然是所罗门安排碧玺输，但心里还是想找机会在战一场。当然，感叹五秒就够了，相比起一个死人，还是油腻腻的猪蹄比较重要，真是吃不够啊，联邦的这些食物。

　　“铠，你觉得呢？”所罗门微笑着看向铠，他一向是最懂自己心意的人，当初的蒲公英计划就是所罗门和他一起策划出来的，这些年在联邦那边的渗透也都是他在负责，帝国对于圣地的详细了解以及各种提前准备，其实都是通过蒲公英来获取的信息，他们无孔不入。当然光靠蒲公英是不行的，联邦到处都有种子，比如米拉米之类，只不过是其中之一而已，而且是第二代种子。

　　“消息我也听说了，只是失踪而已，我觉得可以再等等。”铠恭恭敬敬地说道。

　　所罗门点点头，王重就这么死了有点可惜，本以为是个下棋的对手，去在半路被淘汰，“已经花了那么多精力和时间了，不差再多这点时间。”

　　“师傅，你就是太谨慎了，活得太仔细，反正我们的主要目标只是在圣地占据一席之地，我们都已经在前台了，其他人没必要呆着了，只要展现出足够的实力，一定会得到圣地的认可的！”小舞道是信心十足，相比联邦的享受，卧薪尝胆的凯撒帝国在这一代出现天才井喷，十大蒲公英是从三大帝国搜集的天才，多数是凯撒帝国的，也有图坦卡蒙和亚马逊的，只要是人才，只要发自内心的跟随所罗门去实现梦想，他们的一切条件都会得得到满足，当然有二心的都死了，十个蒲公英是从数千人中筛选出来的，天赋和意志以及情商超绝之辈，其实随便拉出一个都能独当一面。

　　“圣地靠不住，我们和圣地不过是互相利用，底牌多点没有坏处。”铠淡淡地说道，依照他的性格，肯定不会允许这种散漫，但是所罗门却不赞成压抑个性，他只看结果，只要任务完成的漂亮，其他都不重要。

　　萝莉小舞干瞪着眼睛，狠狠嚼了嚼，从嘴里吐出一个大大的泡泡糖。

　　正说着，门外有人快步走了进来，能不敲门就直接走进所罗门的营房，在整个凯撒旅团中也就只有那么几个人而已。

　　来者是个看起来相当猥琐的小胡子，走路时佝偻着背，他嘴角仿佛总是带着一丝不怀好意的贱笑，一双老鼠眼东瞄西瞄，在小舞白花花的大腿上多停顿了那么三五秒，眉飞色舞的挑了挑了眉毛，小舞倒是毫不在意，干脆白晃晃的长大腿往桌子上一搭，仿佛只要他稍稍弯腰，连底裤的颜色都能看到。

　　可小胡子终归还是没敢，好色也要分个主次，所罗门就坐在这里，自己来可是有正事儿，这小娘们故意整自己呢。

　　“少主，已经联系上了，它们很感兴趣！”他兴奋地说道。

　　同为十大蒲公英之一，他擅长的可不仅仅只有战斗，更擅长和各种生物沟通，灵魂的交流，是蒲公英计划的情报刺探部门中不可或缺的重要一环，有些人天生就是帅，就是漂亮，容易引起注意和好感，有些人看起来忠厚老实可以做卧底，但他不一样，他这种面向更容易被看不起，反而更容易做事儿，以貌取人是人类的本性，一些人可能会注意忠厚老实的，因为越是忠厚的越是可能有问题，而没人会在意一个看起来就贼眉鼠眼的。

　　所罗门的脸上露出了笑容，还没开口询问细节，小舞的天讯却突然响了起来。

　　铠皱了皱眉头，可还没等他发作，小舞的表情却是微微一变，有些惊讶又带着些许不可思议：“咦，那个王重没死！而且还杀了一个剑圣！”

　　“哦？”

　　房间里的其他人顿时都露出丰富的表情，杀掉一个剑圣，那究竟有多难？铠是在场里对此最有发言权的，连身为天魂的他都没有做到，那个王重？英魂？不管这其中是否有投机取巧，都实在是太难以想象了。

　　小舞从桌子上跳了下来，将天讯放到桌案上展示给所有人，里面有剑圣的尸体照片，以及有关此事的信息通报。

　　小胡子也凑过头来，看到这剑圣的尸体，原本脸上的好奇和诧异顿时变为了惊讶和震撼：“这个章鱼人绝对是它们的皇族！”

　　“何以见得？”

　　“看他的穿着，金色虽然是剑圣的标配，但在铠甲上纹饰凤凰图案的，不管是什么形状，却都只有皇族的人才敢用、才有资格，章鱼人在这方面特别讲究，绝不会有任何的僭越。”小胡子那贱格样消失了不少，取而代之的一脸的精明和仔细。

　　旁边的铠点了点头：“昨天跑掉那个，身上的金铠确实没有凤凰图案。”

　　“而且还如此年轻……这么年轻就达到剑圣一级，本身的天赋和一路修行的资源都是必不可少的，这说不定是某位王子也未可知！”

　　小舞瞪大了眼睛：“你这家伙！我看章鱼人都是一个德行，这有区别吗？你怎么知道他是年轻的还是老的？”

　　人都说胸大无脑，可小舞的胸貌似也不大啊，小胡子皱了皱眉头，“是捡漏，还是硬上的？”这才是关键。

　　“废话，肯定是捡漏啊，一个英魂而已。”

　　所罗门却是摆了摆手，示意他不要说话，他闭上眼睛沉吟着，房间里顿时沉默下来，只有所罗门手指在那天讯上轻轻敲点的声音。

　　“真是想什么来什么啊。”他最后睁开眼，脸上荡漾着笑意，似乎已经有了决断。

　　“刚刚建立的渠道，总的有个见面礼，”所罗门笑着对小胡子说道：“把这个消息送给他们，看看他们的反应，如果真是皇族，按照章鱼人的规矩，他们应该会给不错的回报。”

　　地球年轻一代，摆在面上够资格和他叫板的，不外乎三个人，卡洛琳、墨问、王重，前两者实力和势力俱佳，千万别小看了卡洛琳，一个有野心的女人绝对比男人可怕，而一个女人演戏的能力也是男人不能比的，相比墨问，王重虽然缺陷很多，可是这个人身上有种可怕的凝聚力和特质，铠的建议是除掉他，但所罗门却想看看，他够不够资格跟自己叫板。


第五十七章 双面

　　地球，幽静的酒吧。

　　丑老板的店里来了一位难得一见的美女，那丰满的胸部看得酒吧里不少人都是流着哈喇子、吹着口哨，可美女看上的却是丑老板，谁让丑老板有钱呢？在这样的贫民区，这年头，有钱就是大爷。

　　“这妞的屁股干起来肯定特爽！”

　　“丑老板也有艳福哦。”

　　“妈的，这胸老子能玩儿一年！”

　　“有钱吗你？这妞肯定不便宜吧。”

　　被勾走魂的丑老板色迷迷的往美女胸口里塞了几大把钱，然后牵着美女的手急不可耐的就钻进小黑屋了，房门一关，引来外面一片羡慕嫉妒恨的口哨和狼嚎声。

　　可小黑屋中却并没有外面那些人想象中的春色无边。

　　两只酒杯轻轻的碰撞在了一起。

　　“合作愉快。”女人说道。

　　“呵呵，合作愉快。”马东举杯示意，喝了一口，端详着眼前的女人，“再有几年，我就让赵家彻底完蛋！”

　　最近的各种行动出乎意料的顺利，当然也是因为有米拉米背后势力的支持。

　　米拉米已经卸下的伪装，穿着的选择，让她的身材显得愈发的丰满和性感了，修长的美腿暴露在空气中，低胸的束装几乎快要捆不住胸前的丰硕，好似呼之欲出，挤出深深的沟渠。如果是以前，这样穿着的米拉米足以让马东疯狂，鼻血狂飙，分分钟就要求就地正法，可现在，他需要关注的却是其他。

　　“你不觉得奇怪吗？两家被你们阿萨辛搞这么惨，怎么还找不到你们。”

　　最近阿萨辛的动作频繁，赵家和鬼家损失很惨，不但几个地下黑市被抢劫一空，甚至已经接连有家族中高层被刺杀。赵家也就算了，鬼家作为刺客鼻祖，竟然被阿萨辛在暗处搞到这样的地步，两大家族早都已经是暴跳如雷，可偏偏他们就是找不到对手，想反击都无从下手。

　　马东笑了笑：“当然是我们藏得够深，可别说是你们的功劳，如果凯撒真有这么大的本事，也就不用找我了。”

　　阿萨辛是和凯撒的蒲公英联合，通过米拉米这条线，但马东的判断还是相当准确的，凯撒的所谓蒲公英，更多的只是情报渗透而不是攻击力量，阿萨辛搞那两大家族的各种情报就是从米拉米这里获取的，但要说蒲公英真有帮他们隐藏的能力，马东不信。

　　“呵呵，我可没说是我的功劳。”米拉米只是笑了笑：“但你就没有想过，连我都能找到你，以赵家和鬼家在联邦经营了这么多年的底蕴，如果没人捣鬼，他们就真把你翻不出来？阿萨辛还没有强到那样的地步，即便这是你们多年苦心布置的后路，否则现在呆在是十大家族名单上的就不是赵家和鬼家，而是你们阿萨辛了。”

　　如今的米拉米早已不是当初那单纯的样子，最近的几次情报交换中，马东获取了很多，对米拉米的认知也在发生着改变，她这样说，必然是言有所指，而不是空穴来风。

　　“你是说，联邦内部有人帮我们？”

　　既然不是阿萨辛自己的实力，也不是凯撒蒲公英帮忙，那自然就只剩第三方。

　　“你猜？”米拉米晃了晃酒杯，醇香的红酒挂杯留痕。

　　马东略一沉吟，类似的问题他不是没有思考过，只是没有证据，何况身处弱势中，难免也会抱有一点侥幸心理，何况这大半年来阿萨辛一直进展得很顺利。但如果是米拉米已经确定了的事儿，那就不用怀疑了，要理清这里面的关系和线也并不复杂。

　　整个联邦，有能力懵逼赵家和鬼家，又有一点渊源和动机的，似乎只有两个势力，墨家和斯图亚特，可墨家从来都是不过问世事的，更不可能为了阿萨辛去插手十大家族的内部矛盾，作一个旁观者和记录者，这是墨家从黑暗时代起一直严守的家训和准则，也是他们屹立至今的最大本钱。那就只剩下一个可能，斯图亚特，卡洛琳。那个名义上还只是作为继承者在培养着的家伙，可因为这一两年的出色表现，实际上斯图亚特上层已经在不断放权，让她开始逐渐真正的掌控斯图亚特家族了。

　　斯图亚特绝对有这个实力，至于动机当然也很简单，不可能是为了和王重的旧情，马东还没天真到那种地步，而是可以通过阿萨辛去制衡和削弱鬼、赵两家，毕竟单一的赵家和鬼家不可怕，但如果是两家联合，对斯图亚特还是具有一定威胁的。

　　以前在学院的时候，他觉得这个世界是男人的，其实是谁的真不好说。

　　思索了许久，却没有说出答案，马东端详着眼前的女人，米拉米已经让他越来越看不透了，如果说上次救他时的米拉米还有那么一点点熟悉的影子，可现在的米拉米却已经完全是另外一个人。她和卡洛琳也有联系？为斯图亚特做事？否则为什么要提醒自己这一点？

　　“你到底是为谁服务的？”

　　“为自己，为活着，”米拉米自嘲的笑了笑：“既然卖过一次，为什么不能再卖第二次？无论所罗门还是卡洛琳，其实也都不过只是为了自己。只是顺便提醒你一句，难道你觉得卡洛琳这么做是对王重有留恋？这种女人不会的，你们可以削弱赵家和鬼家联盟，所以她暗中支持，而当你们没有价值了，随时都会被抛弃甚至抹杀，这就是格局。”

　　“你既然是帮她做事，那这些大可不必提醒我的，这只能让我对你更加的不信任！”马东看着酒杯，声音中透着一丝沙哑。

　　房间里安静了下来，两人心里想聊的其实有很多，但真正能开口的却并没有多少。

　　隔了好半晌，米拉米的声音才缓缓响起：“你信任吗？呵呵，可能是太无聊了，一个人的世界，常常连想找个说话的人都没有。你没有这种感觉吗？甚至现在都没有几个人知道你原本叫马东，就像没有人知道我叫米拉米一样。”

　　马东心里一叹，脸上却是平静如常，他站起身来：“我没有，下次再见。”


第五十八章 甜蜜时刻

　　“这么急吗？我们才刚进来不到五分钟，”可米拉米却没站起身，修长的左腿轻轻搭到了右腿上，露出一片丰满的白泽，手里端着那杯剩了个杯底的红酒轻轻摇晃，好似心不在焉：“外面你们酒吧的人可不少，现在就出去，不会显得你太没用了吗？”

　　马东脚步一停，缓缓回头。

　　只见米拉米笑着说道：“或者，还是你真的已经没用了？”

　　欲望在燃烧，如同燎原的野火，马东关了灯，扑了上去，两条人影交裹在一起，疯狂进出、抵死缠绵。

　　黑暗中，米拉米的眼里有泪水也有满足，走到今天这一步，她早就已经无法回头，无法再向当初那样去爱一个人，没那样的资格。可至少，她还以伴随着他成长，成为有一个能够主宰命运的强者，用她卑微破败的身体，如果死的时候，大概会沉为她唯一的骄傲吧。

　　执念？

　　或许吧，年轻的时候是怕死，但看清一些东西之后，才知道活着才是罪孽，没点执念怎么活下去？

　　……

　　一个注定与欲望有关的夜晚。

　　女神的圣洁往往只是屌丝的想象，真相一般都让屌丝没那么容易接受，但却真实而客观的存在着。

　　圣战南部战场的营旅团部地中，作为整个南部营地最强大的三个旅团之一，皇廷旅团在南部战场的功绩可是丝毫不弱于风头正劲的凯撒所罗门的。旅团对自己的定位相当清晰，一切从效率出发，在许多大旅团都贪图围剿剑圣的丰厚回报时，皇廷却从头到尾压根儿就没有招惹任何章鱼人剑圣的打算，只是按部就班的接着那些稳定而情报准确的任务，将旅团力量分工运用到极致。他们完成的任务或许不是最难的，但却是最多的，也是最稳定的，至今为止一个多月了，皇廷在南部战场的任务完成率仍旧为百分之百，同时整个旅团无一人阵亡，这是其他任何频繁接任务的旅团都无法企及的高度，哪怕风头正劲的凯撒旅团也不行。

　　这是一个极其高效的旅团，团长无比的神秘，除了知道一个传承了三代的“教皇”头衔，甚至连旅团内部都没多少人见过团长的真面目，可卡洛琳却是个例外。进入圣战这一个多月来，她对任务情报的分析以及对团队的组织能力、掌控能力，乃至个人实力方面，都无不展现出了超强的天赋，也被皇廷团长召见并直接任命为预备队长，由于旅团中暂时没有队长职务的空缺，听风者甚至允许她直接组建自己的小队。

　　以卡洛琳的人脉，组建一支小队显然是手到擒来，小队成员现在已经固定下来了，大多是地球十大家族在CHF时最精锐的班底，蒂薇兰成了她的左右手，新组建的小队牛刀小试，刚刚才完成了第一个任务，延续了皇廷百分之百的任务完成率以及零伤亡的恐怖数据，让这临时组建的小队也是一时间名声大噪，她和所罗门不同，不需要跟其他旅团划清关系，相反她完全可以依靠和利用，联邦深耕百年的圣地，就算无法进入元老会却也不是帝国可以比的。

　　推开房门走进来，一眼就看到卡洛琳又坐在桌案前查看着各种情报和资料，这种状态自从圣战开始之后就没有改变过，唯一的一次休息狂欢，还是组建小队那天和蒂薇兰她们去酒吧里疯了一晚。

　　蒂薇兰也是无比感慨，新建小队的实力究竟如何，她心里是有数的，和皇廷的精锐小队显然无法相提并论，能拥有这样的战力，能完成那样的任务，完全是靠着卡洛琳BUG一样的法像以及恐怖的指挥能力和布局能力。说实话，当初卡洛琳在地球时，许多圣城里的人并不如何看好她，太嫩，地球的舞台也根本不足以让她展示什么，唯一一次的展示机会还被墨问挡了路。以至于她刚来圣城时并没有完全得到一个核心家族继承人该有的待遇，可事实证明凤凰就是凤凰，即便呆在鸡窝里，可只要让它有展翅的机会，就必然会一飞冲天，也难怪以她这才二十出头的年纪，斯图亚特的家主就已经开始在将家族大权慢慢移交给她了。

　　在圣地，所有人都在尽力表现自己的时候，卡洛琳和所罗门绝对是低调的，以卡洛琳的天赋，其实是比墨问还要强的，只是这种天赋在铸魂期并不能发挥，进入英魂，翻天覆地，像墨问和王重这样的其实都会掉水平，只不过王重不知道怎么弄到了魂卫，否则他真没有那么风光，可惜……也不过是饮鸩止渴。

　　“队长，要不要这么认真啊，咱们刚刚才完成了一个大任务，”蒂薇兰打了个招呼：“该休息就要休息，跟我泡泡吧去，找个男人放松一下怎么样。”

　　屌丝对女神的想象显然是匮乏的，残酷的修行路也让许多人过早的成熟，更大的修行压力也让他们需要一个宣泄压力的出口。

　　在找到自己的灵魂伴侣前放纵一下自己，经历一些不一样的滋味是绝大多数人的选择。何况是这些在地球上被家族约束的天之骄子们，在圣城没有了各种长辈和道德的约束，有了更多的自由，他们往往比普通人要更玩得开。男人可以玩弄女人，女人为什么就不可以？只要你有实力。

　　不过过于在意，这只是活着的一种调剂，至少蒂薇兰现在过的很开心。

　　卡洛琳笑了笑，显然并不抗拒这一点：“还有些文件要处理，你去吧，要是发现了好的，给我留着。”

　　“切，你眼光太高，给你留着也看不上，姐们儿还是自己high吧，”蒂薇兰扫到了一眼她桌案前文件上的蝇头小字，有点诧异：“啊，还以为你在看任务报告，居然在关注地球那边啊？我就说嘛，赵家鬼家最近这么倒霉，就猜是你在捣鬼，该不会你对王重还有余情吧？”

　　“只是生意。”卡洛琳淡淡地说道：“留着马东可以削弱赵家和鬼家的联盟，仇恨的力量不容低估。”

　　所罗门对帝国的格局不满，卡洛琳对联邦的格局也有想法，斯图亚特已经走到头了，要更进一步就必须打破十大家族的格局，而蒂薇兰的家族是支持者，从目前风头看，卡洛琳的风头要比赵家和鬼家强太多了。

　　“那个米拉米也有点意思，大概自以为是双面间谍，不过是你和所罗门一个小棋子，但是她对马东好像真是动了真情。”蒂薇兰好奇的看着，毕竟是当初认识的，也能勾起不少的回忆。

　　“女人在这个世道下，必须活的清楚一些，否则，只有悲剧收场。”卡洛琳淡淡地说道。

　　蒂薇兰不置可否，卡洛琳活的太认真，“不过我总觉得你和所罗门这种玩法很危险，搞不好凯撒帝国真会借着这个机会起来，这次他们所冒的风险，一旦成功，甚至有可能取而代之。”

　　“帝国的崛起从一开始就是不可阻挡的，不是因为他们强，也不全是因为联邦家族和修行势力的不作为，而是圣地高层早就希望有新势力能冲击一下已经固化、腐朽的各大势力平衡了，给圣地带来一些新的活性。”卡洛琳微微一笑：“这是高层的意思，代表着历史的轨迹，势不可当啊，不过蛋糕太大，帝国是吃不下来的，何况圣地也不会让凯撒真的一家独大，原有势力会有所保存，只是要剔除一些，给帝国挪出坑来。所以我们要做的并不是对抗，只要在这次洗牌中如何壮大。”

　　“所以你们分分合合的玩暧昧，勾心斗角，都是做给别人看的吧？”蒂薇兰耸耸香肩：“那你觉得，最有可能被淘汰的是谁呢？”

　　“谁知道呢？”卡洛琳的笔尖在桌上那份有关马东的文案上点了点，笑着说道：“最倒霉那个？”

　　“难怪这么积极，哈，你们是太黑了，这帮可怜的孩子被卖了还在帮你们数钱，”蒂薇兰笑了起来：“幸好我不是你们的敌人，也不用费劲这些烧脑的东西。对了，你听说王重的事儿了吗？单独行动干掉了一个剑圣呢，南北战场两边，第一个在野外被干掉的剑圣。而且好像回头就在北部基地那边杀了个人，关键是，最后的判决居然无罪……那家伙还真是，随便走哪里都还是那么风骚啊，现在外面都在传王重在圣城上面有人，以后前途不可限量，他和家族那边可有些……”

　　“家族那边已经有在留意了。”卡洛琳微微一笑，对这个话题并不怎么在意：“如果是真的强杀，或许有点牌面，我让人去了解情况了，捡漏的话……”

　　……

　　被议论的王团长暂时还没有那么急功近利的想法，步步为营脚踏实地才是他的打算，何况现在是他的假期。

　　初秋时节的沙漠虽然刚刚度过了一年中最炎热的时段，可仍旧还是保持着白天的高温，在地球上其他区域难得一见的太阳，在这辽阔的沙漠中却是能晃得人感觉刺眼。

　　地上的沙子滚烫滚烫的，远处的地平线上甚至还能看到有阵阵炎热的气流在空中蒸腾，将远处的景观模糊、扭曲。

　　斯嘉丽换上了一身清凉的装束，印着一个爱心的短袖T恤，穿着一条有着破边的牛仔短裤，踏上一双白色的球鞋，头上还带着一顶鸭舌遮阳帽，加上硕大的墨镜和背上小小的浅色旅行背包，看起来就和一个酷爱旅游的性感女游客没什么区别。

　　从上面的通道传送下来后，王重就一直拉着她的手，斯嘉丽满心的欢喜，丝毫不在意因为黏的太紧而满手的湿汗，小鸟依人般的黏着，王重走得快，她就跟的快，王重放慢脚步，她就一定不会催。事实上在这空阔的天地中，只有彼此的存在，这种感觉简直是太让人迷醉了。

　　头顶那原本有些恶毒的太阳在她的感觉里却就像是温柔的曙光，只有黄沙的大地在她眼里却犹如是奢华圣洁的地毯，至于手心那湿漉漉的汗水，对旁人来说或许是一种并不舒服的感觉，可对斯嘉丽来说却就完全是另一种体验了。

　　没吃过猪肉也见过猪跑路，当初米拉米就曾不止一次向她这闺蜜描述过种种不可告人的羞事，而且极尽详细，此时那种湿漉漉和一些羞人的描述中很像，让她这个半懂半不懂的不可避免的就产生了一些让人娇羞的联想。

　　王重会不会和自己提那种要求呢？他、他会什么时候提？好像热起来了，好多汗，这里都没有旁人……

　　……自己都在想些什么啊！

　　斯嘉丽想着忍不住就笑出声来。

　　“太热了吗？脸都红了。”王重伸手在她脸上摸了摸，好像CHF之后一连串的天雷地火，就没有像现在这么惬意过，这世界的其他东西都跟两人没有关系，彻底格局，天地之间，只有他和斯嘉丽。

　　“就是很热呢，”斯嘉丽舍不得他的手放开了，反正这里又没有旁人：“再冰冰！”

　　说到冰，斯嘉丽貌似忘了她本身要比王重强的多。

　　王重哈哈一笑，自然不会拒绝女友的要求，只是这样双手交叉的姿势，赶路很不方便就是了，可原本斯嘉丽就不急着赶路，她甚至希望王重能走得更慢一点，停下来都行，最好是这条甜蜜的路永远都没有尽头。

　　只可惜这种想法显然只能是一厢情愿了，从第五维度世界定位沙漠位置虽然不能做到百分之百准确，可总不会偏差太多，两人已经是慢条斯理的一路闲逛过来，可也仅仅只走了三个多小时便已经看到卡奇尔塔村的外围城墙了，让斯嘉丽好是惋惜。

　　斯嘉丽虽然没有来过图坦卡蒙，可由于天讯的发达，联邦那边的大众对沙漠城市的基本印象还是有的，除了最主要的那几座中心城镇之外，其他城市或是绿洲基本都是处于贫穷落后的荒芜姿态。听王重说起要来的这个地方是新兴的一个小镇，斯嘉丽原以为会看到一片绿洲田园的自然绿景，却不想入眼的却是一堵高大的、围城环绕的城墙，这可不是那种土墙，七八米的墙高，都是用上好的青石构筑，崭崭新新的看起来异常整洁，透着一种权力的威严。


第五十九章 一张床

　　这样的城墙规模虽然无法和联邦那些重镇的生命之墙相提并论，可在贫穷的图坦卡蒙也是极其难以想象的了，沙漠中并不出产这样的青石石料，属于稀缺资源，能用来大规模的修建城墙，除了其提供的防护作用外，其实展露财力和地位的意味要更明显一些，也能给予城镇中普通人以浓厚的安全感。

　　那边宫益和红姐等人早就已经接到王重要过来的消息，早已带着一大帮子人在城门外翘首以盼，看到居然有个女人陪在王重身旁，而且那手拉手一路谈笑的亲密样，可是把两人都看得呆了一呆，王重来之前是说过来找木子，可看这架势倒像是度蜜月来了。

　　两人会心一笑，这小子可算是开窍了，和王重认识的时间虽不长，可大家在心里都是把王重当自家人看的，早知道这家伙是个修炼狂，红姐还常常感叹这小弟弟恐怕是要当老处男了，没想到现在是春风得意啊。

　　哗啦啦啦……

　　宫益、红姐和雷诺往前一动，身后呼啦啦的就跟上了一大队，倒不是宫益故意安排的阵仗，他知道王重并不在乎这些排场，这帮跟在屁股后面的家伙都相当年轻，大多是跟在雷诺手下训练的新兵蛋子中的精锐，相当有天赋的一群人，也是宫益有意栽培的卡奇尔塔未来核心。这些人才当然不会是卡奇尔塔这边穷困的本地人，这穷乡僻壤的好苗子还真没几个，更多的还是从图坦卡蒙各地慕名而来。

　　冲谁？冲新兴的卡奇尔塔镇？还是冲名不经传的雷诺？当然不是，他们是冲那个传说中神秘的城主。

　　都知道卡奇尔塔背后有人，而上次蝎子王的事儿之后，宫益也是有意打出嬉命师这块神秘招牌，不但可以威震各方宵小，很多商事谈判上也能更有筹码，因此虽然没有说明背后的城主就是嬉命师，但那几乎都是明摆着的事儿了。任何地方都不会缺乏崇拜强者的人，能单独干掉蝎子王、灭了整个佣兵团的传奇人物，这些年轻人可都是冲偶像来的，前两天就从雷诺那里听说了城主会来，一个个早就已经翘首以盼了，这时候全都站的笔直，跟在宫益三人的身后，兴奋的冲王重那边探头探脑。

　　“哈哈，兄弟！！”宫益却是快步迎上来，直接就是一个大大的熊抱：“可想死你了！”

　　“一样。”王重笑着用力抱了抱，那边雷诺没有上前，只是一向冰冷的脸上此时也堆出了一丝温和的笑容，冲王重点了点头。

　　两人点头示意，脸上都是带着笑容，雷诺一向就不爱说话，别说说话了，连看到他笑一个都是极其难得，但此时的笑容却是发自内心，卡奇尔塔就像是他曾经梦想中的庄园，虽然仍旧还是会有剥削和不公正，但相对来说，比起曾经他经历的那些黑暗已经好了太多，能参与进这样一座城镇的崛起中，雷诺已经很满足。

　　宫益身后那帮年轻人也是吸引了王重的注意，看着一个个满脸兴奋，没太多纪律的样子，可不大像是宫益的卫兵。

　　“雷诺那家伙前天晚上喝高兴了给说漏了嘴，这帮小子是他徒弟。”红姐也笑着迎了上来：“都是你粉丝！”

　　“城主好！你是我偶像！”

　　“天呐，城主你好年轻啊！看起来和我差不多呢。”

　　“城主夫人也好美！”一众小粉丝立刻兴奋得叽叽喳喳的喊着。

　　斯嘉丽倒不是没见过世面没听过恭维话那种，但城主夫人什么的，也是听的脸上微红，本来就脸嫩，可心里却好开心。

　　这边红姐也和王重抱了抱，但就只是轻轻拥抱意思一下了，倒不是红姐放不开，主要是人家身边跟着个女伴呢，她转过身就热情无比的拉起斯嘉丽的手：“肯定是弟妹了，诶诶，王重，你小子可以啊，之前我还以为你是弯的，看来没什么问题啊！给大家介绍介绍啊，这一看就是贵客，咱老朋友叙旧可也不能冷落了大贵客啊。”

　　王重笑着给大家介绍了一圈，斯嘉丽在来之前的路上已经听王重说过这边的大概情况，知道四人是值得信赖的生死之交，虽然红姐的职业有点问题，可是斯嘉丽并不是那么肤浅的人。

　　嘴甜甜的几句哥哥姐姐叫下来，加上王重介绍时直接就挑明了女朋友的身份，那边瞬间就已经没拿斯嘉丽当外人，就连对女人最挑剔的红姐也是赞不绝口，不停的打量着斯嘉丽，她看女人的眼光何其毒辣，斯嘉丽的外貌和身材固然是无可挑剔，可更难得的还是那种透自骨子里的气质，那种纯净的美即便阅遍女人的红姐也是见所未见，不但未经人事，灵魂也是纯美的那种，心中暗暗惊叹，自家兄弟这眼光也真是够可以的，难怪之前在卡奇尔塔时自己替他安排的那些丫头一个都看不上。

　　漂亮的躯壳很多，但有趣的灵魂罕见。

　　人一多，两个小年轻就不好意思再时刻黏着了，两个女人很快就打成了一片，最后在众人的簇拥中浩浩荡荡的进城，也是惹得整个卡奇尔塔都为之轰动侧目，能让宫益、红姐、雷诺这卡奇尔塔的三大巨头同时出迎，还被簇拥在中间的，这得是什么人物啊？有卫兵开道，进城倒是并不拥挤，但街道两边到处都是耸动的人头，熙熙攘攘的人流和无数嘈杂的声音。

　　王重也是好奇的打量着这座建立在沙漠中的城市，仅仅只是两三个月，和上次自己来这边时候又已经有了更大的变化，不但人口明显大幅度增多，几个上次还在规划中的主要商业区、住宅区也都已经建成，原本的绿洲需要保留大量的植被，更多的扩建区域都已经放到了绿洲边缘的沙漠地带，那边就没有城墙了，一是为了扩建方便，二来原本的沙地区域，地基也根本打不牢，能看到有大量的沙漠植被被移栽到了那边，这就不止是城镇了，而是准备人造扩建绿洲，压根儿就不是大家当初凑集的那笔启动资金所能周转的。

　　“阿萨辛帮了不少忙，包括在城镇规划、建筑图纸、技术支持，乃至于资金和材料方面，”宫益也是一边走一边和王重介绍着，他笑着说：“这事儿没那边的帮忙还真不行，毕竟不是我们三个专业，可以说卡奇尔塔能发展如此迅速，除了图坦卡蒙这边本身的天时地利之外，来自马东兄弟的帮助至少占了一半的功劳。”

　　王重恍然，难怪感觉如此日新月异，上次因为蝎子王的事儿回来的时候，卡奇尔塔已经发展了半年时间，可其发展速度还远远不及现在的一半，整个城镇看起来还是更像一个小村庄或者小镇，落后和散乱，现在却在短短一两个月内飞速提升，至少外表已经有一些大城镇的感觉，说到底技术才是关键。

　　卡奇尔塔镇的城镇设计和规划乃至建造技术都是远远超出图坦卡蒙建筑水准的，其中还包括有一些联邦独有的大型城镇防护符文法阵、空气净化、辐射隔绝等等对图坦卡蒙来说无比先进和渴望的东西。

　　这些可不是随随便便花重金搞几个技术人才就能弄到的，都是许多复杂环节的环环相扣所联系起来的整体技术。阿萨辛毕竟当初在天京搞过乱葬湖区的开发区项目，连城镇都已经建设大半了，各种设计图纸、技术方案都是家族在联邦制度下花费了诺大代价才搞到的重要财产，潜入地下时家族中自然也都带走了。这要换以前，将联邦这一级别的技术私下流通进帝国，这是叛国的重罪，可人阿萨辛早特么就已经不在联邦的制度下混了，还是全联邦的通缉犯，叛不叛国什么的自然也无从说起，不管联邦上面调不调查，谁在乎？

　　“资金上也有相当一部分来自阿萨辛，照咱们之前商量的分配，和马东那边的合同都已经订下了，卡奇尔塔有阿萨辛三分之一的股份，现在两边只差一个正式见面的机会，但最近联邦那边对出入境的盘查和巡逻相当严密，估计正式签合同还得等上一段时间，好在有你在中间，我们两边都是相当信任，并不妨碍口头协议。”宫益笑着说：“几次交道打下来，我是真觉得你这哥们不简单，年纪轻轻，做事儿却雷厉风行，相当有魄力，执行力十足，合作起来太省心了，你小子身边都是人才啊。”

　　马东是什么人，王重自然比谁都更清楚，何况是在宫益面前，也用不着替自家兄弟谦虚，只笑着说道：“木子那边怎么样，联系上了吗？”

　　这次回来找的帮手就是木子，最近似乎没有去第五维度，只可惜对面天讯一直关机状态，王重也联系不上，倒是之前和宫益说的时候，他说有办法能找到木子。

　　“已经联系上了，那边正在赶回来，”宫益估算了一下时间：“但大概得等上个三五天，那边有点远。”

　　木子的棺材也不是随意门，有很多的限制，不是紧急事件，他是不会动用的。

　　只要联系上了就行，等几天什么的，王重倒是毫不在意，斯嘉丽就更不介意了，王重昨天和她说起要找木子帮忙的时候，用到了很厉害三个字，斯嘉丽觉得能被王重称为很厉害的人，那真不知道得厉害到什么地步，如果能找到这样的帮手，无论是流浪旅团还是王重自己，在这次圣战中的安全系数肯定都会随之提升许多，等几天算什么？何况，还是陪王重等……等三年也没问题啊。

　　城镇的建设如火如荼，特别是转到新城区这边后，到处都能看到还在施工中的工程，宫益他们的住处和办公点也都是在这边，并不算奢华，简简单单的平房，但占地面积却是很大，外面有大片的空地，应该是考虑到以后要装饰门厅、大兴土木，先把城主府这块儿地给圈了起来。

　　晚上的时候自然是给王重和斯嘉丽接风洗尘，城主府的空地上，下午时开始就已经在布置盛大的篝火晚会了，红姐的能力毋庸置疑，各种新颖的歌舞和杂技表演，也有图坦卡蒙这边特色的鼓乐，载歌载舞。

　　沙漠绿洲中的夜晚大概是地球上景色最美好的地方了，相比起别处，这里的夜空格外的明亮，特别是卡奇尔塔在空气净化方面照搬了联邦的一些东西之后，使得这里的夜色更加皎洁，虽然比不上在米索布达比世界中那种空灵到脱俗出尘的感受，但却胜在亲切，毕竟是地球家乡，对每一个人类来说都有着异常的归属感。

　　看着满场的欢乐，听着那热闹的鼓乐声，斯嘉丽不知不觉的就有些醉了，她依偎在王重身边，完全忘记了自己是个圣地强者，王重正在被不停的灌酒，宫益、雷诺、红姐乃至那些下面训练团的少年，王重是来者不拒，可右手却一直没有放开斯嘉丽的手掌。

　　场面热闹极了，斯嘉丽也不知道自己在想什么，就是好玩一样悄悄的用小手指拨弄了下王重的手掌，王重那边还在和宫益说着话呢，可却是立刻就给出了暗示一样的回应，也是小拇指轻轻在她手背上划了两下。

　　独属于两人的小动作，隐藏在那热闹的篝火和喧哗的人声中，没有让任何人察觉。

　　篝火堆的光芒下，斯嘉丽的小脸被映照得通红，一个人忍不住就偷笑，从未感觉心灵有任何一刻像此时这样安宁。

　　这盛大的篝火晚会只是持续到了接近午夜的时候，红姐已经嚷着喊散场了，这咳不是平时大家聚会的节奏，宫益喝得有点高了，眼睛红彤彤的，还想拉着王重不放，却被雷诺一把抗到了肩膀上：“你该睡觉了。”

　　“就是！木头脑袋，还比不上雷诺！”红姐笑骂了一句：“王重，斯嘉丽，别理这醉鬼，走，我带你们去休息！”

　　住处当然就在这城主府中，虽然都是些平房，但修建得倒也并不寒碜，里面的住处更像是一个庄园，种植着绿萌，十分的幽静。

　　“就这里了，你们也早点休息，明天我带你们去看看姐的极乐天，沙漠温泉哦，独此一家别无分号。”

　　红姐撂下话就直接急急忙忙的走人了，就好像生怕被这两人叫回来，斯嘉丽站在门外却是感觉脑子里有点空白。

　　只有一间屋，只有一张床。


第六十章 我不是宠物！

　　看得出来红姐相当的有心，这间屋子早就已经精心布置过了，到处都充斥着喜气洋洋的红色，连床被都是红色，就像是一间新房。

　　人类在传统中让新人们披红挂彩并不是没有由来的，那象征的是女子的初夜，以此来代表纯净的爱情，斯嘉丽当然懂得这一点，尽管早已经有了心理准备，甚至心中还在隐隐期待，可真的突然走到这里，却还是没来由的感觉心跳加速。

　　紧张、幸福、羞涩，甚至还有一点点害怕，怕什么都不懂的自己不能最好的去迎合爱人，这让她甚至感觉脑子有点缺氧，腿脚发软，都走不进去，手足无措。

　　可一双坚定的大手却在此时稳稳的揽住她的腰，然后直接一个有力的公主抱，将她整个儿横抱了起来，然后一张脸就贴了上来。

　　王重温热的呼吸中带着一点酒气，声音温柔而沉稳，带着笑意，也带着一点霸道。

　　“对不起，谢谢你，我们会永远在一起！”其实那点酒对王重不算什么，只是这个晚上，酒不醉人人自醉。

　　这一路走来，斯嘉丽付出太多太多，这无头无尾的话，却让斯嘉丽眼圈红了，但是却露出一个难得妩媚的笑容，两人的感情不算一见钟情，也没有山呼海啸，却彼此都清楚离不开对方。

　　“吻我！”她不知哪来的勇气喊出这一句，双手却是紧紧的搂住王重的脖子，然后感觉身畔风起，王重抱着她大步走向那张充满神秘和浓浓迷醉的大床，将她轻轻放下。

　　充满男子气概的嘴唇贴了上来，略有一点粗糙但无比修长的手指在自己的身上游走，让全身都感觉痒呼呼的。

　　那阳刚的躯体匀称而健美，就像一头矫健的、充满野性的豹子，曾经只是看到，可现在却就在身边、就在手中，就紧紧的贴着自己的身体，带着一种火热和激情，相互间没有半点的阻隔，那种阴阳交互、连灵魂都融为一体的感觉……

　　先前的那点羞涩终于是被斯嘉丽抛之脑后，米拉米曾说每一个女人都是天生的床上专家，区别只在于你的对象是否能打开你的心灵。

　　斯嘉丽的心被打开了，这种事儿似乎原本就不需要有人来教，她激烈的回应着，用尽一切力气和想象去迎合，做出了无数平时的她连做梦时都不敢想象的动作。

　　结实的大床发出嘎吱嘎吱的声音，伴随着男人粗重的喘息和女人的轻吟，水乳交融、巫山云雨，情深不知归处，连空气中都弥漫着那种让人迷醉的气味儿，春色无边。

　　……

　　斯嘉丽总算明白米拉米所说的“湿漉漉”是什么意思了，曾经听她描述这些没羞没臊的细节时，斯嘉丽是既好笑又不解。

　　不就是动几下吗？不就是一个小时的运动吗？普通人或许无法避免，但她根本就无法想象两个身体素质远超常人的英魂战士，仅仅只是运动上一两个小时是怎么出汗的？只能说是米拉米和马东都太弱了，这根本就不是正常战士的表现。

　　可现在她才算是明白了，这根本就不是弱不弱的问题好吗？

　　一床的汗，以及一些不是汗的东西，可两人却都舍不得离开，哪怕只是站起来擦一下身子。

　　两只手掌十指紧扣，斯嘉丽全身都卷成了一团，紧紧的贴着王重的胸口，全身有点酸麻麻的感觉，下身也有一点疼痛，但那种疼痛对于一个英魂战士来说基本就可以忽略不计了，更多的还是那种发酥、有点飘的感觉，就好像置身于云端。

　　斯嘉丽没敢动弹，回想起刚才自己忘情时那些主动的羞人姿势，她的脸颊现在都还在发烫，只好一动不动的趴着，似乎只有这样的宁静才能稍稍减轻心里的羞涩。

　　月光皎洁，王重原本还有一些喘息声的，胸口也有起伏，可现在已经安静了，斯嘉丽能听到那有力的心跳声已经恢复了平静。

　　王重好像没声音了，睡着了吗？

　　斯嘉丽隔了好半晌才敢悄悄的抬头看了看，可却立刻就看到两只瞪得大大的眼睛。

　　“啊！”她吓了一跳：“你骗人，你没睡着啊。”

　　“我只是想看看你什么时候才敢抬头看我。”王重笑着回应。

　　“讨厌！”斯嘉丽忍不住噗嗤一笑，伸手在他胸口上轻轻一锤，却被王重一把握住。

　　“跟我说说你的事儿吧。”王重枕了枕头，摆了个舒服的姿势，把斯嘉丽拥在怀里，说真的，在此之前，他的精力都在修行上，感情上的牵绊是有，可真不觉得马东说的极乐有什么了不起……现在王团长知道，是他肤浅了。

　　现在完成了蜕变，王重的情商有所提升，更加明白斯嘉丽的付出和等待意味着什么，天之所幸，上辈子不知道做了多少好事儿才能换来斯嘉丽的垂青。

　　哪怕是重逢，哪怕遭遇再多的困难，斯嘉丽从没有跟王重抱怨过，她都一个人默默的应对，来到圣地，路是自己选的，无论遭遇什么，哪怕死亡，哪怕王重最后没有选她，她都不后悔，她对自己的人生非常明确。

　　坦白说，在营地里向斯嘉丽告白的时候，有三分之一是来自于米拉米那些话的触动，有三分之一是来自于对斯嘉丽执着的感动，只有剩下的那三分之一才是爱慕，斯嘉丽确实不是王重一开始时最心仪的类型，太文静了，太熟悉了，更像知己，但现在完全不同了，所有的记忆都点燃。

　　斯嘉丽笑着说道：“我就是跟着导师处理处理文件啊，就那么点事儿，你都知道的嘛。”

　　“不知道的还多着呢，你在维度福地怎么成就法像的啊，你去特训什么的啊，都没和我说过。”王重轻轻抚摸着斯嘉丽白皙的身体，现在才感觉自己是多么的笨，容易吗？

　　他都这么难，斯嘉丽原来是众人中最弱的，现在却拥有这样的力量，怎么会容易！

　　斯嘉丽将头舒舒服服的枕到王重的胸口，“这可是个长篇故事呢！”

　　“再长我也要听。”

　　事无巨细，就像畅谈人生，从学院说到了CHF，从爷爷说到了父母，生活中的点点滴滴，都是两人的美好回忆，这时王重才知道，隔壁的黑色玫瑰为什么总是开着窗，那可不是为了方便马东偷窥。

　　从晋级说到了维度福地……

　　那连神经元都可以冻结的玄冰世界，那代表着低温极限的绝对零度，在黑暗中的坚持，亲人和爱人给她的动力，以及最后那个美丽的圣洁的女人，正是那个女人在绝境中拯救了她。

　　斯嘉丽兴起时甚至以冰作画，手掌中冰晶浮现，凝聚出一具冰雕，那个女人的面容和姿态在她印象中实在太过深刻，只可惜凝聚冰雕的艺术水准不够，有点失其神，五官面貌是十分像了，但却终归普通，不复当日那女人独特的圣洁神韵。

　　“我知道她是不是我的幻觉，没有她，我可能已经死在了维度福地。”斯嘉丽的声音中很平静，但王重的胳膊却更紧了，以后他不会让任何人伤害斯嘉丽！

　　可是看到那个冰雕的样子，王重却呆住了。

　　“你认识？”斯嘉丽感觉到异常，好奇起来。

　　王重却没回答，盯着看了好半晌才重重的吐出一口长气。

　　“是雪姨！”

　　“谁？”

　　王重都有点不知道该怎么回答了，这突如其来的消息实在是太让他震惊，甚至回不过神来，斯嘉丽手中这冰雕的五官容貌，和照顾了自己十几年的雪姨一模一样，但是，这怎么可能？！

　　“雪姨是我的养母，养父叫王战封，我是他们收养的孩子。”王重也是好半晌才理清了脑子里的头绪。

　　这事儿真的不可能吗？只是巧合吗？只怕未必。

　　曾经身处于局中并不觉得，可细细想来，自己的养父母其实很有问题。

　　说是在一个肉类加工工厂上班，可却从来没见两人回家时身上有过半点肉腥味儿，总是那么干干净净，这和自己隔壁在工厂里杀猪的老李可是鲜明的对比。

　　一家人住着天京最普通的居民楼，拿着最普通的工资，可王重却清楚的记得自己五岁到八岁整整三年时间，都是在医院的重症监护室中度过的。而且回想起那医院的设备，再对比一下当初马东花了高价才把巴伦塞进去的天京中心医院，那差别真的不要太大，简直就是一栋奢华别墅和一间破烂茅屋的差别，即便是后来自己CHF受伤后呆过的斯图亚特私人奢华医院，论先进程度也都远远无法和自己小时候住的那间病房比！

　　只是普通人的养父母，能送自己去那样的医院？还能在里面一住就是三年？

　　真当那医院是办慈善的啊？骚年，你真的想多了！别说现在的联邦了，自黑暗时代以来的人类从来就没有慈善一说！

　　还有，自打自己去上天京学院之后，雪姨和王叔就开始出门旅游……那是旅游吗？几年了都不回家的旅游？当初王重赚到钱后让马东在市中心给雪姨他们买的那套大房子，听说到现在都还没人去住过，天讯也根本联系不上，哪有这样的旅游法！要不是偶尔还能听到他们在天讯里留个言报个平安，王重整不好都要怀疑二老是不是在外面遇上什么危险了。

　　“啊？雪姨这么厉害？不会是天魂高手吧？不是说维度福地，天魂高手进不去吗。”旁边斯嘉丽的吃惊程度可也并不比王重小，王重养父母的事儿她当然也知道，但只是知道些皮毛，听说是在一个肉类加工厂上班的普通工人，可现在看来显然不是。难怪她当时在玄冰世界第一眼看到那个女人就感觉无比的亲切，是因为王重的关系吗？自己已经提前见过婆婆了？

　　斯嘉丽突然就感觉好紧张，赶紧仔细回忆，自己当时的窘样没有给婆婆留下什么坏印象吧？

　　“其实我自己也不清楚，不过有点可以确定，你注定是我的！”

　　从一开始王重就不觉得自己是普通人，那遭遇，怎么能算普通，还有辛巴，辛巴是怎么来的？他不可能是凭空冒出来的，自从接触到沙拉曼达之后，王重就有点怀疑辛巴是不是魂卫了，只是这需要见到王叔和雪姨才行，而他们现在不愿见自己肯定是时机不到。

　　“他们不回来一定有他们自己的理由，或许等到该碰面的时候，他们会来找我的。”

　　斯嘉丽轻轻点头，抚摸着王重的胸口：“在那之前我会一直陪着你。”

　　“说的什么话，之后也要。”

　　“口误。”斯嘉丽吐了吐舌头，笑着说道：“是啊，以后我们都不会孤单了。”

　　王重点点头，真的是以前习惯了孤单，从没有想到两个人在一起会是这么美好，他真是个白痴，让斯嘉丽吃了这么多苦。

　　……

　　漫漫长夜，一夜的温情不断，直到第二天太阳都晒屁股了，这也算是新婚蜜月了，情人眼里出西施，恋恋不舍的爬起床，只感觉金色的阳光洒在对方脸上，怎么看怎么顺眼。

　　虽然昨天王重很小气的把魂海给封了，都不让它感受一下新婚洞房的美景，直到早上出了房才把它放出来放了个风，可辛巴还是很高兴啊：“HOHO，太好了，老王你终于不和我争女神了！”

　　这种状态辛巴都不用专门去感受，光从王重看斯嘉丽的眼神就读得出来，那是真的眼里已经容不下别人。

　　“不说话会死啊？”王重瞪了它一眼，有点心虚的看了看斯嘉丽。

　　斯嘉丽倒是毫不在意，王重受女孩子喜欢这种事儿她早就不是第一次知道了，萝拉、夏尔米，三闺蜜的心思其实大家心里都是有数的，再突然多一个出来又算什么稀奇？她只知道王重最终选择了自己，这就够了。

　　斯嘉丽微微一笑，反倒是被辛巴吸引：“好有意思的小丑，王重，是你的宠物吗？”

　　“啊啊啊啊啊！”辛巴就郁闷了，怎么每个人第一次见自己都觉得自己是王重的宠物？木子是这样，艾俄洛斯是这样，斯嘉丽也是这样！自己长得真的很像宠物吗？这些人的审美有问题吧！


第六十一章 诱惑木子

　　“我是辛巴！伟大的辛巴！王重的人生导师、兼死党、兼铁哥们！”辛巴大声抗议，严肃的重申了自己的身份。

　　“你好。”斯嘉丽开心地笑道：“你真可爱。”

　　“那是！”美女的褒奖，辛巴的圆鼻子瞬间就变成了尖鼻子：“我是帅气的、无敌的、智慧的辛巴！让我们来一个初次的热情拥抱吧！”

　　它热情的冲过去，要往斯嘉丽的怀里钻，蓝黛儿导师虽然很漂亮，但是斯嘉丽也很可爱啊，被她抱着肯定很舒服，可这才飞到半路上，五指山就抓了过来。

　　这个小色鬼，王重直接把它扯一边，恶狠狠地说道：“给我老实点，要不然，今天的温泉你就别去了，呆这里啃沙子吧。”

　　极乐天温泉是红姐最近新搞的一个项目，就在卡奇尔塔城东十几里外，原本是一窝沙蝎的地下巢穴，有着天然温热的地下水，如今沙蝎早已被清空，地下巢穴也已经改建成了富丽堂皇的温泉新景点，巨大的透明琉璃遮顶，带有升降的楼层，拉开厚厚的帘布，透着那透明的琉璃，能清晰的体会到那种置身于沙漠中的感觉。

　　卡奇尔塔城现在对外主打的还是不夜城的称号，娱乐项目众多，很多都是图坦卡蒙人从来没有想象过的新鲜玩意，而且极尽奢华。

　　你敢想象在露天席地的沙漠中，用比黄金更珍贵万倍的温热淡水来泡澡、甚至是游泳的感觉吗？那对穷人来说已经不是不能想象的问题了，而是连看到一眼都恨不得挖掉自己眼睛，觉得自己会因此而背负上终身的罪孽。

　　可是贵族们喜欢，图坦卡蒙虽然穷，可贵族们不穷，他们缺乏的只是想象。温泉只是其中之一，此外还有很多，红姐搞的这些玩意，很是吸引了一大批图坦卡蒙的贵族，在附近城镇的主流圈子中有着极高的知名度，甚至大有成为整个图坦卡蒙帝国流行的趋势。

　　看得出来这里才刚刚建成，还没有投入运营呢，众人过来的时候，除了一批还在培训中的服务员，一个游客都看不到，可也正好合了斯嘉丽的意，相比起喧闹的风光，她更喜欢和王重独处的宁静。

　　两人这几天几乎是无时无刻都黏在一起，那种新婚小夫妇的感觉根本都不用描述就可以感染到身边的所有人，就连到处观光一下骑个骆驼，都绝对不骑两匹的。

　　红姐和宫益等人看在眼里，真是为王重高兴，人活着可不是为了无休止的战斗，必须有捍卫和保护的目标，这次是人，本来红姐他们都已经绝望，可是命运让他们凑到一起，从此又有了活着的理由和目标，这一切都是王重这个小家伙带来的。

　　“这就是青春啊，真好。”看着那两人依偎在一起慢慢前行的背影，宫益也是忍不住感慨。

　　“你也不老啊。”红姐拿胳膊肘拐了拐他：“要不和我骑一匹试试，找找感觉？”

　　“咳，这么嘛，我觉得可以有！”宫益轻咳了一声，没想到却招来一个白眼。

　　“你居然犹豫了一下？”

　　宫益连忙解释：“这个不是犹豫，是矜持啊！”

　　“你一个大男人，矜持你妹啊？”红姐哈哈大笑，手上扬鞭，骆驼快步跑了起来，把目瞪口呆的宫益远远摔在身后：“老娘又不是没人要，敢犹豫，吃灰吧你！”

　　所以说干嘛要端架子呢，宫益好生后悔。

　　……

　　地球，赵家议事堂。

　　对于赵家而言，今天本来该是赵家一年最热闹的时间之一，许多权力的分配，利益的得失，都会在这一天做出抉择。

　　但是，与往年的欢声笑语不同，会议桌前，包括家主在内的十几名家族元老，脸上都是中了蛇毒一般的铁青。

　　议事时间已到，但是，会议桌前，仍然空着两个位置，赵元常和赵元仪，分别负责着赵家的情报和地下势力的两位大元老，此时，家主看着空着的那两个位置，双眼阴冷得仿佛正射着刀片。

　　这是他最得力的两员大将，谓之左膀右臂亦不为过，但是，就是对家族如此重要的两位元老，竟然一死一失踪！

　　“是谁！赵元常中毒而死，赵元仪失踪三天，我现在要知道到底是谁在和我们赵家为敌！”

　　他的怒火，喷向了其他族老。

　　会议桌前，诸人面面相觑，没有人敢在这种时候冒头，也没有人知道，到底发生了什么，负责家族情报的赵元仪一死，可以说，赵家在联邦就是瞎了一只眼！哪怕紧急提拔了赵元仪的副手上位，在很多重要事件，赵家的反应都会慢上一拍！

　　而赵元常的失踪，更是让赵家地下势力的利益输送完全停滞下来，在这个灰色地带，不是重新安排过个人就能在短时间内立刻恢复过来的事情，家族许多见不得光的经费，都是来源于赵元常掌控的地下势力的供给，相比赵元仪被刺死，赵元常的失踪更让赵家家主愤怒，毕竟，活着的人的嘴总会坏事，只有死人才能守住秘密。

　　表面上敌对的是阿萨辛余地，可问题是阿萨辛都挡不住赵家的怒火，区区余孽能有这么大的能量？

　　“给我去查！到底是谁！”赵家家主的愤怒，注定是得不到答案的！

　　此时此刻，武皇城，地下的秘密基地当中，马东紧紧拥吻着米拉米，才刚刚从床上爬起来，两人见面有点频繁，嘴上谁都不肯服输，但身体很听话，就像是毒药一样无法自拔。

　　趁热打铁，依靠艾蜜莉尔恐怖的刺杀能力和凯撒刺客的配合，赵家的铁龟壳终于被他敲开，成功刺杀了赵元仪，让赵家成为了瞎子，而抓住赵元常，更是让赵家乱了分寸，很多赵元常知道的秘密，赵家都要疯狂的掩埋起来，而这种时候，其实做得越多，错，也就越多。

　　赵家在他和米拉米的手中，表面上还是光鲜强悍，地下实力，其实已经千疮百孔。

　　马东用力捏紧了米拉米纤细的腰肢，他越来越喜欢她在他手掌中扭动腰肢的那种妖娆，仿佛被他控制了，却又随时可以脱离飞去的那种迷离感觉，因为这才是真实的，经历了那么多，没有什么比真实更让马东感觉愉悦的了。

　　米拉米伸出手，环抱住马东的头，她双眼露出一种似笑非笑的神色，“不要沾沾自喜，赵家再笨也差不多该反应过来了，你觉得斯图亚特会不会保我们还在两说，我们不能坐以待毙，难道你想一直这样暗无天日的过老鼠的生活？”

　　马东嘴角泛起一丝若有若无的笑意，拿起身旁喝了一半的威士忌，狠狠喝了一大口，“说吧，你打听到什么好点子了。”

　　米拉米妩媚一笑，“这事儿还要着落在王重身上。”

　　马东脸色微微一凝，米拉米笑了，“一提王重你的戒心就这么重，我吃醋了。”

　　马东笑着捏了捏米拉米丰满的胸部，最近又有变大的趋势，“别扯远了。”

　　“我最新得到的消息，王重似乎过的挺滋润，在圣地有种特殊的职业吗，叫做维度商人，拥有特别的地位，如果能拿到，那赵家都轻易动不了你了。”

　　马东怔了一下，点了点头，知道得越多，就越觉得地球这边的格局太小，就算十大家族，其实也受制于圣地的形势，他们想要在地球翻盘，就绕不过圣地。

　　“这事儿，我要和王重商量一下。”

　　这个事情如果那么容易就好了，他听王重提起过，只是可能还需要时间，不过他要和王重说的倒不是这件事儿了，而是米拉米为什么会提出，会不会是卡洛琳又或是所罗门有什么其他的意图？

　　都说人在不同状态中的关注点会不同，想当初王重在沙漠中游历时，就算看到空气都感觉充满了各种可以提炼或是修行的元素，可现在呢，王重却发现自己已经看到了好几对恋人。比如雷诺手底下那帮新兵蛋子里的好几对，比如城主府里的侍女和厨子，再比如红姐和宫益，说真的，王重突然觉得以前的自己好像在这方面是有点迟钝，像红姐和宫益之间的暧昧那么明显，可自己以前愣是一直都没感觉到他们间那种特殊的好感，还觉得大家都只是把彼此当同样的哥们儿。

　　炎热的沙漠中充满了恋爱的气味，王重感觉自己貌似有了点不一样的进化……

　　就像生命突然变得完整起来，灵魂蜕变，连整个世界都变得更清晰了许多。

　　这几天两个人实在是腻歪到连辛巴都受不了的地步了，当初马东和米拉米秀恩爱什么的，和现在的两个人比起来简直就是小儿科。这两个是不怎么当众说那种秀恩爱的话，也就是随时走路都要牵着，吃个饭一定会相互望着，悄悄话随时说着，甚至连上个厕所，另一个都一定会在外面等着，好随时能感受到对方的存在。

　　“太过分了，你们还有点节操吗？再过两天我看你们连厕所的门板都不需要了！”辛巴大吼，两个人这样虐狗实在太过分，它抗议。

　　突然就好想念蓝黛儿导师，要是蓝黛儿导师也能和自己这样，那该有多美好？只可惜王重在这种时候绝对会打击它：“单身丑请自重！”

　　自、自重……辛巴差点一口老血就喷出来了，被怼得完全没脾气。

　　悠闲无比的过了四天，木子终于来了，一脸的风尘仆仆，是图坦卡蒙另一边赶回来的。

　　他这次远行是艾俄洛斯给的建议，木子迈入英魂巅峰已经很久了，却迟迟没有突破天魂的迹象，艾俄洛斯觉得他在力量和境界方面其实都已经很强，应该不是那方面的问题，而是差了一些世俗的历练，因此原本是打算在那边的图坦卡蒙主城呆上一段时间，可既然王重传消息说有事儿找他，自然是风风火火的赶了回来。

　　看到王重自然是很开心，而看到斯嘉丽，特别是王重还特意介绍的时候，说是女朋友的时候，木子明显感觉有点害羞。除了红姐，木子记事儿以来几乎就没和别的女生说过话，何况还是像斯嘉丽这么漂亮的女生。

　　斯嘉丽也是很开心，有爱情滋润的她浑身放着光，真的是让木子有点不敢睁眼，其实斯嘉丽也很好奇，她真的很少见王重如此称赞一个人。

　　王重看得出他的窘样，也是忍不住好笑，自己这兄弟真的是脱离人群太久了：“木子，要不要和我一起去圣地？”

　　王重直接说出来意，圣城军特批的招募权，不用白不用，而且这招募权可以跨越很多界限，也是钻了次制度的空子。否则如果是平时，别说混进圣城军、混进维度旅社，就算是想要带木子去圣城都会无比困难，毕竟自己或者流浪旅团根本就没有引荐人才的资格，何况木子还是一个不属于联邦也不属于凯撒帝国编制的图坦卡蒙人。

　　王重先将圣战以及圣城那边的情况给木子粗略介绍了一下，然后说道：“圣城为这次战争所准备的奖励和报酬无比丰厚，当然这个你可能不太在意，但圣战本身所面临的挑战就是一次难得的历练机会，我们都可以见识到更多，包括和我们人类完全不同的异族，最关键的是，我觉得你要入世，格格不入或许是你被卡在英魂期瓶颈的原因。”

　　看得出来木子很心动，但也有一点迟疑。

　　“去吧，还可以认识很多好朋友。”

　　“我主要担心……”木子主要是担心自己的身体情况。

　　王重知道他的担心，倒是毫不在意，哈哈大笑道：“维度世界并不是现实世界，所谓厄运应该也是会变化的，我觉得认识你之后运气就越来越好，日子也越来越滋润，而且咱们几次一起去秘境不都是很顺利嘛，或许我在身边能抵消你的厄运呢？我可是个福将呐！而且圣地可是有至圣导师的祝福，你一个小英魂期怕什么！”

　　动员工作并没有花太长时间，事实上木子本身也对联邦的圣地相当向往，别说修行了，就算只是王重给他买的空间手环、那些美味的食物等等，丰富而新奇的物资每一样对木子都是一种诱惑，而且听说圣地还有喝不完的可乐……


第六十二章 截然不同

　　“行！”木子的眸子里也是闪烁着兴奋，其实他最不喜欢的就是孤独，王重是他最好的朋友，木子相信他：“咱们现在就出发吗？”

　　“不急。”王重笑了笑：“咱们还可以再呆几天，难得的假期呢。”

　　斯嘉丽原本在导师那里请的就是十天假期，两人也是并不着急离开，又在卡奇尔塔呆了好几天。

　　除了一边日常秀恩爱之外，王重也是向木子介绍了很多关于圣地的事儿。从修行的体系到势力的分布，从生活习惯到地下规则，种族歧视、人种优劣、社会构架、人文地理，极尽详细，想到什么说什么，斯嘉丽再从旁补充。

　　很多东西木子都是没有接触过的，闻所未闻，但吸收和理解的能力却是十分强悍，只要是王重说过的东西，他绝对都能记得，甚至几乎都能理解，还能形成串联。这可是一个连普通世俗都没有怎么经历的大孩子，却能用这么快的速度理解复杂的圣城构架，只能说实在是多智近妖了。

　　当然宫益和红姐他们也没闲着，卡奇尔塔镇虽然已经上了轨道，但大家的目标并不是真想在沙漠中建造一个享乐的世外桃源。不管是宫益、红姐、雷诺等人，又或是王重、马东，和联邦都有着太多割不断的牵扯，有仇，得报，毫无疑问，圣地的很多东西拿到地球来都会带来革新。

　　可是以所罗门之能，也是靠着捐献十万大军才勉强窜进了上层的视线，王重凭什么？一句话，他还不够资格在圣地索要什么东西，但这却并不妨碍他做其他事儿。

　　比如物资，比如技术。

　　圣城的很多普通技术，比如建造方面、炼金方面、结界方面等等，只要不是那些核心的东西，其他都是公开的，并没有任何学习以及传授的限制，前提是你给得起钱。此外还有物资，别说对比起物资匮乏的图坦卡蒙沙漠，就算是物资丰富的联邦，和圣地比起来简直都是九牛一毛，有很多对于地球来说稀缺无比又重要无比的东西，在圣城其实都是卖的很便宜的，只要有足够多的钱，几乎什么都能买来。联邦和十大家族在地球上的地位如此稳固、技术如此发达，就都是从圣地学来的。他们可以搞，王重当然也可以。

　　和宫益商量了两天，宫益也是根据王重的能力列出了一些最急于需求的东西，比如可以储物的空间水晶，比如关于炼金、结界的基础知识，再比如一批在圣地不算很值钱，但在地球上却找不到的材料或物资。那密密麻麻的名单写满了几大页，王重估摸了一下，自己估计得杀好多个剑圣才换得到这么多物资回来，这还是因为战争期间的特殊物价，否则要在正常情况下，王重觉得就算是土豪蓝黛儿导师也根本支持不起这样的一个势力需求。好在这其中也分有主次，有的急需，有的则可以缓缓，但不管怎么说，自己都得拼命赚钱、拼命捞军功才行了。

　　这次圣战是帝国和所罗门的机会，但也是自己和沙漠中这座刚刚崛起的不夜城的。

　　十天的假期看似漫长，可在斯嘉丽和王重的眼里却真的只是一眨眼的感觉，虽然留恋无限，可同伴们还在圣战的战场上等着他们，是离开的时候了。

　　来的时候两个人，回去的时候却是三个人。

　　圣战有通往米索布达比世界的传送通道，但回地球的拓荒令却是王重在圣城里以旅团名义去买的，带着木子从卡奇尔塔村直接返回圣城。

　　木子自身就是建立传送通道的行家，虽然那是借用了生死棺的一部分能力，但本身在这方面的造诣绝对不低，拓荒令开辟出来的稳定传送通道也是让他啧啧称奇，仿佛才只是第一天就已经找到了让他感兴趣的东西。

　　“这个传送很有意思，应该是折跃吧，比起咱们帝国强行利用空间理论去穿行暗世界的土方法高明太多了，甚至……王重，这个令牌还有没有？可不可以让我多感受几次？我觉得这个对我掌控生死棺的空间能力一定会有很大帮助。”

　　“哈哈，何必这样感受，圣城图书馆里有的是解释理论的书籍，传送阵法在圣城并不是什么绝密技艺，你要有兴趣的话，到时候我帮你弄几本详解传送阵法以及折跃理论的书来。”

　　“这是真的吗？天哪，这么珍贵的知识和技术！竟然……”木子惊叹，感觉帝国的贫穷落后果然是限制了自己的想象力，这种技术如果是在帝国的话，恐怕会被其拥有者死命的捂在怀里。

　　“慢慢习惯吧，这里还有很多你想不到的东西呢。”

　　“嗯！”木子很高兴。

　　“我觉得木子很适合结界师哦。”斯嘉丽这样认为，反正喜欢搞传送阵这一类阵法的，似乎都和结界师有着密不可分的关系。

　　木子也有些向往，他不止一次在第五维度见识过人类结界师的厉害，明明只是很弱小的一个人，却可以通过复杂的结界来做到很多强者都无法完成的事儿：“有机会的话一定要学学！”

　　骨子里人没有天生喜欢孤独的，木子是被遭遇吓的，可是王重的一番话确实给了他一个可能，而且艾俄洛斯也说过，他需要入世。

　　王重离开这十天，北部战场倒是并没有发生大事，这边基本原本就是落在米索布达比一个相对比较荒凉的偏僻地，军方的推进动作又比较稳重保守，因此进度缓慢也在情理之中。圣城方面的增援暂时也进入了一个空档期，主要是增援都在南部战场，听说那边各种小军团的摩擦不断，和米索布达比人已经有过至少两三次万人级以上的大型遭遇战了，零碎的战斗更是不断，人员损失很快。

　　而北边建立的传送阵这边基本都还是以物资的运送居多，以至于王重、斯嘉丽还有木子三人，居然是跟着一堆货物传送过来的，倒不是针对，王重主动要求的，早上过来的时候就只有他们三个人，没必要利用权限非让人家专门再开一条线嘛，军方给你的资源是种优待，但能节约还是节约一点。虽然货物传送通道没那么讲究，有点难受，但也就是几秒钟的事儿。

　　只是这略微有点扎眼的传送，立刻就吸引了不少人的注意，流浪旅团拿到招募权后，王重就立刻返回圣城那边，这事儿很多旅团都知道，羡慕嫉妒恨的同时，也是有点看好戏的心理。谁都知道流浪旅团就那么几号人，能打的都过来了，剩下的要么是好几年都没到巅峰的垃圾圣徒，要么就是压根的白板新人，王重本身在圣城又根本不认识其他人，他能招募个鬼来？

　　这不，还真特么招来一个鬼，黑鬼！

　　一些嫉妒流浪旅团、不爽王重的人，得到这个消息的时候都是差点没笑出声来，对于流浪旅团的崛起方式，坦白说，大多数是不爽的，尤其是九成九的都认为王重这是捡漏，加上大导师的裙带关系，不能服众，在加上一些嫉妒的，等着看流浪完蛋的人很多。

　　人的等级制度一旦明确，各种各样的歧视自然就不可避免，人类自古如此。当初只是人为划分个三六九等的阳光时代就是这样了，何况是进入黑暗后，连人都能成为与天地永存的神这种时代！

　　圣城中的阶级层次比起阳光时代可要明确得多、也森严得多，抛开个人的实力不提，联邦人显然是人类中的宠儿，至圣导师就是联邦人，现在在圣城里掌权的元老会，其成员也都是当初从联邦出来的，但这就得讲究血统了。在联邦人中，十大家族都是不够看的，还有更古老更尊贵的血统，只不过人家早就已经不以地球为根基，才让十大家族在地球上威风八面罢了。但总的说起来，十大家族夹杂在一些圣地的新兴势力中也算是第二梯队，从出生上来说相当占优，说通俗点，政治成分很高，天生受高层信任和亲睐……

　　其次恐怕要算是维度人，在圣城里土生土长的他们其实比十大家族之流要更忠于圣城得多，只不过碍于他们的出生，毕竟祖辈都是些跟着别人混进圣城的下人，这让他们相比起十大家族来说，较难有一个让人重视的起点，都说骂维度人根本不用脏话，你只需要轻蔑的看他一眼，说一声“下人之后”，所有维度人都会和你拼命的，这是他们自觉人生中的污点。

　　往下，才是如今刚刚崛起的凯撒帝国人，借着这次所罗门的造势，让原本在圣城根本就没有位置的帝国人也算是站住了脚，而且他们窜起的势头很猛，如果这次圣战顺利，凯撒人的后续表现也一如既往的给力，那结束之后，说不定凯撒人能直接迈过维度人，进入圣城身份的第二梯队中。

　　再往下，才是地球的普通土著、各异族、奴隶等等。至于图坦卡蒙黑人……说真的，感觉比异族、比地球土著还要不如啊。图坦卡蒙不就是那个传说中见了随便一个联邦人都恨不得跪舔的没下限的瘪三吗？

　　这种人居然也能来圣地？也能参加圣战？还是王重这个突然当了流浪旅团的团长，行驶着特权专门回地球去招募来的？

　　许多人都忍不住要笑破肚皮了，你看他背那个棺材本！这特么来参加个圣战，是一早就连自己的棺材都给准备好了吗？这都什么奇葩啊！

　　无罪的判罚之后，心理极度不平衡、又不敢去找王重麻烦的人们总算是找回了那么一点优越感，当面去王重面前说这种话的人肯定没有，但背后的议论那真的一波高过一波，招募黑人成为了旅团部的新流行词。

　　可这其中显然不包括流浪旅团。

　　这帮人里，小眼睛、奥斯卡、封和偶数可都是见过木子的，何止是见过，那是奥斯卡的救命恩人。当时在树妖森林里都特么要死的人了，人木子大神随手弄了弄，就给救活过来，还不留后遗症，这手段简直就是让流浪旅团这帮人高山仰止、惊为天人。

　　这绝逼是神一样的存在啊！别说木子大神了，就特么人家身边跟那条狗，都能干翻当时流浪旅团全团的！七阶维度生物当宠物，没事儿还扔根骨头逗着玩儿，就问你还有谁？！

　　“大、大大大……大神！”偶数激动得声音都结巴了。

　　奥斯卡等人都有点手足无措，没想到王重带回来的人是木子。

　　王重在旁边笑着帮腔：“以后大家都是一个旅团的人了，你们这样，木子会不好意思的。”

　　“一个旅团？！”大家都惊喜无限。

　　都知道王重是去找帮手没错，但也没敢想到是去找这样的大神啊，还以为王重只是想搞个什么大动作，所以临时找大神来客窜一下，可听这意思，大神是准备常驻了？

　　“当然！”王重笑着说：“木子以后就在咱们这里扎根儿了，等圣战结束再说。”

　　“耶！”全团上下顿时就是一片欢腾，先别说木子大神的宠物战力惊人，更别说木子大神本身说不定还有惊人杀伤，就冲人大神当初救奥斯卡那一手，有大神加盟，那是给全旅团的人多一条命啊！

　　等大家激动完，王重才问起大家这十天以来修行魂力回路的进展。

　　效果是相当的好，一方面是魂力回路本身的修行并不算是太过复杂，格莱当初只是花了半夜的时间就完全领悟，总共三种回路，流浪旅团这一大帮子就算天赋差一些的偶数等人，最近两天也都至少已经能在体内形成一种魂力回路了。大家先学的几乎都是力量回路，对攻防两端的提升很高，实用性最强，只要是在体内形成，几乎就等于是开启了一小段时间的无敌模式，出手的威力至少提高普通状态下三成到五成之间。

　　只不过这种新的战斗模式对于奥斯卡等人来说，掌握得还是有一点点晦涩，一方面是形成魂力回路的速度有些慢，另一方面则是因为早已习惯了英魂的无脑战斗模式，突然这样转变让他们很不适应。就像一个用惯了右手写字的人，你突然让他用左手来写，真写不出来吗？又不是左右脑严重失调，慢慢写还是可以的，但那是怎么写怎么别扭。可如果是一个白纸一样的孩子呢？从他学写字的第一天起就让他用左手写字，那就根本不存在习惯障碍一说。

　　所以收获最大、进步最快的还是两个新人。


第六十三章 蓝黛儿

　　格莱自然不用说，三种回路都已经掌握，还能指点其他人。而奈皮尔则是因为魂力回路的形成而直接迎来了一个大爆发，他本就有非凡积累，这次非但一举突破到了英魂巅峰，甚至对三种魂力回路的掌控程度都并不在格莱之下。唯一不够完美的就是还是有点慢，别说像王重那样随心所欲的操控了，即便只是间歇性的使用，都一场实战中回路利用的覆盖率都还是相对比较低，但这种就是强人所难，毕竟才刚学习十天，只要给时间给环境，终究是能慢慢纯熟的。要知道，奈皮尔现在利用力量回路已经能轰出两万格拉索的战力，这要放到别的旅团，几乎都是团长级的人物才能办到了！谁敢相信他十天前还是个连英魂巅峰都没有达到的新人？

　　众人都觉得这家伙简直是要逆天，最近旅团部流传着不少鄙视流浪旅团捡漏的声音，以前的时候流浪旅团是很弱，人家说了也只能听着，可现在那是真不服啊，都在盼着赶紧来一个大任务证明一下自己，这时候也都是纷纷提议让王重可以考虑开始接任务了，可王重对此倒是并不着急，大家只是修行效果而已，实战才是唯一检验的标准，何况即便以修行的程度来说，大家也还远远没到可以出师的地步，他们对魂力回路的极限了解得太少了。

　　魂力回路现在只是修行状态，具体的还是要到实战中去检验，而且也要看看有没有后遗症之类，自己的经验并不能适用于所有人。

　　所以任务会接，但暂时还是要低调一些，就现在这样，流浪旅团已经很引人注目了，也让大家有些膨胀，万一经历失败，那随之而来的就会是铺天盖地的负面影响。圣战才开始，只要等修行体系彻底成熟，流浪旅团立功扬名的机会多的是，用不着急于一时。

　　王重给木子安排了住处，斯嘉丽也要回导师那里去报道了，原本她在索菲亚导师那里负责的一些职务就比较重要，请了十天假，本该她的积压下来的工作一定也很多，恐怕接下来会没日没夜的忙一阵子，两人分开那依依不舍的样子又是狠狠的喂了流浪旅团一波狗粮。

　　这两人，回地球前虽然已经确定了关系，可还没有表现得像眼下这么肉麻呢，看得奈皮尔直嚷嚷着自己也要赶紧找一个女朋友，甚至就连格莱都忍不住感慨了一下，连CHF后那一连串的打击都没有能改变王重学长，可是恋爱却能，而且还只发生在短短的十几天。

　　“恋爱啊……”格莱的眼神里也有着些许的向往。

　　一片羡慕起哄的目光中，也夹杂着一个很不爽的目光。

　　也是巧了，艾拉这两天正在旅团部这边做一个关于战士健康方面的定期抽查，保证每个战士时刻都保持最充沛的体力状态，这是后勤部美食家们的职责，然后当然就听说了如日中天的流浪旅团和王重的事儿。

　　坦白说，艾拉一直觉得王重配不上蓝黛儿，但既然蓝黛儿喜欢、愿意，作为她的弟子兼闺蜜，艾拉还是无条件支持到底的，只是感叹王重这小子走了狗屎运，否则要真说实力，真不知道得哪辈子才能配得上蓝黛儿导师。可没想到这小子刚来圣战就立了奇功，居然宰了一个剑圣，你甭管他是不是捡漏，他做到了，就足够牛逼。

　　刚听到这消息的那一刻，艾拉还着实是为蓝黛儿、为王重高兴了一阵子，这小子总算是上进了，能捡漏一个剑圣，凭着这份儿功绩，配咱们蓝黛儿导师似乎也就能马马虎虎的将就一下了。可是没想到啊，这才刚一转背，就听说了王重和斯嘉丽好上了。

　　这本就不算是什么新闻，两人还没回地球那几天可没藏着掖着，旅团部总共才多大的圈子，这种最佳狗屎运新人和最牛导师弟子的搭配，绝对是很吸引眼球的。艾拉是听得将信将疑，以前她不是没有自作主张的替导师明里暗里的试探过王重，外界虽然一直传闻说那小子和斯嘉丽有一腿，可艾拉感觉王重还是更喜欢蓝黛儿导师一些，估计也就是两人呆在一个旅团稍微走得近了一点，就被外面的好事者给传开了。

　　趁着这几天在旅团部工作，她也是有事儿没事儿就在流浪旅团附近转悠一下，没想到刚好就看到王重拉着斯嘉丽的手在那里依依不舍的样子，临走了都还要亲个嘴儿，一步三回头……

　　艾拉这小心肝啊，肺都气炸了！前两天不确定这事儿的时候，她还不打算告诉导师这种花边消息来着，可现在，不能忍！

　　后勤部，美食家营地……

　　“这个王重忒不是东西了，没良心，见色忘义！”艾拉气急败坏的说着，一边喝着水，刚才气得她愣是连工作都没管就直接回来了，一定要把这种消息第一时间告诉蓝黛儿，让她认识清楚那个王重的为人，可不能再被这个花言巧语的负心汉给骗了，顺带着连斯嘉丽也一起上黑名单：“那个斯嘉丽有什么好？能和你比吗？你为那小子付出多少啊，他根本都不知道，他还真以为那些东西只是花钱的事儿？真是不值！”

　　看着这丫头一脸愤愤不平的样子，蓝黛儿却只是面带微笑。

　　“我的亲导师，你还笑的出来？”艾拉都气昏头了：“花那么大代价养这么条白眼狼，这要是我，回头我就毒死他我！让他肠穿肚烂、满身脓疮，脚鸡眼儿长在额头上！”

　　“哈哈哈！”蓝黛儿没憋住，这丫头说话忒毒了。

　　“我这说错什么了吗？”艾拉眼睛瞪得鼓圆，平时在导师面前不敢造次，可这次实在是那个负心汉太过分。

　　“你这丫头，”蓝黛儿笑着说道：“你弄错了。”

　　艾拉连连摆头，一脸的肯定：“错不了，我亲眼看到的啊，那还能有假？”

　　“不是指那个，而是你所谓的付出。”蓝黛儿说道：“从一开始，我付出就不是为了得到，而且我觉得现在这样挺好的，王重和斯嘉丽很般配。”

　　“可是……”艾拉有点傻眼，这什么意思？

　　“没什么可是，这原本就不是一场交易。”蓝黛儿微笑着说：“等你懂了的时候自然会懂，而现在，就这样挺好……这样才是对的。”

　　艾拉无语了，合着这是皇帝不急太监急，都是些什么人啊……完全看不懂！

　　……

　　南部战场的胶着趋势一直未曾明朗，在兄弟军团吸引着米索布达比人大部分注意力的时候，北部军团基地的推进动作也是随之慢慢的加速了。

　　基地的稳固防线已经推进到了原本的黑岩能量洞穴一带，几个主力军团已经在开始受命驻防了，要将这整片地带彻底归入圣城的掌控范围中，以此成为威胁米索布达比人北部的一个重要据点，形成攻击姿态，以减轻南部兄弟军团的压力。而更大的立足之地，就意味着扩散性的接触面积更大，和米索布达比人也开始频繁的进入短兵交接的地步。

　　各大旅团的好日子也差不多到了尽头，旅团部公布的任务难度在迅速的提升着，前段时间很容易就能赚到的军功和圣币，现在再想完成却已经变得很难。一些弱一点的四级旅团，一些实力已经受损的旅团，再想单独赚取任务报酬已经成为了一种奢望，大多数旅团都在联合着，小心翼翼的斟酌着每一个任务的情报以及难度，可即便如此，前方还是频繁传回一些不好的消息。

　　“听说了没，蓝光旅团团灭了。”

　　“不会又是那个任务吧？已经砸进去了好几波人马了，死亡任务啊我靠，而且灭得这么快。”

　　“废话，连探索者旅团都陷进去的任务，那是其他旅团能抗的吗？后面灭那几波也是被任务奖励给激昏了头，报酬再丰富，也得有命拿啊。”

　　原本只是一个普通的扫荡任务，探索者旅团是第一个陷进去的，那可是十大旅团之一，维度人圣徒的大本营，旅团里高手无数，在北部基地拥有着和幻影一样的实力，可派出三支小队同时执行的任务，却一个人都没回来，此后又派了一队人去接应也是失陷。探索者旅团已经为了这个任务损失近半，实在是抽调不出人手，而旅团部也是发出了寻找这帮人下落、探明情况的新任务，并给予了丰厚的报酬。本以为只是侦查，危险系数较低，此后陆陆续续有好几支旅团眼红报酬接了任务，自身实力也都很强，可结果无一例外，统统失踪，蓝光旅团就是最近的一个。

　　“上面怎么不直接出动大导师呢？感觉这事儿云山雾罩的，有点超出咱们这些旅团的能力范围了。”

　　“别想多了，大导师们可不是随意出动的，据说南部已经有大导师陷进去了，圣地现在高度慎重，章鱼人真不是鱼腩，这次明摆着是陷阱，就抓准了大部队不可能调转方向。”

　　“靠，陷阱又如何，那也不能就这样不管啊。”有人着急，平时大家旅团之间或许有竞争有摩擦，但遇到这种情况，难免会有兔死狐悲之叹，万一哪天自己也陷进去，难道上面和旅团部也不管：“现在的任务本来就难，要这样搞，谁他妈还敢接任务？”


第六十四章 新任务

　　“你以为圣战是什么？这是战争，死人是多平常的事儿？真是前段时间顺利过头，头脑发热了。”有人不屑。

　　也有人叹气：“这就是高层的事儿了，我们说了不算的。”

　　王重倒是听了个一清二楚，问起身边的奥斯卡，奥斯卡倒是知道详情，简单介绍了一下，摇着头说道：“旅团部的人现在各种不满，但也都只是些牢骚罢了，该干嘛还是干嘛。不过听说最近的任务难度确实是在普遍的急剧提升中，圣地这些年太顺风顺水，导致现在遇到一点难度就会引起反弹，感觉上面也是有意改变这种局面，但救援一定是要救的，否则任务也不会一直发布。”

　　王重点点头，不同层次有不同的格局和考量，今天过来也是小眼睛那帮人各种猛吹，眼看着周围个个旅团狂赚猛赚，大家却憋在窝里修行，确实是让所有人都有些心浮气躁，但完全的闭门造车也不是办法，迅速提升的最好途径还是实践，可还没等两人好好看看任务表，已经有人主动找了上来，任务部的坎波尔少校。

　　一个看起来相当精干的小个子，也是任务部这边发布任务的主要负责人之一。

　　“影月堡探索，你们只需要查明失踪的那些旅团下落，确定位置，并确认他们是否还活着即可。”坎波尔少校的语气倒是相当客气，面带微笑，却不容拒绝：“这是上面直接指派你们流浪旅团接手的，命令刚刚下来，正要去找你们呢。”

　　命令式指派，这是任务部的权力，毕竟不是每个任务都那么抢手，报酬低或者是危险系数过高，有些没人愿意接，又必须完成的任务，往往都是通过强行指派来完成。

　　坎波尔中士的声音虽然不大，可就在这大厅中，附近很多等着接任务的旅团都听到了，这表情可就好看了。刚才王重和奥斯卡进来的时候，不少人还羡慕嫉妒恨来着，毕竟是唯一斩杀了剑圣的旅团，那报酬让所有人眼红，还勾搭上大导师的亲传弟子，公然在基地里杀人都没人管……其实说到底，不就是捡了个漏吗，你看，现在到你还债的时候了吧！死亡任务诶，真以为那些奖励这么容易拿吗？

　　奥斯卡的第一反应当然是拒绝，开什么国际玩笑，去多少死多少的死亡任务，让流浪旅团去接？幻影旅团呢？探索者旅团呢？还有红蜘蛛、蓝魔这些十大旅团，可全都在北部，论实力显然他们更在流浪旅团之上，就算强行指派也该指派他们啊。

　　“几大旅团现在都另有重要任务，抽不出人手来。”坎波尔淡淡地说道：“而且这次任务毕竟不是攻坚，只是打探情报而已，更看重高精尖的力量，上面认为王重是最合适的人选。”

　　“看来是非流浪旅团莫属了！”

　　“是啊，毕竟人王重是能干掉剑圣的高手呢，就算影月堡也有剑圣级力量，人流浪旅团也不怵啊。”

　　“流浪旅团加油！说不定再宰一个剑圣回来，那你们流浪旅团可就真的牛逼大发了！”周围不少旅团都笑了起来，纷纷起哄，要说旅团部上层最近做了些什么事儿，那绝对属这件事儿最对所有人的胃口。

　　奥斯卡可不管这么多，任务部有指派任务的权力，但旅团如果实在有具体原因，也可以通过正常途径来申述，他正想要和坎波尔少校好好掰扯掰扯，可旁边正在看着失踪名单的王重却已经点了点头：“给我们一天的时间准备。”

　　“有需要任何东西的话都可以在我这里来申报，”坎波尔很满意王重这种合作的态度：“但要提前申请，人命关天，明天早上一早你们就出发。”

　　作死的任务，旅团部里有一大帮吹着口哨、发着笑的人，虽然没人知道影月堡那边到底是怎么回事儿，可那死亡率却是恐怖的百分之百，流浪旅团的好日子终于到头了。

　　回去的时候奥斯卡一直都是眉头紧锁，当年的他就经历过无数次类似的场景，被人挤兑、头脑一热，带着全旅团的人去执行那种根本不可能完成的任务，梦想着让流浪旅团一夜成名，翻身过来打所有人的脸。可事实却是一次次的失败，这个世界不是你有心做什么事儿就一定能做成的。流浪旅团现在的情况，今天过去接任务的时候自己和王重还看法完全一致来着，都认为应该先沉淀积累，从小任务做起，让大家在危险性不高的任务中去更多的熟练回路技巧，怎么可以一下子就接这样的死亡任务？

　　训练中的众人很快就集结了过来，斯嘉丽也来了，正好今天没事儿，王重将任务部发生的事儿和大家简单说了一下，所有人顿时就都激动起来了，奥斯卡是有心理阴影，可其他人却没有，最近修行回路体系更是一个个自信心爆棚的时候，任务难不难之类的，那是事儿吗？

　　“HOHO，终于该我们上场了吗！”

　　“还是老王给力啊！”小眼睛哈哈大笑：“就让那帮章鱼人见识一下本小姐两万格拉索的无差别轰击吧！”

　　“你还没到两万吧？”旁边偶数提醒。

　　“要你多嘴！四舍五入不懂吗，笨蛋偶数！只要这样喊才有气势嘛。”

　　年轻人吵吵嚷嚷一团，兴奋莫名，老成一天的奥斯卡、封等人却还是担忧，相比起激情热血，他们会考虑到的自然更多。

　　奥斯卡则是有些无奈的看向斯嘉丽，毕竟是在任务部总部工作的人，她应该比其他人更清楚这个任务的难度，或许能有一个更清晰的判断。

　　可没想到斯嘉丽却只是微微一笑，太了解王重了，受那少校的压力才接的任务？或者头脑发热，显然都不可能。

　　“是因为失踪名单吗？”

　　王重点点头：“诺拉白，弗拉基米尔。”

　　在失踪名单里看到这两人的名字，才是王重决定接任务的原因，这两人正是刚刚失陷进去的蓝光旅团一员。当初在CHF和弗拉基米尔也算是不打不相识了，虽然此后在圣地里并无联系，但王重还是一直挺欣赏这位冰王子的为人。更重要的是后来在霸族，诺拉白曾不止一次明里暗里的给自己示警……说实话，就算自己并不需要，但这份人情他记住了，人是一定要救的。

　　“那就战，反正我们的主要任务是侦查。”

　　王重决定的事儿，斯嘉丽知道那是不会更改的了，再说和导师工作这段时间，圣城军的很多作风和规矩她已经相当了解，这是上面的命令，申述什么的只是种说法，上面如果真要你去，申述根本就没用。

　　获得就要有付出，王重之前闯下那么大的祸都没事儿，上面又是给钱给权限，还让他们去蜜月度假什么的，这是上层的重视和偏待。上面给了你这样的地位和优待，那你自然就要做出与这些相符合的贡献、承担相应的责任才行，天下从没有白吃的午餐。影月堡的任务是很难，但只要有王重在，斯嘉丽就相信一定是有办法的。

　　“我可以去查一下与之有关的所有线索，这么多旅团失陷，情报部那边肯定会有各种蛛丝马迹的，只是暂时没专人去整理，等晚上的时候咱们再汇合。”斯嘉丽也是立刻参与进来，王重却笑着打断了她。

　　“有线索当然最好，但我的意思，这次的任务就我和木子去。”

　　奥斯卡呆了呆，敢情王重所谓的大家不会有危险就是这样啊？

　　“靠，老王你不带我们玩儿？几个意思啊？”小眼睛相当不爽，好不容易期待来一个大任务，真是要爽的时候，自己居然不能去？

　　“想要表现也不用急嘛，”王重笑着说道：“这次任务只是要查明影月堡的情况和失踪人口，并不是正面攻击，你们去了也没用武之地，而且我和木子两个人会更灵活，万一真有危险，打不过也能跑。”

　　“可是……”小眼睛还想要说什么。

　　“原本我和奥斯卡这次去也只是想给大家接一两个相对简单的任务试试手，可既然任务部有命令下来，不把这个搞定，其他任务我们是不要想接了。”王重打断她：“你们现在最重要的是掌握回路，形成战斗力，像这类危险的任务，等什么时候能稳定打出两万格拉索的力量再说。”

　　“学长，我也去吧，你们需要人接应一下，这次的任务不简单，多个人手多份力量。”格莱说道，在大局观上，格莱向来很细腻。

　　以格莱的实力肯定是可以的，但是上次马里奥的事儿已经给王重敲响了警钟，在这方面处理上，格莱更果断，“你留下，这一去并不知道多长时间。”

　　格莱显然明白王重的意思，就没有在要求，奈皮尔忽然笑了笑，“我去吧，虽然没格莱强，但三大回路我掌握的还算好，保证不逞强。”

　　斯嘉丽等人都表示赞成，奈皮尔的机警灵活在这种任务中能够得到发挥，而且王重和木子肯定需要一个人辅助。

　　虽然有点担心，但斯嘉丽明白王重的决定，显然这次的任务肯定很危险，她的情况她自己清楚，所以也就没强求，总部的情报很快就反馈回来了，影月堡在距离圣城军基地七百多里外，是章鱼人在北部战场的一个前线堡垒，一开始的任务是直接拔掉这个章鱼人堡垒，第一个接任务的是探索者旅团，作为十大旅团之一，探索者对这个任务也是相当重视，派出了四支小队精锐，可攻打失败，一个也没回来，此后任务部又相继出了营救任务，前前后后已经有几拨旅团接任务过去了，结果都是石沉大海，显然对方有充足的准备，但基地的攻击任务不在那个方向，不可能调集大部队去对付一个堡垒。

　　这样的任务是最难的，说不定还有剑圣坐镇，这大概也是侦查的目的，本质上说是救援，但时隔这么久，鬼知道还有几个活着，也不知道章鱼人喜不喜欢地球人的肉感，基地想要知道的是那里有没有剑圣才是真的。

　　具体战术什么的也用不着制定，一切还是要到了影月堡附近观察到湘西情况才能定夺。

　　如今北部基地直到黑岩能量洞穴一带几乎都已经完全纳入圣城军的控制范围内了，连同这片区域内比较有威胁的一些野生生物也都已经被清除掉，这一段倒是行进得相当轻松，三人在军需部领取了三匹军马，不用绕路不用小心翼翼，这前两三百多里范围也就是大半天的事儿。

　　新建的黑岩岗哨已经初具规模，原本轰塌的矿山已经被清理了大半出来，搭建起哨塔防线，有一支三千人的圣城正规军常驻。北部战线前期的轻松推进大概也就到这里了，从天讯上公布的地图资料就看得出来，从黑岩岗哨往外的大部分区域都处于灰蒙中，大部分都只是给标示出了一个大概的地形，大约千余平方公里的地带就足足散布着十九个章鱼人的驻扎地，可情报范围也只限于知道那里有驻军而已，具体有多少兵力、有没有剑圣级人物坐镇等等，统统都是问号，似乎蛙跳空投战术无法实施之后，圣地放慢了步伐，或者另有打算，但并不是王重能知道的。

　　考虑到从黑岩岗哨过去之后的丛林和沼泽地形并不适合骑马，三人也是直接在岗哨这边的军需部交付了借来的战马，直接轻装上阵。

　　从黑岩岗哨出来是一大片茂密的丛林，奇特的灌木丛比许多树木还要高大，小溪河流、热带芭蕉随处可见，颇有点像是地球的热带雨林，浓厚的天地元气以及那种透自灵魂力的清新感，让初来乍到的木子异常感慨。

　　“有点像是艾俄洛斯的家乡。”木子在地球上的足迹可是遍布极广，除了联邦，其他地方几乎都去过：“但是植物比那边更巨大，潜伏的生物气息也更强得多。这里的元气比地球强太多了，根本不是一个量级的，这样的世界会诞生多强的强者啊，我感觉这里的生命层次比人类想象中要高级得多，王重，我觉得人类觊觎这样的地方有点过于冒险了。”

　　木子来这两天可也没闲着，其实他非常喜欢学习，而吸收能力更是超出想象，王重就没见过学习能力这么强的，其他人跟他比起来都是小巫见大巫，包括他自己，如果木子从小在联邦长大，大概就是碾压一切的超级学霸了。


第六十五章 意外的袭击

　　“谁说不是呢，但人类的战略方向，这可不是我们所能左右的，”王重笑着说道：“不过这段时间的战斗，我觉得章鱼人对我们相当的了解，甚至掌握了我们的语言和文化，包括对圣地的了解，圣地的行动有可能也是先下手为强。”

　　当然这些都是王重自己的判断，层次局限了信息，但是他从不小觑对手，更不会小看圣地的元老会，一个能掌握这样力量的群体，看问题不可能比他们还简单。

　　“哎，要我说啊，战争是为了掠夺，掠夺是为了强大，强大是为了永生。可实际上战争在一开始就已经不断的带来死亡，这可真是一个矛盾的命题。”奈皮尔在旁边插嘴，坦白说，奈皮尔更喜欢联邦的结构，但是他的适应力很强，这就是他面对的生活。

　　“倒也不能这样说。”木子笑了笑，自从来到第五维度之后，他也有些释放，似乎困扰的问题不见了，至少目前阶段是不见了，“你相信轮回吗，生死之间并没有那么绝对的界定，弱者的死亡或许只是一种历练，让他们的灵魂在生死中蜕变得更强。”

　　奈皮尔也是第一次和木子接触，这两天在旅团中听多了大家对木子那神奇治疗手段的各种崇拜，一直还以为木子只是一个超级奶妈，没想到几天接触下来发现还是个神棍，一副对生死看淡的样子，偶尔冒几句玄乎其乎的理论出来，听起来还挺像那么回事儿，忽悠得奈皮尔晕头转向。

　　不过这倒也更加肯定了奈皮尔对木子的看法，超级奶妈兼玄学大师，当然属于是重点保护对象。

　　这片丛林中不乏各种凶险的毒虫生物，奈皮尔也是自告奋勇的当起先锋将，号称要替超级奶妈保驾护航，结果才刚进丛林没多久，一波由七只暗影幽狼组成的小袭击就让奈皮尔见识了什么叫做来自奶妈的暴力。

　　暗影幽狼，六阶维度生物，在米索布达比世界分布范围极广，也是各旅团探索米索布达比世界以来最常面对的野外威胁了，单体战力极强，擅长隐匿行踪，还是群居，极其擅长围殴，而且生性狡猾谨慎，遇到大规模的团队就躲，遇到落单的或是人类小团队就发动袭击，人类为此已经遭受了不少损失。

　　七只六阶维度生物突然从四面八方一起窜出来偷袭什么的，看起来还着实是有些吓人，饶是奈皮尔最近实力大增，可还是手忙脚乱了一阵，赶紧催动自己的魂力回路，可还没等他准备好，战斗就已经结束了。

　　王重甚至都没出手，木子也没做什么，就是自己一巴掌拍死了第一只冲向他的暗影幽狼，顺便再放出火腿肠把其他的全吓跑了，战斗并不是主要的，火腿肠似乎对这里的环境也相当喜欢。

　　奈皮尔像是个没见过世面的孩子，“木子，你不是奶……治疗师吗？”

　　“谁跟你说的？”王重笑道。

　　“大家都这么说，治疗师加魂兽师，可……”奈皮尔真被木子刚才轻描淡写的一巴掌吓到了。

　　“这么说也没错，不过这些都是业余的，木子是灵魂方面的高手，慢慢你就知道了。”

　　木子只是傻笑，露出洁白的小牙，很灿烂，奈皮尔瞬间泪流满面，内心深处他是想来表现表现的，虽然不知道格莱掌握的情况，但三大回路实在太对他胃口了，一看就懂，一学就会，现在掌握的也很熟练，力量翻倍给了他极大的信心，可是看到这两人……怪物啊。

　　在这着无数凶兽毒虫的丛林里赶路对旁人来说虽然很难，可这三人一路过来却仍旧是如履平地，只不过地形确实比较复杂，很多地方都需要绕路，赶了一整天路，距离影月堡也还有大约两百里左右。

　　照这速度，估计赶到影月堡得明天上午了，大白天的可不便于潜入，三人也是并不着急，看着天色已晚，干脆就在这里扎营休息下来，养足精神明天白天再前行，那到影月堡正好是明天晚上，比较方便行动。

　　一蓬篝火亮了起来，奈皮尔是个粗神经，倒下不久就已经传来了鼾声。

　　王重和木子则都靠着营帐在假寐，王重是在暗暗留心着四周的情况，这里毕竟不是自家卧室，各种维度生物毒虫横行，木子则是早就已经习惯了这种假寐的状态，常年在外的历练生活，一年三百六十五天都是这样过来的，以两人的精神力之强，几天不睡觉什么的只是小儿科，只需稍稍闭目养神就已经能让精神得到极好的恢复。

　　四周偶尔能听到那种奇怪夜枭的声音，也有草虫的低语蝉鸣，伴随着米索布达比世界的皎洁月光，让人感觉放松，显得异常安宁。

　　没有什么异常的声音，可冷不丁的，王重和木子都是同时睁眼，有一种危机感突然笼罩。两人的神识都是第一时间扩散了出去，瞬间覆盖这营地周围数百米范围，可却一无所获。

　　王重和木子对视一眼，都是看到了对方眼中的诧异以及对危险的肯定。

　　危机感不是来自于这营地周围，什么东西？

　　轰！

　　一声轰响，自极远处发起，光听声音就知道是来自远程的炮火锁定打击，而且像极了威能极强的马其顿重型符文炮，还不止一门！

　　是人类？！圣城军？

　　危机感急剧提升，都不用看就知道对方一定是锁定了自己三人。

　　王重和木子的脸色都是微微一变，木子第一时间抓起刚刚惊醒的奈皮尔，身上一股灰色的能量瞬间荡开，形成一个保护罩。

　　“霸体！”王重则是力量回路瞬开，身体肌肉膨胀，光滑的皮肤上有浑厚的能量在眨眼间形成一层层如同角质般的保护膜。

　　空中的打击来得极快，防御才刚刚开启，剧烈的能量波动已经在营地中炸响。

　　轰隆隆隆……

　　攻击的落点正好是在篝火堆旁，地面在刹那间猛然震颤，一股强烈的爆炸冲击将近在咫尺的营帐直接冲得碎烂，所有冲击毫无保留的轰在王重、木子三人四周。

　　两人的身子都是狠狠一沉，想要在冲击中站稳，可那爆破的能量实在惊人，仅仅只是十分之一秒的僵持，不可抗拒的冲击力便将两人连同生死棺一起掀飞了出去。只是一瞬间，冲击波狠狠扩散，整片丛林如同被狂风过境，成片的树木和灌丛被那强烈冲击波的风压给压得往外偏倒，整片大地都是为之一震，波及范围足足有方圆两三公里。

　　攻击来得快，消失得也快，轰隆隆的炸响声渐平，原本的营地已经成了一片焦土，附近数十米范围内的灌丛和树木统统都化为灰烬。

　　木子被冲击波的能量掀飞到了数十米外，所幸是当时及时反应过来，用了生死能量护身，身上有几处擦挂的伤口，脑子里也有些嗡鸣声，貌似轻微脑震荡，但并不算严重，只是看起来显得极其狼狈，身上的衣服已经破破烂烂了，看到王重就在他身旁不远处，同样也是被轰的浑身狼狈的趴伏在地上，木子正想要站起身询问，却见王重正看着他，眸子中神色清醒，冲他眨了眨眼，微微摇了摇头。

　　木子会意，学着王重的样子趴伏在原地没有动弹，奈皮尔已经晕了过去，这种程度的攻击就算有木子的保护他也承受不住。

　　对方的攻击是在极远处发起的，王重很清楚，从攻击声响起时，光听声音就能分辨，那炮响声低沉有力，却又在其中伴随着一点破空的尖啸，这是圣城军的马其顿符文炮。当然，不是飞艇上装载那种巨型炮，如果是那种，他们这种程度的防御早就轰成碎片了，当然马其顿重炮蓄能他肯定能感应到，这种是旅团重器，改进版的小马其顿轻炮，威力惊人携带方便，但价格非常昂贵，又称小马炮，能拥有的旅团不多，可是为什么用到他们身上？

　　这绝对不是误伤，肯定是算准时间在这里等他们的……究竟是什么人，这么大仇，用这种武器对付他们！

　　时间一分一秒过去，四周一片宁静，被轰炸过的丛林中，连那夜间的虫鸣鸟叫都不再可闻，只能听到偶尔有微风吹拂的声音，王重和木子的神识都已经散布在这周围，足足半个小时过去，敌人很有耐心，始终没有半点动静，可如果要说到耐心，谁又比得过王重和已经习惯了孤独二十年的木子呢？

　　不仅只是外形的伪装，还有木子的死气，只是一点点的释放，已经让这两具身体散发着浓厚的死亡气息，真得不能再真了。

　　两人静静的等候着，一只秃鹫终于闯入了这片平静了长达半个小时的地带，它在半空中盘旋，被木子所散发的死气所吸引，发现了地上的这两具尸体，立刻飞奔下来，一口啄在王重的手臂上。

　　尽管只是一只三阶左右的食腐生物，可那锋利的鸟喙狠啄下来仍旧是像刀子般锐利，王重的肉身虽强悍，但没有用霸体护体，仍旧是啄得他手骨精疼，这要换旁人恐怕就放弃了，敌人太谨慎，甚至说不定一击击中就已经离开，可王重却装到底，忍受着那尖喙的啄击一声不吭，甚至尽量放松自己的身体，做出一个尸体被啃食时那种肌肉的自然反应，希望能演得更逼真。他的神识太敏锐，虽然距离太远判断不出敌人的位置，可他能清晰的感觉有一股远处的视线在紧紧的盯着他和木子。

　　如果是其他情况，王重肯定第一时间反击，但这次不同，对方一击不中肯定会跑，在找起来就难了，而内部的敌人太危险，一定要找出来！

　　食腐秃鹫似乎也早就习惯了啃食各种高阶维度生物时那种啄不破皮的尴尬，一点都不着急，它知道只要是尸体，身上的能量就会有散尽的时候，它有大把的时间可以慢慢等待。它时不时的啄一下，然后抬头看看天，振振翅，发出鸣叫声，仿佛在吸引着它的同伴来共享这美味的大餐。

　　躲藏在暗处的敌人终于还是耐不住了，干掉这两个人是他们的任务，拿头回去才能领赏，要是真被这秃鹫招来一大帮子同伴将那两人啃剩个骨架子，那还领个屁的赏？

　　“老大，还等？”数里外的丛林中，一个圣徒说道，“应该是死了，我能感觉到死气，他在怎么精明也不可能知道我能控制秃鹫试探，万一弄烂了，赵家不认账怎么办。”

　　独眼龙手指微微一扬，冲身后所有人打了个手势。

　　嗖嗖嗖……

　　瞬间有十三道身影同时从那低矮但却无比隐蔽的丛林灌木中鱼贯窜出，所有人包括独眼龙的脸上都洋溢着一丝轻松和得意，圣战果然是发财的好地方，又是一次轻轻松松的任务，十万圣币就到手，不仅如此，这借给他们的小马炮也归他们了，这玩意可是利器，有钱都买不到！

　　可这样的笑容在踏足营地的那一瞬间就消失了。

　　这十几人的速度已经是极快了，从数里外的灌木丛里冲过来也不过就是几分钟的时间，可本该躺在地上的三具尸体连同那个古怪的棺材，却在这几分钟内就消失了个干净。

　　“撤！”只是一眼，本能的反应就让独眼龙感觉浑身汗毛倒竖，如果说一开始时的谨慎，只是畏惧于王重宰掉过剑圣的名声，那此时此刻就是真的怕了。不用考虑其他，能在小马其顿符文炮近距离的轰击中活下来，而且还演出那么逼真的假象诱骗自己一伙上当的，这根本就不是独眼龙旅团能正面抗衡的角色。

　　只是独眼龙下令的瞬间，所有人就已经四散分开，没有任何一人重叠，如同天女散花般完成了一个完美的分散阵型，朝四面八方疯窜，只可惜他们遇上的是王重的埋伏圈。

　　左侧的队员刚刚转身，一张阴暗而恐怖的小丑笑脸就出现在他眼前，隔着他眼睛不到五厘米的距离，通红的大嘴裂开一笑，吓得他一声尖叫，随即就是恐怖的炸响，一股灵魂波动荡漾扩散，范围极大，附近已经扩散开的三个人瞬间被波及，意识失神、东倒西歪。


第六十六章 木子的实用性

　　与此同时，右侧方向一声恐怖的咆哮，一只浑身燃烧着幽暗火焰的恶犬扑了出来。那恶犬看似只有两米多高，对见惯了各种恐怖维度生物体型的战士来说只能算是小儿科，但可怕的是它浑身所散发的那种威势，铺天盖地的威压，竟将那个方向的四个人同时压制住，刹那间就感觉内心恐惧，脚下发软，高速的冲刺节奏瞬间打乱，脚下一阵踉跄，跌了一地。这些可都是英魂巅峰，能被威压压制，那必然是高出一个档次的生命存在，七阶！

　　往后方跑开的队员也是绝望，那里矗立着一尊死神般的身影，明晃晃的光头反射着幽光，带着一种死亡的气息仿若从地狱中走来，他背着一口棺材，即便没有打开，可那棺材中也仿佛让人感觉有着大恐怖、大恐惧，这不同于那只七阶恶犬所散发的威压，却是带着一种让人绝望的悲怅和害怕，让那个方向分散而窜的三个人感觉双腿肚子都在不停的打颤，浑身的斗志和逃生的欲望在刹那间至少消散了一半，只是一个恍惚就已经被那光头随手就拍晕过去。

　　而往正前方冲的就倒得更快了，一根带着火焰的锁链瞬间延长，眨眼间就将两个远隔着十几米远的队员给捆缚在了一起，紧跟着锁链飞速延伸，还要捆缚第三个！

　　独眼龙头也不敢回，速度全开，被捆缚住那两个是自己的左膀右臂，实力怎么样他心里最清楚，同时被绑两个，对方下手的速度实在超乎想象，而且被捆住后竟然连半点挣扎反抗的机会都没有，这锁链实在太过诡异了！

　　好在他的速度也不慢，神行独眼的称号可不是白白得来的，又有两个同伴延误了一下锁链的攻击，竟然被他冲出了锁链的控制范围，没入灌木丛中。能感觉到那锁链的威胁已经消失，而这样复杂的灌木丛地形很适合隐匿身形。独眼龙显然是个逃跑的顶尖高手，在感觉到锁链威胁消失的霎那，并没有加速逃窜，反倒是疾冲的动作立刻就放缓下来，身影往灌木丛中一钻，拟态开启！身体皮肤的颜色瞬间和四周融为一体，几乎只是眨眼间便已消失于原地。

　　好险……独眼龙愤恨，但也暗自庆幸，只要自己有命在就好，开启了拟态，又身处于这样极其容易隐匿的丛林中，这就是他的天下了，谁都别想再把他揪出来。只是其他人被抓，事情暴露，这圣战战场自己大概是已经混不下去了，真是可惜，这么好做的买卖……

　　“嗨，躲够了吗？”

　　独眼龙脑子里的万千念头还没有转完，一个鬼魅般的声音已经在他头顶响起，这一惊可非同小可，别说敌人怎么发现拟态中的自己，竟然让对方来到自己头顶，自己都毫无所觉？

　　他浑身瞬间汗毛乍竖，速度全开，猛然从灌木丛中窜出，可一击看似轻飘飘的手刀已经砍到他后脖颈上：“躺下吧。”

　　轰！

　　沉重无比的一击，独眼龙瞬间就失去了意识。

　　等独眼龙清醒过来的时候，发现自己正被捆缚了双手跪在地上，身边十二个同伴和他一样跪得整整齐齐。

　　所有人身上的装备都已经被扒干净了，前面那个穿的华丽呼哨、小丑模样的家伙正在兴致勃勃的翻弄着那些战利品，其中就包括了他们花大价钱才搞来的马其顿符文炮。

　　“谁派你们来的？”王重望着独眼龙说道。

　　独眼龙的眼睛滴溜溜转，“天啊，上帝，真是天大的误会，我以为是章鱼人的侦察兵，没想到是自己人，千错万错都是我的错，兄弟，认打认罚！”

　　王重笑了，他知道对方不会老实，“啧啧，好大的误会，还要让魂兽师的秃鹫咬我几口，下次记得换一种当地的生物，你们的智商不在线啊，而且你似乎觉得我很好说话是不是！”

　　身边的同伴没人死掉，这让独眼龙的心里稍稍一定，当然不是因为在乎同伴的性命，而是这个信息给出了一个暗号，对方似乎并不喜欢杀戮。很正常，毕竟只是个刚接触到战场的新人，大多都会带着那种新人惯有的懦弱和正义感，不过被拆穿了，狡辩很危险，需要换个套路。

　　“拿人钱财，替人消灾而已，我们在黑市上接的任务，在这里伏击你。”独眼龙的语气放软了许多，脑中思绪急转，他是个靠脑子吃饭的人。

　　“哦？雇主呢？”

　　“我说不知道你肯定不信，但你也该知道我不可能说。”独眼龙嘿嘿一笑，他可不是普通的圣徒旅团，在这条道上混，信誉是很重要的东西，出卖雇主，那不但是自砸招牌，而且还是坏了规矩，死路一条，“王重，这次是我们兄弟栽了，我认，除了你面前摆那些东西，我这里还有一张圣城银联的密保卡，里面有十万圣币，都给你，我们两清如何？”

　　“奈皮尔。”王重直接没理他，喊了一声。

　　轰！

　　王重的喊声才刚起，那边就传来一声炮响，马其顿符文炮可是大杀伤性的武器，虽然只是用了大概二十分之一的能量，也不是一般的效果。跪在队伍最左侧的两个人瞬间就被那近在眼前的攻击给轰成了渣，血肉碎末横飞，溅了旁边的人一脸，恐怖的、闪烁着电光的能量炮余威不减，裹挟着那两个人的残躯直轰向远处，在数里外的灌木丛中炸开，震得地面一阵摇晃。

　　“打偏了。”奈皮尔吐了吐舌头：“多轰了一个，这玩意不好控制啊。”

　　“小心点，我本来可以问十三次的。”王重补了一句。

　　“好吧，现在只有十二次了。”

　　“是十一。”木子纠正。

　　三人云淡风轻的表情瞬间就把独眼龙给震住了，这……这是没见过战场上尸山血海的仁慈新人吗？

　　跪在地上一排人都是瞠目结舌，额头上瞬间冷汗直流，这一刻他们才知道惹错人了，难怪雇主那么谨慎，开这么高的价儿，还借了小马炮。

　　“雇主是谁？”王重已经转过头来，又是那面带微笑的轻松语气，可只是简简单单四个字，落在其他人耳朵里却突然就变成了催命符。

　　独眼龙的额头见汗：“我们是在黑市上接的任务，我只能告诉你这么多！”

　　这次不用王重招呼了，独眼龙的声音才刚落，又是一声炮响，奈皮尔矫正了角度，小心翼翼的操控着，这次没有祸及旁边。

　　“王重！”独眼龙咬牙切齿，对方比他想象中要杀伐果断得多：“有本事就把我们全杀了，你该知道那边地下黑市的规矩，我们说了也是死！”

　　“是我让你觉得死亡太过轻松了？”王重打断了他，淡淡地说道：“看来你需要一点刺激的东西。”

　　所有人都愣了愣，刺激的东西，什么意思？众人还没回过神，一股腥味已在所有人身后传来。

　　呜吼……呜吼……

　　那是一种恐怖低沉的闷吼声，幽暗的恶犬缓缓走出，呜呜哼吼的血盆大口中有无数垂涎低落，散发着一种让人心悸的恐惧，那铜铃般大小的、黑洞似的眼睛紧紧的盯着每一个人，仿佛正准备要择人而食。

　　所有人的眼色瞬间犹如死灰，这只恶犬所散发出来的那种恐怖，让人丝毫不会怀疑它有那种一口口嚼碎自己的欲望，被吃掉那可绝不是一种舒服的体验，何况还是活吃，死亡不可怕，可怕的是怎么死。

　　王重并没有打算放过这些人，对敌人仁慈就是对自己和身边的战友残忍，人不犯我我不犯人，人若犯我，百倍奉还！

　　“我可没时间陪你们耗。”王重说道：“是被一口口的活吃掉，还是给你们一个痛快，你们自己选吧。”

　　独眼龙痛苦极了，他完全没有想到竟然连谈判的余地都没有，只是心有不甘还想要再挣扎一下，可旁边的人却已经实在是受不了了，从偷袭开始那一刻起，眼前这三个人所展现出来的能力就是吃死了他们，而更可怕的是，那只散发着恐怖的恶犬已经走到了他身前，带着倒刺的粗糙舌头只是轻轻的在他头上舔了一口，却已经舔得他头破血流，半边脸皮都快掉下来，疼得他疯狂大叫。

　　这个时候他们在注意到这恐怖的犬型生物的舌头上全是尖锐的倒刺，带着刺鼻的血腥之气，别说他们了，连奈皮尔都浑身汗毛矗立，只有王重和木子面色平静，他们早就过了对于这种视觉观感产生波动的阶段。

　　死并不可怕，可怕的是得眼睁睁看着自己被嚼成渣，独眼龙要是再拒绝下去，先死的可不是他。

　　“我说！我说！！”

　　好几个人直接就崩溃了，争先恐后的喊出声来，一直以为这个任务只是过来捡漏虐菜，三个没上过战场的新人而已，就算再有能力，玩死他们的办法都有几万种，可没想到，这哪是什么新人，这根本就是魔鬼！活是不要想了，对方连杀三人连眼都没眨过，那谜一样的微笑更是看的所有人心里发毛，现在他们只求一个痛快。

　　“还是我来说吧。”独眼龙终于低下了头，长叹了一口气。

　　火腿肠看守着所有垂头丧气的家伙，几个准备说出真相的家伙则是被分别带到了三个角落中，木子、王重和奈皮尔各听一人之言，再相互对应。

　　事儿很简单，这帮人并不是来自圣城圣徒的旅团，而是一个在圣城外部的旅团参加圣战来的，接到一个黑市任务，独眼龙并不傻，一方面是利益丰厚，一方面是赵家发布的，想攀高枝。

　　之前回地球找木子的时候，宫益就不止一次对王重说起过阿萨辛针对赵家的各种行动，对方已经是被逼到快要狗急跳墙的地步了，王重还让宫益提醒马东小心来着，一个在联邦屹立了上百年的家族，在圣城又有着千丝万缕的关系，即便现在在走下坡路，那也绝不是好捏的软柿子。只是没想到身在圣城的自己，赵家居然也敢动，大概也是确实找不到马东和阿萨辛的任何蛛丝马迹，气急败坏之下才迁怒到远在圣战战场中的自己。

　　“赵家……”王重的眼中闪过一抹精芒，杀机骤现。

　　当初搞阿萨辛的家族里，赵家是最积极的，也是由他们家一手挑起，甚至连抓捕马东、替图魔执行死刑的人都是赵家的。其他家族或许都在这场饕餮盛宴中分过一杯羹，也或许都有出过力，但毫无疑问，赵家才是阿萨辛最大的仇人，也是自己和马东的最大仇人，在这一点上，甚至连鬼家都要排到二号位去。

　　看来他们有点狗急跳墙了！

　　“木子，给他们个痛快吧。”王重并没有纠结太久，这突然来自赵家的刺杀虽然让他意外，但也是早就有过心理准备的，和鬼家赵家的冲突迟早会发生，之前的低调就是为了在没有足够底牌前，不让他们过多关注自己，而现在，似乎一切都已经提前到来了。

　　一股死气从棺材中溢出，独眼龙等人的眼里都流露出绝望的表情，随即在死气接触到他们身体的瞬间，所有惊恐的眼睛都已经变成了死鱼的色彩。虽然死是他们自己的选择，可在真正的死亡到来之前，他们还是抱着那么一线的希望，也才会交代得那么痛快，可显然，对方并不是那种优柔寡断的嫩鸡。

　　……

　　从丛林中穿出之后，又是一片沼泽地形，不得不说米索布达比温热的气候相当容易形成类似的湿地，丛林、沼泽，在北部战场的探索范围中随处可见。剧毒的淤泥、烦人的毒虫以及各种恶心的、在沼泽中生存蠕动的怪异生物，任何人在这样的地方赶路都不会是一种舒服的体验。

　　而且这片沼泽明显比之前奈皮尔走过的黑岩沼泽更难走得多，这里的野生维度生物相当的丰富，毒虫横行，让旅团部所有人都头疼的毒吻巨刺，在这片沼泽里随处可见，而且往往呼啸成群，根本不是黑岩沼泽中只有七八只的规模。它们就像是这片沼泽中的霸主，最多的一次，王重三人看到了大约四百多只毒吻巨刺，在空中遮天蔽日犹如乌云般飞过，那嗡嗡嗡的颤翅声简直震得人头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。

　　所幸这次有木子。


第六十七章 致命蒲公英

　　生死棺在散发着淡淡的烟雾，形成一层灰色的气息笼罩着大家，王重见过这招，木子在无头峡谷中用过，在沙漠中也用过，生死界定之间的那种气息将你包裹，让你隐藏于生与死之间，仿佛行走在这个世界边缘的夹缝中，能骗过几乎所有生者的眼睛和感知。甚至那烟雾还带着一点点让生者本能厌恶的气息，就像是有驱散效果，空中那呼啸而过的毒虫压根儿就没有理会这三个大活人，从他们的头顶飞过，有好几只飞得比较低的眼看着要撞到奈皮尔身上，却提前像躲石头一样绕开了，看都没看他们一眼，只惊出奈皮尔一身冷汗，也是暗暗庆幸。

　　这要不是有木子，想要通过这片沼泽恐怕又得像上次那样一步三藏，还得躲到带毒的淤泥里埋上个一两天也没准儿。

　　王重倒是放松，一边还在查看着从独眼龙旅团收缴上来的那些东西，不得不说杀人越货绝对是发财是最快途径，比做任务什么的可要来的快多了。

　　这帮人看来昧良心的钱是真没少赚，以他们的实力来说，拥有的财富实在是惊人的多。十三颗空间水晶，而且还都是比较中端的三年期限，二十立方米左右大空间那种，比王重和木子还有奈皮尔用的都要好，三人立刻就鸟枪换炮，先换了再说，剩下的十颗，正好可以给宫益，那边让自己定制的首批物品名单里，最要紧的就是空间水晶，运输对于沙漠中的卡奇尔塔来说太重要了，这批空间水晶到了宫益手里能帮上大忙。

　　储备的装备里大多都是各种战斗用的军用品，符文炮、瞭望仪、能量蓝管、能量水晶、救命药剂以及一些乱七八糟的东西。整合起来的数量很多，应该有不少是流浪旅团里的人能用的，王重统统打包到奈皮尔的空间水晶中放好，回去后让大家自己挑就行了，这类军备方面虽然卡奇尔塔也很需求，但那边的战力还没有完全形成，过于高端的战争武器交给他们只会引来更多的觊觎，现在还不是卡奇尔塔对外展露武力、威慑四方的时机，自然是要优先流浪旅团。

　　至于圣币就稍少一些，十几个人搜刮到一起也只有两万出头的样子，看来大部分都是被换成了装备用以提升他们自己。独眼龙最开始口述中的“十万圣币”并没有找到，想想也是，以这些家伙的层次，除非是赚的钱不吃不合不装备，不提升实力的同时还能保证每次任务完成并且不死，那显然是不可能的事儿，想存够十万圣币自然也就是天方夜谭，在圣地，财力和个人的实力还是会有直接关系的，什么档次的人能拥有多大的财富，或许会有一定的出入，但在上限和下限上，基本都不会差的太多。

　　如果是这种送钱又送消息的暗杀团队，真希望能多来几支啊。

　　沼泽的难走程度在木子的强大能力面前被化为了乌有，貌似这一路过来都是如履平地，三人一路疾行，到了入夜时分正好走出沼泽的范围，前方是一片荒野，站在荒野边缘就已经能看到黑暗中影月堡堡垒的轮廓了。

　　之前在黑岩能量洞穴那边见到的简陋平房，让王重一度认为米索布达比人在这方面并不擅长，不论他们实力有多强，可这生活条件却感觉像是原始人，但眼前的影月堡堡垒轮廓却是打消了他这种想法。

　　流浪旅团驻地。

　　王重不在，其他人也没闲着，其实大家是有点知耻而后勇的感觉，嘴上不说，但没有傻子，流浪旅团能到今天跟奥斯卡他们真没什么关系，如果不是当初一念之间帮了王重，可能他们的坟头都长草了，而到了现在，遇到什么硬茬任务就只能坐着看，其实对于奥斯卡他们还是很刺激的，这段时间对于回路的训练更加努力，王重不代表他们，侧面就是说现在的掌握还不够。

　　越熟练就越觉得魂力回路的恐怖，这绝对是能改变圣地英魂期格局的伟大创造，哪怕是普通的英魂战士如果掌握了，战斗力提升个两三成是绝对的。

　　斯嘉丽仿佛精灵一般，她找回了当初的感觉，符文枪的自由，以飞影回路的速度和轻灵回路的敏捷为核心，辅以霸体回对力量的掌控，让她手中的符纹枪崩发出一道又一道可怕的枪法，多重矩阵射击，立体多维矩阵点射，每一发子弹蕴含的魂力都超过了八千格拉索，最高峰值甚至突破了一万五千格拉索，要知道这只是普通攻击。

　　相对斯嘉丽高射速高增幅的枪法，格莱身上三大回路的光芒交替变化得更快，就像闪烁的七彩霓灯，对于回，他是第一个从王重那里学习到的，也比斯嘉丽掌握得更深入更流畅，他甚至开始领悟到一些属于他自己的独到理解，毕竟，他的血脉特殊……这时，在他铸魂期只是掌印的百叠掌法，在他身前仿佛召唤出千手佛现，数百道血色的魂力掌印，呈现着各种姿态，拳掌指爪勾形态不一的将一颗又一颗高爆发的子弹挡住，子弹并没有弹飞，而是在两股强大的力量的压迫下，迸然分解成一团银色的气雾。

　　轰……

　　随着最后一发子弹打出，斯嘉丽收起符纹双枪，格莱身前的魂力掌印也都缓缓褪去，切磋不需要分出结果，目的有两个，一是帮助斯嘉丽更进一步掌握回的战术用法，每次对战，斯嘉丽都有着令人赞叹的进步，一开始，她矩阵点射，平均魂力只有一千格拉索，而现在最高峰值的一发子弹可以达到惊人的一万五千格拉索。

　　第二个目的，就是让奥斯卡他们能够有个参照，找到他们自己的道路，虽然说每个人的魂力性质都不同，对回路的掌握也会有细微的差异，但是，有了参照，可以减少很多不必要的弯路。

　　除着两人结束切磋，大家都忙了起来，讨论的讨论，验证领悟的就走到一边自己尝试，斯嘉丽明显收获最大，不仅仅是回路的战术配合用法，她的回的强度，很明显，也和格莱一样，开始拥有属于她自己的特性，封一脸羡慕的拉着她，讨论着符纹与回的结合运用，他们虽然懂，可是要扭转多年来的魂力习惯还是很难的，可是无论封、奥斯卡，还是小眼睛他们都认为王重创造的回路必将是主流。

　　格莱当然也并不是完全陪练，他也能从斯嘉丽的进步当中找到一些对他非常有用的技巧，奥斯卡和偶数他们争论起来，格莱笑了笑，也加入了他们的讨论，他的意见总是能给大家新的思路，不一定是判定谁对谁错，更多是扩展大家的思维，回的修行，真的不是比谁对谁错，而是找到属于个人的特色，说白了，能进入圣地，谁都是万中无一的天才，理解三大回路，其实都不是难事，困难的在于符合个人的特色运用，也就是战术打法。

　　正讨论得如火如荼，今天负责在外面守卫的偶数走了进来，喊了一声，“格莱，外面有个叫什么巴蒂风的找你。”

　　“？”

　　“一个很粗犷的男的。”偶数挺为格莱遗憾的，这么帅还没点绯闻，听说不少女生喜欢他啊，怎么就没人找上门来呢？

　　“哦，那格莱你快点回来啊！”

　　“我出去看看。”格莱笑着点了下头，不过，谁都没有看出他眼中的一丝勉强和犹豫，该来的还是会来，终究还是来了。

　　巴蒂风，其实是巴蒂峰，凯撒帝国一座很有名的山峰，这是暗号。

　　外面，屋檐的阴影下，一个高大的身影静静的靠在墙上，张那脸，赫然是波摩！

　　这时，他的心中是百般滋味，他做梦也想不到，王重身边竟然也有蒲公英，凯撒帝国的触角简直无所不在，更不可思议的是，这个人，竟然会是他！

　　窥豹一斑，帝国到底在联邦布下了多大的局面？弗拉基米尔和诺拉白失陷的任务，波摩之所以没有去，就是得到了来自于蒲公英的消息，作为蒲公英种子的他，没有选择权，一旦有命令来就必须执行。

　　可是，格莱怎么会是蒲公英？

　　想想名动联邦的CHF黑马，当初那一幕幕，说真的，波摩都觉得热血澎湃，这格莱的演技堪称奥斯卡影帝了，骗了全世界。

　　波摩是第二代种子，他根本就没有选择身份的权力，他收到的命令，是格莱的身份高于他，是真正的蒲公英，帝国的渗透和布局到底有多深，恐怕只有少主一个人知道。

　　见到格莱从里面出来的时候，波摩已经恢复了正常，阴影之中一张冰冷的脸。

　　格莱看到阴影中的波摩时，微微愣了一下……

　　两人视线交碰的一刹那，时间仿佛凝固。

　　“少主让我问你，是不是还记得自己是谁？”

　　格莱的目光轻微的松动了一下，点了点头。

　　“王重是否是靠实力杀的剑圣？”波摩压抑住了他内心的所有波动，按照命令指示的，再次对着格莱开口询问。

　　这一次，格莱沉默了，直到波摩和他对视的眼神变得肃穆，他才点了点头。

　　波摩肃穆的神情之下，心中却是被格莱的回应所震惊，外界几乎所有人都认为王重能击杀剑圣是捡漏，说实话，上面命令他来问这个问题，他都觉得是在浪费，然而，看着格莱平静的双眼，他知道，他没有替王重撒谎，他还是那个蒲公英。

　　“方法！少主要最快时间得到方法！”

　　更让波摩震惊的是，少主仿佛早就洞悉了，他可能是外界最早相信王重不是捡漏的人，所以，这一次给他的命令，就是让蒲公英得到王重击杀剑圣的方法！

　　然而，这一次格莱沉默得更久了……

　　在王重异军突起之后，他就知道会有这么一天的，最终还是来了。

　　看到格莱冰冷的沉默，波摩却叹了口气，“不要多想了，我们还能有别的选择吗？这是作为CHF曾经对手的忠告，你知道哪里可以找到我。”

　　扔下这句话，波摩迅速的离开了，剩下格莱一个人，他孤单单的影子，在墙上拉得很长很长。

　　四周的一切都显得格格不入，熟悉亲密的驻地，这时仿佛也在唾弃排斥他，当初去到天京，他是带着潜伏的任务，在帝国的布局中，像天京这样不上不下的城市，没有大家族情报组织的插手，才是真正的突破口。

　　只是后来，随着王重和天京的崛起，隐身在王重身边会变得更加便利，可是越发展，重点就变成了王重。

　　最危险的一次，是CHF和墨灵的战斗，那一次，他的任务就是输，必须输！

　　和墨灵对战的前一晚，他从外面接到任务回来，在碰到米拉米的时候，看着米拉米掩藏着的不自然的表情，他就怀疑米拉米是种子，上面让他输，还要输的合情合理，同时这也可以让他的身份更进一步的安全，哪怕曝光血脉天赋也有办法扭转，彻底成为一名联邦人。

　　事实证明，所罗门很精准，米拉米为了掩护他的身份而对他下毒，其实无论下不下，他都要输。

　　牺牲了米拉米，他得到了所有人的认可和接受，可是长久的生活，让格莱有点迷茫，他这样做到底为了什么？

　　从那之后，所罗门就再也没有和他联络过。

　　所罗门的布局和投资从来都是放的非常长远，也不会因为一时的得失而在意，尤其是，他愿意在人身上压宝，顺势而为，而现在就是收获的时候了。

　　如果格莱提供的消息很有价值，哪怕曝光也是值得的，如果价值不高，那可以继续潜伏，但是他可以得到所有想要的。

　　最重要的是，王重还没有将魂力回路提交圣地！

　　格莱比任何人都清楚，魂力回路，是王重的心血和未来，王重在这上面，寄托了什么样的希望，这是他回到地球，反击那些大家族的重弹！

　　而同样的，如果这个东西交给了所罗门，那作用绝对会更可怕，也会让所罗门在圣地的地位更恐怖，十万精兵的贡献，对联邦的制衡，在加上这改变英魂期格局的伟大创造，无法想象他会蹿升到什么高度。

　　而王重……处境会极其困难，他只是蒲公英之一，其他九个人……


第六十八章 救援

　　作为血族后裔，他的童年是非人的生活，亲眼目睹了所有的亲人被活活烧死，那些人的狂笑和狰狞，直到现在还清清楚楚。

　　母亲用生命保护了他，也提醒着他，要复仇，当凯撒帝国的人找到他，并给了他复仇的机会，他就把命卖给了所罗门。

　　强大血族天赋和凯撒帝国的训练，让他脱颖而出，最终成为一名蒲公英，以后，他不需要灵魂，不需要未来，只要最好的完成所罗门交代的所有任务。

　　他曾经觉得他会毫不犹豫的杀掉联邦的每一个人，直到遇到王重，每一天的微笑，每一次的信任。

　　义无反顾。

　　这一切每天都改变着他，可是无论怎么样，他是蒲公英的命运却无法改变。

　　背叛拯救自己给予复仇希望的所罗门？

　　背叛让自己找到灵魂给予亲人一样信任的王重？

　　此时的王重却并不知道后方的危机，他们面对的同样是未知的选择。

　　章鱼人的影月堡非常壮观，王重曾经见过人类旧文明中世纪的资料，有点类似那样的形状，但布放上要高出几个世纪，城堡外围的正面则隔着一条宽阔的护城河，有巨大的吊桥被拉起，半吊在城门与护城河之间。

　　在那城堡的城墙上每隔十来米就有着水晶般的光芒闪耀，驻守着卫兵，城堡的两侧还有高高的瞭望塔，而在半空中时不时还能听到一片片的破空声响，那是一队队狮身鸟头的巨大飞行兽，人类称之为狮鹫，仗着厚厚的肉翅，体型庞大，驮着装备精良的章鱼人在空中巡逻，呼啸而过。这玩意王重在登陆战那天见过，章鱼人空中军团的主力配置，圣城军称之为狮鹫，平均六阶左右的战力，配合上强悍的精锐战士，实力相当不俗。

　　城墙上的斑斑青迹在述说着这座堡垒的古老，十分特殊的材质，看起来就像已经屹立了千万年，最让人绝望的则是在那古老城墙上散发着的莹莹蓝光，不同于符文，却有着符文的效果，看起来像是某种元素法则在护卫了城堡。

　　章鱼人虽然不懂符文，但他们对于元素的理解却是远在人类之上，他们的奥法也极其擅长利用固定的元素力量来刻画阵法，其实说白了就是和符文阵一样的东西，只不过驱使阵法的核心力量不同而已。

　　这就真有点让王重头疼了，原本有木子一起，那是感觉天下之大，何处都能去得，生死的气息往身上一遮掩，几乎是天魂以下绝无人可以看破。可那说到底也只是一种障眼法，能蒙蔽生灵的感知和嗅觉，却蒙蔽不了力量本身。这种手段最怕的就是和“死脑筋”的阵法硬刚，管你怎么掩饰，在只认能量形态的阵法面前都是无所遁形的，看来想要趁夜潜入城中只能是痴人说梦了。

　　王重皱着眉头正在思索着对策，旁边拿着瞭望仪的奈皮尔却是轻轻碰了碰他胳膊。

　　“看城东门楼下。”他压低声音说道。

　　影月堡有四座城门，东、南、西、北，交通四通八达，王重三人眼下正在北门附近，东门那里相距可是太远，接过奈皮尔手中的瞭望仪，不得不说先进设备的好处确实是太多，远在十数里外的东门原本黑乎乎的一片，透过瞭望仪却是清晰的展现在王重眼前。

　　戒备同样森严，城门禁闭，但在城门外的空地上，则高高的矗立着两根四五米高的铁柱子，两个人类被捆缚在铁柱顶端的位置。

　　他们身上到处都是伤口，或刀伤或鞭伤或锤伤，鲜血淋漓、浑身青一团紫一团，此时耸搭着脑袋，一副已经奄奄一息的样子。

　　“怀德·亚历山大，诺拉白！”王重一眼就认出了这两人。

　　诺拉白就不用说了，相互都熟得很，至于怀德，王重在霸族的新人课堂上曾见过他好几次，非但本身是这届维度新人中的第一人，且听说他本身的家世并不简单，说不上在圣城中大富大贵，可在维度人里有着很大的影响力。良好的家庭背景以及超乎寻常的天赋，他自己却是既不张扬也不跋扈，一个相当传统的维度人，和王重虽然没什么交情，但至少不是那种讨人厌的类型，也是这失踪名单上最有分量的几个人之一。

　　“就这么绑在那里，这是示威啊，这群该死的土著！”奈皮尔忍不住低声说道。

　　示威？这是米索布达比人的地盘，人类既非和对方两军对垒，势力范围也还没有扩散到这片区域来，示的是哪门子威？还不如说是泄愤，章鱼人对人类的仇恨可是绝对不轻的。要知道这里的白天可是十分炎热，特别是烈日当空时，将人如此绑在空地的铁柱顶端暴晒，那可不是一般人所能想象的痛苦。

　　王重和木子对视了一眼，十有八九是陷阱，但虚虚实实往往就在其间，真要说陷阱，又是在等待着谁呢？流浪旅团接到的任务只是要打探情报而并非救人，但王重本就是冲诺拉白才来的，居然正好就看到他被绑在面前，这说什么都得尽力一试。

　　“先潜伏到近处看看再说。”

　　三人压低着身影，在荒野中穿行，空中呼啸而过的巡逻队在木子死气的干扰下显然一无所获，要隐蔽，行动自然就慢，瞭望仪中近在咫尺的距离却花了三人足足一两个小时，在城外绕了个大圈到东门外时，时间已经彻底入夜了。

　　空中的巡逻队伍出没得少了一些，大多数时候还是瞭望台上的灯盏在发挥着警戒的功能。

　　三人就位，到这距离，即便不借助瞭望仪也能清晰的看到捆缚在铁柱上的两人了，看起来还有一口气，只是精神不振、一副行将就木之态。

　　王重一路过来的时候已经用瞭望仪在不停的观察着那附近的布置了，看不出有什么异常，城墙上的防卫力量并没有比别的地方更多，四周也没有什么伏军之类。想想也是，对方又不知道他们会来，在这人类根本就不会踏足的地方设什么陷阱呢？难道还真是像奈皮尔所说那样，只是一种泄愤般的发泄或者无意义的示威？

　　呼……

　　木子的瞳孔颜色随之微微一变，左眼呈现黑色，右眼却是白色，五颜六色的世界在他的感知中统统都变成了黑白二色。一切障碍物在这穿透一切的黑白世界中都显得无所遁形，木子很快就发现了，那是在地底中。

　　那两根巨大的、矗立起来的“铁柱”可并不是什么真铁柱，而是两只古怪生物头顶长出来的刺一样的东西。那两只生物散发着强大的气息，绝对巅峰中的六阶生物，实力不容小觑，就潜伏在东门的地底，坚硬的土地对它们来说就好像是水流一样，对它们的身体动作无法形成任何的阻碍，此时它们正仰着头，血盆大口对准了上方，两根尖刺上绑缚的诺拉白和怀德就像是两个诱饵，若有任何生灵胆敢营救或是闯入那片区域，这两只怪物绝对会暴起而食之。

　　“深渊巨口，两只。”

　　木子眼中那诡异的黑白之色已经消失了，从那种状态中退了出来，他前两天在圣城军的已掌握资料上看到过类似的生物，有点像是地球深海中的灯笼鱼，用触须上的光芒引诱小鱼靠近，再暴起食之。圣城军已经有过多次目击报告，有野生的也有章鱼人豢养的，它们的实力未必是圣城军所忌惮的，可怕的是那种隐蔽性和警觉性。

　　“有办法吗？”王重不太敢确定，不知道木子的生死气息能否瞒过那两只深渊巨口，何况还是要在它们的嘴里去抢食。三人倒是并不畏惧这两只六阶生物，可一旦打斗声惊动了城墙上的守军，那就很难说了。

　　“瞒过这两只生物应该没问题，但如果它们发现牙尖上绑的人不见了……毕竟是联系在它们身体上，少了东西肯定会有所察觉的。”

　　王重想了想，从空间水晶中翻出两大团东西来，那是昨天在丛林里杀掉的一头幽狼尸体，资料上说这玩意可以食用，味道还很不错，原本是当口粮，此时将幽狼尸体切下了两大块来，估摸着诺拉白和怀德的体重，用衣服包裹了：“可以拿这个掉包试试，章鱼人应该不太会注意我们，能拖延点时间。”

　　“光重量差不多还差点意思，只怕城墙上有人看一眼就露馅，我来给调整下。”奈皮尔兴奋地说道，他对傀儡术相当有兴趣，本身就是灵魂天赋，整容术伪装术都是傀儡术的基本。

　　奈皮尔的空间水晶里工具可不少，他最喜欢化妆了，原本血淋淋的两大块，很快就被奈皮尔弄成了两个人型的模样，近看当然是破绽百出，可夜间远远看去，倒还真和怀德的体型模样有几分相似。

　　木子将两个“假人”给收到空间水晶中，准备妥当，一股死气悄然覆盖，明明还站在两人的面前，可奈皮尔却感觉眼里一下子就失去了木子的踪迹，只听到一个声音在旁边响起“我去了”，然后才发现了说话的木子，而且这种发现都是十分诡异的感觉，就好像说话的只是一块石头，他是存在的，但却让你完全没法去注意。


第六十九章 进退维谷

　　“好神奇。”奈皮尔感慨，尽管这两天已经见识过很多次了，可都是随着木子呆在死气里看到别的生物忽视自己，现在自己来感受一下，真是种说不出的诡异。

　　前方一面幽静，奈皮尔瞪大眼睛一直死盯着，反正他知道自己是别指望能看清木子的动作了，就只是用瞭望仪死盯着绑缚在那里的怀德和诺拉白。隔了约莫了七八分钟，瞭望仪中那绑缚在铁柱上的诺拉白突然睁开眼，脸上似乎出现了些许诧异之色，紧跟着他的脸色由诧异转化为惊喜，虽然已经奄奄一息，可也还是表现出相当的激动点了点头。随即诺拉白直接从铁柱上消失掉，绑缚他的“铁柱”似乎微微晃了晃，紧跟着就看到奈皮尔精心炮制的假人顶替了诺拉白出现在那铁柱上。

　　“成了！”奈皮尔也是相当激动，大神果然就是大神，这么不可思议的事儿，居然能做到。

　　旁边王重也是松了口气，救了诺拉白，自己这一趟就算是值了，而且说实话，影月堡的戒备如此森严是三人来之前并没有想到的，这城堡可不容易潜入，如果能从诺拉白和怀德的口里得知一些城堡内的情况、以及被俘虏者的情况，那才是最现实的途径。

　　救下了第一个，第二个就更容易了，木子显然更加熟悉了深渊巨口的敏感度以及嗅觉习性等等，先前救诺拉白时还引得那“铁柱”微微晃了晃，似乎是有所察觉，可等到救怀德，那就真是完全悄无声息了。

　　奈皮尔还在瞭望仪里紧紧的盯着，查看着四周城墙上的动静呢，一个声音已经在耳边响起：“走！”

　　城堡外显然不是说事儿的地方，木子声音响起的同时，那生死气息已经笼罩上来，将王重和奈皮尔同时覆盖，两人会意，抽身而起。

　　荒野虽然平坦，可还是有不少小山丘之类的地方，在刚从沼泽出来的那一片，还有成片的森林和一匹大山，延绵向另一处地界。大家从沼泽出来时就已经观察好了地形，此时退回这片沼泽外的山地林中，找了个有一定隐蔽性的山洞钻了，外面仍旧还是风平浪静，影月堡那边显然还没有发现诱饵已经被人掉包的事儿。

　　王重和木子将各自背负着的怀德和诺拉白放了下来，这两人早在被绑缚时就已经是奄奄一息，也就是木子刚叫醒他们的那一瞬间有点回光返照，此时被背着一路狂奔颠簸，已经差不多快晕过去了，好在感觉直是虚弱还没断气。

　　这两人身上的各种伤口远观时还未觉得，可此时看起来却是触目惊心，嘴唇已经完全裂开了，身体严重缺水，两人被绑缚在那里显然不是一天的事儿了，身上很多地方也都被鞭子抽得裂开，连骨头都能看到，身上的魂力气息十分微弱，五脏六腑也是一塌糊涂，显然除了外伤之外还有很多别的伤势，虚弱、内伤外伤，这可不止是打出来的。

　　奈皮尔是从空间水晶中取出各种药剂，得益于昨天收缴独眼龙旅团那一波，现在三人是真不缺这东西，几种特效的伤药药剂往伤口上一敷，再有两根能量管往他们嘴里一灌，王重用魂力稍稍滋养，引导两人的魂海运转，等了约莫十来分钟，两人终于幽幽醒转。

　　“王、王重！”诺拉白有些激动，这些天被俘虏的遭遇简直是超乎他们想象的，死亡对他们来说都是一种奢望，他们蓝光旅团是最后一拨来救人的，以诺拉白对旅团部情况的估计，他已经不指望那边会再有任何旅团肯接任务来救他们了，唯一的希望就是弗拉基米尔的失陷可以让伊凡雷帝家族单独派出高手来救，但那种可能也是微乎其微，要知道伊凡雷帝在这次圣战中可是站在了“不作为”的十大家族一边，他们家族根本就没有天魂高手参与这次圣战，他和弗拉基米尔都已经不再抱希望，可没想到竟然看到了王重。

　　“你太够意思了……”诺拉白的声音还是十分虚弱，只是说了两句话，情绪稍稍激动一点，都感觉脑子有点发晕。

　　“谢谢。”怀德倒显得沉稳许多，只说了两个字，却是有种重逾千钧的感觉，缓缓道来。

　　“发生了什么？你们怎么会被绑在那里？”

　　怀德和诺拉白对望了一眼，原本就无比苍白的脸色变得更白了，显然是都想起了一些恐怖的回忆，长长的叹了口气。

　　“章鱼人，太变态了！”诺拉白用尽全身的力气才说出口：“这哪是什么都不懂的土著？他们在拿我们的人做活体实验！”

　　“他们急于掌握有关人类的一切资料，了解人类对各种环境、气候、毒性的适应性和承受能力，高温实验、低温试验、毒性试验，直接给我们下毒，关在房间里直接用毒液浸泡。为了了解人类的魂海和修行方式，用各种方法来刺激我们的魂海，有好几个兄弟是我们眼睁睁看着魂海炸裂而死的。他们还想了解人体的构造，而且像了解活体的构造，好些兄弟都是活生生的在手术台上被它们一刀刀的给活剖了！”

　　诺拉白说得咬牙切齿，嘴唇微微发颤，极力压制心中的愤怒，作为伊凡雷帝家族出来的人，诺拉白也算是个硬汉了，地球联邦的北区，那生存环境也是一等一的糟糕，什么样的残忍没见过？可这只是短短几天时间，却愣是颠覆了诺拉白的世界观，他觉得曾经在北区那些能止小儿夜啼的残忍变异生物和章鱼人比起来简直就是单纯可爱的海绵宝宝。

　　或许在章鱼人眼中，跟食物没什么两样，这就是战争的代价，虽然有所准备，但真正面对的时候才会知道，下线永远超乎想象，而且章鱼人绝对是有准备的，他们根本就是等着圣地来。

　　洞穴中的气氛显得有些凝重，王重的眉头紧锁，他知道战争的残酷，死亡并不可怕，也并不觉得那是一个战士的悲哀，可如果是被这样的手段来残害，那就真是……

　　诺拉白说了一阵，似乎也是说不下去了，洞穴里安静了几分钟，隔了好半晌，怀德才问道：“王重，你们只是先行部队吗？这次带了多少人来？我还有很多同胞在里面。”

　　“还有弗拉基米尔。”诺拉白也是瞬间恢复了些许，期待的看向王重。

　　“就我们三个。”

　　“三……”怀德顿时愣住了。

　　能救出他们两个，那是情况特殊，影月堡的防卫有多森严，力量有多雄厚，在里面被困了大半个月的怀德再清楚不过了，三个人可没办法救人出来。其实走到这洞穴中也没看到别人时，怀德就已经有所明悟了，只是还抱有一线希望，希望军方会出兵救援，或是希望有几大旅团联手来救人，王重三人只是先行探索，但现在……

　　在影月堡这里被俘虏生擒的总有一百多人，除了一开始时探索者旅团的六七十人，还有前前后后失陷进来五个旅团，不单说和怀德血脉相连的维度人兄弟，就算是其他旅团的被俘虏者，也都是怀着一腔热血投身到圣战战场上，并且是为了救他们才被抓，有不少人已经被折磨死了，可幸存者至少还有七八十人。

　　“王重兄弟，这里有法圣，只凭我们几个救人是不可能的。”怀德深吸了口气，抓住王重的胳膊：“请你回去搬救兵，不要再来普通的旅团了，这里有法圣，来再多也是送！最好是有军方出兵，或者是有实力强悍的大导师出手！”

　　三人侧目，法圣……这可是大消息，难怪来多少都没用，法圣的威力要比剑圣和大导师还要可怕。

　　“你呢？”

　　“我留在这里监视！一则是防止他们突然转移俘虏，二来……”他示意了一下自己的身体，不用说，以他现在的身体状况，想要跟着王重等人高速返回基地根本就不可能，只会成为拖累。

　　“我也不走。”诺拉白也明白这一点：“弗拉基米尔还在，我不能丢下他，奶奶的，幸好波摩那小子身体不适，这次没来，否则伊凡雷帝这一届可就断根了，嘿嘿，不怕，还有活的！”

　　旁边奈皮尔忍不住插嘴道：“只怕咱们回去了也搬不到救兵，你们是不知道现在旅团部那边的情况，各旅团为了你们的事儿都已经吵翻天了，可上面还是按兵不动，甚至派咱们过来的任务也只是打探情报，根本就没有救援的后续安排和想法，咱们回去搬救兵也是白搬。”

　　诺拉白叹了口气，蓝光旅团是最后过来的，对旅团部以及军方那边的意图最清楚不过，真要救人早就动手了，已经接连陷进去好几个旅团了，可仍旧还只是以旅团任务的形式在发布着，北部战事已经逐渐陷入胶着中，最近支援的援军也都是在南部战场，北边基地是不会有多余兵力来干这种事儿的，至于大导师就更别想了。蓝光旅团出发前，南部战场就有一位大导师中了敌人的埋伏，陷了进去，现在都是各种小心谨慎，根本不可能为了区区几十人就让大导师来冒险救人的。

　　怀德却说道：“我知道基地一般不会为了几十人的生死而改变战略部署，也不太会有大导师愿意冒险跋涉，可影月堡情况特殊，王重兄弟如果能陈说厉害，军方在决定是否救援时一定会考虑这一点的！”

　　旁边诺拉白猛点头，奈皮尔也是摸着下巴，貌似在考虑这番话可以说动军方的可能性。

　　怀德看向王重，这番说辞也就忽悠一下头脑单纯的诺拉白，想说动军方改变策略的可能性很低，但总要试试！而且怀德能从王重的眼里看到一些智慧的色彩，当初在霸族那么不起眼的一个人能走到今天，能在圣徒挑战赛上大放异彩，能斩杀剑圣，你甭管他捡不捡漏，至少怀德相信这样的人一定有非凡的智慧，可以很好的组织语言去基地替大家争取那百分之一的机会，这也是唯一的办法。

　　可王重却摇了摇头：“这里回基地基地最快也要三四天的样子，就算说动基地肯出兵，可征伐这样的硬钉子显然不是随便派几个小队过来，光是各种整备也得一两天，说不定还要从别的驻地抽调人手，更别说大军行进的速度会更慢……你确定城堡里剩下的人能熬得过这么久？而且，自黑岩岗哨出来，都还是米索布达比人的势力范围，距此数百里路程，像我们这样的小队或许可以隐匿行踪，大军开进？只怕等军方过来，影月堡已经撤成一座空城了。”

　　王重每说一句，怀德的心就往下越沉一分：“如果是请动大导师出手……”


第七十章 老王又要冒险了

　　“这就更别想了。”王重果断地说道，“上面就算要救人，也绝不会让大导师单独前来，那是圣城军现在最核心的力量，特别是有南部战场的失利之后，在真正的大战开始之前，任何大导师都是绝不可能再单独行动的，坦白说，我觉得圣地对于章鱼人的估计是错误的。”

　　怀德和诺拉白本就已经苍白的脸色此时已经白得跟纸一样，王重说的都是实情，怀德心里其实也都有数，基地肯派大军来救援的可能性微乎其微，而且就算真肯派兵，也像王重所说那样，大军过来也根本救不到人，何况城堡里剩下那些人已经不可能再撑那么久了，别看已经撑了大半个月还剩七八十人，可很多都已经奄奄一息，其中绝大部分的死活也就是几天的事儿，最关键的是一旦发现他们消失了，天晓得会发生什么。

　　“那岂不是……”怀德的声音有些哽咽，刚刚才提起的一点精神瞬间就萎靡了下去，旁边奈皮尔叹口气，拍了拍他肩膀。

　　王重却笑了笑：“也不用这么悲观，不是还有我们几个吗。”

　　洞穴里除了木子，其他三人都是瞬间为之一怔，怀德和诺拉白固然是有点没反应过来，奈皮尔却是连连乍舌：“老大，上面的任务是侦查，我们能救两个已经是意外之喜了，你还想搞大事儿？会不会冒险了……先声明啊，兄弟绝对不是怕死，你要做什么我肯定跟着，真要能救人出来咱们冒险也认了，但人家有法圣，还是戒备森严的城堡，咱们这样直接去送死不太好吧？”

　　法圣，那可是比剑圣更可怕的存在，坦白说，人类在魂力的使用和沉淀上，其实很短，就更别说比魂力更加让人类摸不着头脑的自然力量了。人类对此甚至都专门的类别来划分，只是在铸魂期时俗称为异能，大体分为五行属性，到了英魂后则进一步的混淆，和法像混合，连概念都已经模糊了。可实际上五行只是这个庞大类别中的基本，自然力量能扩展的面相当广阔，人类连最基本的那些都还没搞懂、还在摸索中，甚至没有一个明确概念，在这一点上，和米索布达比文明简直是有着天壤之别。

　　一个强大的法圣，单论攻击力抵得上三个剑圣，而对于元素的领悟要更高。

　　怀德和诺拉白刚刚才亮起来的眸子瞬间就又暗了下去，法圣就像一座无法逾越的大山横在所有人眼前，断绝了他们任何援救成功的可能。更何况奈皮尔的话也是点醒了他们，王重三人救出自己两个已经是冒了天大的危险，再让他们送死一样的去救其他人，就算是怀德在怎么想救同伴，可他也做不出这样的事儿来。

　　“冒险是肯定的，可在圣战的战场上，哪一天又不冒险呢？只要这个险冒得有意义。何况我们也不见得完全没有机会。”王重却仍旧只是笑了笑：“我们又不和法圣硬拼，潜入的方法我们一定能找到的，你们只需要知道城中俘虏被关押的地点就行。”

　　没有丝毫的犹豫、也没有丝毫的勉强，怀德真正的动容了，不止是为了王重的自信，也是为了他那句冒险只要冒得有意义。他显然很清楚潜入的危险程度，也很清楚法圣的强大，可依然愿意冒险。

　　怀德缓缓站起身来，朝着王重就要跪了下来，王重连忙一把拖住，“怀德，你这是干什么，我们是战友，救他们是应该的！”

　　维度人虽然低调，但骨子里却是高傲的，所以他们团结在一个群体，轻易不接纳外人。

　　“王重，”怀德的声音带着一些嘶哑：“无论成与不成，你都是我们维度人的恩人，是我们的兄弟！”

　　嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……

　　正在此时，远处响起一阵悠长的警示声，是从影月堡方向传来的，奈皮尔在洞穴内处用瞭望仪看了看。

　　“好像那边发现你们被救走了，嘿，这反应可真够迟钝的。”奈皮尔嘿嘿笑着，王重说要救人什么的，他吐槽归吐槽，可内心却还是认同，这就是王重的风格，“飞行部队都派出来了，在城堡附近转圈呢。”

　　“找些枯枝把洞口挡了，木子，还得靠你的生死气息帮忙遮掩一下，咱们先在这洞穴里休养一天，怀德你在城堡里呆的时间比较长，有知道的地形以及建造布置等等，尽量回忆，咱们做足这一天的准备，等明晚再行动！”

　　凯撒旅团指挥所，所罗门正把玩着一件米索布达比人的银质短剑，这是件奥术武器，但现在是所罗门的收藏品之一，这种银质很奇怪，跟地球类似，却又感觉品质更高，在米索布达比的这段时间，所罗门特别注意研究世界本身，基本的结论是，智慧生命有着一些共性，生命世界也有着一些共性，但米索布达比比人类更优秀。

　　人类赢一手圣地。

　　凯撒旅团每一天都在变得更加强大，更多的精锐在申请加入他们，刚刚才组建完成第十小队，现在旅团已经不需要铠和以诺他们带队去做任务，他们只需要负责统筹和联络，只有在需要支援的情况下，他们才会出动。

　　“少主，消息来了！”

　　小胡子一如既往的冲进了营房，两眼放着光，对着所罗门躬身一礼，“王重确实是亲手干掉了剑圣，这跟从章鱼人那边得到的消息的分析结果一致！”

　　“具体点。”所罗门放下了手中的奥术短剑，看了过去。

　　“是，王重应该是创造出了一种新的战技，可以让英魂战士战斗力获得成倍的增长，如果您能得到，可以改变圣地目前的格局。”小胡子异常兴奋，这是对情报的敏锐，他甚至没注意到萝莉小舞故意张开的双腿。

　　小胡子的认真，让唯恐没有好玩的小舞腿一弹，站了起来，她脸上写满了好奇的叫了起来：“真的？有这么神奇的吗？”

　　“不信我没关系，但是蒲公英的消息，还从来没出过错。”

　　所罗门看着小胡子笔直的眼神，脸上露出了笑容，“很好，如果是可以普及的话，这将成为我和圣地谈判的最大筹码，天佑凯撒！”

　　小胡子却露出了一丝难色，说道：“少主，有个小问题，据种子交待，格莱那小子，居然有点犹豫了，我担心联邦过久的生活会让人堕落，要不要……”

　　话音刚落，另一边，正在处理着一份文件的以诺忽地一下抬起头，说道：“不会的，格莱是我的好兄弟，我相信他，他和我一样，命是少主救回来的，和联邦有着不共戴天的血海深仇，他是绝对不会背叛少主！”

　　当年，以诺和格莱是一起从地狱一样的集训营中出来的。

　　小胡子耸了耸肩，只是笑而不语，蒲公英什么人都有，也不乏以诺这样天真的，当然以诺是所罗门的剑，而他是脑子。

　　所罗门对以诺轻轻摆了摆手，示意他不要在意，然后淡淡地说道：“结果很快就会知道了。”

　　对于人性的把握和驾驭向来是所罗门的自信，甚至超过了实力。

　　与此同时，在圣地营地的中心区域，一间别致的营房中，卡洛琳正在琢磨着如何破局，别人只是为了生存或者提升，她的格局要更高，从开始她就不是一个前线战士。

　　斯图亚特家族已经敏感的发现世界格局进入了动荡期，要抓住，否则即便是他们也会有危险，其实现在是内忧外患，必须把握好圣地的动态，火中取栗，所罗门的十万增兵给了联邦这边很大的压力，但是十大家族内部对于快速增加兵力都在互相推诿，谁都不傻，也都想保存实力。

　　如何破局，卡洛琳有所准备，而且很快就会有消息，有些是阴谋，有些是阳谋。

　　“少主，鬼家家主请求和您通讯。”

　　卡洛琳微微一顿，笑了笑，“接进来。”

　　“是的，少主。”

　　随着通讯信号的转接，卡洛琳的天讯微微一闪，鬼家家主鬼米那张充满压迫力的脸出现在了她的面前，那是鬼家人的特点，自傲而锋芒毕露，尤其是在兴师问罪的时候。

　　不过卡洛琳却没打算按照对方的节奏走，露出甜美的笑容。

　　“鬼米爷爷，您怎么有空找我，啊，您是怎么保养的，越来越年轻了！”卡洛琳撒娇地说道。

　　“哈哈哈，你个小甜嘴，真是一点没变啊！”鬼米顺着卡洛琳的这话，冷峻的脸上就挂上了笑容，年纪不对等，他也真没办法过于刻板，有些招儿用不出来，卡洛琳更是个人精。

　　“小丫头，我也是看着你长大的，鬼浩那小子无能也就不提了，可是，阿萨辛余孽这件事情，你竟然帮着外人，可就太说不过去了！”

　　卡洛琳微微一笑，“鬼米爷爷，您太抬举我了，圣地修行都快焦头烂额了，现在又在圣战，您这事儿我也是最近才知道的，不知道您收到了什么消息，那肯定是有人故意诋毁，我这边的情报已经确定是凯撒帝国暗中捣鬼，他们的意图路人皆知，您可能不能上当。”

　　卡洛琳的话半真半假，但其实都懂，十大家族在大方向上，利益还是一体的，只要不捅破最后一层窗纸，任何事情都不会有真正的界限，都有着反转的可能，问题只在于什么样的利益交换。


第七十一章 潜入

　　“你这丫头，有些事情我们老了不好管，但不要玩火，十大家族是我们共同的根基，十族一体，就算有摩擦，也是为了锻炼你们年轻人，怎么能让外人参合进来？你现在长大了，大家也都望着你好，你是我们年轻一代最优秀的，有什么需要，和爷爷说来听听。”也难为鬼米能把他那张本应孤傲的冷脸笑出了慈祥的感觉，能活到这份上都是成了精的。

　　卡洛琳一脸感激，“谢谢鬼米爷爷的关怀，我现在还真的遇到难题了，您知道的，圣战进入了僵持阶段，现在，凯撒帝国不断增兵，这让我，让我们十大家族的处境都很尴尬，您要是能在这事上帮忙，我倒是可以想办法从这边给凯撒帝国压力，让他们把捣鬼的人供出来。”

　　“丫头，你这不是为难你鬼爷爷了，这算是刁难了吧？鬼家这两年什么状况，你不是不知道，增兵这事，势在必行，可这不是鬼爷爷一家的事情，十大家族还是一体的。”

　　“鬼米爷爷，我们斯图亚特早就已经动员了三万精锐，可这只是杯水车薪，其他家族我也劝了，结果都欺负我是小辈，没了下文，鬼笑叔叔还笑我异想天开。”

　　鬼笑是鬼家在十大家族中的联络话事人，也是鬼米的第三子。

　　“咳，你这小丫头，你鬼笑叔叔怎么可能笑话你，肯定是误会，这样吧，这事，你鬼爷爷做主了也出三万。”

　　“太感谢您了，爷爷您放心，只要联邦的援兵到了，我一定给所罗门施压，漂亮的完成任务。”

　　卡洛琳笑着说道，在凯撒帝国增兵的压力之下，十大家族增兵，其实是必然趋势，不过，这中间，涉及到主次和利益之分，精锐可不是杂兵，都是各大家族花费十几年攒下来的底蕴，派多了，地球这边就会空虚，派得少了，又怕被人当枪做炮灰，而且，目前来看，十大家族在圣地，也就只有卡洛琳一个算得上领军人物。

　　最关键的是，圣地给出了卡洛琳和所罗门作为代表的格局，这是明谋，十大家族也没办法。

　　对于鬼家，做出这个决定，简单说，就是认怂了，不怂也没办法，圣地在施压，鬼家也不可能真的跟圣地叫板，说穿了，他们要出力，同时也要捞点好处，军队可以慢慢积累，但像阿萨辛这样的蛀虫是要清理掉的。

　　而卡洛琳对这个结果也很满意，一手暗棋竟然换取了这么大的成果，已经物超所值。

　　一天之后，卡洛琳名动圣战两大基地，由她牵头，从联邦征集了20万正规军支援圣战，这也是一阵强心剂，给陷入僵局的战场带来了信心。

　　而卡洛琳和所罗门也是双星闪耀，一山更比一山高。

　　影月堡外的搜寻持续了一整晚，搜索范围扩大到了沼泽一带，除了空中的狮鹫巡逻队，还有遍布的角犬，这种鼻尖上长着长长尖角、体型却仅只和人类家犬相当的生物，嗅觉那是异常的敏锐，只不过这种略显原始的手段对他们并没有用。

　　也很奇怪，米索布达比人对于自然的理解方面要更深一层，但在“科技”层面上确实有些落后了，章鱼人算的上一脉传承，但人类却复杂的多，可塑性肯定比章鱼人更强。

　　后半夜时诺拉白已经实在熬不住昏睡着过去，对他来说真的是从噩梦中苏醒，一下子放松下来，而怀德却是强打着精神，细思着这些天来在影月堡中见到的一切情况，建筑布置等等，尽量将其整理归纳，详细给王重等人描述，虽然遭遇酷刑，但是怀德始终相信总有一天会出现，总一天会踏平这里。

　　这位维度人年轻一代的代表确实非同凡响，虽然没有卡洛琳和所罗门高调，在这种情况下还有这样的注意力和准备绝对算的上一号人物，而且从精力和恢复能力上也比诺拉白强的多，只是要用上这些情报也是进城后的事儿了，现在更大的问题是，无法进城。

　　之前奈皮尔提议说让大家混在今晚出城搜寻“逃犯”的章鱼人中，以木子的生死气息作为掩盖，蒙混进城去，毕竟走城门大门，那就不会触动城墙上那些元素法阵了，可之后角犬的出现却是让众人打消了这种念头，生死气息的隐匿功能并不是万能的，可以破解的办法其实很多，嗅觉就是其中一种，而且还可能存在未知的侦测……这条路被堵死，城墙又不能逾越，第一关就有种让人无法下手的感觉，让众人都感觉有点无计可施，有心救人是一回事，有没有能力去救又是另一回事。

　　外面的搜索自早晨时就不见了，一晚上的搜寻无果，附近能翻的地方他们差不多都已经翻遍了，追寻气味的一群角犬也最终被木子引到了沼泽中，发现了那两件破烂的血衣，线索就此断绝。章鱼人虽然不甘，可似乎也没有更好的办法，除了让一部分狮鹫部队继续往沼泽中扩大搜索范围，其他战士已经三三两两的回城休息。

　　此时王重蹲在洞口处，透过那些遮挡洞口的枯枝缝隙，利用瞭望仪细细观察，他就不信这诺大个城堡还真能是铁桶一样无缝可钻，一整天细致的观察下来，还真是给他看出些有用的蛛丝马迹。

　　“有眉目了。”

　　王重放下瞭望仪，揉了揉已经发酸的眼睛，这么一眨不眨的盯着瞭望仪里观察上一整天，看起来固若金汤，但实际上绝对不存在的，上面进不去，那下面呢？

　　护城河……

　　“他们的护城河里时不时的能看到一些残碎垃圾，可我观察一天了，却并没看到有任何人往护城河里扔东西。”

　　这条护城河并不是死水，虽然人为开凿出来环城而绕，但实则却有地下暗流，所以整天水流不止，这样的流水暗河，按理说应该很干净才对，可却不停的出现各种垃圾，先前的刚被冲走不久，后面的又源源不断，使河水始终不得清亮。又并不见扔垃圾的人，显然是连通着内城。

　　“你是说……”

　　“城内有下水道直接连通着这外围的护城河以及地下暗河，而且肯定还不止一条。”王重露出一丝笑容：“我想，咱们找到潜入的方法了。”


第七十二章 临门一脚

　　有了方法局面就变得明朗了，怀德和诺拉白的精神状态好很多，他们很担心同伴，本身是霸族，两人都是佼佼者，又或许是章鱼人想让他们做一会儿活标本，魂海的创伤不严重，其他方面在木子和奈皮尔的治疗下已经好多了，而在怀德和诺拉白恢复的时候，王重和木子则去探路，想法是一回事儿，必须要验证好，不进城的情况下，章鱼人想发现他们也是很难的，很明显，章鱼人戒备更是更森严了，而且王重也隐隐听到人类的惨叫。

　　看来救援事不宜迟，就算基地想要救援，人恐怕也死光了。

　　幸运的是，情况跟王重想的差不多，戴上小丑面具之后，王重找到了下水道的入口，这种建筑跟人类旧时代的某个时期很近似，章鱼人对水同样很亲和，从下水道一定可以进入城中，而且更幸运的是，护城河里并没有什么奇怪的怪物，大概他们也没行到人类会这么快来这里。

　　又三天过去了，四人耐心等候到入夜，也是天公作美，今晚竟然没什么月色，头顶上乌云密布，看起来会有一场大雨，对于潜入行动来说这是再好不过了连，老天都帮忙，怀德和诺拉白也是感觉平添了几分信心。

　　留下奈皮尔看守洞穴，和他约定好，如果三天内都没回来，他就必须撤回，去基地里汇报情况，奈皮尔虽然争辩了一番，但最终还是无奈接受了望风的任务，只是希望四人别逞强，如果真有什么强者出现就第一时间开溜，救人固然重要，但一定要冷静。

　　四人才刚动身，空中就下起了一片绵绵细雨，那些负责在城堡周围巡逻的飞行狮鹫队都蛰伏起来了，显然即便是训练有素的飞行生物，也绝对不喜欢在雨夜中航行，空中没了盘查，天色又格外黑暗，绵绵的雨滴遮蔽着天地，这下倒是连木子的生死气息隐蔽都可以省了，四人飞速朝着护城河位置靠近，照着之前王重看准的第一个位置点，那是南门外的护城河中段，悄悄潜入水下。

　　原以为需要找上好一阵子，却没想到刚一下水就看到了那偌大的水道，开在城堡方向，有一个巨大的、人工开凿的水洞，果然找对了地方。众人都是心中暗喜，闭气潜入，从水洞中往前穿行了约莫二三十米，能感觉那水洞的地势渐渐走高，最后从一个洞潭里冒出头来。

　　这洞潭就像是一个五六米深的大桶，四周洞壁上开着七八个圆形的水道，不停的有污水以及各种杂物从那些水道中流淌下来。在洞壁的左右两侧还建有爬梯，应该是留给那些清理垃圾的人上下用的，只是看起来已经有一段时间没有清理垃圾了，四周散发着一阵恶臭，各种各样乱七八糟的垃圾堆积如山，能看到一些肮脏的锯齿兽在垃圾堆中窜进窜出，这种食腐动物和地球上的老鼠差不多，攻击性并不强，胆子奇小无比，也不算有什么危险，看到突然从水潭里冒出来几个大活人，都是吓了一跳，发出嘎嘎的声音惊慌乱窜，钻进垃圾堆里瞬间没了影儿。

　　和想象中差不多，下水道这东西，看来是不分种族的，只要文明需要吃喝拉撒，就必然不可或缺。

　　洞壁两侧的爬梯连接的是两个小高台，有圆形的巨大铁门封闭，那是正常的进出口，大家显然不能走那里。王重挑了一个朝北的圆洞水道带着大家走进去。

　　得益于章鱼人略显庞大的体型，这些水道要考虑到章鱼人进入清理时的身高，因此建得也是比较宽大，除了四周无处不在的恶臭之外，倒是并不难走，只是极长，走出数十米后还能看到分叉的岔口，头顶上方时不时的能看到一些洞口或是井盖之类的东西。王重一路在默算着刚才从水洞中游过来的距离，再加上水道中的距离，能大致分辨出自身所在的位置，估摸着已经到了怀德标示出的大牢附近，四人停了下来，王重和木子将神识朝头顶那井盖处往外探索出去，能感觉到有章鱼人在上方不停的来回走动。王重摇了摇头，不停的换着附近的出口处继续探视，终于找到一个比较安静的。

　　哗哗哗……

　　地面上的井盖被缓缓挪开，一颗小小光头从里面探了出来，随即朝下方比了个OK的手势。

　　井盖挪开，在木子生死气息的掩护下，四人一起跳了出来，和探查的反馈结果差不多，四周是一片僻静的街巷胡同，隔着那低矮的屋墙，能看到城堡的城墙就在距离大家约莫七八百米之外东，侧有一座圆塔，在四周低矮的房屋中异常显眼，那正是怀德记忆中的大牢所在，距离大家也只有千余米远。

　　成功的潜入，让怀德和诺拉白都是有些按捺不住脸上的兴奋，尽管身体伤势还未尽复，可却感觉精力无穷，空中的雨已经越发的大了，倒是降低了被角犬发现的危险。只要进来了就好办，将井盖归位，记下这个地点，木子维持着生死气息的掩饰，四人朝大牢位置慢慢摸索过去。

　　米索布达比人似乎并不太喜欢夜生活，城中大部分民居都是黑灯瞎火，在这夜半时分显然已经进入了梦乡，偶尔能看到一些巡逻卫兵在街上游荡，但却并不是章鱼人。他们有着人型的身材，但却比章鱼人要更加魁梧，脑袋看起来倒有点像是吃了枪药的牛头，还长着犄角，基地那边都将其称之为牛头人。

　　米索布达比世界并非只有章鱼人这一个智慧种族，其智慧族群相当丰富，他们的历史其实和人类差不多，也是整个世界内部不断的战争，各种族争霸，最后才形成了由章鱼人统治各族的局面，牛头人只是其中之一。圣城军登陆战那天就已经见识过了，那是由至少十几个智慧族群所组成的联军。

　　此时从城堡内部来打量，感觉又和外面时完全不同，远处的城墙上有着大批的卫兵驻守。能看到一些奇特的武器，有炮口，大概类似人类的符文炮，但其千奇百怪的形状却是不拘泥于炮的形式，虽然不知具体威力几何，也难怪对方有恃无恐，只怕大概他们也没想到人类是会钻下水道的。

　　王重等人也没时间多看，救人才是重点，这里的战士，有些的能量相当了得，数量又多，当然，最怕的还是法圣，只能祈祷法圣年纪大了晚上需要多睡觉。

　　空中的大雨让角犬的鼻子失去了意义，有着木子生死气息的掩护，加上几人小心谨慎的走走停停，不停观察，这一路过来倒是有惊无险。那大牢的位置有些深、有点绕，穿过了好几个街区，这大牢还没看到呢，却先看了一样让所有人都有点瞠目结舌的玩意。

　　那是贴在街边墙上的一张告示，用米索布达比文写着一大串密密麻麻的字体，大家虽然看不懂米索布达比的文字，可在这文字下面的那幅肖像画，画着的却豁然正是王重。

　　四个人包括王重自己，看到这画像时都是忍不住呆了呆，那肖像画得极其传神，甚至连王重眉宇间那丝丝傲气都能跃然于纸上。都不用看懂文字，这显然不会是替他歌功颂德的，按照王重此前干掉了一个剑圣的经历来看，倒是很有可能是一张通缉告示。大家两军敌对，本就是每一个人都得你死我活，可居然专门在城里给他王重搞了张通缉令出来，这是有多恨？就因为那个剑圣？

　　可是也没道理啊，王重都感觉有点不可思议了，就算章鱼人知道那剑圣安里西被斩杀，可凭什么知道是王重呢？当初的黑岩能量矿洞，章鱼人可是一个都没能逃出去。再说了，就算章鱼人知道杀掉安里西的人是王重，可又是从哪里弄来这么一张画像？这可不止是画手的功力深湛，能画到如此传神的地步，那非得是对王重相当了解的人才行。可除了被杀掉的安里西，章鱼人甚至都没人见过王重，这可真是……

　　这真是日了狗了，虽然王重不怕出名，但在敌人这里这么出名可不是什么好事儿，可眼下显然不是考虑这个的时候，圆形的高塔已出现在大家眼前，那正是地牢的入口。

　　有四个牛头人守卫正在塔门前守卫，但却一个个无精打采的打着哈欠，有一个甚至抱着怀里的长枪杵地，靠在长枪上流着哈喇子，一脸甜美的样子也不知道做梦是梦到了什么好事儿……

　　看来城墙上的森严防守也是让城内的这些守军们心生懈怠了，事不宜迟，木子的气息掩盖效果很好，牛头人还是比较好骗的，虽然力量强大，但洞察力也很弱，而且还相当懒，属于被统治阶级。四人缓缓靠近，眼看着距离那牢门越来越近，大家的心也是越提越高，这一趟潜入太顺利了，虽然并没有发觉有什么异常，可如此顺利之下，越接近成功就越是担心有变。

　　一股恐怖的死气在悄然逼近四个牛头人，木子估摸了一下这四个牛头人的实力，也是打算瞬间同时秒杀掉，可还没等死气发威，猛然间身侧方向传来一声尖叫。

　　叽！！

　　这声音极其尖锐，分贝更绝对是比人类任何仪器的警报声都还要更大、更嘹亮，影月堡的宁静如同是被瞬间撕破，四个牛头人猛然惊醒，与此同时，一只幽暗的爪子已经朝木子的胳膊狠狠抓去，而在那幽暗爪子的尽头，则是一对通红的眼珠。

　　红眼珠、幽暗身体，还能破解木子的隐身，幽鬼！

　　这可不是人类意义上的那种鬼，同样属于米索布达比世界的一个智慧种族，只不过是半能量体，非但自身能隐形，还能破解所有同级别的隐形或是幻象，属于米索布达比的少数民族，因为特殊的能力依附于章鱼人生存。

　　基地那边的相关资料里，只是知道米索布达比世界有“幽鬼”这样的东西，但却没有具体的参数和数据，显然这玩意在米索布达比世界也是并不多见的，没想到正好就给自己遇上了。

　　这幽鬼的动作极快，也是木子刚才正准备全力秒杀四个牛头人守卫，未曾防备，竟然被幽鬼一把拽住了他的手腕。

　　那幽鬼脸上本就通红的眼珠瞬间就变得更红了，就好像兴奋了起来，它是以灵魂和能量为食的，来自黑暗和死界的力量，被它拽住了胳膊就别再想跑了，它要吸干这个人类光头！

　　可下一秒，幽鬼眼中的兴奋就已经转化为了恐惧，它发现自己别说去吸取对方的能量和灵魂，甚至在自己的手接触到对方手腕的瞬间，这只幽鬼居然浑身打了个寒颤，就像是抓到了老虎的屁股，吓得它连忙缩手。

　　“跑！”那边幽鬼和木子的接触只是一两秒，王重也是当机立断，立刻撤退，诺拉白和怀德显然还心有不甘，眼看着牢房都已经近在眼前，无数等待救援的兄弟和自己就隔着一扇门的距离，却要离去？

　　两人只是这一迟疑，对面惊觉过来的四个牛头人守卫已经暴怒的狂冲了过来，它们一个个面红耳赤，嗷嗷叫唤着，居然被那帮又弱又蠢的人类欺近身来都没有察觉，这对伟大的牛头人来说绝对是一种耻辱！

　　牛魔冲撞！它们咆哮着低着头，犄角向前、身体猛冲，脚下每一步都让地面微微震动，那冲刺的速度就如同是四发炮弹，完全下意识反应的启动也是迅速之极，要撞死这几个卑微的入侵者。

　　王重和木子的身子只是微微一让，诺拉白和怀德则是要躲得狼狈一些，这些牛头人爆发太强太快。

　　轰隆隆~~

　　四道疾冲的身影失去目标，像撞沙堆一样瞬间将前方的民居撞塌了大半，等它们再回过身时，哪里还有敌人的踪影。

　　嘟！嘟！嘟！嘟！嘟！

　　城中拉响了尖锐的警报声，空中有大批的狮鹫军团呼啸而过，街道上很快就充斥满了各种哒哒哒的脚步，有牛头人卫兵列着方阵到处围堵。


第七十三章 法圣

　　木子的隐身能力失效了，紧追着大家不放的那只幽鬼不停的发出尖啸声，就像是一种音波，天然破障，层层音浪一波波洗礼过潜行中的众人，勾勒出他们的身体轮廓，等于完全暴露，且这玩意无比狡猾，只是远远跟着，用音波暴露大家的踪迹。王重几次想要回身杀它，却被它隐没入幽暗中迅速远遁，这玩意的隐身能力简直不在木子之下，即便以王重的心眼能力，可除非是出现在近距离位置，否则根本难以发现。

　　原本是可以悄无声息潜回下水道中的，可只是这一耽误，前方的街巷上一阵急促的脚步声响，有大队的牛头人卫兵涌出，将街道顿时给堵满。

　　“冲过去！”下水道的入口就在前方拐角的巷尾，无论如何也得冲。

　　火腿肠速度最快，一马当先往前一扑，七阶生物的气息弥漫扩散，面对弱者，用威压是最合算的方法。

　　可那些身高近三米的野蛮战士力大无穷，身披着重铠英勇无比，且身在军阵中、万众一心，自有一种煌煌军威，可与强者的威压抗衡。

　　他们丝毫不惧这七阶生物所散发的恐怖气息，且身后竟然还跟有章鱼人的奥法，这是完整的攻击小队，火腿肠一口地狱火喷射过去往前开道，可竟然被对方几个奥法合力凝结出的一个圆形弧盾给挡住了，紧跟着就是那些牛头人战士顶着弧盾冲击上来短兵相接，七阶的火腿肠本也算是个体战力相当强悍的，单独面对两三个牛头人战士完全不在话下，可对方人叠着人、还顶着奥术弧盾的阵型却实在恐怖，一个集体冲刺竟然将火腿肠生生掀飞开。

　　战阵的威力，除非是真正达到圣导师那样的级别，否则即便是超越一个境界的天魂强者，也是有可能被海量军队给磨死的。

　　“吼吼！”怀德和诺拉白也是瞬间红了眼，既然功亏一篑，两人是打算拼了，两股魂力同时爆发，本就没有恢复完全、还到处缠着绷带的身体瞬间有无数血迹溢出：“我们拖住他们，王重木子，你们跑的更快，有机会就撤！不要再单独来了，回去搬救兵！”

　　可还没等二人悲壮的吼声吼完，身后已经有一股恐怖的力量冲来。

　　“让！”王重低声沉喝，抬手便是一记恐怖的火凤。

　　凤舞九天！

　　呼啸的凤凰带着长长的烈焰尾羽在这街巷中拉出一道火痕，狠狠冲击，声势惊人。

　　前方牛头人的阵型却丝毫不乱，刚才顶住了火腿肠地狱火的那面弧型能量盾瞬间转化，变得晶莹剔透，闪耀着冰晶的色彩，能量形态竟然在瞬间转化为了冰系，火凤狠狠冲击上去，那冰晶的弧盾为之一颤，整个牛头人的冲击阵型都被狠狠一阻，可竟然挡下。冰晶的弧盾并没有给火凤提供任何可燃烧的能量，竟然被抵消，可紧随着在那火凤之后的，还有一抹隐藏的金光。

　　拉弗格英轮杀！

　　哗！

　　前方瞬间一片血肉横飞，冲在最前面的七八个牛头人竟然直接被拦腰斩断，圆轮的斩击跟的太紧了，就隐藏在火凤之中，前后几乎只差数指距离，凤舞九天抵消了冰晶弧盾的同时，英轮杀却是趁势斩入。

　　完整的阵型瞬间被破，牛头人的冲阵瞬间一片混乱，尖叫和怒吼声，还没等他们来得及重组阵型，两个杀神已如虎入羊群般冲杀了进来。

　　木子的身上散溢着灰色的能量，严格说起来木子应该算是一个奥法，擅长各种操控生死的技法，但这却并不意味着他就不擅长近战。王重曾试过他的生死棺，光是重量恐怕就有不下数千斤，奇重无比，旁人就算有再大的力气也很难挥舞这样的东西，即便木子也是靠着和生死棺之间奇特的联系才能使用。

　　此时背上的生死棺在他手里就像是一件巨大的兵器，提起来狠狠一扫，简直是如同巨锤重炮，即便是天生神力的牛头人都没有谁能单人抗下他这恐怖的砸击，本就已经混乱的阵型已经无法发挥出整体的力量，被木子砸得东倒西歪，就像是重甲在前面开路。

　　而紧随他身后的王重则如同是收割的死神，这可不是打擂台，用最快、最简单的方式杀死敌人，才是活命的王道，得自安里西剑圣的神剑握在他手中，只见四周一片剑光缭舞，但凡剑光触及之处，那是劈谁谁死、砍谁谁伤！这圣剑实在太锋利了，王重也是暗自庆幸幸好手里有这东西，否则要想干净利落的解决掉这些防御力惊人的牛头人战士还真是难如登天。

　　旁边本已经准备拼命的诺拉白和怀德都是看的目瞪口呆，这是什么样的战力？怀德他们被俘虏前可是和这些牛头人战士交过手的，虽然大多都只是普通英魂层次，可天生神力配上重甲厚铠，以及它们无比彪悍的战斗风格，形成的整体战力可是相当惊人。当初仅仅只是五支牛头人冲阵小队，大约百余人，就已经把他们探索者旅团的阵型给生生冲散了，那可是由三个小队六十人组成的旅团精锐啊，在不足一比二的比例下都没能挡住。可刚才他看到了什么，王重和木子竟然只靠着两个人，就将十倍于他们的牛头人冲阵给破个干干净净，而且整个战斗过程不过十数秒钟，对方就已溃败，要不是亲眼所见，这简直就是无法想象，就算是他们旅团团长也未必能做到吧。

　　“别愣着，走！”王重前方已经一声大喝。

　　此时三四十人的小队只一瞬间就已经被冲散，死伤过半，牛头人虽然骁勇善战，可面对这砍瓜切菜一样的杀神，也是忍不住心里发毛。他们一边狂叫着救援，一边朝后猛退，将前方让出一大片来。他们根本就不用着急，只是在影月堡中，各方的支援正在飞速靠近，几个城门处此时也都是重兵把守，还怕这几个人能长翅膀飞了？

　　他们没有翅膀，可影月堡的“翅膀”却已经来了，仅仅只是这一会儿，十几只狮鹫所组成的飞行军团已经飞掠到此间上空，大概是看到刚才他们冲散牛头人阵型的战力，有些忌惮，只是在空中盘旋监视，向各处发出警报声，却并不扑下袭击。四周的幽鬼已经不止一只了，尖锐的音波不停冲击，让木子的隐形能力无法使用，自然是被对方仗着高空优势将他们看了个一清二楚。

　　“王重！”众人看在眼里，心里暗暗着急，估计对方现在还不知道自己等人是如何入城的，下水道的入口绝不可以暴露，这毕竟是人家的地盘，以对方对影月堡的了解，真要眼睁睁看到他们钻进下水道，只怕立刻就有重兵将城外护城河的出口严防死守，同时再派兵从下水道中追击，那就真是瓮中捉鳖了。

　　“没事，跟我来！”王重带头猛冲，冷不丁的手中接连几道英轮杀朝着空中斩击。

　　英轮杀去势甚急，可距离既远，那些狮鹫和骑士又无比的灵活，全都被躲了过去，正要耻笑，却发现被躲开的那数道金色轮斩竟然回旋来袭。英轮杀的可操控性极强，但同时操控四五道，还是在空中那么远的地方，也是王重极限了。

　　空中顿时一片手忙脚乱，英轮杀也不求杀敌，但求干扰，疯狂的来回纵横，在半空中交织出无数道金色的轨迹，密集的攻击穿插，一个狮鹫骑士飞的太低，躲避空间不足，竟被擦中，狮鹫发出哀鸣，从空中跌落，惊得其他人赶紧拔高了数十米。

　　此时已经进入下水道入口那个巷口，空中的敌人也几乎快脱离自己的攻击范围，王重估摸着这距离也差不多了，对方能看到下面的情况，但隔那么远肯定也无法做到完全清楚，此时放手空中的英轮杀操控，左右手同时两只火凤出击。

　　凤舞九天！却并非攻击向人，而是在那巷道两侧的平房，与此同时王重一声大喊：“木子！”

　　只见木子手中棺材早已抡起，狠狠砸向巷道两侧的房屋，生死棺的威力何其强大，木子要搞破坏，那简直更是超速的拆房专家。

　　四周房屋在凤舞九天和木子的轮番攻击下轰然倒塌，瞬间一片尘嚣弥漫，遮蔽住四人身形，诺拉白和怀德一脚踢开那下水道井盖，众人趁着尘嚣的掩护鱼贯而入，同时一抹黑影、一道火光从尘嚣中朝着城中两个方向飞速冲杀出去。

　　无头骑士和沙拉曼达，此前被剑圣所伤陷入沉睡，这么长时间也是早都回复了过来，此时不求他们杀敌，但求牵制一下敌人的注意，给大家留出足够的撤退时间即可。

　　透过心灵的联系，王重能感觉到沙拉曼达和无头骑士都遭遇了敌人的狙击，巷道果然早已是援军四涌，对两个魂卫围追堵截。

　　“咱们在下水道里先躲一阵子吗？”诺拉白和怀德同时问，反向思维，最危险的地方就是最安全的地方，对方接连两天被骚扰，肯定会勃然大怒，在城中搜捕不到人，说不定会彻底搜捕周边，那时城中反而空虚，说不定还是大家再度救人的好机会。

　　“不行。”王重摇头，一边带着大家在下水道中狂奔，一边解释道：“两个魂卫在对方大军堵截下是撑不了多久的，对方很快就会反应过来，所有的疑点都会集中到我们消失的那个巷道中，虽然那里废墟一片，但对影月堡卫兵来说，分分钟就可以清理出来，必然会发现下水道入口。我们不但要走，而且还要快！”

　　“城墙上有守卫，现在肯定到处都是眼睛，从护城河那里钻出去只怕也会被发现。”

　　“你忘了木子了？护城河那里可没有幽鬼，”王重哈哈一笑：“至少现在没有。”

　　两人顿时醒悟，这一路被幽鬼骚扰到木子的隐身能力无法展现，差点都忘了大家还有这大招。

　　“可惜失败了。”怀德暗暗叹气：“等对方调查清楚，这下水道的出入口，下次恐怕就没法再用了。”

　　王重也是惋惜，要是当时再谨慎一点就好了，如果足够仔细，自己的心眼是可以提前发现幽鬼存在的，可现在说再多也没用：“先出去再说吧。”

　　四人一路疾奔，马不停蹄，从下水道中潜入护城河，再从护城河中钻出来时，木子的生死气息已经套上。

　　远远能看到城堡中正灯火通明，到处都充斥着喧嚣声，将这夜间的宁静打破，空中有许多飞行卫队正在盘旋，城墙上方也是各处戒备森严，可主要的搜索还是集中在城堡内部，他们似乎还没有想到下水道的问题。

　　四人相互递了个眼色，哪敢多停留，在木子的掩护下朝着那边奈皮尔所在的临时洞穴一路狂奔，真的有种劫后余生的感觉，尤其是怀德和诺拉白，这么多小队失陷的地方，竟然又一次逃了出来。

　　怀德知道，自己又欠了王重一条命。

　　只是还没等四人松口气，一股铺天盖地的压力却猛然从空中笼罩了下来，如同老鹰俯瞰着四只自以为是的小鸡仔。

　　恐怖的威压如同一块大石头直接堵在众人的胸口，完了。

　　法圣！


第七十四章 归宿

　　王重等人处在生死关头的时候，远在地球的马东却时来运转，准确的说，最近他的运气都很好。

　　马东兴奋的冲进了密室，看到米拉米的身影，他有些急不可耐的抓住了她的手臂，痛快地说道：“米米，我刚刚收到一个大消息，这一次，只要运作好，一旦成功，绝对会给赵家一次前所未有的重创！”

　　“哦，真的？情报可信吗？”

　　“九成把握，你放心，这个消息是从……”马东说到一半，忽然顿住了，他盯着米拉米的眼睛，“米米？你不高兴吗？”

　　“没有，只是担心你。”

　　“放心，这一次，我们是真的要成功了，重创赵家也算是报仇了，我可没打算真要杀掉赵家和鬼家所有人，这点自知之明我还是有的，这事儿之后我们就去图坦卡蒙，在那里，我们可以自由自在的生活，不用再管什么联邦和帝国，其实我也没有什么野心，只想快乐的活着，以前是这样，现在，也没有变，过去的就过去了，我们重新开始！”

　　米拉米怔怔地看着情绪高涨的马东，很显然，马东是真的收到了一个大消息，如果换成一天以前，她一定也会一起高兴，但是现在……

　　“米米？在想什么呢？”

　　米拉米微笑一下，吻着马东，“我只是在想，我们会生几个孩子？”

　　“几个，想要多少有多少！”马东抱住米拉米，活到这份上，他也想开了，与其活在过去，不如展望未来，还有艾蜜莉尔也是，干完这一票，也应该有自己的生活了。

　　“嘘！”米拉米继续深吻住马东，两个人的气息交缠在一起，马东很快就沉迷了进去。

　　于是，他没有看到米拉米轻轻的抖掉了她指甲中的一缕粉末。

　　今天，她是来拿马东的头的，上面已经放弃马东了，彻底的放弃，阿萨辛最后的价值，已经用完了。

　　哪怕没有听到马东刚才的话，她其实也早就知道，马东从来没有变过，虽然嘴上总是不饶人，但其实是个心软的傻瓜。

　　然而，她何尝也不是？

　　“米米，我怎么觉得头有点晕……你……”马东实在不敢相信，自己竟然在同一坑里摔了两次。

　　马东沉沉的倒在米拉米的身上。

　　“以后，不要再轻易相信别人了。”米拉米深深地说道，但是，马东却已经听不到她的这句话了，软软的倒在地上，沉沉的睡死了过去。

　　她替他换上了一套不起眼的衣服，又将一张新的面具戴在了他的脸上，仔仔细细的，看了又看，然后，她才扶着他从秘道离开了这个基地，外面已经有一辆车在等着。

　　看着车远去，米拉米又回到了地下，她打开了马东珍藏的那瓶美酒，慢慢地喝着，她没有哭，眼泪却落了下来，她将燃油洒遍了整个地下，然后，坐在了沙发上面，这是这段时间，马东最喜欢将她推倒的地方……

　　火，烧了起来。

　　在火焰中诞生，在火焰中灭亡，没有选择命运的权力，至少她可以选择最后的归宿。

　　王重四人停了下来，能有这样的威势，不作多想，只有这一个可能，木子的隐身能力并非是来自视觉的欺骗，而是一种境界的欺骗，对上比他弱小的人好用，可在足足高他一个境界的强者面前，作用却实在是有限得很。

　　几乎在那威压出现的瞬间，四人就同时感觉到有一双巨大而恐怖的眼睛盯上了他们，将他们潜藏的身影看穿看透。四人同时惊异的抬头，只见一个穿着金色长袍的章鱼人正从城堡上空远远破空踏来。

　　他看起来无比的高贵，行步间自有一团祥和的风流托住他的双腿，让他轻轻松松的漫步云间，身上的金色长袍更是闪耀夺目，将他映衬得宛若神祇。只是淡淡的一眼，木子的隐匿之术便已无所遁形，他眼中毫无表情，看着四人就放佛只是在居高临下的看着四只蝼蚁。

　　早就听说单论攻击力，法圣的威力堪比三个剑圣，可登陆战当天，王重等人所在的旅团部并没有看到法圣的行踪，今天亲眼目睹，王重最有体会，这尼玛绝对一点都没夸张！

　　下一秒，所有人就信了。

　　只见那法圣的手掌只是微微一抬，有无数的元素瞬间在空中聚集，那种浩浩然之气荡漾，让人感觉宛若天威。而在众人上空，方圆数百米范围，一片散发着恐怖威能的火云几乎只是抬手间便已成型，有一种大恐怖在那火云中凝聚，宛若世界末日即将降临。

　　这威能所带给人的威胁感，和仗剑而行的剑圣还真是完全不同，感受着那火云中的恐怖能量，即便是木子和王重也实在是没有从那攻击中活下来的把握，而且这攻击范围也实在太大了，前后左右数百米方圆瞬间就被笼罩进去，那种被锁定的感觉，仿佛只要大家再挪动一步，头顶的末日就会落下来。

　　四人都是瞬间感觉有点懵逼，貌似连跑都没法跑，可还没等大家有所反应，下一秒，火云消失了。

　　王重感觉空中那法圣的眼里似乎闪烁出一丝异色，就好像是在盯着自己……

　　这是要抓活的？

　　王重突然就想到了城里那张通缉令。

　　众人都是一怔，可空中的法圣却没闲着，火云消散的同时，一道螺旋光柱也是同时轰下。

　　那螺旋光柱来得极快，宛若箭矢流星，瞬间命中火腿肠。火腿肠可是货真价实的七阶生物，放到人类的标准里，那是和天魂强者一个级数的，防御力也相当惊人，可这仅仅只是挨了那法圣的随手一击，火腿肠顿时惨叫，雄壮的身躯如遭雷击，有恐怖的能量在它身上肆虐，瞬间就被打回了“火腿肠”的原型。

　　刚才还是火云，眨眼间又变为了奥术，而且这奥术威能太恐怖了，连火腿肠都扛不住一下。

　　木子眼疾手快，立刻将它收起。

　　王重则是一声暴喝：“分开跑！你们去找奈皮尔！”

　　对方既然想要捉活的，那就是大家的生机，那法圣此时的精力肯定是集中在自己身上，谁跟着自己谁倒霉，而如果是分散开，只要自己能引开法圣一会儿，那趁着现在城中那些飞行军团还没有出来，其他人就有逃掉的机会。

　　也是不幸中的大幸，城墙上显然已经发现了法圣大人出手截杀这几个卑鄙的偷袭者了，空中的狮鹫军团也在往这边赶来，但却并无人敢加入战场，只是远远的盘旋在城堡那边吆喝呐喊，替法圣助威。一来法圣既然出手，那几个宵小之辈自然是逃无可逃，根本就不用他们帮忙了。二来那可是法圣，随手一个元素法术，那可是要死一片的，那片突然出现的红云非但是惊到了王重等人，也是吓住了城中的守军，法圣大人出手就是天崩地裂，这些喽啰们谁敢上前？

　　局势微妙，机会转眼即逝，诺拉白和怀德也不敢迟疑，听了王重的话，下意识的就往正前方急窜而出，王重则是向左，往城西外的郊野方向疾冲，可本该和他分散开的木子却是跟了上来。

　　“我们两个一起。”木子一边狂奔，一边还不忘扭头对着王重咧嘴一笑，这个时候木子总是靠谱的。

　　果然，那法圣连看都没看诺拉白和怀德一眼，在他看来，这两个跟牲口没什么两样，眼中只有王重，闪烁着兴奋的色彩。

　　索隆是一位疯狂的奥法，在米索布达比人的世界也是毁誉参半，因为他太执着于灵魂，执着于活体实验，传说他甚至拿自己人做实验，只是一直没有确凿的证据，而人类的出现，让索隆欣喜若狂，这是完美的试验品，兼容性极强的灵魂，短时间内从低等文明跨度到高等文明，足以证明灵魂的品质，要知道，给一帮蠢货十个圣地也是白搭。

　　只是试验这种东西总是奢侈的，作为一个执着于灵魂本质的伟大奥法，经常会为资源发愁，本来只是想灭了这几只打扰自己的蝼蚁，可真是没想到居然看到了这个人类少年，索隆一眼认出来了，这个叫王重的人类，正是米索布达比人现在的头号通缉犯。通缉令是皇族发布下来的，据说这个人类斩杀了剑宗的少主，同时也是皇族年轻辈中重要一员的安里西，皇族为此设下了巨额的悬赏。只要能生擒此人交由皇族，索隆估算了下，光是那巨额的悬赏，非但够自己的试验所需，恐怕还大有富裕。

　　最关键的是，他对于一个力量这样弱小的生物竟然可以战胜剑宗的少主感到非常的不可思议，他的灵魂肯定是美味的，有趣的。

　　作为一个伟大的奥法，漂亮的躯壳很多，但有趣的灵魂太少，一旦发现，绝不容许错过！

　　想跑？

　　索隆呵呵一笑，他压根就不在意那边溜掉的两只蝼蚁，不管他们刚才在城里干了什么，别说只是搞了点小破坏，相比起这个叫王重的小家伙的价值，就算整座影月堡对索隆来说都是无所谓的东西。

　　大范围的杀招是不行的，弄死了可就没价值了，他脚步轻抬，同时手掌微微一探，一颗有所保留的奥术光球直接砸向王重后背，要将他留下。


第七十五章 流星火雨

　　一个突然出现的小女孩在空中将奥术光球拦截下来。

　　王重只感觉灵魂为之一颤，有点悲哀，在秘境中强悍无匹、足以防御艾俄洛斯的爱丽丝，到了自己手上降格成为魂卫，却已经沦为一招流，也是自己接连碰到的对手都实在太强，这么多天好不容易才恢复的爱丽丝也只是挨了一下，不过感觉比上次对阵剑圣时受的伤要轻一些，想来那法圣并不想要自己命，刚才的攻击肯定有所保留。

　　王重没有任何的犹豫和其他的想法，就是跑，拿出吃奶的力气跑！

　　木子的脚下踏起了诡异的步伐，就像上次他在无头峡谷行走于生死中那种感觉，走起来云淡风轻、看似慢条斯理，可速度却是飘忽千里。

　　王重则是瞬间三大回路同时套上，飞影回路、霸体回路、轻灵回路！整个身体宛若瞬间脱胎换骨，速度飙升，朝前冲起来时就像一发飞射的导弹，轰鸣沉重，爆发力十足。

　　两人瞬间的加速让那法圣也是微微一愣，见过跑的快的，却没见过跑的这么快的菜鸟，只是眨眼之间竟然已经冲出自己的攻击范围。

　　呵……索隆的嘴角微微翘起，踏风如云，可空中的飞行虽然看起来潇洒，速度却实在算不上有多么恐怖，还比不上剑圣在地面的全速，此时前面那两人速度如风，索隆有点恼火的发现自己居然一直追之不上，可对方想摆脱他显然也不可能，双方始终保持着百米左右的距离，法圣的威力和境界要比剑圣高不少，但并不擅长速度和体力活。

　　一根根火柱从地上冒了起来，法圣的大范围杀招虽然不放，小招数却是不断，炙热的火柱虽然屡屡被两人躲开，可那高温却是实实在在的炙烧着，烤得木子口干舌燥，对方并不着急，一时追不上，他还有很多法子可以玩死这两只老鼠。

　　王重却还好，演得一手好戏，装着和木子一样受不了的样子，可本身的火抗够高，对方不知情的情况下，那些火柱的威力并不算强，好像生怕把王重给顺带弄死了。

　　“不能这么下去，木子你扛不住，和我散开，先去和奈皮尔他们汇合。”

　　“你一个人也是跑不掉的。”木子咬了咬牙：“我有办法！”

　　他全身的魂力猛然躁动起来，将手探入生死棺中，一团灰色的迷雾从生死棺中瞬间溢散，笼罩周围，遮蔽视线。

　　“雕虫小技！”索隆不屑一顾，两只老鼠看来是狗急跳墙了，别说自己的神识能随时覆盖周围看穿对方的隐形，就算是这迷雾，要破之又有何难？

　　几道火光猛然在迷雾中炸开，火势冲开，将那朦胧的迷雾瞬间驱散，可本该在那迷雾中的两人却生生消失掉了。

　　不止是从视线中，甚至还从索隆的神识感知中同时消散，让索隆微微一怔。对方的隐身能力他见识过，虽然很精妙，但也就是英魂的程度而已，之前被自己一眼就看穿，可这突然之间……

　　索隆猛然降低了飞行的高度，神识笼罩着这周围足足上千米方圆，可仍旧是毫无所获，对方就像真的是突然消失了一样，完全不留半点痕迹。

　　此时的木子和王重抱着生死棺沉入了地下数十米的地方，见过一些神奇的法器，但真没见过生死棺这种，那一瞬间，坚硬的地面像是变成了水潭一样，瞬间把他们两人淹没。

　　地下的两人大气也不敢喘，木子当年就是靠这一手绝活对抗天魂的追杀的，但是并不知道这一招在这里好用不好用，现在也只能赌一把，但是这种隐藏支撑不了多久，如果对方一直在这里等着他们依然是要完蛋。

　　此时就在远处的树林里，似乎有什么东西在叫，法圣的眼神变得凛冽，想跑，太天真了！

　　人品爆发，显然法圣也没想到这两个家伙竟然来了个原地不动，等法圣追出去一会儿，王重和木子都是长长的吐出口气，这时候哪还敢多留，不过王重和木子没有往外跑，而是往城堡的方向跑。

　　果然两人跑出去没多久，就听到了天空的怒吼，被几只土著鸟混淆视听的法圣发飙了，毁天灭地的火雨笼罩了世界，包括王重和木子刚才所在的地方，一片片的火雨随着法圣的步伐不断的毁灭着，地面瞬间燃烧起一片火海，有无数翻腾的能量在传递、在爆发。即便远隔在数里之外，王重和木子都能感受到那种恐怖的煌煌天威，整片大地仿佛都要被他给掀翻了。

　　法圣发飙，这破坏力真是太可怕了。

　　王重和木子回到护城河的河底潜伏起来，除了法圣没什么能察觉他们，而幽鬼并不喜欢水，这也是半能量体生物的共性。

　　……

　　空中已经有狮鹫军团在盘旋搜捕了，也是幸好这些战士对法圣的攻击余威实在太过忌惮，都是等法圣追着王重他们去了老远才敢将搜捕范围扩散出来。可是有这争取到的时间，已经足够全力奔跑的怀德和诺拉白逃进安全范围内了。

　　两人此时已经返回了山洞中，这里有着奈皮尔利用一些枯枝做的伪装，以及木子残留的生死气息遮掩洞口，暂时倒是没有被发现的忧虑。

　　里面的奈皮尔一直在用瞭望仪观察影月堡外，不用诺拉白和怀德说，他也知道发生了什么，看到那个恐怖的法圣追着王重他们去了，奈皮尔只感觉心都凉了半截。

　　不是不信任王重和木子，实在是那法圣的威力太过吊炸天，那真是和剑圣一个级数的人物吗？感觉简直就像是神一样！

　　诺拉白和怀德都耸拉着脑袋，显得相当的沮丧。

　　王重他们原本不用去冒险救援的，他们接到的任务只是来探索影月堡，可都是因为他们一再的央求，才让王重两人涉险，最后还为了掩护他们两个，将法圣引开……

　　那可是米索布达比人高高在上的法圣，比剑圣还要更加稀缺和强大的存在，单挑大导师都要占优的存在，这……根本就没法逃啊，刚才还听到城堡西边极远处出现巨大的轰鸣声，那毁天灭地的能量，即便远隔着数十里地，都能感觉到绝望和恐惧。

　　无论王重和木子有多强，在那样的攻击下活下来的可能性太小了。

　　是王重和木子的牺牲救了他们。

　　诺拉白恨不得煽自己两个耳光，自己和怀德完全被救人的欲望给蒙蔽的神志，对影月堡再了解不过的两人，从一开始就应该知道救援是不可能完成的任务，却非要拖着王重和木子下水，是自己害了他们，害了自己的救命恩人。

　　“我再回去看看！”怀德如坐针毡，特别是远处那剧烈的能量炸响之后，实在是淡定不下来了。

　　“别去送死！王重和木子都不是一般人，没那么容易挂掉。”奈皮尔还在强作镇定，坦白说，内心相当矛盾，一方面他对王重和木子是佩服得五体投地，有着绝对的信心，上次黑岩能量洞穴遭遇剑圣，所有人也不都是认为王重死定了吗？可人家非但没事儿，最后还直接把剑圣的人头给带回来了。

　　可另一方面，奈皮尔心里又还是在打鼓，这次毕竟是法圣，传闻中一个法圣可是要顶三个剑圣的！而且王重究竟是怎么干掉那个剑圣，流浪旅团里的人还是心里有数的，如果不是克苏恩的臭弹炸掉了那剑圣大半条命，就算是王重也不可能成功，而这种好运气可不是每次都有。

　　诺拉白却是个急性子，在洞穴那狭小的空间里一直走来走去的搓着手，这时实在忍不下去了：“好歹活要见人、死要见尸吧，我去刚才法圣的攻击地点看看情况，你们等我到半夜，如果我半夜还没回来，王重他们也没回来，你们就撤！”

　　“我和你一起！”怀德也站起身，不管去做点什么都总比自己坐在这里好，明明是自己提的主张，结果人没救到，反而把王重和木子陷进去，心里这个憋屈，早知道当时就不听王重的，自己和诺拉白就算拼了命也去拖住那个法圣，只要能给王重和木子创造一点逃生的机会，哪怕就是死了，也比这背负一辈子的愧疚好太多。

　　“你们两个够了啊！”奈皮尔终于也是忍不住发火了：“刚刚法圣是连续释放了大范围的奥术，这说明什么，很可能他无法掌握王重和木子的位置，我们现在只能等……你们去也没用，反而送命，你们的命可是王重和木子用牺牲换来的，并不属于自己！”

　　诺拉白和怀德本已经准备出洞，闻言却是神色黯然下来。

　　死很容易，活着，珍惜王重和木子的牺牲付出，那才是真正的难。

　　“吗的……”诺拉白咬着牙，额头上青筋爆现：“这狗日的法圣，脑子有问题吗……他怎么不追我们两个呢？我们两个明显更好追啊！”

　　“哈哈，不追你就是脑子有问题啊？”洞口旁一个声音传来，三人闻声一惊，难道被巡逻的章鱼人发现了？刚才大家只顾着情绪激动，都没留神洞口外的情况。

　　三人第一时间就下意识的集聚起魂力，怀德则是一声低喝：“谁？！”


第七十六章 王牌

　　“小声点，外面有巡逻呢，一会儿当心把章鱼人给引过来了。”话音落时，王重和木子已经凭空出现在三人眼前，木子的隐身能力显然不是他们所能察觉的。

　　“啊？！”看到是王重和木子，三人都是同时张大了嘴巴，呆立当场。

　　那边王重跟个没事儿人一样正忙着将洞口的枯枝重新堆积遮蔽，一边说道：“麻蛋的，总算回来了，这章鱼人的法圣太猛了，本来还琢磨着想要弄弄他的，看来我们要从长计议，不能硬刚。”

　　木子笑了笑，赞同的点点头，旁边的三个小伙伴们已经吓蔫了，这尼玛都是什么鬼，两个人竟然从法圣手中逃了出来，逃出来已经是天大的幸事，竟然还想……

　　“法圣的威力比剑圣强多了，干掉他是不可能的，但是他的洞察和移动方面比如剑圣，我们是有机会的。”王重脑子里确实有点想法。

　　“这家伙比人类的天魂厉害，”木子说：“而且很聪明，我那招下次肯定也骗不过他了，要是再遇上，连跑估计都难。”

　　“我知道，法圣对于力量理解更高。”王重还在琢磨，现在等救援显然不现实，那么多人失陷在里面，如果有机会，王重还是想把人救出来，当年CHF的对手，到了圣地也是战友和老乡了，尤其对弗拉基米尔的感官也不错。

　　木子摇头：“我救命的招儿带不了人，火腿肠也不行了，需要很长时间的恢复。”

　　王重点点头，他在综合手头的资源，“感觉我杀的那个剑圣是对方很重要的人物，所以那个法圣想抓活的，如果是这样，肯定有机会的，我有个想法，我来做诱饵引开法圣，然后你们救人，只不过现在要设计周全一点。”

　　不但奈尔皮，怀德和诺拉白都愣了，就算他们两个外人也有点承受不住这样的恩情，“王重，你的心意我们领了，但太危险了，做到这份上已经足够了，大恩不言谢，我们回去找救援吧，至于其他的……听天由命了。”

　　怀德叹了口气说道，他不是不想救族人，明知不可为而为之是匹夫，活着才能报酬。

　　“王重，冷静，斯嘉丽和奥斯卡他们叮嘱我一定要看着你，就是怕你太莽撞，不是每次都有那么好的运气！”连一贯嬉皮笑脸的奈皮尔都严肃地说道，王重现在可不是一个人，他关系到整个流浪旅团的生死存亡。

　　诺拉白长叹一口气，“对不起大家了，王重你们回去吧，我一个人在试试，弗拉基米尔是我大哥，我们发誓不求同年同日死，但求同年同日死，我不能丢下他不管，你的恩情只能下辈子再还了。”

　　气氛一下子凝重起来，奈皮尔没有在说什么，他知道诺拉白和弗拉基米尔的关系，只是这种无力的情况真是难受。

　　王重笑了笑，“我刚刚的提议不是无的放矢，在使用速度回路的情况下，这法圣想要弄死我是很难的，当然我不会跟他刚，利用地形，不是没有机会，我自身对火焰的抗性也很高，只要不陷入和他单挑的局面，我还是有六七成把握逃走的，只是留给你们的时间并不多，你们的动作要迅速，虽然没了法圣，城堡里的人也不会好对付。”

　　“王重，你别开玩笑了，就算真的达成，可是那么多人救了出来吗？”奈皮尔摇摇头，他不怕死，但是这个时候墨家的训练还是让他非常的冷静。

　　怀德忍住心中的激动，他知道奈皮尔说的是对的，“里面的情况我们知道，除了重伤的兄弟，其他的行动都不成问题，我们没那么脆弱，只是就算引开剑圣，城里那么多章鱼人怎么办，还有狮鹫骑兵？”

　　“大体上我是这么计划的，第一步，先由我来引开剑圣，你们别担心，我还是有几招逃命绝活的，第二步，木子你保护奈皮尔用小马炮轰他们，正面牵制，奈皮尔，你只管轰，其他的交给木子，只要城门开炮，城里的人肯定会被吸引出来，能救多少人就看你们的了。”

　　王重望着诺拉白和怀德说道，诺拉白和怀德对视一眼，心中的感激已经无法用言语形容，诺拉白拍了拍胸脯，“如果这都完不成，我诺拉白就是个娘们，只是，王重千万别逞强！”

　　“王重，无论事情成不成，我们维度人都会感激你的大恩大德，你怎么安排我们就怎么做！”

　　王重笑了笑，摆摆手，“在此之前，你们要先学会魂力回路，这是我创造的小技巧，可以提升魂力的使用率。”

　　怀德和诺拉白面面相觑，这临阵磨枪有什么用？

　　奈皮尔笑了，“这是改变圣地格局的伟大创造，王重的魂力回路，你们听了就知道了。”

　　魂力回路？这可真是个新颖的概念，两人在铸魂期时都曾是高手，进入英魂以后明显感觉技巧受到各种制肘，但听尊长们在耳朵边说的多了，这是英魂的常态，也就没作他想，反正所有人都是这样，谁又会想到非要较真的去解决这个问题呢？可是自从进入圣战以来，几乎所有旅团的圣徒们就都感受到了英魂的尴尬。

　　英魂战士和米索布达比人的大剑士、大奥法属于同一个层次阶段，可对方却完全没有人类英魂那种力量运转缓慢、无法精细操控等等缺点，各大旅团的精锐已经在接连的任务遭遇战中吃了大亏，虽然目前还能在任务中保持三比一左右的战损率，但那可是圣城英魂中最精锐的核心啊，还配备有各种高端的武器，对手却只是米索布达比世界随处可见的一堆同级别战士，真要遇到对方的精锐，绝对是人类吃亏，这真是高下立判，其根本原因就在于人类英魂力量够了，却控制不足。

　　王重只是教了他们速度回路，不止是那爆发性的速度让两人吃惊，同时也是意识到了这魂力回路的可怕和意义，这简直堪称是解决了困扰人类英魂数百年来的问题！人类历史上不是没有人想过去解决这个问题，但却从来没人做到，可能也和人类的主流修炼思路有关，重点还是放在如何晋升天魂，对英魂阶段不够重视，但这也绝不能成为数百年来都没人能解决这个问题的原因。

　　王重能做到这一点，实在是……

　　两人听得很仔细也很认真，光修行速度回路其实并不算难，这是三大回路中最简单也最基本的入门了，当初格莱只花了半个晚上就能掌握，怀德和诺拉白也都不是那种默守陈规的老封建，接受起新的思想也还算容易，花了一天多的时间，两人已经能在体内形成速度回路的模型，虽然不甚熟练，但至少在这次救援中肯定能排上大用场。

　　越是了解速度回路，两人对王重也是越发的佩服，能凭一己之力创造出这样的修行体系，感觉就像是那种只存在于历史中的伟人，至于王重肯教他们速度回路这种事儿，相比之下反倒显得不怎么意外了，从见面开始，王重所做的每一个决定都冲击着怀德和诺拉白的世界观，维度人其实非常细腻，怀德看得出，王重之所以救他们不是为了回报，而是因为他们值得救，他们是战友。

　　两人花了一天一夜熟悉速度回路，已经确立好了机会反而不能着急，因为这一次，大家只有一次机会，最危险的是王重，自从做出决定之后王重就开始冥想，他需要好好准备和法圣的一战。

　　准确的说，他要琢磨怎么跑，并没有说的那么轻松，他有底牌，法圣就没了？唯一可以利用的就是对方想活捉，可是对方在自己消失之后就不断放范围技能，说明这法圣也非常暴躁，活的要，死的他也要。

　　魂海里，辛巴正在罗里吧嗦的劝导王重。

　　“老王，冷静，不能这样，你这人怎么不听劝呢，那个法圣牛逼大发了，不断力量强，境界也是碾压的，上一次是侥幸啊，对方轻敌，这一次不会有好运气了，你这是自投罗网啊！”

　　王重完全不搭理。

　　“老王啊，我是为你好，你想想斯嘉丽，你想让他守活寡吗？”

　　王重还是不搭理他。

　　“好吧，我是想说，老王我对你够好了吧，我还年轻，我和蓝黛儿女神还没能在一起呢，你忍心吗？”

　　王重看着活蹦乱跳的十分怕死的辛巴，“那你就好好琢磨琢磨怎么帮我跑掉，否则咱俩就要一起玩完。”

　　说到帮忙想办法，辛巴顿时显得有点扭捏起来，脸上那犹犹豫豫的表情就是个瞎子都能看到了。

　　王重对它何其了解，眼前一亮：“还真有办法，辛巴，你最近不够坦白啊！”

　　说真的，王重自己是有几手散手底牌，但仔细衡量之后感觉成功率并不够高，反正感觉不够保险。

　　“没有！”辛巴闻声警觉，双手往身后一背：“我认为唯一的办法就是不要去招惹！”

　　“哈哈，我还不了解你？藏什么好东西了？赶紧拿出来瞧瞧，咱俩谁跟谁，我挂了你也没好处是不是！”王重开始在辛巴的小身板身上瞄啊瞄。

　　“我身上能藏什么东西！老王，听我的，不要去就对了！”辛巴把裤兜一翻，动作倒是够快，可那一脸的心虚却完全被王重洞察了。

　　“好吧，我相信你。”王重叹了口气，真诚地说道：“看来只有我自己想办法了，这次招惹法圣只怕是九死一生，辛巴，这些年，谢谢你了，万一我挂了，唉……”

　　“……你这家伙，干嘛要说这样的话……”辛巴瞬间就被套路了，这是软肋，明知道老王越来越鬼，可是没办法啊，“哎哎哎！我的爱情之路啊，怎么就这么坎坷呢？”

　　王重给它雷得不清，这跟爱情有什么关系，正要细问，只见辛巴手一伸，命运轮盘出现在了它手中。

　　有快两年没见到命运轮盘了，第一次辛巴用它判定了王重的魂海，第二次则是王重用它救了巴伦。那之后一直没有再在天讯上打过OP战斗，命运轮盘属于未积累状态，王重大概还是在CHF时见辛巴把玩过，当时呈现灰暗色，可此时看到的命运轮盘却是光芒闪耀，显然能量已经充满。

　　王重惊喜交加：“这……能量怎么来的？我还以为它坏了。”

　　“命运轮盘是命运之物，跟随本体的变化而变化，OP是没用了，CHF也作用不大，但是你来圣地也有段时间了，尤其是上一次和剑圣一战，彻底充满。”辛巴得意地说道：“虽然你大多数时候比较莽撞，不听我的教诲，但愚者千虑亦有一得啊。”


第七十七章 挑衅

　　“这次的积累周期非常长，但也是有好处的，能量积累得越多，你能做的判定就能越强，成功率也越高，如果是以当时你救巴伦时的那种判定效果，只怕放到英魂身上根本就起不了作用，可现在你却能直接判定英魂，甚至越阶去判定天魂级的强者！当然，越级的话判定力量会被相对削弱，越级太多也很可能形成判定失效。”辛巴解释了一番，然后又犹豫起来，可怜巴巴的看着王重：“所以说啊老王，你如果是想用命运轮盘的力量去判定那个法圣，我觉得成功的希望很低，那个法圣很强，以你们之间的差距，你想判定他的话没准儿是一万比一的成功率，何必呢……你要不再考虑考虑？我还琢磨着用这次机会判定我恢复身材呢！”

　　王重脑子里还在思索着命运轮盘的可操作性，顺口问道：“恢复身材干嘛？就这样不是挺好的嘛？多可爱。”

　　“靠，可爱有屁用啊！”辛巴激动起来，满面潮红：“我要去追求蓝黛儿导师！我要恢复我当初魅力无限的男性身材！”

　　“这样啊……”王重沉吟道：“你觉得我们让奈皮尔去追求蓝黛儿导师怎么样？”

　　“他敢！”辛巴一听就急眼了，窜起来八丈高，要拼命！被王重这家伙暧昧过也就罢了，还加个奈皮尔，想想都不能忍：“他凭什么？！长得那么丑！一张脸画得跟个鬼一样！”

　　“嗯，我也觉得，蓝黛儿导师见了他那小丑脸，会一脚照鼻子给他蹬过去的。”

　　“就是就是！跟个小丑一样，哼，他也配！我跟你说哦……”辛巴听了这话才总算是稍微舒服了一点，可话还没说完就看到王重似笑非笑的表情。

　　辛巴顿时醒悟，把嘴一闭，满脸幽怨的看向王重。

　　老王套路太深，辛巴想回农村。

　　王重微微一笑，“说真的，还是你现在的样子可爱，不到万不得已我不会用的，恢复身材对你很重要的话，我会慎重考虑，只是这次关系到许多战友的生命，我想尽一份力。”

　　辛巴无奈的揉了揉鼻子，“哎，你说的也有道理，我倒不急着恢复身材，而且感觉判定成功率也不高，算了，如果能帮你救人就最好了，但是你要记住，别妄想直接判定法圣，那是找死，我们最多只是顺应命运，逆天改命本质上是不存在的。”

　　其实恢复身材什么的只是一个借口，他只是不想王重冒险，就算有命运轮盘的帮助依然十分危险。

　　要是想着拿命运轮盘直接去判定法圣的生死，那就像辛巴所说那样，或许成功的几率是一万比一，甚至更低，低到完全无效的地步。命运轮盘看似无敌，但实际上也是有着诸多限制，能量的积累，判定的方式、强弱、几率等等，用好了或许可以力挽狂澜，但如果乱用，那就绝对是浪费了。

　　很多思路都被王重在脑子里否决了，辛巴提的一些鬼点子更是天马行空到没法看，王重苦苦思索，既要保证成功率，又要在与法圣的追逃战中发挥关键作用，这可绝对不是一件容易做到的事儿。

　　除了思索自己的逃亡大计，几人这几天也是在空余时间反复探讨和推敲着救援的计划。

　　木子在第二天晚上时已经悄悄潜入回去观察过了，对方并没有在下水道中设防，当时大家消失得虽然诡异，但很快就转移到了城外，而且沙拉曼达和无头骑士也将所有敌人的注意力牵引到了距离巷口很远的地方，那两位可是正儿八经突然“消失”的，连这样在眼前活生生消失的事儿都见过了，再想想王重他们几个突然出现在城门外，章鱼人其实也就不纠结去深查了，反正那些狡猾的人类总是有各种见不得人的法子。因此他们这几天倒是加强的城墙上的布防，连同巡逻也都增加不少，可却始终都没有想到要封堵一下下水道那边。

　　这是大家认为最好走的一条路，正面的强攻引诱只是为了让怀德和诺拉白能悄无声息的潜入城中，下水道肯定是首选，没有被封，也是让大家心头大石落下了一半，起码计划的第一步算是有着落了，但接下来的问题还有很多。王重如何引开法圣，让奈皮尔和木子从什么位置发起攻击，怀德和诺拉白又如何潜入城中大牢，将数十人同时安全转移等等，除此之外，还有各种战前的准备。

　　木子要恢复到最佳状态，怀德和诺拉白要尽快熟悉速度回路，奈皮尔则是用更快的速度去熟悉小马炮的操作，各种各样的事儿堆积如山，洞穴中的日子每时每刻都充斥着忙碌，但也井然有序。

　　同时，几人也用瞭望仪时刻观察着外面情况的变化，耐心的等待着时机。

　　从一开始时满荒野到处都有巡逻搜捕，到搜捕渐渐变少，再到城墙上的守军从那种昂扬的兴奋状态中逐渐冷却下来，甚至因为保持兴奋的时间太长而出现了周期性的疲惫时，王重知道，时机到了。

　　……

　　这段时间正值米索布达比的夏季，天气炎热，米索布达比世界的昼夜极长，一年也主要由夏冬两季构成，春秋季节相当短暂，冬天时极冷，平均能到零下六七十度，而夏季时却是极热，白天长时间都是维持在摄氏五十多度左右。

　　此时正是正午，头顶的太阳异常晃眼，地面有阵阵热流蒸腾，正是一天中最热的时候，影月堡城墙上的守军也是一个个挥汗如雨，精神疲惫，大多只是勉强保持着站姿，借着屋檐躲避着太阳的照射，相互间聊天打屁。

　　他们此前有过数次全歼人类旅团的大胜，这让影月堡的牛头人自我感觉相当良好，可几天前却被几个人类宵小接连搞得狼狈不堪，连法圣大人都折了面子，这也是让影月堡上下视之为奇耻大辱。

　　“人类，懦夫，”城头上一个正在守卫的牛头人队长正在和同伴聊天，他脸色傲然，比了个手指朝下的姿势：“只敢偷偷摸摸，一个有种的都没有！”

　　“他们要是有人敢正面走到我关前，我就下去单挑他们，你们都别帮忙！哼，我杀他们就像碾豆子一样容易！”

　　“队长威武！”

　　正说着，猛然就看到城门外有一人远远走来。

　　那明显是个人类，走到城堡外的护城河边站定，他带着一张古里古怪的面具，看他身材体型，和之前在城堡里闹了个天翻地覆的那人类极其相像。

　　牛头人极其好战，此时纷纷鼓噪刚才叫嚣单挑那个队长：“队长，干掉那个人类，我等为你助威！”

　　那个牛头人队长干咳了两声，这个人类太厉害，上次在城堡里和另外一个黑乎乎的人类配合，两个人瞬间就杀散他们一整支小队几十人，这个牛头人正好就是那支小队的队长，要说和这个人类单挑，牛头人队长想想还是算了，大喝道：“不许乱嚷嚷！人类太狡猾！突然一个人走过来，肯定有诈，看他要干什么！”

　　这是影月堡的北门，此时城墙上的守军都被王重吸引住了，在那牛头人队长的约束下，纷纷在城墙上探头张望。

　　王重抬头看着这坚实的堡垒，和几天前比起来，城头上那些守军的精气神已经明显衰减了不少，接连好几天的到处搜捕以及精神高度集中，那种亢奋的状态终归是有一个周期性的，何况此时正是正午最炎热也最容易精神不振的时候，也是故意挑选的这个时机。

　　站在他这位置，已经能听到城堡上那些牛头人叽叽喳喳的声音，带上小丑面具当然不是为了隐藏身份，一则面对法圣，即便自己准备充足也不能有丝毫大意，必当从一开始就全力以赴，二来，没有小丑面具、没有辛巴的意识连接，自己又怎么能听得懂、说得出米索布达比人的语言呢？

　　所有守军都在盯着他，不知这个狡猾的人类又想做什么，却听他突然深吸口气。

　　“索隆小儿何在？”王重的声音如同闷雷炸响，中气十足且浩浩荡荡，别说影月堡，几乎都能传遍半个荒野：“叫他出来受死！”

　　吼声如雷，余音回绕，宛若晴天里响了个霹雳，城头上叽叽喳喳的声音顿时消失了，炎热的正午，这四周却只剩下一片宁静。

　　牛头人头脑简单，显然还未意识到这个人类为什么会说米索布达比语这一节，但是如此高呼法圣名讳，还口出秽言秽语，这简直就是大不敬啊。

　　米索布达比世界等级森严，各种族间尚且有严格的等级之分，更别说身为最尊贵的章鱼人一族，还是其中法圣那样的存在了，在这些牛头人眼里，章鱼人法圣那简直就是与神明无异，是受他们顶礼膜拜的对象，直呼法圣大人的名讳？这种事儿光是想想都能吓尿。

　　整个城墙上所有都是瞬间张大嘴巴、噤若寒蝉，完全反应不过来，不止是牛头人，就连空中那些骑着狮鹫的章鱼人也都是一样的反应，可他们座下的狮鹫却是听不懂王重的语言，只是被他突然炸响的吼叫声惊了一下，在空中扑簌，霎时间一片混乱。

　　“好胆！”

　　不等其他人回过神来，一个沉闷的冷笑声已响起，随即金光闪耀，有一道光影从城堡中心处飞掠而至，霎时间已经出现在城门外。

　　法圣索隆！


第七十八章 好多的花样

　　浑身散发着金光的法圣，居高临下的悬空在城门处，看着下方的王重，虽说带上了一张古怪的面具，但那身形、那气息、那灵魂，不会有错，正是几日前戏耍了自己的米索布达比通缉要犯，就算是化成灰，索隆都能把他认出来。

　　“你倒是不怕死。”索隆的脸上居然带着一丝笑意，做梦都没想到，这家伙竟然还赶来，“你如何学的我们的米索不达语？”

　　“你又不见得能杀掉我，有什么好怕的，至于这种低等土著语，对人类来说实在太简单了。”王重是想办法刺激对方，这法圣很暴躁，让他愤怒对自己有利。

　　只是法圣却并没有生气，在他看来这自投罗网的猎物已经是瓮中之鳖，并不着急，很好奇的打量着这个珍贵的实验品，他的灵魂应该可以满足自己的实验要求，至于剑宗那边，只要留一口气就行了。

　　“真是无知者无畏，取你头颅，单手即可。”

　　“你们之前有一个剑圣也是这样说的，然后就被我砍掉脑袋了。”王重非常嚣张地说道，当然已经做好了随时开溜的准备。

　　“嘿嘿，你想砍掉我的头颅吗？卑微的低等生命。”索隆的嘴角泛起了一丝弧度，他可真没想到这块已经飞走的肥肉，居然又主动飞了回来。

　　这次他并没有急着下杀手，反倒是在半空中悬定，将神识先往四周探视了出去。人类很狡猾，索隆可不认为这家伙是专门跑来送死的，他敢这么大摇大摆的走到自己面前，肯定有什么古怪在里面，被对方侥幸逃走一次已是奇耻大辱，索隆可不想再被这小子逃掉第二次。

　　果然，只是一探照就已经发现了情况。

　　一根锁链正潜伏在地下，对应着那个叫王重的人类所站立之处，而其另一端则在极远之处，被一个浑身燃烧着火焰的魂兽把持着。

　　这东西他知道，根据手下的描述，上次这个人类潜入影月堡，就曾使用过这东西，这应该是人类的所谓法像，一种能量共生体，也是索隆对人类的研究中觉得比较有趣的部分，明明是一个对法则一无所知的低等文明，却能自动衍生出伴生的能量守护来，而且是以恒久形态长期维持，这是人类的独特之处。

　　索隆心中已有数，有点想笑，不屑一顾，显然这个小家伙膨胀了，他对法圣的力量和境界一无所知。

　　“对了，我杀的那个剑圣是个什么货色，是你们很有身份的人吗？”王重哈哈大笑。

　　“安里西是皇族的成员，剑宗的少主，庆幸吧，因为这样，你出名了，你现在对于我们来说，很有价值。”索隆并不着急，一边说话，他还在一边观察，倒不是有什么顾虑或担心，周围的一切都在他的监控中，对方那点小伎俩根本就瞒不过他的耳目，唯一的问题就是那个有点古怪的小光头不在，当然在他眼中，王重才是最有价值的。

　　人类的灵魂相当有意思，和米索布达比人有极大的不同，索隆甚至觉得在这方面，人类这个低等文明却拥有着超乎米索布达比人的天赋。所以他感兴趣，一边帮着上面做人类的肉身活体实验，一边也是在不停的利用那些人类的灵魂做着自己的实验。只可惜人类的灵魂虽然精妙却无比脆弱，此前抓捕的上百个人类，据说已经是人类旅团中最精锐的精锐了，可他们的灵魂仍旧脆弱得不堪使用，一两次最简单的实验就要消耗掉一个灵魂，至于稍微复杂一些的灵魂实验，根本连想都不要想，绝对承受不住的。

　　索隆倒是想去抓捕人类的大导师，那样级别强者的灵魂一定能承受很强程度的实验过程，可问题是那也得抓得到啊，人类的大导师一个个都缩在他们的基地里根本不出来，这让索隆也是好生惋惜。可是眼前这个叫王重的人类，能干掉安里西，他和那些普通英魂肯定不同，人类的战力越强，灵魂往往也越强，索隆已经在那批试验品中验证过很多次了，虽然并不绝对，但十有八九。

　　“那我砍了你的头之后岂不是名气更大……你裤子拉链开了！”王重忽然指着下面说道。

　　几乎是下意识的索隆看了一眼，文明生物的共性是一样的，尤其是对于这种地位尊贵爱装逼的，老王可不会按照常理出牌，几乎是一瞬间锁链缠住腰部，飞影启动的同时，沙拉曼达开始发力，王重急速脱离城门区域。

　　这锁链横拉的速度何等迅速，攻击速度和移动速度那是完全不同的两种概念，只是一瞬间，王重已经被拽得飞身出数百米远。

　　远处用瞭望仪观察的怀德和诺拉白都是知道王重计划的，看到锁链将他拽走，都是暗暗兴奋：“成……”

　　话音未落，空中已然有一道光华斩落。

　　“雕虫小技，岂能瞒我耳目。”索隆的冷笑声。

　　那光华形如风、利如刃，米索布达比法圣大多擅长两到三个元素体系，奥术肯定是必须掌握的基本，除了火，还有风。

　　只是随手的一挥，黑铁锁链立断，早已落入索隆神识探查中的东西，又岂能真建奇功？

　　黑铁锁链被断，高速冲拽中的王重顿失助力，沙拉曼达的黑铁锁链只是用来碰碰运气，从先前感受到对方神识展开时，王重就知道这玩意肯定是瞒不过索隆耳目的。

　　此时冲势虽止，可却并未在空中失去平衡，身子直接一个受身翻滚，在地上一窜，翻身的同时双腿已狠狠蹬地，朝前疾窜。

　　法圣冷冷一笑，圣步挪移，在空中腾风而起，这个人类确实是他见过跑的最快的低等级战士，也确实是他见过花样最多的弱者，明明是被自己看破了的招数，可启动得突然，居然也让他瞬间逃离出极远的位置。

　　这或许正是对方的依仗，各种出其不意的小把戏，上次是自己大意了，可这次……

　　“我倒要看看你怎么上天入地！”

　　金色的光芒在空中一闪而没，速度竟然比起上次还要更快，与王重一前一后，瞬间便去远无踪。

　　……

　　城堡内的守军面面相囧，从一开始那个人类找死一样的跑来挑衅法圣大人，他们就已经处于呆滞状了，到后来看到那个人类居然在法圣大人的威压下侃侃而谈，居然还敢挑衅。说实话，即便是城头上作为敌人的章鱼人、牛头人等等，也都对这个人类的胆气有那么几分佩服。

　　那可是法圣大人，米索布达比世界高高在上的神一样的存在，在他面前，这城墙上有几人能捋直了舌头说话的？

　　“这个人类还真是屌啊……”

　　“狗胆包天罢了，不出一分钟，法圣大人就会将他生擒回来，看他怎么被千刀万剐。”

　　城墙上议论纷纷，正在感慨，却猛然听得城堡的另一边传来一阵警戒声。

　　嘟嘟嘟嘟嘟……

　　“有敌袭！”

　　“不要慌乱，守住自己岗位！”

　　北门这边的军士并不动弹，只是纷纷朝着南门方向翘首以盼，而空中那些盘亘的狮鹫骑兵则是飞速朝南门方向赶去。

　　此时的影月堡南门外，也是出现了人类的踪迹。

　　不多，就两个，奈皮尔和木子。

　　木子是先将怀德和诺拉白送到了南门外的下水道中待命，再返回出来绕行到东门与奈皮尔汇合，此时远远感受到那片压制着整个城堡的法圣气息从北门外远遁而去，知道王重的引诱计划已经成功，随即第一时间便站了出来。

　　王重那边可是每一分每一秒都在玩命，所以大家的一分一秒也都不能浪费。

　　木子横立在奈皮尔身前，眺望着不远处的城墙，全神戒备。

　　那边已经传来躁动。

　　“杀了他们！”

　　“杀杀杀！”接连的出现人类在各城门外骚扰，守军已经愤怒了，这是挑衅。

　　狮鹫部队此时都在北门那边，并没有来得及第一时间就位，但城门处已经有牛头人战士汇聚了，城门正在缓缓打开，传来牛头人战士那粗重的咆哮声，集合速度和应敌反应惊人的快。

　　而在木子身后的奈皮尔，手中则正端着从独眼龙旅团搜剿来的小马其顿炮，上次用来轰人并不过瘾，这次是用来轰城，光用小马其顿炮自备的那点炮火能量威力显然是不够看的，想要玩大的，消耗肯定也大。

　　二十几块能量晶石早已就位，整整齐齐的堆码在奈皮尔的空间水晶中唾手可得，这玩意可是贼贵，出自军需部的标准军用能量晶石，无论其品质还是容量都是极高的，就随随便便这么一块，就能价值数千圣币，奈皮尔手上这批可都是从独眼龙旅团缴获的储备，上次他们轰王重三人时显然也是舍不得多用，估计也就只用了两三块，这不是打仗，这是烧钱，而现在奈皮尔则是将小马其顿炮上所有能插能量晶石的插孔都给塞满了，足足十块！

　　说真的，在圣城也有段时间了，很多老圣徒都没用过这么奢侈的东西，这感觉，真是过瘾！

　　能感受到在板下启动按钮的那一瞬间，高能量晶石中的能量疯狂的涌入小马其顿炮中。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　炮火还未出击已然能感受到那种疯涌聚集的能量，仿佛有一个小型的黑洞正在小马其顿炮的炮口处凝聚，生出极其强大的吸拽之力，拉扯着这周围数十米范围的空间，连空间都仿佛受到些许影响，有扭曲的迹象，而整个炮身更是不停的嗡鸣，颤抖不止。

　　能量的蓄积仅仅只是十数秒钟，原本晶莹剔透散发着光华的能量水晶已然被吸空，变得黯然无光，而炮口所凝聚的能量则已完成。

　　奈皮尔早已对准了城门位置，此时按动射击按钮。

　　轰！

　　一声巨响，恐怖的后座力直接将奈皮尔掀飞了起来，要不是木子眼疾手快，估计他能被掀飞到十几米外去。

　　而在正前方，一团太阳般耀眼的能量已然朝着刚刚打开的城门轰射而出。

　　城墙上的牛头人守卫已经呆了，他们正在准备打开城门出城擒拿这两个卑贱的人类，此时有大批的军士正在城门处准备要冲出来，可迎面而来的却是那太阳一般耀眼的能量球。

　　几乎只是眨眼间的错愕，能量球已然在牛头人军队的人群中炸开，那简直是一种毁天灭地般的力量，首当其冲的十几个牛头人战士连惨叫声都没来得及喊出，就已经在光芒炸裂的那一瞬间被直接轰成了渣，那炸裂的余威不止，扩散出一道恐怖的冲击波，非但将临近的数十人直接掀飞出去，连同那坚固的堡垒城墙，竟然都在这一炮的余威中被轰得垮塌了一半，城头上有不少牛头人战士跌落下来，整个南门瞬间乱成一团！

　　仅仅只是一炮！不要说城门上那些守军，就算是奈皮尔和木子也都有点呆住了。

　　小马其顿炮作为军部的高端武器，那大名是早就已经听说过了，但无论是上次王重三人挨了一炮的经历，还是此后奈皮尔用来轰杀独眼龙旅团那三个人时的威力，大家都曾看在眼里，虽然知道那并不是满档的威力，可想来即便满档也是效果又限，一开始攻击时，奈皮尔和木子估计的最好效果是能把城门下聚集的守军第一波给直接轰散就算不错了，可特么这连城墙都直接垮塌一半下来。

　　“这玩意好大的威力。”木子都忍不住有些惊异的看向小马其顿炮，只是一堆死物般的能量晶石，套用到这个机械中，竟然可以发挥出如此巨大的威力。圣地人类对外力的使用竟然可以强大到如斯地步，这是人类文明的特点，来到圣战这段时间，每一天所看到的、所吸收的，都在颠覆着木子曾经对这个世界的认知。

　　图坦卡蒙文明的崩坏就是不擅长利用这些外力之物，也难怪即便在地球上都是出于最弱势的地位，在这点上，图坦卡蒙空有人类的身份，却甚至还不如章鱼人，这是联邦或者说圣地的独特优势。


第七十九章 木子的力量

　　“乖乖，吓我一跳啊，这么猛！”旁边奈皮尔也是在吐着舌头：“就是能量消耗也够大，妈的，十块能量晶石啊，两万多圣币啊，这一下就没了！”

　　“还有多少？”

　　“十三块。”奈皮尔将小马其顿炮上那些已经空载的能量水晶拔了下来。

　　“省着点。”木子已经从惊诧中回过神来，目光紧盯着城门方向，那里聚集的牛头人部队虽然被轰散，但那只是敌人的第一波，真正的战斗才刚刚要开始。

　　“知道！”奈皮尔兴奋了，这么大威力的玩意，虽然烧钱烧得让人脑壳发晕，但轰那一下可真是够爽啊。只可惜手里没有无尽的能源，而且小马其顿炮这么全力轰击一次，也是在削减小马炮的使用寿命，此时能感觉到炮身无比的滚烫，烫得奈皮尔都几乎拿捏不住。

　　小马炮需要恢复，这样大能量的攻击，再好的炼金水准也需要降温时间，否则肯定会原地爆炸，而这个时候就要看木子的了。

　　在正前方，敌人可不会给你喘息的机会。

　　南门被直接轰塌，战士损伤过半，这样的战果也是出乎影月堡预计的，守卫的军士毫不犹豫的拉响起了那种尖锐的警报声，回荡在整个影月堡上空，那是一级战备的声音，呼叫其他各处守卫援救。先到的是头顶上空的狮鹫军团，原本就在往这边赶，只是南门倒塌的十数秒后就已经出现在木子和奈皮尔的视线中。

　　这些骑在狮鹫上的章鱼人战士和牛头人可不同，牛头人还分个有强有弱，可章鱼人的狮鹫军团那却绝对都是精锐中的精锐，最起码大剑士起，只是出现在空中的瞬间，十几道剑气就已经远远的掠空而来。

　　“木子哥，靠你了！”奈皮尔专心的处理小马炮，尽可能的做好准备，在给敌人火辣辣的一次轰击。

　　木子笑了笑，将奈皮尔档在身后，手中生死棺就像是一块巨大的盾牌，往前横扫，瞬间就将那些掠空而来的剑气统统档下。

　　“杀！”只是一眨眼，七八个冲在最前面的狮鹫骑士就已进入短兵交接的距离。

　　一骑当先的一个狮鹫骑士，挺着手中巨大的大剑，从空中往下直劈，用出剑气是大剑士的标志，当空一剑在起手的那一瞬间就仿佛凝聚了一种无可阻挡的剑势，下劈时非但速度奇快且生出一种避无可避的锁定意味，要斩杀木子。

　　可那样的锁定对木子却似是毫无影响，他微微一侧身，轻而易举的躲过，反倒是反手一扯，拽住骑士胯下那狮鹫的尾巴，整个人身体三百六十五度一个大回旋！

　　嗖！

　　足足两三吨重的巨大狮鹫在木子手中就像是一只小鸡仔，发着惊慌的叫声，连同骑在它身上的骑士直接一起被狠狠甩飞出去，在空中不断翻滚，天晕地旋的找不着北。

　　跟在那之后几个骑士微微一惊，不敢单独上前，在空中略微一顿，瞬间已形成一个七人联手的攻击阵型，漫天的剑光如同雨点般落下，而夹杂在那剑气雨中的，还有七个狮鹫骑士的冲击，宛若七条隐藏在剑雨中的毒蛇吐芯，狠辣致命。

　　漫天的攻击无处可躲，连身后的奈皮尔都感觉有点心里发毛，木子却是不慌不忙，站在原处连挪动一下的打算都没有，甚至都没有任何动作，只有双目中黑白二色转动，那虚虚实实的剑气以及夹杂在其中的致命攻击无一可逃他耳目。

　　这个人吓傻了，杀！

　　七个狮鹫骑士的心中同时跳动出这一个念头，可就在那漫天的攻击轰到那人类眼前时，那人类终于动弹。

　　巨大的生死棺只是往空中那么一抡。

　　轰！

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　七声爆响，七个狮鹫骑士的攻击无一不被拦截，七柄利剑无一不被崩碎，米索布达比人能以剑形成一个独特的文明，可想而知剑对于他们的分量，尤其是这些大剑士以上的级别，他们手中的每一柄剑几乎都是独一无二的珍品，削铁如泥，可碰触到那生死棺，却就像是脆弱的冰晶碰上了坚硬的石头，非但无法在生死棺上留下丝毫痕迹，且被瞬间断碎！

　　同时生死棺抡起那恐怖的巨力就像是有一匹大山狠狠扫过，七个骑士连同座下狮鹫竟被同时扫飞，吐血狂栽，狠狠的被冲甩到数十米外。

　　一力降十会！

　　木子确实不太擅长近身攻击，但那也是看相对谁来说，跟艾俄洛斯比近战，那真没法比。

　　空中还有一些狮鹫骑士，但看到这等威势都是禁不住骇然，勒住了狮鹫不敢再立刻上前，盘旋在半空，这个人类的力气也实在太大了，战斗力好强，手里那个盒子简直就像是一座山，这种蛮子，就应该让蛮子去对付！

　　不要说狮鹫骑士了，就算是后面正忙着处理小马炮的奈皮尔都是看傻了眼，忍不住哈哈大笑，瞬间就信心倍增，一直以为木子是奥法那一类型，看他动用各种生死气息，做掩护、做隐身等等，虽然之前在城中有过一战，但奈皮尔可没亲眼看到，打死他也不信这个看起来瘦瘦小小的图坦卡蒙黑人，打起架来竟然像魔神一样刚猛！难怪王重放心让木子和自己从正面强攻，难怪王重会说除了法圣，这影月堡里没人能挡住木子，这特么绝对牛逼啊，会近战的奥法，就问你怕不怕！

　　空中那些踌躇不前的狮鹫骑士已经吹响了号角，有这几个来回的耽误，新的一批牛头人战士已经在城门外集结就位。

　　虽然呼叫了救援，但东西北三门毕竟相隔太远，除了在空中飞速而来的狮鹫军团可以迅速就位外，其他几个方向的援军赶来都还需要时间，所以这批牛头人部队是从南门附近的几个营地中临时应急过来的，影月堡有着完整的军队制度，一级战备的号角除了城主有资格吹响之外，那就只有在城门失守的情况下才能吹响了。一旦响起，那就是最高级别的警戒，附近的任何牛头人都要放下手中的一切事第一时间支援，否则就是畏战失责之罪！那可是要杀全家的。

　　此时那新集结的牛头人冲阵已经组成，标准的五十个牛头人前锋阵，身后掩护着负责增强防御和远程打击的七八个章鱼人奥法搭配。

　　这样的冲阵恐怕就算是英魂力量的极致展现了，和上次木子王重等人在小巷子里遭遇的那个冲阵完全不可同日而语，一来当时王重破防及时，对方还没冲起来就已经乱了，并没有展现出威力，二来那狭小的巷口也根本不适合这种集团小队的冲阵施展，此时只听得：哒哒哒哒！轰轰轰轰！

　　整齐而急促的跑步声，竟然就像是只有一个人在奔跑，整个冲阵的配合实在太完美，这是牛头人战士的看家本领，深入每一个牛头人的骨髓，连脚步声都完全同步，朝着木子和奈皮尔的方向势不可当的冲来！牛头人本就擅长野蛮冲击，组成阵势后再配合上奥法的掩护，那种冲击力更是震撼得无与伦比。连大地都在它们冲击的脚步声中颤抖，明明是二十几人的方阵，却完全一体，让人仿佛看到有一头巨大的冲锋野牛虚影在他们小队的上空凝显，要野蛮的撞碎眼前的一切！

　　而紧随在这个冲阵后面的，竟然还有足足四个冲阵，两三百人的队伍疯狂冲击，牛头人咆哮着，要直接将这两个胆大包天的人类碾为齑粉！

　　这可绝对不是靠一个人的蛮力所能抵挡的，除非是艾俄洛斯那种级数。

　　奈皮尔的小马炮还没有冷却完毕，木子没有再选择蛮力相抗，而是将生死棺往身前一放，幽光隐现，棺门开启，只见有一股灰色的雾气从生死棺中涌了出来，朝四周瞬间扩散弥漫。

　　呜呜呜呜呜呜……

　　有鬼。

　　狼嚎之声在那灰色的雾气中回荡、飘扬，阴风惨惨，连同原本烈日当空的天空，都仿佛在这灰雾扩散开的瞬间变得暗淡了不少。

　　灰雾瞬间就扩散到极大的一个范围，覆盖了周围方圆数百米，那边的牛头人冲阵何曾见过这等诡异的迹象，心中惊异，可冲势已成，自有信心以及气势的加持，何况冲击阵型一旦冲起来，那也不是说收就能收的，此时不顾一切的往里面冲闯。

　　呼！

　　第一个冲进灰雾范围内的牛头人只是一睁眼就看到了一张苍白无比的脸，那张脸恐怖极了，眼镜鼻子嘴巴耳朵全都流淌着血迹，瞪大了通红的眼睛，它呼啸着飞来，直接无视冲阵的威猛气势，这牛头人的胆子奇大无比，竟然不怕，手中重剑下意识的就狠狠朝那张鬼脸砍过去。

　　唰！

　　重剑竟然砍空，从那张鬼脸中穿透而过，鬼脸却毫发无损，反而窜上，一口咬到牛头人的脖子上。

　　说不上是多么沉重的攻击，但却立刻有一种酥麻僵直的感觉，顺着牛头人脖子上的血液传遍他全身，让他的身体为之一僵，全身打了个冷颤，整个人顿在那里，被身后还没搞清楚情况的同伴直接冲倒，踩踏在地上。

　　尸毒！

　　“是能量体！”

　　“物理攻击无效！”

　　“有毒！”

　　很明显米索布达比的生物是相当有见识的，只是光有见识并没有什么卵用，冲在最前面的牛头人吃亏的不少，此时纷纷惊叫，冲势顿时为之一阻，所有人紧急驻足，想要往后先退出那片灰雾的范围，可紧跟在他们身后的几个冲阵却是来不及刹车，和前面倒退的牛头人撞成一团，瞬间人仰马翻，上百人的五个牛头人冲阵，冲出来时气势汹汹，此时却是一片哀鸣惨叫和怒骂之声。

　　“靠……”奈皮尔突然有种深深的挫败感，小马炮什么的也是渣，这他妈需要自己吗？木子一个人就能收拾完的吧？这货也实在是太猛了吧，近战蛮横得像一头魔神，还能用出这种大范围的恐怖招数，这简直就是无敌啊！王重这是从哪找来的？！地狱里吗？！

　　“准备小马炮！”木子却没有轻松的表情，在催促，万鬼夜行这招虽然群攻很好用，但那些牛头人的防御和生命力惊人，并不能造成大范围的有效杀伤，而对方毕竟高等智慧生命，能力搭配齐全，只要给他们回过神来，未必没有破解的办法，何况一直维持这招的话，对木子来说也是一种很大的消耗，不可能无限制的这么耗下去。

　　果然，他话音才刚落，城头上已然是几声炮响。

　　那是米索布达比人的重炮，众人上次进城时曾远远的看到过一眼，布防在城墙上，形状古怪，并非人类那种直筒的炮口，而是一个个古怪的、散发着绿光、可蠕动的大坛子。

　　几发绿色的能量团从城门方向冲天而起，就像是抛射，在空中划出一道完美的弧线，准确无误的砸落在木子的灰雾中。

　　轰轰轰！

　　几声炸响在灰雾中炸开，能听到厉鬼怨魂凄厉的嚎叫声，被击中的灰雾位置瞬间被清空一大片，木子的身子一晃，脸色有些苍白，这攻击竟然带着某种类似净化的效果，灰雾受他操控，联系着他的魂力乃至灵魂，灰雾受损，也等若是他身体和灵魂同时受创，他继续打开生死棺，不停的释放着灰雾，弥补着灰雾以及怨魂在对方炮击中损失的数量，保持强盛的战力来牵引目标。

　　所幸先前小马炮攻击时轰塌了正面的大半城墙，有不少那种坛子炮已经失位或是掩埋在尘嚣废墟中，这零零散散的几炮并未能将木子的灰雾直接破解，但威力虽然稍小，充能时间却是极快。

　　只是片刻间，几只绿坛子炮已经再次亮了起来，城头上有绿光闪耀，城头的章鱼人见奏效也非常兴奋，而奈皮尔的小马炮也总算是在此时恢复了冷却。

　　“打他们的坛子炮！”

　　“得勒！”不用木子说，奈皮尔自己也看得清局势，小马炮的炮口早已对准了城头上正在蓄积能量的坛子炮的位置。


第八十章 逃出生天

　　轰！

　　这次只是两颗能量晶石的威力，精确的远程制导让能量炮弹瞬间正中目标。

　　一个绿色的坛子炮炸裂开来，里面已经蓄积的能量顿时在城头上炸裂，混合着小马炮的威力，将城头掀得人仰马翻，一片怒骂乱吼声，四门蓄势中的坛子炮，一门被破，另外两门被气流掀飞打偏了方向，仅只有远在最偏僻角落的一发孤零零的绿色炮火轰到灰雾中。

　　仅仅只是一发，虽然仍旧轰的木子难受，但却是在已经可以承受的范围内了。

　　奈皮尔手中的小马炮还在闪烁着，不同于之前全力出击，仅仅只是这个威力档的话，接连轰上两三炮也没问题。还没等混乱的城头上反应过来，小马炮已经接连轰响，仅剩的三门坛子炮瞬间又有两门被轰碎。

　　城头上怒骂不断，两边的人心里都十分清楚，只要能解决那坛子炮，木子的灰雾就可以拖延更长的时间。

　　还有一门，奈皮尔的炮口已经矫正，能量弹对准最后一门冲击，小马炮再次进入冷却状态，可空中那些狮鹫兵团愤怒的咆哮着，一只狮鹫骑士在这关键时刻竟然悍不畏死的用身体凶狠的堵了上来，在空中炸开，血雨横飞，挡下这一发能量炮，替城头保留下唯一仅剩下的一门坛子炮。

　　“操！”奈皮尔大骂了一声，早知道这样，先前对方没有堵时，就该用更大威力的档次，直接把那片城头轰碎，完全瓦解坛子炮的威胁才对，现在虽然只剩下一门，可如果慢慢轰来，终归是对木子极大的损耗。

　　可后悔已经迟了，在对方针对性的防范下，再想轻易命中那仅剩的坛子炮已经很难，而且此时在正面，凌乱的牛头人冲阵已经重新组织起来了，几个奥法合力施展出专门针对灵魂体的蓝色奥术弧盾顶在最前面，同时有奥术加持，守护术法，赋予了那些牛头人武器一定的奥术能量。

　　剩下重新组织起来的四个牛头人方阵再次冲了起来，在疯狂震天的喊杀声中，一头扎进了灰雾中。

　　“杀杀杀杀杀！”刚刚吃了一轮瘪的牛头人异常愤怒骁勇，挥舞着重剑在灰雾中疯狂砍杀。

　　加持了奥术守护的武器对灵体和能量体虽然不能做到一击必杀，可却已经能见效，能砍伤这些厉鬼怨魂。

　　只听霎时间，灰雾中兵戈之声与厉吼声并存，奥法们的奥术能量弹与怨魂的能量攻击纵横，光影交加、杀声震天，瞬间战成一团！

　　……

　　嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……

　　水滴声在怀德和诺拉白的耳中不停的回响着。

　　这是南门下水道的一个出口，怀德正将耳朵紧贴在井盖上，同时神识往外扩散，仔细搜集着外面动静的一切情报，从第一声警报声响起，到南门位置那巨大的轰鸣，城墙垮塌，然后第二声更加尖锐紧急的号角，再到整个南营的大片脚步移动声。

　　所有的一切都在照着大家预计的方向前进。

　　王重吸引法圣是第一步，木子和奈皮尔吸引守军是第二步，南门附近的军营支援则是计划中的第三步，毕竟只要木子他们攻击够强悍，打得南门的守军应付不过来，其他几个方向的支援又无法第一时间到位，那就只有抽调这附近军营的力量，当然也包括了监狱大牢！

　　这两个环节一个都不能出错，王重必须撑住，而且还必须把法圣引走，越远越好，木子他们也不会轻松，因为他们面对的是一个城堡的兵力，如果说木子是天魂期还有点靠谱，现在只能祈祷王重的判断，诺拉白是有点数儿的，危险归危险，但他相信王重是有点把握的，怀德可是一点底气都没，他不是没见识的，也都觉得眼前是死局，只是他不能丢下自己的兄弟才决定赴死，可是……

　　此时的整个南门附近区域，恐怕是守卫力量最为薄弱的时候，现在的每一分每一秒都是王重木子他们用命争取来的，不容丝毫浪费。两人焦急的等待着，直到最急促的一阵脚步声冲过，怀德和诺拉白不再迟疑，掀开那井盖飞速的窜了出来。

　　远处能看到南门城墙位置正浓烟滚滚、尘嚣弥漫，喊打喊杀声以及军阵冲击的脚步声，远在怀德等人的位置都能听得一清二楚。两人不敢耽误，此时的四周是一片刚刚清理出来的废墟，显得有些空阔，正是当日大家逃离时，王重和木子破坏掉的那条街巷。这要是在正常时候，大白天的，在如此空旷的位置突然出现了两个人类，只怕第一时间就已经被各种空中的巡逻队乃至远处城墙上的守军给发现，可此时却是根本没人察觉。

　　整个城堡南部位置的视线和注意都被城门处的战火所吸引，这一片的空中甚至根本都看不到任何一只狮鹫的存在，天赐良机！

　　“走！”怀德一马当先，急窜而出，已经走过了一次的巷道，这些天又是早已在心中盘算过了很多次，现在可是无比的熟悉，一个加速、几个拐角，只是一两分钟时间便已冲到那高塔大牢之外，一路竟然畅通无阻。这附近所有的牛头人几乎都已经响应南门外的呼救号角，全部冲过去了。

　　可大牢外毕竟是防守重地，牛头人并非完全的愚蠢，南门被攻击，他们显然也是想到了有人会趁机劫牢，有人留守，此时的大牢外正有七八个牛头人战士加上一个领队的章鱼人大剑士在守卫。

　　看到突然从街口冲出来的两个人，那边的守卫也是愣了愣，两个人？

　　“布阵！抓住他们！”那章鱼人大剑士并不大意，第一时间喝命，同时拉响了警报。

　　手下的七八个牛头人立刻组成铁桶阵型，朝着怀德和诺拉白冲杀了过来，而那章鱼人大剑士则是横剑而立，并不第一时间冲杀，而是先观察，防备还有可能埋伏在暗处的敌人，同时也是对牛头人组成的冲阵相当有信心，虽说现在大牢的守卫力量被抽调出去了大半，但仅仅只是这两个人类，他们并不畏惧，无论是怀德还是诺拉白，都曾是影月堡的俘虏，这些狱卒可是认识他们的，两只被捆起来任打任骂的弱鸡而已，能做什么？

　　眼前虽有敌人，但这已经是大家事先所能想到的最好局面了，怀德和诺拉白眼中也是瞬间精芒爆涨，毫不迟疑，同时爆发。

　　“杀！”诺拉白的身体表面瞬间浮现出一种钢铁的色彩，和大多数霸族熔炼系的新人选择相同，更强、更硬、更能抗，往往都是霸族熔炼系在入门时的普遍选择，就像当初去维度福地接引一众新人的那个卢梭。

　　融入了生命金属的身体宛若钢铁，闪耀出一种坚硬之光，诺拉白就像将自己直接当成了一发炮弹，往牛头人冲阵中硬顶过去，他要以硬对硬、以刚对刚！

　　而在他身侧的怀德看起来则完全不如诺拉白耀眼，身上没有任何变化，身体所散发的能量气息也远远不如诺拉白强盛。

　　大剑士只是一眼之间已经锁定了诺拉白为主要目标，这也是那些牛头人的选择。

　　轰！

　　牛头人冲阵所形成的冲击力第一时间和诺拉白撞在了一起，牛头人手上坚硬的盾牌竟然被撞得生生凹进去了一个大坑，那猛烈的冲击让整个牛头人小队的冲势都微微为之一阻，前些日子还是大牢中可以随便欺负的弱者，竟然能有如此刚猛的表现。

　　但牛头人小队的冲击力也是恐怖，直接将诺拉白撞得朝后倒栽，如同一发炮弹般打向对面的墙体。

　　一直在旁边伺机而动的大剑士队长看准破绽。

　　噌！

　　利剑出鞘，大剑士飞掠而来，直追向被砸倒墙体一片废墟中的诺拉白，要趁他立足未稳直接结果他，可他的步子才刚刚冲起，一只手掌已经后发先至，拽向他脚踝。

　　这一抓来的甚急，竟然将加速中的大剑士直接拽住，恐怖的巨力从脚踝传来，非但止住他的冲势，甚至将他猛然往后拉扯。那大剑士微微一惊，不想这个跟在旁边明显是个小跟班的人类竟有如此怪力，他身体平衡已失，可手中大剑只微微一转，锐利的剑锋已然回转，章鱼人对于剑的掌控可谓是出神入化了，全力出击的一剑居然在如此关头还能瞬间调转，且力量不减，迸射出一道激昂的剑气，射向那人的手臂。

　　砰！

　　一声脆响，那人竟然不闪不避，看似平平无奇的手臂上瞬间崩现出了一个螺旋的法纹。

　　那法纹金光闪耀，犹如坚盾，大剑士的剑气足有上万格拉索的攻击力，剑意锋锐，破防能力更是超一流，可竟然无法攻破那螺旋法纹，被直接格挡。而与此同时，大剑士已被他扯到近处，斗大的拳头已经高高扬起。

　　轰！

　　带着金色的光芒，法纹显现，恐怖的拳力砸下，可怜那大剑士先前料定对方必然会被自己剑气逼得放手，已准备好下一招，可却失算，此时措手不及，都还没来得及有任何防御的动作，脑袋上就结结实实的挨了一拳。这一拳的攻击力惊人，竟直接将他脑袋轰得碎散，一招秒杀！

　　此时的怀德全身闪耀着金光，身上但凡裸露之处，到处都有若隐若现的法纹在流转，维度人在长期的圣地生活中也形成了自己的小圈子文明、家族当然也包括一些适合维度人的秘法，怀德作为维度人领袖家族的传人，自然是拥有最好的，被俘虏期间，他一直没有激发自己的能力，强忍着肉体上的痛苦，就是为了这一刻。

　　九转天罡纹！

　　将符文直接镌刻入身体，让身体变成容器，这是霸族顶尖融体法之一，由于这种符文的作用，就算没有魂力回路，怀德对于魂力的使用也是事半功倍，其实两者有异曲同工之妙，只不过王重的更能普及更牛逼罢了，而让怀德学会了速度回路，绝对是威力倍增。

　　哗！

　　一招轰杀大剑士，顺手夺过他的长剑，趁着那几个牛头人吃惊之际，怀德猛然爆发，身上无数天罡法纹同时闪耀金光，简直就像是一颗金色的小太阳，晃得那几个牛头人眼睛刺痛，纷纷举手遮目，怀德则是手起剑落。

　　噌噌噌……

　　这些牛头人不过只是初阶英魂的水准，能在战场上勇猛，大多是靠牛头人天生的神力，并配以军阵组合的威力，真要分散开其实实力并不算强，此时被怀德仗着剑利，统统一剑枭首！只是金光闪耀那眨眼间的功夫，一个大剑士加上六个牛头人战士就已统统横尸！

　　一剑功成，怀德也是迅速收敛身上的金光，他可不能引来大批敌人，而先前那大剑士虽然拉响警报，但现在整个南门附近到处都是警报声，所有人的注意力都在城外那逆天的两个人类身上，被吸引仇恨，哪有人会在意这夹杂在无数警报声中的区区一声？

　　哗啦啦……

　　诺拉白也从那片碎瓦砾中爬起身来，牛头人的冲阵天下无双，虽然只是几个英魂初阶，但这合力一撞也是撞得他全身如同散架一样的疼痛。这时候也顾不上那点痛了，怀德连牢房的钥匙都懒得去搜，直接一脚踹开了高塔的牢门。

　　从那高塔中盘沿而下，自有进入地牢的通道，又遭遇了几个零零散散的牛头人守卫，甚至还暗藏机关，踩踏上去，两侧都有强弓劲弩射出，怀德仗着一身天罡法纹开道，那天罡法纹甚是玄奥，但凡有攻击靠近，身上自有螺旋法纹应急而生，凝聚为防御抵挡。这地牢中两侧的机关也只是为了防备宵小，攻击力并不算十分强悍，那些零散的牛头人守卫更是不在话下，竟被他一路强行冲了进来。

　　直到进入这地牢最深处，杀了守卫在门口的两个牛头人，地牢中早已是一片欢呼激动之声。

　　怀德踹开牢门，看到果然是自己人来营救，里面的人有许多禁不住瞬间睁大了眼睛，整个人都有些疯狂。

　　被关押了这许多时日，每个人都被拉去做过了各种各样的人体试验，怀德他们当时被绑到城外暴晒时，记得地牢中还有七八十个兄弟，可此时已经只剩下四十多人了。能剩下来的这些基本都是被俘虏者中，精锐的精锐，只有自身愈加强大，才能在这日复一日的折磨中熬的下来。

　　这其中大部分都是维度人，维度人多是霸族，身体本就无比强悍，被抓去做实验的时候自然也是最能抗的，看到怀德，许多维度人都疯涌上来，激动之情溢于言表，牢房显得有些混乱。

　　诺拉白则是在人群中大声喊着弗拉基米尔的名字，只听有个维度人说道：“弗拉基米尔？在最里面，还剩一口气了。”

　　诺拉白扒拉开激动的人群，往里面猛冲，果然看到弗拉基米尔奄奄一息的倒在角落里，曾经英俊无比的冰王子只剩下一只手，浑身都是淤血，有的已经发紫发干，凝固在他衣服上，原本俊秀飘逸的头发也是散乱，披头散发的搭在肩上，犹如一个乞丐。

　　只要还活着就好！

　　诺拉白强忍着心里的激动，一个箭步冲上去将他扶起，能感觉到弗拉基米尔还算气息平稳，只是过度饥渴加上身体的连番伤势、消耗等等，导致的虚弱晕厥，连他都还活着，老大怎么会死。

　　在应对酷刑和实验，除了体质本身要好，其次就是要让身体学会装死，不能每次都扛到透支，那只会死的更快，这方法还是弗拉基米尔交给大家的。

　　诺拉白从空间水晶里摸出一个针管，KP5型药剂，先给弗拉基米尔注射进去，这是刺激人体潜能的，感受到弗拉基米尔身体在复苏，才给他灌进去美食家的药剂，同时运转魂力相助，刺激弗拉基米尔已经接近干涸的魂海，那边打了个冷颤，好不容易才悠悠醒转，看到是诺拉白，弗拉基米尔还以为他终于被“放”回来了，之前诺拉白在牢房里闹事，听说和怀德一起被绑到城门外暴晒，要将他们晒死。

　　此时弗拉基米尔也是心中一宽，伸手搭在诺拉白的肩膀上：“你还活着？！活着就好！活着我们就有机会逃！”

　　“机会已经来了！”诺拉白咬着牙说道：“我们现在就逃出去！”

　　此时那边因为激动而微微有些混乱的维度人也已经在怀德的控制中慢慢冷静了下来，他们虽然身在地牢中，但这地牢并不算入地太深，南门战斗处距离此间并不远，那恐怖的震动连城墙都塌了，他们多少也能感受得到。此时怀德已经将能量药剂分发了下去，时间虽然紧迫，但磨刀不误砍柴工，这些人有很多都像弗拉基米尔那样，连走动都很难，就算耽误时间用急效的药剂稍稍恢复一下也是迫不得己，总比大家一个人背两个要逃得快些。

　　大家一边恢复，有些身体状况好一点的则是激动得七嘴八舌的问询。

　　“是基地派大军来救我们了吗？！”

　　“怀德，是基地出兵了吗？哪个旅团？哪位大导师？”

　　“还是基地直接出动了大军？外面有多少人？正在攻城吗？”

　　很简单的道理，这里的人几乎都知道影月堡的情况，法圣是一道坎，必须要有大导师过来才能应付。同时城中的守军更是有数千之众，加上牛头人的战阵骁勇，这可不是单独一个旅团吃得下来的，即便是像幻影旅团那样的大旅团，恐怕也得过来满员的两三个才行。

　　所以要么是基地直接出动大军，否则就只有至少一个大导师，配备多个旅团满员战力才能具备攻城救人的能力，想像着这些日子来暗无天日的日子终于要到了尽头，所有人都是感谢圣地、感谢苍天，在前线战事那么吃紧的情况下，还分出这样庞大的一支力量专门来营救大家。

　　可怀德一句话就让所有人瞠目结舌。

　　“基地没有救援，王重引走了剑圣，流浪旅团的两个兄弟在另外一边吸引了章鱼人几乎所有的兵力，具体的不说了，我们现在必须尽快离开，他们才好撤退！”

　　怀德言简意赅，大家都是一脸懵逼，因为这话听起来就像是天方夜谭，可是怀德和诺拉白都进来了，说明真的是做成了，这里有相当一部分都不知道王重是谁，引开法圣……

　　一想到法圣所有人都禁不住打了个寒颤，那根本就是魔鬼。

　　这时大家却听到了一点畅快的笑声，是弗拉基米尔，狼狈不堪的冰王子脸上带着笑意，王重……

　　大概只有诺拉白才懂吧，当从联邦来的人都在讨论王重陨落的时候，弗拉基米尔说过，这些人总有一天会意识到自己的无知。

　　“诺拉白，诸位兄弟，我们走，越早离开就是减轻他们的压力！”弗拉基米尔说道，一旁的诺拉白已经把他背了起来。


第八十一章 王重还是所罗门？

　　日出，新的一天，沐浴着异世界的晨曦，格莱一夜未眠，从小到大，他只选择过一次，那就是为家人复仇，成为一名蒲公英，而那之后，格莱以为他再也不需要做选择了，可是今天他还是需要作出选择。

　　斯嘉丽也很好奇格莱为什么会突然找他，王重去执行那么危险的任务，斯嘉丽很担心，但她在大导师身边也是对王重的一种帮助，也会得到第一手消息，可是这么多天了，影月堡那边还是一点动静都没。

　　“学姐，有些事情我想跟你说一下，本来是想等王重学长回来，但那时就来不及了。”格莱说道，第一次他竟然产生了复杂的情绪，血族其实是以冷静著称的。

　　“格莱，什么事情要这么严肃？”斯嘉丽心中涌出一股不安，格莱可是个泰山崩于前面不改色的主儿。

　　“其实我是凯撒帝国安插在联邦的间谍，代号蒲公英。”格莱说道。

　　斯嘉丽吓了一跳，她还以为王重出了什么事儿，“就这事儿啊，咳咳，怎么说呢，无论凯撒人还是联邦人我们都是地球人，这个，你已经坦诚了，我觉得不是问题。”

　　经历了天京的一系列大变动，即便是斯嘉丽也对联邦不会有太多的感觉，更重要的是，他们已经处在一个更高的层面，帝国和联邦之争对他们并不重要。

　　格莱摇摇头，“当初CHF决赛，其实我是故意输的，如果我使出全力，或许我们会赢。”

　　斯嘉丽微微一笑，“可是没有你的话，我们连八强都进不了啊，格莱，王重不会怪你的。”

　　格莱一阵错愕，他想象了各种情况，包括斯嘉丽的愤怒，可是结果却截然相反，不但没有怪他，反而帮他开脱，看着斯嘉丽关心的眼神，格莱忽然想到了自己的亲人，是的，只有自己的家人才会这样看待自己的。

　　失去的已经永远失去了，复仇也救不回来，他怎么背叛自己现在的亲人呢。

　　“学姐，我知道你和王重学长并没有想伤害别人，但这个世界并不是你不找别人麻烦，别人就会不找你们的，所罗门让我把魂力回路的方法交出去，我觉得他是打算把这个提交给圣地换取更大的利益，所以，不能等王重学长回来了，你现在就找大导师才行。”格莱说道。

　　这一次，斯嘉丽是彻底惊呆了，跟着大导师的这段时间斯嘉丽的眼界提高很多，她当然知道所罗门的影响力，细极思恐。

　　这人布局蒲公英，利用卡洛琳进入圣地，然后一步步走到今天，成为圣地核心培养序列，如果在篡取了王重的心血，那还得了。

　　“好，我现在就去！”斯嘉丽连忙说道，她也觉得此事儿刻不容缓。

　　“学姐，做好准备，虽然我没说，但依照所罗门的性格，绝对不会只有一条线，说不定他们已经拿到了，但至少要为王重学长争取一个机会，我想学长一定会有办法证明他才是创造者的。”

　　“格莱，谢谢你！”斯嘉丽连忙去找大导师了，这事儿如果等所罗门那边弄的满城风雨，那就真的来不及了，王重虽然斩杀过剑圣，但影响力跟所罗门还是没法比。

　　望着斯嘉丽离开的背影，格莱微微一笑，本以为这个决定会很沉重，可实际上确实一种解脱，这些年来，他一直都想做出一个决定，现在好了。

　　至于蒲同英的追杀，那就来吧，他并不惧怕死亡。

　　基地，一群战士崇敬的看着飞奔进入营地之中的斯嘉丽，行礼打着招呼，这些，都是索菲亚大导师的私军部下，大部分都是异族人，是索菲亚在异世界招募培养的私人军团，很多大导师的实力，不仅仅是源于自身的强大，追随者的质量和数量，也是衡量大导师级别水准的一个重要条件，可以说，每一个强大的大导师，都代表着一股可以征服一个普通文明的强大力量。

　　飞奔来到内营，斯嘉丽却停下了脚步，直到完全平静了下来，她才深吸口气，一步一步，不急不缓的来到了师傅的门前，不轻不重，不缓不急的敲了敲门，“师傅，徒儿有事求见。”

　　“咔嚓。”

　　大门打了开来，斯嘉丽轻声步入房间，心中虽然已经急出火来，这时却是安静的候在一旁。

　　索菲亚看了眼走进门的斯嘉丽，却并没有立刻询问，而是继续处理着她手中的军务，直到批阅完毕，她才缓缓的收起手中的文件，合拢放置一旁，每一个动作，都优雅而赏心悦目，有着说不出的美感。

　　然后，她对着斯嘉丽满意的一笑，“不错，气息仍然是带着焦躁，却可以压下，可以算是养气初成，这对你淬魂诀的修行大有裨益。说吧，什么事情值得你这样心神不定。”

　　斯嘉丽点了点头，然后说道：“师傅，王重创造了一门功法，叫做回路，可以在极短的时间内让英魂期战士的战力提升至少三成。”

　　创造功法？索菲亚一听这话，心中便略有些不喜，英魂期创造功法，那不是瞎胡闹吗，王重他们这个阶段，积累才是重中之重，什么功法其实都是浮云。

　　不过，她仍然微笑示意斯嘉丽继续。

　　然而，下一秒，她脸上的微笑就定格，然后迅速的变成了惊讶！

　　从斯嘉丽的身上，闪烁出一道符文，在她的视野中，这道符文迅速的在斯嘉丽体内建立了一道道细密的魂力通道……

　　轰，斯嘉丽完成了一次飞影回路的步伐，然后稳稳的体在了索菲亚的面前，“师傅，刚才这个回路，叫做飞影，可以让英魂期战士完成精细型的速度型战技。”

　　瞬间，索菲亚就抓住了重点，回路可以让英魂期战士重新获得使用各种战技的能力！

　　英魂期最大的特点，就是魂力的深厚积累，缺点也是过于雄厚的魂力，在没有天魂期的控制力前，庞大而迟钝的魂力限制了绝大多数精细型功法的使用，所以，很多英魂战士最多的战斗方式，就是粗犷的释放魂力，至于精英，也最多是放出他们的法像去硬怼，毫无美感可言。

　　并不是铸魂期的那些战技不好，而是用不出来。

　　而现在，这些强大的战技在回路的作用之下可以使用……

　　这其中的意义，以及对圣地的贡献，不亚于圣地又多了一名强大的圣导师！

　　“详细说说。”

　　“是，导师，这就是王重创造的回路，目前有三大基础回路，飞影，霸体，轻灵，分别辅助速度，力量以及敏捷型战技……”

　　面对师傅，斯嘉丽没有隐瞒，目前看来，三大回路的作用，是只针对英魂期，对于导师的作用就十分微弱了，而对于像索菲亚这样战斗风格和体系已经自成一派的大导师，就可以说是画蛇添足了。

　　听着斯嘉丽的讲解，索菲亚是越听越震惊，这何止是奇思秒想，这是在开创一个新的流派，英魂战士是圣地的主战力，军团和旅团都是以此阶段的战士为主，如果战斗力大幅度提升，这对圣战是至关重要的。

　　“这门功法对圣地意义非常重大，斯嘉丽，王重是怎么想的？”索菲亚笑道。

　　“王重是想提交圣地，以圣地的名义推广普及，不过现在他因为执行任务不在营地。”

　　“哦，他愿意拿出来？这是一份大功。”索菲亚满意的笑了笑。

　　“是的，师傅，不过现在发生了意外……”

　　斯嘉丽连忙将蒲公英的事情说了一遍，“王重信任我们，才先将回路无私的传授给了我们，我现在担心，所罗门很有可能已经得到了回路的构建方法，导师，您可不能让这种卑鄙小人得逞啊。”

　　索菲亚在听到所罗门时，脸上的微笑便收敛了下来，这时，她静静地看着斯嘉丽，缓缓说道：“你啊，总能给我惹麻烦，我们隶属雷神圣导师的北部战区，而他对南部战区有大功，并且，所罗门现在已经是圣地培养序列之中的种子，这个事情，一旦争执，就不会是简单的个人事件，势必牵扯到高层的斗争。”

　　“师傅，对不起。”斯嘉丽低着头说道。

　　索菲亚叹了口气，“这次还算成长，没有跟我说什么公平正义之类的，我跟雷神圣导师禀告此事，至于怎么处理就不是我们能决定的，你现在应该专注于我教你的淬魂诀，回路虽好，但对于你，只能是一个辅助，千万不要因为一时的力量而本末倒置，我不希望自己看走眼了。”

　　斯嘉丽连忙点头，“师傅，您放心，我一定不会让您失望，给您争气。”

　　索菲亚点了点头，对斯嘉丽的态度十分满意，她也是抓住了斯嘉丽的弱点，软的比硬的好用。

　　一天之后，南北两大战区，几乎是同时爆出了一个头条！

　　一种全新的英魂期的魂力高效实用战技被创造了出来。

　　魂力回路！

　　并且，圣地牵头主导，第一天就向全部参与了圣战的英魂期战士开放。

　　不需要功勋点，不分联邦帝国，只要是英魂期，就可以从圣地获得魂力回路的修炼方法。

　　据说，这个功法是某位圣徒创造出来的，但由于是圣战期间，为了保护这位圣徒而暂时不予公布。

　　对于普通战士来说，他们沉浸在新战法的提升当中，而高层显然是进行了一番博弈。


第八十二章 再战法圣

　　这么重大的意义无论对于机神圣导师还是雷神圣导师来说都不是可以无视的，但显然也没有重要到让两位圣导师撕破脸，尤其是在圣战期间。

　　搁置争议，全力提升，才是最佳选择，至于孰是孰非，等王重回来自然会有结果。

　　“走！不能再等了，还不能动的那些，大家有力气的都给背上，一边走再让他们一边恢复吧！”

　　有了刚才那几分钟愈魂药剂的恢复，牢房中还完全不能动弹的毕竟只是少数，几个身体情况稍好的维度人，一人扛起一个，所有人跟在怀德身后鱼贯而出。

　　刚才怀德总算是多少说了一些，大家虽然并不是特别清楚外面的情况，但三个人？三个英魂圣徒，引开法圣外加正面攻城？就算用屁股想都能感觉到局面肯定不是特别乐观。

　　从高塔大牢里刚刚冲出来，所有人就听到了南门那边山呼海啸般的攻击声，有军阵在冲杀，实在难以想象那竟然只是区区两三个人所形成的牵制。幸好那些天空盘旋的狮鹫也几乎都集中在南门位置，此时大家几十人一起冲出来虽然显眼，但却并未第一时间被守军发现。

　　怀德殿后，诺拉白一马当先带着所有人迅速跑进下水道中，居然是异常的顺利，直到最后一个人都已经钻了进去，怀德才在地面上点燃了圣地烽烟，那是一种特殊的信号烟雾，可在相当多维度环境中使用，可以变化形状以表达意思。

　　此时的南门外，前方的牛头人冲阵已经越来越勇猛，有这一会儿的适应，那些牛头人已经懂得如何与怨魂作战了，对方奥法的配合更是恰到好处，再加上城头上那时不时炸响一发的坛子炮，都对木子形成着很大的消耗，对方已经越来越适应，相反的是，奈皮尔的小马炮却已经渐渐没有威慑力，他不能用来轰牛头人，牛头人冲阵可是在木子的灰雾范围内，打牛头人就等于是打木子，小马炮可是不分敌我的。

　　于是就只能用来轰一轰城墙，可城墙本就已经半塌了，轰无可轰，倒是想把那唯一的坛子炮打掉来着，可那边也学精了，人家会躲啊，躲不开了空中还有各种堵枪眼的，威力强大的小马炮搞到最后也只能轰几只狮鹫下来，那根本就对木子毫无任何帮助。

　　奈皮尔也是着急，可却没有办法，倒是分出了几个小丑分身参与到灰雾的战斗中去，但基本还是得靠木子。

　　木子的消耗是越来越大，每一分钟都在以几何倍的速度增长着，杀敌效率却是在急剧下降。从开战到现在，总共有三百多牛头人参战，从第一波冲锋时直接被木子的灰雾秒掉三四十之外，往后再想杀敌已经越来越难，到现在对方的适应性和整体性形成，即便对方身在灰雾中，木子竟然也有种无从下手的感觉，不是完全不能杀，而是更多的精力被牵扯，要在灰雾范围中维持整个不分胜负的局面，已经无法再去专注的杀伤那么几个敌人了，从进攻转为了全面的防守。

　　这可不是曾经他攻杀的那些秘境，一个比人类的进化年代长了无数倍的高等种族，他们拥有的手段和力量可远远不是那些秘境中的无脑生物可比。而且，参战的牛头人还在不停的增加中，显然从其他三门调集的人手也终于慢慢就位了，这样的牵制必然会变得越来越难。

　　陷入苦战中的木子也是一直有留意南门大牢位置的方向，看到烽烟一起，便知道怀德和诺拉白救人成功了，这让他和奈皮尔都是感觉精神为之一振。

　　看到信号就等于看到了目标和终点，只要再替怀德他们争取半小时左右，他们就能从下水道中绕行空旷的东门，最后完成撤离！那条下水道中的路，以及外面的撤退路线，那都是木子带着怀德亲自去一路小跑测量出来的，也将伤员的速度考虑了进去，准备工作做得足，心里就有底。

　　木子沉着脸，强行将棺材再打开得更宽阔了些，奋力的拉扯，涌出的灰雾更多，怨魂更强，在消耗中不停的弥补，甚至重新形成压制，以求吸引来敌人更多的兵力。

　　顶住！半个小时！

　　……

　　城门外战火滔天，荒野中却是觅影寻踪。

　　一个在天上追，一个在地上逃，两道影子的速度都是奇快无比，短短时间就已经冲进了荒野的中部。

　　计划这东西，往往是计划起来容易，可实际做起来难。

　　王重在决定这个计划之前，结合上次从法圣索隆手下逃掉的事儿，已经做过了各种各样的估计和预判了，心里也早有各种应对，只要对方想抓活的，几乎就不可能追上他，但显然这个判断有失误之处。

　　他算计了法圣索隆的狂傲，这是自己逃跑最大的本钱，可成也狂傲、败也狂傲，又岂能不算算，上次他们能逃掉，能感觉自己的速度不比法圣慢，何尝不是因为法圣索隆的狂傲才让他产生了这种错觉呢？

　　只是短短十多分钟的时间，王重就深深的体会到了这一点，三大回路体系全开的自己，哪怕已经用出了吃奶的力气来狂奔，可身后的索隆给他的感觉却始终是不慌不忙，犹有余力，和上次一样，就像是在遛狗，玩弄猎物。

　　上次自己有所保留，可显然法圣也一直有所保留，而且法圣保留得更多一些。

　　索隆的神识始终牢牢锁定在王重的身上，他还真不信，有什么东西能从自己的眼前第二次逃走。他当然能听到远处影月堡那边的动静，甚至都能猜到那到底是一股什么样的力量在攻击，更能猜得到这些人类究竟在打着什么算盘。上次那个小光头有点实力，没和这王重一起，是在正面攻城吸引守军注意吧？然后再有人去城里劫营救人？

　　索隆的嘴角泛起一丝弧度。

　　那又怎么样呢？不过是几十个已经奄奄待毙的残破试验品，全救走，索隆也根本不心疼。

　　最重要的是，这个人将他当成诱饵，引自己出城，可又殊不知，自己也是将城中那些囚犯当成诱饵！他真当自己不知道下水道的事吗？索隆就坐镇城中，他的神识探查何其敏锐？何况当时城中做过调查，所有疑点都指向了那个下水道位置，甚至好几次索隆都已经感觉到那个小光头带着人过来侦查下水道，可索隆却就是要让他们侦查，就是不派兵驻防，就是要让他们看到此路可行，甚至为了不出差错被人类看出破绽，他根本连对城中的守军都没有任何额外的吩咐。否则如果没有这些诱饵，又怎能让这个叫王重的家伙自动送上门来？

　　同样的招数竟然敢在自己眼皮子底下用两次，法圣都不知道该嘲讽这些人类的智商，还是该感叹这些人类太瞧不起高等智慧生命的头脑。不过他的心情不错，如果人类没有这样的愚蠢，那他恐怕就要和这次的通缉重赏失之交臂了。至于影月堡那边的情况，索隆一是不太在乎，二是相信守军能自己搞定，如果连几个劫营的人类都搞不定，养那么几千人干什么吃的？牛头人要是这么没用，那就统统去死好了！

　　对方的一举一动，每一个意图都在自己的预料之中，逃？怎么逃？凭他那自以为是的速度？呵呵，那就先看看这小家伙的速度到底还有没有提升的空间。

　　对于速度，法圣肯定不像剑圣那么擅长，但是在章鱼人长期的历史中，伟大的法圣怎么可能不掌握几种瞬间提速的秘法，这不是开玩笑吗！

　　能量绽放，随着奇特的咒语，王重也感觉到不太妙，而法圣的飞行速度猛然提升了一截，原本和王重还一直维持着上百米的距离，可此时猛然迫近！

　　同时他远远的大手一探，半空中有火焰在凝聚，竟然化虚为实，形成一只巨大的火焰手掌，朝着王重一把抓了过来。

　　王重能感受到来自背后的威胁，他一直在矮身狂奔，飞影、霸体、轻灵三大回路全都已经开了，可竟然还是无法和对方拉开丝毫的距离，而且竟然被对方突然迫近。

　　此时他头也不回，脚下狂奔的同时，双手猛然往后一摆，两股符文能量早已在魂海中蓄势待发，双臂有火焰凝聚，一道道符文阵顺着王重的掌心绽放，瞬发而出！

　　凤翅九天！

　　能量喷射所带来的强劲的反冲力推着王重朝前方如同炮弹般猛然冲射出去上百米！同时两只火凤则是呼啸狂冲，对准那空中凝聚的火掌。

　　索隆的攻击始终是不敢太过发力，这凝聚的火掌也只是擒敌为主，本身威力并不算惊人，在两只火凤的冲击中竟然被穿透而过，同时凤翅九天的独特能力，在刹那间汲取着那火掌中的火焰力量，等穿透出来时竟然更加壮大了一分，角度也对的无比刁钻，正正冲向迎面而来的法圣索隆。

　　索隆轻笑，两道风刃顺手切出，锋锐无比的威力顿时将两只火凤切成四半，要将火凤斩下，可那凝形的火凤竟然分而不散，被切成四半，攻击态势竟然依然存在。


第八十三章 最后的杀手锏

　　轰轰轰轰！

　　即便先一步失手，但法圣的反应何其迅速，奥术弧盾还是瞬间顶在了身前，四道攻击连弧盾的皮都没能蹭破，但问题是，弧盾之类的防御，摊开面积太大，在高速冲刺中必然会带来巨大的风阻，影响速度。刚刚施展风刃破空而加速起来的冲刺，瞬间就被拖慢了下来，仿佛在空中为之一阻。再加上王重施展凤翅九天时，将他自己冲射出去的距离，两人之间本已被拉近到数十米内，此时却又拉开到百米开外了。

　　以为这样就有用吗？

　　索隆一声冷笑，加速对他来说那就像是吃饭喝水一样简单的事儿，身形在空中仅仅只是一阻，奥术弧盾撤销，仅仅只是一两秒的耽误，那超速的身影就又在空中冲刺起来。

　　全速的法圣，速度无比可怕，即便刚才被拉开上百米，可转瞬间又被拉近，王重故伎重施，头也不回就又是两道凤翅九天轰出，借着招数施展时的反冲力冲射，动作和之前如出一辙，两只后摆的双掌就像是火箭推进器一样，而缭舞而出的火凤则就像是喷射出的火光，王重再次爆进！

　　同时冲射的火凤拦截法圣，连攻带跑！

　　“呵呵，给你个忠告，不要在一个法圣面前使用两次同样的招数！”

　　索隆轻笑，这次他不打算再给对方拖延自己的机会了，身影在空中微微一转，摆开一个弧度，在高速中竟然还做到了变向，精妙无比的绕开了那两道火凤的攻击路线。可自信只维持了半秒，这两只火凤就像是长了眼睛一样，它并非直线冲击，而是锁定住了目标，索隆变向，它也变向！两边都是加速冲近中，瞬间就交碰到一起。

　　若是在平时，这样的攻击也不是说不能躲，但索隆正在高速直线冲刺中啊，小范围的变向何其不易？刚才能在高速中做到那个变向而不影响速度，那是提前量的预判，现在哪还来得及？只是一错愕间，两只火凤一只在前一只在后，已经杀到眼前！

　　没办法，奥术弧盾再次及时出现。

　　砰砰！

　　火凤轰击，能量消散，虽没有伤及索隆丝毫，可却已经让他沉下了脸来，他刚刚才冲起来的速度有降下来了，而前面那个眼看着已经到了自己唾手可得距离的人类，又窜远了！

　　更关键的是，自己刚刚才说不要在一个法圣面前使用两次同样的招数，可结果……瞬间打脸啊！竟然被一个狗屎一样的低阶人类，在自己面前玩弄手段，同样的招数在自己面前接连用了两次，而且还两次都成功！

　　魂力爆发！

　　索隆的速度猛然提升，他认真起来了，比之前的任何一次提速都还要更快！仅只是十数息间，那人类已经又被拉近到眼前！

　　然后索隆就看到那个人类再次双手一摆，火焰凝生。

　　还来？

　　两只火凤再次推着那个卑贱的人类往前急速疯窜，同时朝着自己狠狠冲袭，索隆也是怒了，一而再、再而三，这个卑贱的人类是在挑战自己的耐心！

　　他想要不管这两只火凤的冲击，照着自己的速度继续前冲，那只需要几秒就可以追到那个卑鄙的人类身后！可是不行啊，他是法圣不是剑圣……这两道火凤攻击虽然不算强，但王重魂力回路全力支撑，蓄势之下的出手，少说四万格拉索还是有的。剑圣可以靠着剑罡的超强身体防御来硬抗，但是法圣不能，真要不管不顾用身体硬吃，索隆感觉自己虽然不至于受什么重伤，但绝对会很疼，而且看火凤的冲力，真要对冲着打在身上，同样会减速自己。

　　他也想要提前出手破掉这两只火凤，以他法圣之能，说实话，一点都不难，但那却不是随手一道风刃可以做到的，这火凤招数有着奇怪的吸收力，且无法直接靠风刃切散，自己扔点小招数过去会被火凤直接吸收，要用稍微有力一点的手段，又怕弄死这么珍贵的试验品。

　　躲又躲不开，挡又浪费时间，脑子里给这样一耽误，还是只有用奥术弧盾来抗，尽管奥术弧盾在索隆的掌控中仅仅只是出现了一霎那，抵挡掉火凤就立刻撤掉，控制得无比精确了，但终归还是冲势被滞涩了一下。

　　前面又被冲远。

　　“黔驴技穷了？你就只会这一招？！”索隆是真的怒了，再次加速追赶。

　　可狂奔中的王重却头也没回，两只手又是一摆，手臂上火焰的符文缭绕，还特意出声提醒。

　　“看招！”

　　操！

　　还来？！这是觉得吃定自己了吗？就这么一个仅仅只有几万格拉索的破招数？！一而再再而三的用，亏得自己一直没有对他下杀手，这个人类简直就是不知廉耻！

　　索隆额头上青筋直跳，差点没忍住想要直接出大招灭了这个卑鄙的人类！可那通缉令上白花花的赏金、加上这个人类那诱人无比的灵魂，终归还是让他强行打消了这种念头。

　　死的通缉犯可没有活的通缉犯值钱，何况死了就没灵魂了，那是自己同样看重的东西。

　　忍！

　　奥术弧盾封挡，身形被阻，然后再加速、再追上……一个死循环在荒野中上演着，索隆紧逼不放，但心态已经迅速调整了过来。

　　对方错算了自己的速度，可自己同样也错算了对方的手段，以及对方的无耻！这个人类的实力在他这个层次看来确实不值一提，无法形成威胁，但同样，自己想要完整活捉他可也没那么容易。但对方终归只是一个人类英魂，他有多少的魂力可以支撑这样的招数无限次的放？他有多少体力可以在这片荒野中一路狂奔？根本用不着急，只要等他这股劲儿一衰弱，自己就能轻易的将之拿下，他要彻底的了解这个奇怪人类的构造，看看具不具备普遍性。

　　可是两分钟、五分钟、十分钟……足足半个小时过去了，那个人类每隔二三十秒就要放上一次双火凤攻击来拉开距离，且一直是在保持着超速的奔逃，可别说看到他出现乏力的情况，反倒是感觉他越跑越精神了！

　　索隆对人类英魂是有着相当了解的，一个英魂期级别的人类战士，无论魂力还是体能都绝不可能达到这样的地步！这是为什么？

　　索隆不解，完全不解，他的耐心已经在这半个小时的追逐中慢慢的被消磨掉了。足足方圆数百里范围的荒野，此时已经跑到了边缘，前方出现了一片巨大的沼泽，对方的算盘很明显，目标也很明确，那个人类是想要窜进沼泽地中。

　　这北部区域大多都是沼泽地形，索隆对沼泽地当然也相当了解，各种淤泥暗集，各种苇荡丛生，还有着许多群居的大型毒虫，如果是招惹到那种，即便是法圣也不敢说自己一个人就能轻易将之荡平。真要被对方溜到了里面，那就真是变数丛生了。

　　不能再拖！

　　前方又是两道火凤冲击过来，可索隆的身上突然光芒一闪，整个人从原处猛然消失。

　　下一秒，他就已经越过近百米的距离，出现在王重的右前方！

　　这是只有法圣才能使用的空间力量，这可不是铸魂期战士在地球上使用的那种，那只是四维世界借用维度通道施展的伪空间移动，而在第五维度的世界里，能使用这种瞬间移动，才是真正的空间力量，即便是剑圣也只有少数才能掌握，而可以完全掌控的只有法圣。

　　只是没想到对付这种小喽啰，要用出这样层次的奥义，就算死，他也值得骄傲了。

　　王重只感觉身后百发百中的火凤突然落空，正有点诧异呢，就看到法圣已经出现在自己的右前方仅只十几米处。而且自己高速冲刺中无法急停，竟然是朝着他冲去。而在那个方向，数十道火焰暗纹已经在地上密布，并飞快的往自己脚下延伸，这毫无疑问是一个困锁的招数，一旦踏足其中就是生擒活捉！

　　王重也是瞬间惊出一身冷汗，他知道法圣肯定有招，但没想到这么厉害，实力还是限制了自己的想象力，不过王重可不会束手就擒，手中凤翅九天疯狂连发，足足十道！朝着前面冲击，一边也是充当着“火箭筒”的作用，强行阻止自己前冲的身子，将自己往后推。与此同时，每一条火凤后面也是跟着一道闪耀的金光。

　　拉弗格英轮杀，王重并没有去刻意隐藏，一来如此瞬间的爆发已经是极限中的极限，实在难以兼顾其隐蔽性，二来，他要对付法圣的杀招可不是英轮杀。

　　夹杂在这无尽的火凤和英伦杀光华中的，还有一抹黑影。

　　无头骑士！

　　“辛巴！”王重呼唤。

　　生死成败在此一举，这招本是准备留到沼泽中在最危急关头逃命用的，没想到被提前逼了出来，辛巴早就准备好了，他早就料到会这样，法圣明显是在逗着他们的玩，那种层面的强者所拥有的招数岂是王重可以算准的。

　　但是王重有辛巴，伟大的嬉命小丑！


第八十四章 困顿

　　“HOHOHO，命运就像个棒槌，让我们一起愉快的敲打吧！”

　　魂海中一片光芒突然闪耀起来，命运轮盘瞬间启动！

　　王重只感觉整个世界猛然有了一瞬间的凝滞，一白一黑两道光芒在刹那间闪耀，命运之力无可抵挡，哪怕是不远处的法圣的身体也被这种判定凝滞，在判定期间犹如时间静止，不会改变什么，王重自身也必须等待判定，而索隆的眼神中显然充满了更深刻的奇怪，一般人即便是被判定也感觉不出来，但身为法圣，尤其是对空间有一定的体会，这一刹那也留在了记忆中。

　　代表着命运指针的黑白二色在魂海中旋转、交替，无数海量的信息疯狂的涌入王重的脑海中，同时，两个判定也根据王重的心意出现在了眼前。

　　王重实在是对无头骑士巅峰力量印象太深刻了，所以他的判定是让无头骑士恢复巅峰一击，毕竟直接判定法圣是不现实的，而无头骑士灵魂本质的力量肯定很强大，只是受限于自己，这个判定的几率会相当大，这点王重是有信心的！

　　没有亢长的等待，黑白的旋转交替几乎在王重进行选择的瞬间就已经停止。

　　叮~

　　判定已经做出，魂海中剩下的是一片光明，在思维中凝滞住的世界也瞬间恢复了原状，命运轮盘上的小丑指针露出一个非常兴奋的表情：Lucky！

　　面对王重黔驴技穷般的火凤海，以及那涵盖其中的英轮杀，索隆的脸上有着的只是冷笑和嘲讽。他受够了这破鸟一样的玩意，而现在锁困之局已成，这些破鸟再也不能阻挡自己了。

　　一面巨大的奥术弧盾早已立在了索隆的身前，他视对方这些攻击如无物。

　　可这种感觉只是一霎，随即就有一种恐怖紧跟着降临。

　　一道黑影出现在他眼中，那是一个骑着战马的无头骑士，带着浑身的死亡气息、挺着一杆长枪朝自己的奥术弧盾凶狠的冲刺过来！

　　这隐藏在无数攻击光芒中的黑影，他之前并不是没有看到，毕竟光与暗之间的对比性还是很强的，可那时的无头骑士给他的感觉大概也就只是两三只火凤攻击的总和，在自己的防御面前根本不值一提。

　　可却产生了变化，那种爆发来的太突然，对方的威势竟然在刹那间急剧上涨！那可不是随随便便靠什么秘术翻个一两倍攻击的程度，而是整体力量、境界、层次的全面跃升！

　　这个没有脑袋的附庸生物竟然拥有了跟他一个层次的力量，而且非常非常恐怖，足以让法圣心生忌惮，如果是正常对抗有足够准备也没什么，问题是明明看到只是一根火柴，开玩笑一样戳过来，你毫不在意，可等它已经戳到你身上时，却突然变成了一柄利剑！要刺穿你、杀死你！

　　这下可是把索隆给惊出一身汗。

　　几乎是下意识反应的，他直接就放弃了困锁王重的操作，双手猛然平举，所有的力量在瞬间转化为了奥术防御，疯狂增强着他身前那面奥术弧盾的威力。

　　索隆在米索布达比法圣中可都是排名比较靠前的，以他的实力，即便面对恢复全力的无头骑士本也不至于太过畏惧，可此时毕竟是太仓促了，对方来得太突然也太快。

　　已经在瞬间无限增强的奥术弧盾犹如被一颗彗星给狠狠撞中。

　　嗡~~~~~~~~~~~

　　黑影与蓝盾碰撞，恐怖的气流倒卷，那些还未建功的火凤、英轮杀连同这周围的空间、气流，统统都被狠狠的掀刮开！

　　一个可怕的巨大力场出现，整片空间都仿佛静止了下来，索隆和无头骑士仿佛形成了一个空间塌陷，各种法则失衡、各种元素乱窜，而且是如此大范围，连同身在不远处的王重都感觉整个身子就像是突然失重般飘了起来。

　　只见无头骑士长枪的半个枪尖都已经捅进了奥术弧盾里去，可是并没有穿进去，这样的僵持仅只维持了一两秒，有无尽的黑色气流从无头骑士的双手、身体、乃至脖子中疯涌出来，灌注进他的长枪，威力再次暴涨！

　　轰！

　　哗啦啦啦……

　　坚固无比的奥术弧盾生生被这恐怖力量强行冲破！化为漫天的碎片，而空中那抹黑影则是如死神降临，一闪而入！

　　还~~我~~头~~~

　　感受到那恐怖的威胁，索隆真是做梦都没想到过，竟然还有这种？！这么强横的高等生命，这他妈是突然从哪里冒出来的？！

　　生死关头，总算是经验丰富，索隆的法杖全力封挡，以他蹩脚的近战能力，运气也是极好，竟然恰好用法杖上的凹处挡住了枪尖。

　　这法杖乃是索隆历经千辛才弄来的神器，承受这恐怖一击的余威，竟然撑住，没有破碎，只是那巨大的冲力也是将他整个人冲得朝下方飞射，如同一发炮弹般狠狠砸向地底！可与此同时，那法杖也是闪耀出一片刺眼的红光血色，一道恐怖的红色光柱从法杖中冲天而起，就像一发激光炮般正面轰中无头骑士！

　　毕竟只是靠命运轮盘的规则判定才暂时拥有的实力，不能持久，在刚才那恐怖的爆发之后，无头骑士本就已经势微，被这恐怖攻击轰中，连碎散的机会都没有，瞬间就化为尘埃。

　　王重看得真切，这种突然袭击还能做出这样的反应，只能说法圣这玩意太可怕了，王重在判定成功的时候，却是有一丝遐想，这种出其不意的偷袭，说不定能重创法圣。

　　然而这只是侥幸，王重并不能赌，在无头骑士出手之后，他就尽可能的跑了，所幸眼前已是沼泽，而且对方终归是有削弱，神识笼罩已经不如之前那么清晰了，只怕连速度都已经不如之前。

　　王重想也不想，一个箭步，接着两道凤翅九天的助推冲射，头也不回的朝着沼泽中狂奔，对方被轰到地底，王重能感觉到生命气息依然强大，但耽误个十多秒总归可以的，这对他来说就是救命的时间，只要自己能在这个时间段逃出他的神识锁定范围，那就还有机会。

　　但这一次王重猜错了，从一开始法圣能容忍王重，不仅仅是想抓活的，是想抓完整的，这是一个伟大的奥法对于珍惜材料的爱护，就像是喜欢古董的人遇到自己心爱的藏品一样，但是这古董不但不听话，还刺伤了主人，那就是另外一回事儿了。

　　一股恐怖的怒火已经笼罩了天空，漫天数百米范围内到处都弥漫着那种高温的气息。

　　恐怖的云在高空中凝聚，只是一刹那间，地狱模式开启，威胁就变为了实质的攻击，有漫天的火焰混合着陨石从那些云层中疯狂砸落下来！

　　轰隆隆隆隆隆隆~~

　　霎时间天崩地裂！斗大的陨石将地面瞬间就砸得如同破烂的蜂窝，漫天的火海直似要吞没整个世界！

　　没有丝毫的迟滞和停歇，索隆的怒火已经弥漫了天际，刚才那一枪太过恐怖，他竟然差点就栽在这个区区人类英魂的手里。对方竟然有置他于死地的能力？！而且如此阴险毒辣，对付这个人，绝不可再有丝毫的仁慈，即便是没有控制住下手轻重，真将他轰死，自己也绝不后悔！

　　大招出手，他也已经飞快的腾升到了半空，可神识的锁定中，那个人类竟然还在逃，在那漫天的流星陨海中疯狂奔逃！

　　“快跑快跑！那个章鱼人疯了！”辛巴不停的喊着，吓得连面具都变白了，这漫天的攻击太惊人了，难以想象竟然是人家瞬间就能施展出来的招数。

　　哪用的着它来说，王重早都已经拿出吃奶的力气了，只恨不得再多长两条腿，有小丑面具的帮助，几乎可以到达270度的视野观察，四周的火海高温还算勉强能承受，毕竟曾经是在火焰至尊的火海里历练过的人，虽然对火元素的操控远远无法和这些大能相提并论，但至少单论火抗性的话，绝对够高，仅仅只靠高温是很难直接秒杀王重的。

　　恐怖的是那些陨石，如同落雨的雨点般噼里啪啦、毫无规律的从空中乱砸下来，有的大有的小，就算是最小的、仅仅拳头那么大的，估计也有上万格拉索的冲击力，坚硬的地面一砸就是一个深坑！至于大的……王重都直接没敢去衡量估计，反正那肯定不是自己可以抗的级数，别说抗了，擦到点皮估计都得重伤。

　　他在陨石雨落中逃窜，不停的变向，融合了轻灵回路的变频步曾在之前和剑圣安里西的大战中占尽便宜，可在这漫天陨落中却仍旧是显得有些力不从心。

　　太多、太快、太密集，相比法圣，剑圣实在太讲道理了。

　　轰！

　　一颗脑袋大小的陨石狠狠冲中王重的后背，疾风般飘逸的身影瞬间就被打得一个踉跄，恐怖的惯力往下压。

　　噗！

　　即便是开着霸体，王重也是瞬间一口鲜血喷出，这一砸起码有四万格拉索的攻击左右，换个正常英魂只怕连身体都被砸成渣了，可王重强行撑住，以背部被砸的地方为“支点”，整个身体竟然在瞬间翘了起来，强行将那下压的惯性转化为往前的冲力。

　　嗖！

　　他本就已经距离陨落笼罩的边缘区域不远，此时借着推力竟然一举冲出！

　　眼前已是大片的沼泽，可还没等王重喘上一口气，四面八方已有更加恐怖的能量波动在成型。

　　那是一个在空中凝聚的无比巨大的元素法阵，米索布达比人虽然不懂人类的符文，但元素纹路却和符文有着异曲同工之妙。眼前这个元素法阵的边缘主要是由风火构成，王重勉强能认出其中一些风火的结构纹路，而在元素法阵的中央，则是巨大的六芒星图案，王重认识，这是在米索布达比的奥法们最常使用的一个东西，奥术！

　　从那巨型元素法阵中，一道道恐怖的能量波纹炸开，以王重为中心，如同一个罩子一样笼罩住沼泽数千米的范围，与此同时，在那“罩子”的顶端，有无数法纹显现，一道接一道的攻击开始凝聚，轰落。

　　桌子一样大的奥术飞弹，带着熊熊烈焰的流星陨雨，风驰电疾般的锐利风刃，只是刹那间就已经充斥在整片空间中，不给王重留丝毫的立锥之地！

　　远处的法圣甚至都还没有来得及亲身追过来，就已经接连的大招释放，一副誓要将王重立毙于眼前的架势。

　　“老、老王……”辛巴张大嘴巴，声音都已经喊哑了，直接吓蒙，不要这样啊，刚才大家一追一逃不是还配合得很愉快吗，怎么这突然间就好像变得杀父之仇不共戴天了！

　　王重连想都没想，一个飞冲，直接就扎进了沼泽的泥潭中。

　　这些沼泽泥潭极深，足有数百米深，王重之前和流浪旅团在黑岩沼泽时就已经对此相当了解了，那时候流浪旅团在沼泽中遭遇大规模的毒物时，往往就都是往泥潭里钻，以此躲避，不止如此，且这些沼泽淤泥具有很强的隔绝性，深入到最深处，或许可以躲过对方神识的探查。

　　只要能骗过对方，或许法圣索隆会以为自己像上次那样已经逃去了远处，上次法圣的选择是立刻往远处追去，希望这次也一样……

　　只可惜事与愿违。

　　这世上有很多事儿都不是计划所能决定的，因为但凡是计划就存在着变数，何况王重对他的敌人未必有想象中那么了解，沼泽淤泥能隔绝流浪旅团的气息，不被那些沼泽中的毒虫或危险生物所发现，但这却并不意味着就能躲避过法圣的神识探查。

　　而且不是沼泽中每个泥潭都有数百米的深度，王重的运气不太好，刚才窜进这个泥潭看似极大，如同湖泊一样大，可深度却不足，王重进入泥潭的瞬间就强行增重，千斤猛坠，身体直接在泥潭中到底，可却仅只有数十米深，根本没有摆脱那种萦绕在他身上的神识探查和追踪，何止是没有摆脱神识，空中的攻击已经砸落进泥潭来！

　　如奥术飞弹、陨石雨等等，虽然被数十米深的淤泥化解了一部分威力，可那仍旧是极大的威胁，更恐怖的则是风刃，锋锐无比的风刃直接切割开一切阻挡它的东西，那些淤泥根本就对风刃不能产生丝毫的削弱，已经接连有好几道风刃贴着王重过去了，只要稍稍再偏上一点点就能要了王重的小命。


第八十五章 终极的细胞宇宙学

　　万幸，这些淤泥终归还是有一定的气息隔绝作用，虽然不能完全阻隔法圣神识对王重的探查，却并不能精准定位，而法圣也不在像以前那样肆无忌惮了，降低高度接近王重固然可以提高位置的精准度，但也可能遭遇王重的反击，无头骑士那一击实在是印象太深刻，而且里面还带着索隆没有看透的神秘力量，愤怒中，王重的威胁数值也在直线提高。

　　这种忌惮，也给了王重一线生机。

　　当然放过是绝对不可能的，哪怕麻烦点，索隆铁了心要把王重逼出去，即便不小心弄死也在所不惜了！

　　各种飞弹、风刃、陨落穿过厚厚的淤泥层冲击着，方圆数百米沼泽都在承受着法圣的怒火，相当一部分已经影响到了王重，可是他不敢有丝毫的动作，任何过于明显的魂力反应都是给法圣定位，一旦让敌人确定了他的位置，那就真的是有死无生了。

　　“老王，怎么办？怎么办？！”辛巴都快急疯了：“这么下去不行的啊，逃脱不了，告诉过你别招惹法圣了，你偏不听！咱们是有牌面，可人家牌面更大啊。”

　　王重当然也知道，这次面对法圣，本就没有心存侥幸。当初和怀德他们说的那些话可不是为了装逼，站在圣战的战场上，危险时刻都存在，性命不保，是这次行动的风险之一，而且是以不小的概率存在着的。所谓追求至圣导师的步伐踏破虚空追求永生，彻底摆脱命运的桎梏，那种道路虽然是每一个修行者都挂在嘴边的话，但真正能做到的，人类历史上也就只有一个至圣导师而已。

　　而其他的人，即便是到了圣导师级别，也不是真正的永生，多活个几百上千年终归还是会有一死，有一点，王重和木子一个样，死亡从来都不是做出判断的因素，在他决定要救被困在影月堡的人时其实就已经做了决定，哪怕有一丝机会都不能放弃，而现在计划基本上已经成功了，他相信木子的实力，接下来就是他自己怎么活下去了。

　　萝拉对王重有一个非常可观的形容，王重就是一团燃烧的冰，很吸引人，但是喜欢上他绝对不是一件轻松幸福的事儿，要承受太多太多，当然这也是王重的魅力，十全十美并不存在。

　　事已至此，钻出淤泥外去是肯定是死路一条，藏在里面却会被法圣最终锁定，死？

　　王重不想，一点都不想，他不怕死，但是活着还有太多太多的牵挂和渴望，他的生活才刚刚开始，可是在这样的世界，强大和生存是一个矛盾的辩题，现在只剩下一个方法可以躲过法圣的神识锁定，玩命一搏！

　　细胞宇宙学！

　　对方神识的锁定，这种追踪源自于魂力，只要自己的魂力可以散开到极致，就能躲避对方的追踪，一旦神识扩散到细微之处，以魂力来判断，那就跟尸体没什么两样了，来到圣地，王重最大的收获就是细胞宇宙学，甚至魂力回路都不过是这其中的衍生产物，一直以来，细胞宇宙学都没有进展是因为他没有决心。

　　灵魂完全散开是什么样子？更多的可能是死亡和绝望。

　　为了力量去冒险，动力不够，但是为了活着，为了能走在见到斯嘉丽，必须拼一把！

　　全身的魂力在一瞬间就散开，原本只是在魂海、经脉中游走的魂力，扩散到了四肢百骸的每一个角落，紧跟着就是分化，进入更细致微观的世界，更多的目标点，让魂力强行分散。

　　这种感觉就像是一只百万人的军队，聚集在一起时浩浩荡荡，就算高在万里高空，都能看到你那浩浩荡荡的大军。可等你打下了十座城池，每处分兵十万，十万人挤在一起，显得就没那么直观了。再打下百座，每处只屯兵一万，目标显得愈小。然后再分散、再分散……身体还是那个身体，魂力还是那么多魂力，可随着这种扩散范围越大，在高空中看起来就越不显眼。

　　这一步是早在圣城时就已经很熟练的了，仅仅只花了四五秒钟，王重就感觉到了第一次来自魂核的拉扯。

　　那是魂力过渡分散之后，魂核所产生的自然反应，要将魂力重新聚合，这才刚刚进入沉散，立刻拉回来显然就是做无用功了。

　　“散！”

　　王重强行操控意念，切断了来自魂核的召唤，将意识继续下沉、魂力继续分散。

　　这一阶段同样熟悉，扩散的速度持续加快，十几秒后便已来到了第二关，到这阶段，神志意识已经开始变得有些模糊了，也是曾经王重在圣城实验时做过的极限，第二次来自魂核的召唤感如同警报般响起。

　　曾经在圣城，走到这一步时，王重基本就已经丧失意志了，可现在却只是神志略微模糊，看来进入圣战之后，自己不但实力有所提升，连灵魂意识也是在接连的生死战中有所突破。

　　此时的状态还勉强能维持住，可王重的意识中却仍旧还能清晰的感觉到来自法圣索隆的那种神识窥探虽然略微减轻了一点，但并没有消失，这种程度的魂力扩散显然并不能彻底瞒过对方耳目。

　　空中的法圣也停止了攻击，因为神识的锁定竟然在减弱，对方似乎在消失，这种消失还不是因为距离性的，而是对方的灵魂在消散……死亡吗？

　　不可能，索隆不相信，他不是菜鸟，在短短几秒之内开始出现这种状况，不是受伤反应，受伤的一瞬间会迅速反弹，出现一种膨胀状态在急速衰落，而对方是在短时内平稳减弱，如果不是灵魂方面的大师还很会被他蒙混过关。

　　半空中的索隆露出狞笑，精神力扩展到极致，他还真没见过能彻底隐藏灵魂的力量。

　　“老王，绝对不能继续了！”辛巴焦急的提醒：“别看你现在还能控制，但这种程度已经是你魂核拉回的极限，再往下沉，小心你回不来！”

　　回不来？王重并不清楚，但如果是被法圣逮到，那才真是回不来了。


第八十六章 微观宇宙

　　王重猛一咬牙，借着仍旧还能掌控的意识，切断了来自魂核的第二次召回，最后意识就是不顾一切的渗透下去，谋事在人成事在天，有的时候需要依靠一点运气！

　　一点天命！

　　轰……

　　一声透自灵魂的炸响，一种超越了极限的极限，一瞬间意识变得彻底空白，时间空间记忆什么的崩溃成无数的碎片。

　　一切变得没了意义，刹那轰鸣之后，王重感觉到一丝失重的飘荡感，慢慢的，慢慢的，飘荡感变得清晰，又过了一会儿，王重的“意识”又重新回来了。

　　王重感觉自己深处宇宙当中，但却并不是在联邦资料看到的太空情景，这里更美，更玄妙，他看到了是一个像是核心东西，王重也不知道自己进入的是第几层微观，这是细胞层面，还是原子层面，一个核心周围绕着一些移动的像星球一样的东西，他们之间带着强烈的有序的练习，不断的移动着，这种力量互相吸引又互相排斥，王重能感觉到这里面蕴含的力量足以毁天灭地。

　　这就是微观宇宙。

　　他真的进去了。

　　这是王重朝思暮想中的东西，是细胞宇宙学这从未有人练成的神书里面最核心的本质基础，王重忍不住就想要伸手去抓，可他却感觉不到自己“手”的存在了，别说手，甚至就连这激动了一瞬的情绪，也在那极致的亢奋之后猛然溃散。

　　五彩缤纷的核心不见了，漫天的神秘物体不见了，四周猛然陷入一片无边无际的黑暗。

　　意识还能勉强转动，但却什么都看不到了，也感知不到。

　　之前感觉还在控制中的那种下沉分散，可现在却连下沉分散的感觉也都消失，王重知道，这是自己已经彻底失去了对魂力扩散的掌控。别看自己还保有一点意识思维，但这种情况只怕比曾经在圣城时直接昏迷还要糟糕，因为他跟外界彻底隔绝了。

　　完了……

　　此时的沼泽上空，法圣的表情已经从愤怒转化为错愕！

　　消失了，那个人类，再一次从自己的眼皮子底下彻底消失。而且是在自己布下了天罗地网的情况下，这绝不可能！自己的元素法阵可绝不仅仅只是攻击，其法阵的壁障深入到了地底数百米以下笼罩，所有的边缘都已经被封禁，对方就算真能上天入地，也绝不可能钻得出去而不被自己感知。

　　或者，是被自己轰死了？以至于灵魂完全丧失？

　　索隆能感觉到对方灵魂意识的整个衰弱直至消失过程，倒是很和这个猜想很像，但如果自己真这样想，只怕就是给对方留下了一线生机。

　　嘟嘟嘟……

　　索隆直接就摸出了法螺，高昂的吹响，那是影月堡的最高警戒指令，先前在影月堡中已经响起过一次了，那是南门被轰塌的时候，守军请求所有人的支援。而现在，警戒声的级别却更高，这是来自索隆的，如今影月堡的最高级别指挥者！

　　巨大的元素法阵维持不散，神识探索依旧遍布下方属千米范围内的整个泥潭沼泽、及其泥潭深处。

　　法圣索隆的眼中有着冷酷也有着坚决，无论如何，生要见人死要见尸，即便那人类真是被自己轰死在了泥潭里，那也得翻出他的尸体来才算，哪怕只剩一堆残渣！

　　他对这个神奇的人类产生了无限的好奇，很有可能，这人身上带有圣地的秘密。

　　……

　　南门下的战斗还在持续着。

　　冲杀在最前面的一些牛头人已经穿过灰雾中的重重阻挡近身了，木子和奈皮尔都是被团团围困着，对方正在猛攻，也就是庆幸灰雾中目不能视物，这些牛头人的感知有相对较弱，因此无法有效的冲击木子和奈皮尔的本体，他们根本锁定不了目标位置所在，只是乱冲乱杀。可即便如此，也还是给木子和奈皮尔制造了更多的麻烦。

　　奈皮尔的小马炮已经彻底收了起来，提着他新换到的灵魂匕首掩护着木子身后，对方牛头人抛开其恐怖的冲击力，近战实力其实并不强悍，又没有明确的目的性和方向感，因此奈皮尔一时间倒还完全顶得住，只是木子……

　　木子的脸色此时已经无比苍白，对方的兵力一加再加，现在冲进灰雾中的牛头人军团已经添加到了七八百之数，这已经是木子的极限。

　　无论是灰雾本身还是灰雾中那些灵体，都与木子这个召唤者有着最密切的灵魂联系，每一分一毫的损失，都是要木子的灵魂来强行承受的。牛头人的攻击即便加上了奥法的奥术加持，对这些灵体和灰雾的伤害也并不算大，可问题是你架不住量多啊。每一秒都有数百刀砍下来，每一秒都有数百次密密麻麻、大大小小的攻击落到木子的灵魂上。

　　刚才木子已经用过了一次愈魂药剂，圣地的人类发明的这东西确实很好用，能快速的治愈一些灵魂以及魂海伤势，并且补充恢复。可是对于时刻都在不停加大消耗的木子来说，这点恢复却无疑于杯水车薪。

　　木子是很强，也很擅长群攻，能以一己之力牵制整个影月堡的兵力，恐怕此时在米索布达比世界的所有英魂，包括王重在内，都不见得能做到这一点，但是木子无敌的在于他的机动性，可进可退，这种被牵制在这里，对他来说是最伤不起的。

　　这已经是极限，强弩之末……

　　再顶顶！已经快半小时了，再多争取几分钟！

　　木子和奈皮尔都是咬着牙，在心里一分一秒的算着时间，只可惜，这样的牺牲却注定只能是一厢情愿了。

　　怀德等人在下水道中那一截路倒还算顺利，问题却出在了从护城河出来的时候，东门那边的护城河相对较宽，而且特意挑选的下午时分，这边有一点点背阳，巨大的城墙下有着大片的阴影，加之东门外不远处就是一片灌木林，因此原本是有机会趁着城头不备、被南门战斗吸引注意力时，大家迅速逃脱的。怀德也计算过撤往灌木林中的速度，全队人算上伤号大概也就只需要四五分钟，只可惜天不从人愿。

　　原本这四五分钟就是最危险的时候，这么大片的人，城头上只需要有人看一眼，绝对就能发现，何况或许是因为太久不见天日，也或许是有些人对逃了出来而感觉到过于激动，这一路跑过来竟然是不停的磕磕碰碰，背着同伴跌到的人不在少数，耽误了时间不说，小小的混乱也是迅速引起了城头的注意。


第八十七章 天罗地网

　　追兵出击。

　　有一支大约十几人的牛头人冲阵队伍，这是东门上已经所剩无几的寥寥守军，木子他们的战术吸引确实很成功，竟然让东门只留下了这么一点人。怀德等人即便是一大堆伤号，可面对这十几个牛头人还是丝毫不怵的，让伤号继续往灌木林那边疯狂逃跑的同时，怀德、诺拉白带着几个状况不错的维度人也是留下拦截，准备要硬吃这波牛头人，只可惜还没等两边交锋，对方的支援就已经来了。

　　那是骑着狮鹫的骑士，第一批过来的就有二十几个，都是在南门外被木子的灰雾吓住，在空中不停盘旋打圈，找不到事儿做，干着急的一堆愤怒章鱼人，此时听到东门突然传来的救援信息，第一时间驰援了过来。

　　这可是一批清一色的大剑士，狮鹫骑兵的威力，随便拧一个出来也足以与诺拉白之流单挑甚至胜之了，章鱼人在这个阶段的精锐个体实力，那确实不是人类这些英魂圣徒所能相比，怀德身上的天罡纹急转，一个人顶住了五六个狮鹫骑兵，可却远远不够……

　　诺拉白被一剑砍飞了出去，以他钢筋铁骨之强，身上也直接出现了见骨的伤口，大剑士的攻击，配合上章鱼人那独特的剑锋，那可不是牛头人的冲撞所能相比的，而其他几个维度人的情况也都差不多，虽然都是探索者旅团中精锐的精锐，但即便是全盛状态下以一敌二，面对上这些狮鹫骑士，几乎也只有挨打的份儿，何况被关押折磨这许久，能保持原有三分之一的战力已经是奇迹了，哪能和这些杀气腾腾的狮鹫骑兵相抗衡？

　　只是一个冲锋，除了怀德还能勉强坚守抗在原处外，其他几个人已经被一冲而散，诺拉白重伤，留下拒敌的五个维度人中，四个重伤，一个毙命，被一剑枭首！

　　怀德拼命救援，将重伤的几人保护在自己的防御范围内，在他身周有足足上十个狮鹫骑士在围攻！

　　空中无数恐怖的剑气纵横，即便是怀德自己独自抗敌，面对这样的围攻恐怕都是凶多吉少，何况还要维护众人？只是刹那间身上就已经伤痕累累，无数天罡法纹凝聚了又炸裂，金光闪耀的身体表面，却坑坑洼洼的如同月球表面，情况急转直下。

　　眼看连他都要被对方集火轰死，幸好紧跟着就是一大波远程的攻击轰来，前面已经快要跑到灌木林的一众伤号冲杀了回来。

　　他们还没见到“传说中”的王重和木子，现在只知道自己的命是怀德和诺拉白救的，别说本就义气为本、团结无比的维度人，就算是几个零星留存的联邦人，包括弗拉基米尔等等，也都不可能在这样的情况下弃他们而去。再说了，他们就算跑，又能跑到哪里？难道抢先这么几步，就能逃出对方狮鹫骑兵在空中的追击吗？

　　乱飞的攻击轰射，其中不乏夹杂着几招魂霸技能，对大剑士级别来说，这样的攻击威慑力还是十足十的。

　　围攻怀德的十余个狮鹫骑兵顿时散开，算是暂时解围。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“和这帮狗娘养的拼了！”

　　不管是重伤号还是轻伤号，不管是能跑的还是只能走的，所有人都红着眼，疯狂的杀了回来，此时此刻，已经没有什么交情深浅、关系远近之分，没有什么旅团阵营之别，也不容有丝毫的私心，大家都是人类，都来自圣城，都面对同样的敌人，所有人的生命都是绑在一起，唯有生死与共！

　　但这世界不是光有意志就能战胜一切的，这些伤号在本就满腔怒火的狮鹫骑士面前就显得更不够看了。

　　二十几个狮鹫骑士兵分两路，留下大约七八个缠着怀德，其他人则是直接朝着伤号队冲杀过来，人类英魂的那些大招攻击在狮鹫灵活的飞行走位下连皮都擦到对方一点，可对方致命的剑气却是在人堆中纵横穿行，只是远远一个照面，就有七八个人胸口瞬间飚射出鲜血，那样的伤势，只怕数秒间就会毙命。

　　可生死关头，这些天在城中所受的屈辱、对同伴对希望的追寻，将所有人的彪悍也都统统激发了出来。

　　几个中剑将死的维度人疯狂怒吼着，完全不在乎身上飙溅的鲜血，犹如回光返照般爆发，扑向半空，直接炸裂自己的魂海，这是霸族的最后一招，很多维度人都会选择修行的最后贡献！

　　英魂魂海何其强大，炸裂的瞬间宛若一个自爆炸弹，卷起飓风，即便是强壮的狮鹫以及大剑士都难以承受，几个因为轻敌而飞的比较低的狮鹫骑士顿时被炸得东倒西歪，狮鹫发出哀鸣声，撒着鲜血坠落，狗急了还跳墙，人类疯狂的表现也是让其他狮鹫骑士为止警惕，迅速拔高了飞行的高度。

　　难道还有机会？

　　所有人都感觉到对方的顾忌，都感觉到了希望重新在向自己招手，可这样的错觉仅仅只是数秒之后就彻底破灭了。

　　有这一点时间的耽误，影月堡中已经又组织了一队约莫四五十人的牛头人冲杀了出来，同时还有一支十多人的狮鹫骑兵远远冲来，要加入战圈，只怕不到三十秒即可抵达战场，而这两支生力军的加入，必将成为压垮人类残兵的最后一根稻草。

　　怀德的眼中燃起的希望已经迅速的消散，都已经做到了这样的份儿上，王重和木子他们都已经为此付出了生命危险的代价，大家也都成功从城堡中逃了出来，却要栽在这里！

　　功亏一篑，只能说天命如此。

　　怀德有一丝懊悔，当时和王重他们的计划中，王重曾说过，让他尽可能只救能完全行动自如的人，虽然这对那些伤号有一点残忍，但那却才能最大限度保障大家的成功几率，怀德当时也同意这种说法，甚至做好了心中的准备，只可惜，临到了大牢中，看到那些熟悉的战友，怀德却连想都没想就将这个计划抛之脑后……结果果然是在这上面坏了事，如果当时只救能完全行动自如那批人，那从护城河中跑到灌木林的时间就可以从四五分钟缩短到两分钟以内，而这个时间段，根本都还没有引起城头守军的注意，那他们只怕已经逃跑成功了。

　　时也，命也。

　　怀德心中暗叹，他知道自己的错误，但如果让他再选择一次，说实话，在大牢里那短短几分钟时间内，他实在无法想象自己要怎么样去做那样的取舍。

　　不止是怀德，所有人也都已经看清了眼下的情形。

　　没希望了！

　　刚才的冲杀让伤号团已经和怀德等人重新汇合，所有人都聚集在一起，眼中有着绝望也有着悲壮。

　　眼下的情形已经再明显不过了，等待大家的只有死路一条，但至少，大家还有选择自己死亡的机会，而不是留在那恐怖的地牢中被章鱼人残忍的解剖！这大概是所有人唯一的安慰了。


第八十八章 无形装逼

　　有的脸上带着笑容，有的脸上却是弥漫着眷恋，也有的脸上呈现着平静，但共同的，没有恐惧！

　　从影月堡中新加入的生力军迅速逼近着，头顶的二十几个狮鹫骑士不再着急，等着援军的同时也是不停的释放出剑气，与人类阵型远远对攻。

　　“想要杀掉我们，也得让这些章鱼人付出足够的代价！”怀德大声喊道，王重，这恩情，下辈子在还了，他甚至知道，王重可能已经死了，因为法圣……说真的，他们都跑不了，就更别说独自面对法圣的王重了。

　　一切一切，看似很有希望，结果却全部崩盘，所有人都要死在这里，是他害了所有人，他们应该当机立断回基地的，他不后悔，他是维度人，可是他真的对不起王重，还有流浪旅团的兄弟们。

　　“来！这些丑陋的畜生！”

　　所有人都做好了死的准备，就算死也要拖上一个垫背的准备，而对面的章鱼人和牛头人同样的疯狂，在异族的战争中，没有什么怜悯和回旋的余地。

　　可也恰在此时，一声悠长的法螺声，在影月堡北边极远处吹响。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　这法螺声响起得极为突然，而且悠扬浩荡，传遍整个荒野，这声音可太熟悉了，相当独特的绵长之声，声音的穿透力十足，先前南门倒塌时城中就已经响起过了一次。

　　所有人都愣了愣，不止是怀德等人，也包括正在空中盘旋的那些狮鹫骑兵，乃至正在往这边冲来，眼看只要几秒时间就可以杀入战团中的援军。

　　那些章鱼人骑兵和牛头人全都呆住了，就好像是听到了某种不可违抗的召唤，他们的眼里有着不甘和不爽，但更多的还是恐惧和不敢抗拒。

　　那是法圣吹响的警戒，来自这影月堡最高级别的召唤，法螺声一旦响起，任何听到声音的牛头人、章鱼人战士都必须放弃一切，第一时间支援，否则，十死无生，全家陪葬。

　　即便眼前就放着这么一大块已经到嘴的肥肉，即便只需要大概几分钟时间就可以将这批人类杀个干净，可这些章鱼人骑兵和牛头人却没有丝毫的迟疑，仅仅只是在那么一错愕之后，所有人就都调转了方向，舍下怀德等人，头也不回的朝着北门方向疯狂跑去。

　　一大帮本已经做好必死准备的人类战士全都呆住了，这……

　　怀特和诺拉白都是大口的喘息着，第一次感觉生命是如此的真切，他们可能真会活下去，只剩下半条命的弗拉基米尔也露出了难以置信。

　　所有人脑海里只有一个念头：单挑法圣，法圣还要找援兵？

　　不止是东门这边的追兵，南门外也是如此。

　　木子的灰雾终于已经不支了，脸色苍白的他已经将灰雾收了起来，此时魂力已经消耗了大半，对方显然知道这个光头有隐身的能力，四周围攻他们的牛头人、章鱼人骑士阵容中，还四面八方都布有幽鬼，就是为了防止木子使用隐身术带着奈皮尔逃跑。

　　两人已经陷入重围，虽然木子仗着恐怖的近战蛮力和生死棺的无敌挥扫，一时间让这些围攻者占不到便宜，可却始终无法突出重围，他们冲到哪里，对方的围攻阵型就跟到哪里，始终都将他们两个围困在中央，这是要生生耗死他们。

　　两人正在苦战中苦思脱身之策的时候，就听到了那来自影月堡北边方向的法螺声，所有围攻两人的军队瞬间就撤了个干干净净，一窝蜂的朝着北边法螺声响起处冲去。留下木子和奈皮尔瞠目结舌，面面相囧。

　　那是王重被法圣追击而去的方向，两人很快就想到了一个可能。

　　这特么老王要逆天啊，法圣单挑他还不够，还要找救兵？老王到底是在那边干了什么？捅了法圣的菊花吗？

　　这问题显然一时半会儿是无法得知的，但毫无疑问的是，老王肯定又干了什么惊天动地的大事儿。但以木子和奈皮尔这筋疲力尽的状态，显然已经不可能再去追探王重那边的情况了。

　　“撤！先去汇合点！”

　　……

　　北部荒野……

　　巨大的元素法阵如同一个巨大的蛋壳笼罩住方圆数千米范围，始终未曾撤散，那扩散到深入地底的神识也未曾有片刻的松懈。

　　索隆悬浮在半空中，他不会再被调虎离山了，对方上次那种手段可一而不可再，索隆对自己的判断有着绝对的自信。不管那个王重是真的死了还是用什么手段屏蔽了自己神识的感知，他都一定还在自己所监控的这片范围内。

　　四周迅速聚集而来的章鱼人和牛头人已经就位，数千人的队伍已经是整个影月堡的所有力量，索隆也已经从一个手下那里知道了城堡那边的情况，小光头带着一个人类从正面佯攻，另有两个人类潜入了城中大牢救人。这和索隆原本的估计分毫不差，这些人类的每一步、每一个计划都在他的预计之中。

　　原本以城中守军的力量，那些人类是无法成功的，只是自己法螺的突然吹响，反倒是放了他们一条生路，这帮人运气不错。

　　但这根本就无所谓，索隆也完全不在乎，那区区几十个已经快被自己玩残的实验品，和眼下的通缉犯王重比起来，分量不值一提。他所有的注意力此时都集中在这片沼泽，王重才是他的目标。

　　“挖！”

　　索隆一声令下：“就算把这片沼泽给我翻过来，掘地千尺，也要把那个人类给我挖出来！”

　　下方的章鱼人、牛头人齐齐领命。

　　泥潭算什么？一把一把的将淤泥捞出、细细分辨，再一车车的运走，倒到别的地方。

　　土地算什么？一寸寸的翻开，一块块的挪找！

　　数千人的队伍，不管是相对高贵的大剑士，还是低级的牛头人士兵，所有人都在疯狂的刨地、挖淤泥，数以百计的角犬密布在这片沼泽的四周，肉眼不可观测的几十只幽鬼也是四处散布、游荡，他们辨别着气味、感受着灵魂意识，监视着这片沼泽范围中的每一个角落，就算是地上的一只蚂蚁、土堆里翻出的一条蠕虫，也绝对不要想逃过他们的耳目！

　　法圣在空中掌控着全局，神识遍布扩散，监视着所有肉眼看不到的地方。

　　不管对方是活着还是死了，想有任何一丝逃跑的可能？做梦！

　　黑暗，无边的黑暗和虚无。

　　可即便是黑暗也有着尽头，这次的魂力分散和以往在圣城中尝试的任何一次都不同，以往魂力扩散到这样的程度，整个灵魂意识早就已经彻底消失了，意识会昏迷过去，陷入沉睡，当然，也会在这种无意识中提前被魂核拉回。

　　王重曾经对细胞宇宙的观感也是停留在这个阶段上，他必须不断的加强自己的魂核那种召回力，才能不断的继续将魂力分散、将灵魂意识下沉，以保证在自己昏迷之后，魂核还能将自己拉回。如此，只要魂核足够强大，强大到足以支撑自己安全的进入最细致的细胞微观世界中，就算是修行成功。

　　这本该是一个循序渐进的过程，可这次却在强行打破了第二次魂核召回的时候，将这条界限突破了。

　　魂核无法感应到，自己也无法继续操控已经散开的魂力，王重是彻底的失去了对身体和魂力乃至灵魂的控制，只是在那种惯性中不断的深入。但或许是因为圣战中几次面临生死，他的灵魂意识确实比之前强大了太多，竟能在这样的情况下还保持着最后一丝神志不散。

　　慢慢的，他感觉自己进入了一种奇妙的状态，浑浑噩噩间，渐渐张开了眼。

　　四周静止着，但幸运的是，黑暗消失了，哪个奇妙的宇宙又回来了，他也知道，他的意识不够稳固，所以不能太激动，太兴奋，要保持平稳，多想无益，王重认真的感受着周围的一切，寻找出去的办法。

　　不同于想象中想要达到的那种细胞层次，这和自己利用微镜观测到的细胞结构完全不同，周围都是能量体，相互环绕，相伴相生。

　　能量体之间构成了紧密的循环，彼此间有着一种恐怖的力量结构在拉扯、在牵制、在平衡，感觉如果这种力量结构被打破，将会迸发出恐怖的威力。

　　这种能量结构就像是旧文明中所谓的核力，他听辛巴说起过，旧文明其实对“核力”也有着更深刻的解析，据说旧文明的终极武器也可以毁灭物质世界，只是能量层次低，在第五维度中受到限制而上不了台面，但本质来说，利用的就是这种能量核中力量结构的运用。

　　只是自己所看到的和感受到的，和那种理论有点像，但又不同，他看到的并不是简单物理层面，而应该是更高的能量层面，或者说是灵魂层面。

　　微观灵魂宇宙。

　　王重意识到了，自己跳过了细胞宇宙学中所要求的第一步，微观细胞世界，而直接进入到了下一个阶段的微观层次！这貌似是一个跨越性的进步，但只要稍稍感受一下自己现在的状态，王重就明白这根本不是什么跨越性的进步，而是一次死亡之旅。

　　因为细胞宇宙学最大的问题是建立在猜想上，后面什么样，作者也是个逗比，所谓的设定的离开方式完全都不好用，因为自己像是被封闭在了一个壳里。

　　意识分散太散，魂力也分散得太散，此时他的意识就像是一个根本没有实质的旁观者，能看到核能力量又如何？他根本就无法运用，甚至根本都无法触碰！

　　他的意识被彻底困在了这里，或许会很快消散，也或许是一种永久的囚禁，他无能为力，也根本无法感受到外界。

　　法圣恐怕还在不停的轰击泥浆，也有可能正在掘地三尺，要将自己的尸体挖出去，毕竟是通缉犯，尸体也是很值钱的，可自己却什么都做不了。

　　王重很想苦笑，只是发现自己根本没有笑的权利，脸都没有怎么笑？

　　就自己现在这样，大概就是成为了所谓的植物人了吧。

　　地球卡奇尔坦。

　　灯红酒绿的幸福绿洲越来越受到贵族们的追捧，自古深情留不住，唯有套路得人心，随着红姐的施展，这里俨然成为了沙漠的情欲圣地，不再是简单的销金窟，这里的女人，只卖艺不卖身，这却让无数沙漠部族的大佬们更加的对幸福绿洲趋之若鹜。

　　马东的到来，对大家的冲击很大，尤其是蒲公英计划的揭露，这可不是一朝一夕之功，至少是通过了两代人持之以恒的不断渗透。

　　这个世界太可怕了，他们这点势力其实就像是绿洲上的嫩芽，真不够看啊，这一次又牵扯了凯撒帝国和斯图亚特，简直是要跟全宇宙对抗一样，这显然不显示。

　　仇恨太多了，全部报复，就只能毁灭世界了，这点宫益等人相信马东也清楚，他们最直接的敌人还是赵家，其次是鬼家，至于米拉米，宫益等人毕竟没有那份感情在，当然他们不会说这么清楚，这点，马东早晚会想清楚的，就算要报仇，也要等有足够的实力。

　　否则，只会填进去更多的人。

　　颓废了一段时间，马东没有继续沉沦下去，看上去似乎和过去没有多少变化，只是他的眼神更加的深邃了，其实，从武皇城见到米拉米的一开始，他就已经原谅了她，只是嘴硬，一直没有和米拉米说出口，这让他无比痛苦，想说的时候已经没有机会了。

　　她死了，为他而死，所以，活着他必须认认真真，精精彩彩的活下去，复仇只是其中一环，经历了这么多，他已经从当初那个盲目复仇，靠着仇恨活下去的少年成长了。

　　对大家的担心，马东只是微微一笑，也没有不承认他心中的痛苦，“心里面痛，我也得压下去，现在这条命，不是属于我一个人的，为了让我活着，她都选择了死去，那我就必须好好的活着，不仅要活下去，还要活得精彩，才真正对得起她。”

　　越是平淡，越是刻骨，红姐是最懂的，虽然米拉米死了，可是人活着能经历这样一份爱情，不负此生啊！


第八十九章 挖出来！

　　雷诺的想法很简单，男人嘛，没什么伤痛是美女抚平不了的，一个不行的话，那就双飞……不过被红姐削了一顿之后，他就再也没有提过。

　　艾蜜莉尔由于能力的关系，身体已经停止成熟，还是一个小萝莉的样子，只是这些年的经历让她更加的平静，珍惜，珍惜每一个亲人，活着比复仇更重要的就是亲人。

　　三楼密室，这里有着木子亲手布置的符文法阵，隔绝了外界的窥探的同时，可以加强与维度世界的信号连接。

　　今天，是例行的和圣地联络交换情报的时间，这时，法阵已经完成了充能，中心的信号矩阵也已经开始运转。

　　马东，艾蜜莉尔，宫益、红姐和雷诺五个人静静的等待着对面的回路。

　　很快，一道白色的光芒从通信矩阵当中亮起，旋即，斯嘉丽的身影出现在光影画面之中。

　　“马东、艾蜜莉尔！见到你们真好。”斯嘉丽一眼看到了马东，露出了惊喜，“王重知道你们没事，一定会很开心。”

　　马东笑了笑，王重和斯嘉丽走在一起的事儿已经从红姐那里得知了，说真的，艾蜜莉尔还是有些小吃醋的，尽管她知道这几乎是不可避免的，她一直不认为萝拉会是斯嘉丽的对手。

　　因为王重哥从来就没有对球的大小感兴趣。

　　斯嘉丽又和宫益等人打了招呼，说道：“王重因为任务不能参加，不过马东你在就太好了，跟你相关。”

　　斯嘉丽微微一顿，确定大家都进入了状态之后，方继续说道：“第一件事情，王重获取了圣地导师的身份。”

　　宫益等人听得一阵目眩，几乎忙疑自己是不是听错了话，他们对圣地的格局已经有了相当的了解，也知道导师的身份意味着什么。

　　“第二件事情，就是身为导师王重拥有召募追随者的资格，其中包括一名圣地维度商人，马东你可以直接来圣地了，以维度商人的身份，就算回联邦也没人敢抓你了，至于艾蜜莉尔，你直接加入流浪旅团吧，圣地对你的提升很重要，我相信王重见你们会非常非常开心的！”

　　这一切的操作当然还是要等王重回来，一个死的导师依然没有任何价值和威慑力，但是斯嘉丽和马东他们都相信，王重一定会回来的！

　　想到即将和王重碰面，马东和艾蜜莉尔都有一种沧海桑田的感觉，真的是发生太多太多事情了。

　　此时的沼泽地带，一个巨大的坑，就像是流星陨落，在大地上砸出来的巨大创口，纵横数千米方圆，深达数十米之底！

　　有无数强壮的牛头人、章鱼人以及角犬、幽鬼等等，在这个大坑中上上下下，不停的往下挖掘着、搬运着、翻找着，连一向在米索布达比世界中极受“宠爱”的狮鹫、双头龙等等高档坐骑，此时也都成了搬运工，将那一大车大车的淤泥或挖出的泥土运出大坑外去倒掉。

　　这可是真的在掘地千尺，而在空中，索隆仍旧悬浮不动，元素法阵所结成的能量罩已经维持了足足十天了，整个影月堡的力量都已经投入到翻找这片沼泽的大军中来，有足足数万人，不止是战士，甚至还动员了影月堡中的普通平民、老幼，法圣一声令下，那等同于神的口谕，对于这些牛头人来说，没什么是不能付出的。

　　可即便如此，要想将这方圆数千米范围完全翻找一遍，甚至需要深入到地底上百米的深度，这仍旧是显得人手不足，王重的下落一直没有找到。

　　这种情况，要么是逃走了要么就是死在了地底，但法圣不相信对方真能逃走，他有自己的判断，自己从头到尾都没有丝毫的放松警惕，那个人类也不可能动用空间力量，而且就算他真能动用，那也不会逃过自己的感知和耳目。

　　对方就是死在了这里，可是尸体呢？

　　真是活见了鬼！

　　索隆已经越来越不耐烦了，他不是在怀疑自己的判断，相反，他相当确定那个人类肯定还在这片地带中。只不过，他两天前接到了来自米索布达比议会的提醒，根据细作探报，人类在调动一股强有力的力量，很有可能会出征影月堡。

　　可以想象，那些该死的逃跑者将影月堡的详细情况已经汇报给了人类高层，这和之前人类因为对影月堡不了解时的情况不同。面对一个已经暴露的法圣，以及完全掌握了战力组成的数千守军，如此详细的情报，对人类来说就等于是送到嘴边的、香喷喷的蛋糕了。何况这个叫王重的人类，连索隆都觉得他身上充满了各种不可思议的东西，这一定是人类中的某个大人物子弟，他失踪在这里，人类会派兵过来也是理所当然。

　　消息是两天前传来的，人类还在准备中，就算人类一切顺利，昨天就已经出发，但到影月堡也还要好几天时间。

　　索隆已经打定了主意，即便是将影月堡这几万人坑在这里来不及撤离，即便是把这些牛头人留给人类的军队送菜，他也要找到最后一分最后一秒！

　　“给我翻！加快速度！找到那个人类尸体者，赏万晶、脱贱籍，我索隆亲自收他为弟子！”

　　声音一出，原本已经接连翻找了上十天，一个个筋疲力尽的牛头人、乃至那些章鱼人大剑士们，瞬间就一扫脸上的颓废，一个个变得像打了鸡血似的激动起来。

　　米索布达比世界，除了章鱼人，其他种族全都是所谓的“贱籍”，贱籍之身，只要满了十八岁，就需要强制给章鱼人服行各种兵役、杂役甚至奴役之类的，当然，你也可以不去，但那就得捐献大量的财富来作为抵偿，这都是各族权贵才有可能做到的事儿。而脱贱籍不但免除了这一切，也等于是摆脱了低人一等的身份，成为章鱼人中的一员，让你可以在米索布达比世界的任何一个角落横行无忌，在那些贱籍面前享有各种特权！

　　在以往，这可得是那些接连几辈人都为章鱼人做出过巨大贡献的异族家族才有可能获得的封赏，可现在竟然只是为了翻找一个人类！而且还有与这奖励一起捆绑的赏万晶、还能被索隆法圣亲自收为弟子！这三条，无论哪一条，都足以让整个影月堡所有人为之疯狂，别说那些渴望摆脱贱籍的牛头人了，就算是章鱼人大剑士们也都是眼红无比。

　　沼泽的大坑中瞬间吆喝呼喊声四起，一个个重新干劲十足，热火朝天。

　　而此时就在距离这些吆喝声不远的地方，大约也就三四米的深处，一个淤泥堆中，带着小丑面具的王重正一动不动，如同一具尸体，唯一与尸体不同的，大概就是这个身体的内部还保留着轻微的体温，他的心脏还在跳动，虽然跳的很慢很慢。

　　这是王重陷入昏迷中的第十天了，这家伙虽然昏迷，可辛巴没昏迷啊，它一直在不停的呼唤着王重，试图通过自身与王重之间的那种灵魂联系，可以唤醒王重的意识，但这显然是徒劳的，它根本就感知不到王重的灵魂，而唯一的大杀器命运轮盘也在跟法圣的对抗中用掉，这种逆天宝器的能量积蓄每消耗一次就更加难以积累，他就应该狠狠心不告诉王重的。

　　王重现在的状态，辛巴也是完全看不懂，要说已经死亡，可身体余温尚在，要说是植物人，灵魂消散，可魂核尚在。魂核是依附灵魂而生的，那是虚无缥缈的灵魂在人体上的一个投影坐标，如果灵魂真的已经消散，那魂核是根本不可能继续存在的。很简单的道理，人都没有了，还有影子吗？

　　看又看不懂，叫又叫不醒，辛巴也是只有干着急的份儿。

　　这十天时间，维持住王重的自然生命体征之外，辛巴也是在不停的观察着外界，原本感觉对方放弃了继续攻击，辛巴还觉得这次说不定又给王重蒙过去了，数十米深的淤泥底部，对方怎么都不可能还把人翻得出来。

　　可这法圣是真耿直啊！带着一群牛头人和章鱼人一直折腾，硬是一寸寸的把这方圆数千米的沼泽深深挖出一个坑了，而且足足十天都不放弃，这家伙到底是多大仇、多大怨？

　　辛巴从最开始的庆幸，到慢慢的忐忑，再到现在，已经快要绝望了，都不需要透过感知，透过越来越薄的淤泥层，它已经能听到那些牛头人的叫喊声了。

　　终于，哐当！

　　一个铲子砸在了辛巴变成的面具上，紧跟着就是一个雌性牛头人不敢置信的惊叫声，幸福来的太突然，她激动得快晕过去了。

　　“瓦卡罗哒哒、瓦卡罗哒哒！”

　　这倒霉催的！辛巴突然很郁闷，挨了一铲子不说，自己干嘛要懂米索布达比语呢？这个傻逼母牛头人在高喊的竟然是“我挖到那个笨蛋了”……居然被智商欠费的牛头人鄙视了，还是母的，辛巴很想怒吼，你才是笨蛋，你们牛头人全家都是笨蛋！

　　外面响起一大片欢呼声，紧跟着就是一只有力的大手顺着淤泥摸下来，拽住了王重的脚，将他整个儿倒栽着提了起来。

　　哗哗哗……


第九十章 珍贵的试验品

　　刺眼的阳光映照在辛巴变成的面具上，晃得十天不见天日的它很不舒服，空中传来法圣的大笑声，辛巴一声暗叹，老王这下是真的走远了……不不不，还有自己，自己也走远了啊！

　　……

　　这是一间阴暗的房间，四周摆着不少瓶瓶罐罐，有的大有的小，里面装着各种古怪的东西。大的，有一两人高，瓶内昏黄的药水中浸泡着一具具被剥了皮的各种族尸体。而小的则是在角落堆积如山，有的有环抱大小，装着的或许是某种生物内脏，也有的仅只有巴掌大小，里面装着一颗颗渗人的眼珠，眼珠还在旋转散发着莹莹的绿光。

　　空气中飘荡着各种古怪的气味，不止是那些瓶瓶罐罐缝隙中飘荡出来的味道，还有一些挂在墙上的生物外皮，此间是主人显然不止是一个疯狂的实验者，还是一个疯狂的变态。将那些各种族的尸体外皮如同战利品或标本般悬挂在这房间四周的墙上，不止有在米索布达比世界的那些贱籍种族，甚至也有章鱼人本体，这也是索隆不受待见的地方，他对灵魂的狂热已经无法控制，当然他有个尺度，对于章鱼人，他搜集的都是尸体，倒不会主动去杀本族人，不然就算他是法圣也不会生存空间。

　　房间的正中央有一张实验台，上面有用坚硬玄钢打造的手铐脚铐以及腰带绑子，此时一个全身被剥光的人类正躺在这实验台上。

　　从影月堡往这边撤退的一路上，索隆一刻都没有停止过对这具尸体的研究，直到现在到达目的地，将他绑到了实验台上，在皇族来交易之前，他需要最大可能的研究。

　　这人类身上有着太多让他感兴趣的东西，温而不坏，魂力散而不存，明明没死，可就是没有意识存在，更奇怪的是那个面具，这面具明明只是一件外物，可却与这个人类的神经相连，根本就无法通过正常途径将之取下来，强行剥离，这人类也完了，而活的价格是死的一倍。

　　索隆何等眼光，这东西或许是一件至宝，需要想办法弄下来。

　　他的目光一直停留在这面具上，凝视了很久，实验室的房门被轻轻敲响，紧跟着一个恭恭敬敬的声音在门外响起：“尊敬而高贵的主人，塔塔姆来了！”

　　“进来。”

　　房门被推开，走进来的是一个波利多足人，这家伙长着八条腿，而且是那种又粗又长、蠕动来蠕动去的腿，还不长脚底板，八条粗壮的蠕腿既是腿又是手，上面附满了那种小吸盘，和章鱼简直就是一模一样……不过他们的身子与脑袋倒是和章鱼人有着几分相似，这也是波利多足人最为骄傲的地方，因为它们的上半截长得与“神”最相像、最接近，而不像愚蠢的牛头人、狗头人之类，顶着一颗动物的脑袋，头脑简单，四肢发达。

　　塔塔姆是波利多足人中的贵族，也是法圣索隆的仆从，凭借着聪明的头脑以及拍得一手好马屁，一直追随在法圣索隆的身边，充当他实验室的助手，已经有几十年了。这次主人前去影月堡并没有带着它，这让塔塔姆内心里还一直忐忑不安来着，是不是自己犯什么错了？是不是主人不喜欢自己了？可是你看看，主人这才刚刚回到家，进门还不到半小时，就已经召见自己，足见自己在主人心目中的地位依旧啊。

　　它满脸堆着笑，搓着手，八爪的脚在地上小心翼翼的蠕动着，尽量保持平稳，生怕走路时身子的起伏太大，那是一种很不庄重的举动：“尊敬的主人，您可算回来了，这些天塔塔姆无时无刻都在内心里牵挂着、盼望着您的归来，您……”

　　马屁还没拍完，索隆已经摆了摆手：“蠢货，少废话，滚过来看看这个。”

　　主人发话，塔塔姆赶紧加快了步伐，八条腿在地上狠狠的蹬了两步，哪怕因此会让自己优雅的走路动作显得稍微的不庄重一点，那也顾不上了。

　　试验台上是一个看起来很熟悉的东西，那是人类的尸体，塔塔姆曾亲手替主人解剖过数以千计的各种族生灵，当然也包括人类，章鱼人研究人类已经很久了。

　　这显然是各种族中让塔塔姆最不喜欢的生物之一，因为人类长得和“神”太像了，甚至比波利多足人还要更像，他们不但长着和神一样漂亮的脑袋，还有着和“神”一样修长性感的双腿，唯一不同的只是他们没有长出“神”的触须。这让塔塔姆相当不喜欢，因为它曾经觉得从生理结构来说，波利多足人才是最接近神的存在，可自从人类出现，他们波利多足人就得要排到第三去了。

　　“给这个面具做个材质鉴定。”索隆坐到一旁，这种实验杂活，波利多足人是相当擅长的，而塔塔姆在精微手术方面的能力比他这个法圣还精湛。

　　塔塔姆立刻小心翼翼的进行着，多长的几条腿也可以当成手来用，这是波利多足人在实验室里比较受欢迎的原因之一，动手能力极强……几双“手”并用，标准的、非常规的各种材质鉴定手段很快就完成了一遍，结果却不让塔塔姆有点尴尬。

　　“尊敬的主人，这个面具的材质很奇特，塔塔姆分辨不出来，这绝对不是我们知识库中已知的任何材料……”

　　“蠢货，那可是上千万种物质，你没有记错？”

　　“尊敬的主人，请您相信塔塔姆，塔塔姆绝对不会记错！”塔塔姆连忙说道：“不过塔塔姆感觉它具有生物属性，这东西就好像是活的……这肯定是个宝贝！”

　　“废话，我当然知道，可取不下来有什么用？”索隆皱了皱眉头，如何不破坏这人类的情况下拿下面具是个问题，他很怀疑，之所以这家伙拥有那么多奇怪的能力都跟这个面具有关。

　　“要不然，塔塔姆把它割开？”塔塔姆小心翼翼的提议。

　　“不行。”索隆皱着眉头。

　　王重毕竟是要献给皇族的通缉犯，就一张头像通缉令，你直接把脸给他割花了还怎么换钱？皇族那帮人可个个都是成精了的。

　　木卫城距离皇城只有数十里的距离，带王重过来，本就是准备要上缴的。只不过，索隆觉得自己可以先和皇族那边好好谈判谈判，赏金这东西，普通人当然是标多少就赏多少，可他是索隆，米索布达比人中都能排进前五十的强力法圣，他是有资格和皇族讨价还价一下的。再说了，这王重还半死不活的呢，虽然身体尚有一点点生命体征，可那浑身的伤势却是触目惊心，随时都有挂掉的危险，自己当时元素法阵的那通乱砸，确实是只差一点点就让这个人类身首异处了。

　　索隆打算最好是能先把他弄醒，至少也把他这一身难看的外伤给治愈了，那才能卖一个更高的价钱。当然，在这个过程中，享受自己的实验乐趣以及收集实验数据，还有剥夺这个神奇的面具，这些就都是自己该有的额外奖赏了。

　　浑身都是宝，这可是座晶山啊，可看着如此一座巨大的宝藏却无从下手，索隆也是感觉蛋疼。

　　旁边塔塔姆小心翼翼地说道：“伟大的主人，塔塔姆有个建议……”

　　“说。”

　　“这个人类受了很重的伤，意识也沉睡不醒，我们或许可以尝试先替他治愈。这面具既然是生物属性，与神经相连，那或许只要本体的意识恢复，就能自动解除了。只不过……”塔塔姆小心翼翼的观察着主人的反应：“这可能会耗费一些药剂。”

　　“本来就是要治愈他，”索隆眼前一亮，生物属性的机制，确实存在这种可能：“耗费点药剂算什么，给我用最好的！嘿，你这个蠢货，也有脑子灵光的时候。”

　　“谢谢主人夸奖！”塔塔姆高兴极了：“塔塔姆荣幸万分！”

　　米索布达比人确实是不擅长人类那种机械科技文明，但要说到生物科技，人类真是拍马也望不到米索布达比人的项背。

　　八爪塔塔姆很快就对好了一缸药水，遍体鳞伤的王重被放进去仅仅只是浸泡了半个小时，身上那些触目惊心的外伤就统统都消失不见了，法圣专修奥术，但是任何一个奥法都不可避免的要面对药剂学，一个优秀的多足人很重要，可以说是通往法圣、法神之路所必须的，而这种吃软怕硬的种族又最好驯服，听话。

　　被陨石砸断的骨头自然而然的重生，被风刃割开的皮肤，以肉眼可见的速度飞快长拢闭合，并长出新的嫩肉来，那药水中还有含有一种奇特的物质，王重的身体浸泡在里面变得半透明，甚至可以隔着玻璃缸轻易看到他的五脏六腑，而那些已经破裂的内脏，此时竟然也在药水的作用下飞快的愈合着，这药水，要是让人类看到了，肯定会惊之为圣物般的存在，被藏起来死命的研究。

　　不要说人类惊叹，其实就算对米索布达比人来说，这一缸药水的价值也是十分珍贵的，主人一句“用最好的”，塔塔姆哪敢怠慢，这时候也是感觉无比心疼，这么珍贵的药水用在一个人类身上真是太浪费了，不过想象着那神奇的面具，加上这个人类的特殊价值，这么珍贵的材料倒也值得，没看到旁边的主人连眼皮都没有眨一下吗？


第九十一章 离魂大法

　　塔塔姆小心翼翼的伺候着，可被伺候的人却没那么淡定，不是王重，而是辛巴，它也被泡在药水里了啊。暖和和的倒是很舒服来着，甚至带着一点点麻醉的作用，让辛巴飘飘然，但它很快就警醒，也是把辛巴吓了一跳。它赶紧摆脱脑子里那种在药水里享受的感觉，而是打醒精神，不停的在意识中呼唤着王重，做着最后的努力，它可不想莫名其妙的被这两个异族被剥下来。

　　“老王！老王！要亲命了，你怎么还不醒啊！”辛巴都快哭出来了。

　　妈的，太恐怖了！

　　这屋子本来就阴森森的，再看看四周那些浸泡在瓶瓶罐罐中的各种尸体，看看那些挂在墙上的空皮囊……辛巴感觉如果自己被剥下来恢复了小丑的真身，这两个邪恶的变态坏蛋一定会把自己的皮囊也给剥下来，然后再挂到房间中最显眼的位置，谁他妈叫自己的外貌那么的鲜明、那么的出众呢！

　　“老王！再不醒我捅你菊花哦！”

　　“老王，你家斯嘉丽有危险！”

　　“好吧老王，刚才是假的……但是你家辛巴快要被人剥皮了，这个绝对是真的！呜呜呜呜呜，我求求你了，快点醒啊大哥！”

　　“没头脑、受虐狂、小乖乖、大笨蛋统统都来救驾啊！”

　　辛巴病急乱投医，没头脑是无头骑士，受虐狂是沙拉曼达，因为它成天拿根锁链绑着自己，小乖乖自然是爱丽丝，大笨蛋就是大白了。这几位虽然都受伤，但除了无头骑士，其他三位在王重昏迷前都还是能感应到的，可现在，王重的意识不再，辛巴也感应不到它们的存在了。

　　反正任它辛巴在魂海里喊得惊天动地，老王那边以及它的小伙伴们都是风平浪静，不听半点回应，只有它在意识里一人独响，绝望哀嚎。

　　几根管子插在王重身上的不同地方，除了用眼观察，也有仪器在帮忙做着身体各种指数反应的分析，塔塔姆也是一边观察记录着从仪器上反馈来的数据，这个先前奄奄一息的人类很快就被治愈了，身体各项数据都恢复到了健康人类的正常水平，可就是不见醒转。

　　插在他头部的一根用以观察灵魂意识的仪器管，观察到的结果很有意思，每隔大概十分钟左右，仪器就能观察到约莫“一微克”的意识能量反应，可是……这结果比完全观察不到更奇怪，就算是一只灵魂意识薄弱到极致的蝼蚁，每一秒可都会产生几亿微克的灵魂意识波动，这特么十分钟才出现“一微克”的反应算什么？如此轻微的意识，根本就不可能存在、也无法存在才对。

　　要说他灵魂已经消散吧，可是却能观察到，你甭管他多微弱，存在就是存在。可你要说他正常，这么薄弱的反应却简直是闻所未闻，这跟尸体又有什么分别呢？如果不是这精密到了极致的仪器，恐怕就是强如主人这样的法圣，也根本感受不到对方的灵魂意识吧。

　　王重被从药水中拖了出来，重新放到了实验台上，身体的伤势已经被治愈，药水是用不着了，可这奇特的灵魂意识却是让人摸不着头脑。

　　“用100加氟的生物电流刺激他的大脑。”索隆命令，灵魂方面他是专家。

　　塔塔姆立刻照办，这实验室中有着全米索布达比世界最齐全的各种实验仪器，都是索隆主人百年的积累，有很多还是索隆主人亲手发明的。

　　两根粗壮的肉须管子对接到了王重的脑袋上，不同于人类理解层面中的电流，生物电流其实就是灵魂意识的一种存在形态，人类在这方面的研究可谓是相当落后，连观察都很难做到，可章鱼人却已经能掌控这样的力量了。

　　两根肉须不停的蠕动着，有一团团的东西通过它们注入了王重的大脑中。

　　“尸体”似乎随着这些能量的注入有所反应，或是手指微微翘动一下，或是神经微微抽搐一下，可也仅仅只是一下而已。

　　“我试试分离灵魂。”

　　索隆沉吟着，终于还是亲自出手，很麻烦，但对一位研究各种生物以及灵魂百年的法圣来说，对付灵魂的手段有太多了，这个人类不是只有一点点残魂留存吗？索隆不信这个邪，他要将这一点点残存的灵魂都给剥出来，看看到底是个什么东西。

　　索隆头顶的触须开始闪耀出光芒，法圣那强大的灵魂意识瞬间笼罩在整个房间当中，旁边的塔塔姆已经战栗的趴在地上了，瑟瑟发抖，它是想跪的，像学章鱼人那样的动作来表达内心的崇敬和恐惧，那样的动作很酷，可惜波利多足人的腿是软的，跪不标准，只能散开了趴地上。

　　索隆闭着眼睛，身体却是自主的离地悬浮着，一丝丝荧光从他发光的触须中透出来，就像一根根丝线，密密麻麻的接触到王重的身上，他所散发的灵魂强度和光亮度确实比剑圣强出不少，一个巨大的奥术法阵形成，不断的扩散，朝着城堡位面扫去，不少被扫中的生命立刻瘫软在地。

　　奥法之意——离魂大法！

　　能量的光晕在透入，诡异的声音透自灵魂，宛若呼唤。

　　来……来……来……

　　寂寞的能量结构世界中，王重孤独的意识正在游荡，他已经记不清自己在这里呆了多长时间了在这样的世界里，时间几乎等于是失去了意义，没有任何时间线上的参照物，也没有任何类似漫长或短暂的感知，有的只是无尽的寂寞和空洞。

　　那奇特的能量结构倒是已经被百无聊奈的王重观察了个够，整个能量结构的任何细微变化都不能逃出他的观察，甚至他的意识已经可以自由穿梭出入能量了，不会再出现那种关灯的现象，但是这种寂寞，说真的，还一个正常人早就崩溃了，可是王重体会的最多的就是寂寞，以前没有希望，现在还有目标和希望，更是坚韧，他相信，只要活着，总有出去的一天，至于身体的状况，他相信辛巴会有办法的，真要是运气不好，那也是一种解脱。

　　他多少明白细胞宇宙学的意义了，其实走到这一步，他已经创立了自己的细胞宇宙学，从根本上那个疯狂作者的理念的是对的，那就是人类是一种奇妙的生物，拥有惊人的潜力，有“神”的特质，只不过这种特质并没有发挥出来，反而成了低级文明。

　　可塑性极强的灵魂，蕴含无限力量的肉体，这两者被分割了，人类始终无法发挥出真正的力量，而细胞宇宙学就是让灵魂和肉体达成统一，或者共鸣。

　　实际上，概念是对的，但共鸣的层次还是有点低，现在的王重已经真正理解，当灵魂足够强大，可以彻底注入“细胞”之中，把神化之力释放出来，那所能施展出来的力量，可想而知。

　　当然这是最理想的状态，实际上要到达，依然很难，可是只要有个一两成的控制，就是质上的飞跃，这个不光是在英魂期，一旦进入天魂期更加可怕，天魂期最大的负担就是肉体在借用天地之力时所积累的反噬之力，一旦可以控制细胞力量，这种反噬之力简直就是毛毛雨。

　　可惜，老王现在的问题是，如何才能活着到达天魂，说真的，他也想跟外界沟通，非常的想，也希望辛巴能想想办法，可是这么长时间了，还是一点动静都没。

　　或许老天似乎听到了王重的乞求，给他送来了声音，而且远远比轻微的“风声”更激动人心，那是一个生物的声音，说的是米索布达比语，虽然现在微观世界中的意识没有小丑面具的加持，并不能翻译，但这并不重要，什么意思无所谓，重要的是外界在互换自己，看来并不是彻底的隔绝。

　　下一秒，王重就知道很可能是被抓住了，呼唤自己的应该是法圣，但是就算如此，王重也渴望“出去”，出去才有希望！

　　尽量平复着自己的情绪，他的灵魂意识现在太脆弱也太薄弱了，如果情绪波动过于激烈，他不知道自己的意识会不会立刻就随之消散，王重四处观察，想感受这声音的来源，但四周除了那些无边无际的能量核结构之外，却是白茫茫的一片，毫无任何可以传递的通道。

　　可那声音并不放弃，而且渐渐的变得越来越大声，也越来越清晰，带着某种穿透的力量。

　　终于，能量结构背景上那白茫茫一片的世界，出现了“风”，能量世界从来不是固态的，而这种风从何而来，很显然风的另外一头就是出路，本来封闭的世界，由于外界的强行敲打，送来一条通路。

　　是一个通往外界的通道吗？！

　　王重强奈着内心的激动，本能的想要顺着这个通道钻出去，可他的意识实在是太分散了，分散到王重怕还没出去就消散了，回归的路程上一样危险！

　　等它再清晰一点！

　　可这似乎就已经是那个声音的穿透力所能达到的极限，轨迹没有再继续清晰，声音也慢慢随之停止，外面似乎放弃掉了。

　　空中的法圣浑身大汗淋漓，这样的顶尖灵魂控制在整个米索布达比也找不出几个，或许有比他战斗力更强的，但在灵魂控制方面，他是最伟大的，他相信，灵魂才是本源，他就没遇到过能抗衡他这种秘法的人，在那几个瞬间，他甚至感觉到了那个人类的存在，可是对方灵魂无比的分散，散而不乱，潜伏于身体的每个细致处，浑然一体，这种诡异的情况闻所未闻。


第九十二章 荣耀与背叛

　　“我要休息一会儿，你看住他！”索隆冷哼一声消失了。

　　多足人连忙匍匐在地，不该看的不看，塔塔姆知道主人的离魂大法失败了，这是八阶维度生物的灵魂都能抽出来的恐怖力量，这……

　　王重这个时候是多么希望法圣牛逼一点，继续呼唤他，这样的灵魂控制可能回圣地都很难找到，只能眼睁睁看着通道逐渐消失，那种滋味可想而知，要抵抗这个时候跟进去的欲望是多么难，可是王重克制住了，他知道这种情况，如果消失在这种通道中，那他真会变成一具僵尸。

　　这时，一股力量却通过那孔洞透了进来，就如同即将乌云密布的天空突然出了太阳，金色的光芒强横的刺穿了阴霾，这股力量太强大了，比那个声音还要强大千倍万倍，也太熟悉，是命运石！

　　王重的意识先是微微一愣，随即转为惊喜。

　　他和辛巴似乎都忘了，曾经早在天京，在王重第一次进入第五维度时，命运石就曾无数次将他破碎的灵魂重组，让他“死而复生”，这似乎是命运石最擅长的事儿，而现在王重灵魂分散到极致的状态，与曾经命运石救他那破碎的灵魂时何其相像？

　　但是命运石从不能主动出击，对于王重这个奇怪的载体似乎只有在生死关头才会“关心”，之所以法圣的离魂大法没有引起命运石的反弹是因为被判断为是一种“友善”行为，只是这种友善行为半途而废，同时让命运石意识到本体的危险状况。

　　老王是什么人，这可是千载难逢的机会，他利用命运石的力量稳定住这个通道，同时借用命运石的力量改造细胞！

　　王重分散的灵魂几乎同一瞬间共鸣，无数个点，吸引着命运石的光芒滋养着整个身体，同时让灵魂大法撤离的通道变得更加巩固，也就是说，王重在灵魂和细胞能量之间建立一个永久的桥梁。

　　或许王重现在的灵魂还不够强大，但是这就如同基建，搭建了神一样的通道，未来只是灵魂提升的问题了。

　　而肉眼可见，每一个旋转的能量结构都在吸收着金色的光芒，并不断的转化，金色的特质越来越清晰，这大概就是传说中的……神化细胞！

　　细胞宇宙学的究极目的，成神的关键！

　　南北两大战区突然延缓了对米索布达比世界的进攻，一是为了巩固已经占有的防线，另一方面，也是最重要的原因，那就是魂力回路的出现。

　　两大基地都是对此不遗余力的大力推广，不止是各大参战旅团，包括原本的圣城军，乃至来自联邦、帝国的部队，毫无私藏，能在战况如此胶着的情况下，为了一个突然出现的修行功法而暂时延缓进攻，可见圣地高层对魂力回路的重视程度，简直是让下面的人难以想象。当然，这种所谓的“难以想象”，在这些人亲自接触到魂力回路之后就消失了，不再存在任何质疑。

　　简单而便捷的方式，成效太快，一经掌握，只要能在体内形成回路，那至少可以将原有战力提升三成，这还只是最保守最保底的估计，听说旅团中有一些佼佼者，凭借回路体系已经可以打出翻倍甚至更高的战斗力效率。而更可怕的则是其普及性，简直是人人都能练，而且几乎人人都能练会！短短半个月时间的修行就可以让所有英魂都获得极大的好处和帮着，这种感觉简直是天翻地覆！

　　人们对此丝毫不吝啬赞美之词，不管是上面的人还是下面的人，只要一提到魂力回路，态度都是出奇的统一，发明者简直就是个天才！而且这甚至是足以和人类历史上几位大师级人物的创造所相媲美的发明了！毕竟，人类中坚战力中最多的就是英魂，这几乎代表了人类百分之五十的力量，而只花短短半个月就可以让人类这百分之五十的战力足足提升至少两三成，只要稍微想一想都感觉恐怖。听说圣城那边甚至已经有人打出了“人类即将因此进入四级文明”的口号，让每一个生活在这个时代的人都感觉振奋人心。

　　力量，是圣地基层存在的唯一希望，他们对于力量的渴望超乎想象，所以那个未知的创造者，在英魂战士，尤其是前线战士心中的地位如同火箭一样蹿升，每一个人都能感受到他带来的帮助。

　　传说，创造者是一个英魂圣徒，百年一出的超级天才，只是圣地没有明言到底是谁，也引起不好的猜测，有认为是保护这个人的，也有人说是有争议……

　　南北两大战区是最先开始推广的，两边对此的反应也是不一。

　　北区这边传的是王重，似乎一开始的时候是从流浪旅团中传出来的风声，说王重斩杀剑圣，靠的就是魂力回路的发挥，否则光是炸伤那也远远不够干掉一个剑圣啊。

　　而南区方面则是传为现在风头最猛的双星之一的所罗门，凯撒旅团团长，唯一能和他媲美的就是卡洛琳，虽然有很多排名靠前的实力旅团，可是都无法制造出他的那种影响力。

　　所罗门率领的凯撒旅团早在王重之前就曾击伤过剑圣一次，而最近一次的任务中竟然也完成了一次对剑圣的斩杀，这可是实打实的实力，而且是主动围剿，和王重那种看情况捡便宜可是完全不同的分量，加上凯撒帝国增兵十万的铺垫，声势上肯定是完全碾压了王重，毕竟人家是神秘的帝国王子，甚至有说这是帝国的秘法，或是所罗门背后的帝国天魂高手呕心沥血之作次是专门为圣地贡献出来。

　　当然由于是战时，加上相隔两大战区，这个争议并没有气势，只是潜伏酝酿。

　　北部战场基地里对回路的修行和讨论也是热火朝天，只是流浪旅团的情况却是每况日下。

　　一方面是因为之前流浪旅团传出关于王重发明了魂力回路这事儿，虽然流浪旅团是这么说的，但明显有很多人觉得不靠谱，何况南区那边又传出所罗门才是创造者的流言，这就让流浪旅团更难受了。虽然他们曾经创造过奇迹，但奇迹之后紧随着的就是太过让人眼红的各种奖励，以及王重当时在酒吧斩杀海奥时的霸道，这并不让人喜欢。

　　总的来说，无论流浪旅团还是王重，都是圣地的非主流，各方面都不讨喜，哪怕是中立派也是敬而远之。

　　现在作为主力的王重、木子等人生死未卜，什么争议名声，如果人死了，就什么都没了，王重应该算是最年轻的导师了，可是这一切都要等他回来才会真的变成荣耀，现在流浪旅团只能忍着，等着。

　　可王重没有等来，流浪旅团倒先走了两个人，让本就压抑的流浪旅团有些失衡。

　　第一个离开的是格莱，接了任务外出了，已经好多天了，流浪旅团其他人都感觉不太对劲了，斯嘉丽知道，格莱不会回来了，虽然说开了，但格莱的性格太过认真，太过在意，斯嘉丽相信王重不会生气，可是格莱自己过不了心里那一关，他觉得自己背叛了所罗门，又背叛了王重，一无是处，失败的人生，可是能怎么办？

　　第二个消失的是偶数，而且是重磅炸弹，因为背叛流浪旅团，把回路泄露出去的就是他。

　　偶数给小眼睛留下了一封信，他没有抵挡住诱惑，或者他对这样的生活已经厌倦了，永远没有出头之日，却要冒着生命危险，他看到了自己天赋的尽头，所以当对方提供了机会和足够的财富，他选择了背叛。

　　偶数走的非常坚决，这也重创了小眼睛，她无法相信这是那个和她共患难的战友、男人，好像以往的一切都只是个笑话，又或是偶数还是在意她的异族血统。

　　酒吧里三个人正在借酒浇愁，奥斯卡是真愁，各种愁，担忧王重、担忧格莱、担忧木子和奈皮尔，担忧流浪旅团的未来，同时还在担忧着旁边那个不停灌酒的非主流少女：“少喝点了，不要在意那个人渣，早点看清总是好的。”

　　小眼睛毕竟是小眼睛，被最心爱的男人背叛，换成别的女人恐怕早就哭得稀里哗啦、要死要活了，可这虎妞愣是没掉过半滴眼泪，至少奥斯卡和封都没有看到过：“这个混蛋，竟然敢骗我！要是让我逮到他，老娘一定亲手把他轰成肉酱！剁烂！剁碎！加点盐，喂狗！”

　　“行了行了，你喝醉了。”

　　“醉个屁，”小眼睛的声音很大，提着酒瓶，酒吧里那点轻音乐完全掩盖不了她的声音：“副团，你就给个痛快话吧，到底什么时候去接任务？什么叫做我们就三个人，三个人怕毛啊，咱们都练了王重的魂力回路，直接干！今天你就去把任务给我接了，再让我呆在这里不动，我要疯的！”

　　最后这几声吼很大，引起不少注意，不远处的一张吧台上，两个男子也是看了这边一眼，NG旅团的旅团长乔治，飞影旅团的旅团长奥丁，两个原本的四级旅团，在圣城时关系就还算不错，因为这段时间任务难度提升而损兵折将，这不，两位旅团长正在商议着合并呢，刚才正在讨论合并的细节，冷不丁的就听到小眼睛杀猪般的吼声。

　　“真是没素质。”乔治皱了皱眉头：“这种低等旅团怎么还有人活着。”

　　“流浪旅团的几个。”奥丁笑着说，他认识流浪旅团的奥斯卡，以前在圣城时打过交道。


第九十三章 歪打正着

　　“就是那个吹嘘说魂力回路是他们那个新人团长发明的流浪旅团？”乔治的眼中带着一些戏谑。

　　“是啊，说得有鼻子有眼的，你也关心这个？”

　　“魂力回路嘛，眼下两大战区最大的新闻，怎么可能不关心，这创造者绝对会成为核心序列之一，说不定用不了多久就会成为我们的顶头上司，”乔治说道：“听说他们流浪旅团吹嘘的那个王重，曾经单独干掉过一个剑圣，我倒是还特意去查看过那次任务的通告，明显那个剑圣早就被炸残了嘛，他不过是补了一刀而已，换我，我也行。”

　　“话可不能这么说。”奥丁倒还算是比较理智的类型：“他们流浪旅团发现那个剑圣的时候，那剑圣可是活蹦乱跳的，呵呵，就算是用炸弹，那也不是谁都能炸废一个剑圣。”

　　“哈哈，开个玩笑而已，这个我也服。”乔治笑着喝了一口威士忌，这种好货色只有圣战的时候才能喝到。“那姓王的别的不说，至少勇气和运气是足够的，不过要说到魂力回路，这个我还真不信，听说了吗？北区那边传言，这玩意是人家所罗门弄出来的，据说是凯撒帝国的智慧结晶，听说这人的能力还是罕见的时空层次，是真的时空。”

　　真的时空，意味着在第五维度也能施展的力量，而不是在地球上那种借用维度通道的障眼法。

　　“是啊，那可是一整个帝国，有多少天魂高手？又有多少人替他出谋划策？魂力回路这东西，咱们修炼时看着简单，但说实话，我是越练越心惊，越能感觉到这套修行体系背后的那种浩瀚……我还真不相信这是某人凭一己之力弄出来的！”

　　“说实话，现在两大战区都在热议这事儿，都巴不得是自己的战区立下的功劳，自己也能与有荣焉，身为北区的人，我当然也希望这个创造者是王重。”乔治摇头说道：“但哥们你扪心自问，到底是树大根深所罗门更有可能，还是这个一无所有的王重？”

　　“唉……”奥丁叹了口气：“现在南区风光啊，增兵几十万，各种战果辉煌，咱们北区却各种收缩防守，缓慢推进……本来就没什么功劳了，要是连这次南北创造者之争也输，那才真叫难看。”

　　“何止是难看，那个叫王重的，这不成了眼红别人成果，偷窃盗取的小人了吗？最后真要是被证实，连带咱们北区这些起哄的也得跟着丢人。”

　　两人的声音并不大，可酒吧里此时本就比较安静，小眼睛顿时就给听了个清清楚楚。

　　这边早就已经憋了好几天的火气了，正愁找不到地方发泄，此时猛的就要站起身来硬怼，却被奥斯卡眼疾手快，一把给摁了回去。

　　“小眼睛，别惹事儿！”奥斯卡的声音比起之前严肃了许多。

　　……

　　命运石不但维持着远远超过法圣索隆的那种高强度力量，且这股力量浩瀚无匹，简直无穷无尽！

　　王重都禁不住有些激动，尽管他知道自己现在的情绪不能过于亢奋……

　　这就好像原本他要前往一个地方，这地方隔着无穷的屏障，需要他一点一点的从外部慢慢挖掘进去，这本该是一个无比漫长而艰辛的过程，可现在呢，因为一个巧合，他直接被送到了想去的地方。虽然被困，但紧跟着，外界一个无比强大的人为了找他，生生替他在这个屏障上打出了一个通道，这还不够，这大人物力量不足，又跳出一个更强无数倍的命运石来帮忙……这是生生要送佛送到西，替他将这条通道都完全修建成康庄大道啊！

　　这捷径走得实在是连王重自己都有点不敢相信，天底下还有这样的好事？

　　他的意识已经越来越清晰，甚至在命运石力量的那种滋养下，他已经能感觉到自己的可以随时透过那通道离开返回外界了！

　　到了这一步，王重反倒不急了，现在的机会简直是千载难逢，只要自己不出去，命运石的力量就会持续扩宽着那个通道，让它变得更稳固。同时，因为这股力量的渗透已经进入了魂核的内部，神化细胞的进度也是一日千里，自己多呆一秒，身体细胞就多吸收一秒，自己就会变得更强一分。

　　再说了，自己还没搞清外面的状况呢，如果跑出去撞到法圣索隆，那岂不是自投罗网？反正现在感觉自己已经可以进退自如，先搞清楚情况再说。只可惜即便是破碎的灵魂有所恢复，可深处于这样的微观世界中，只要不出去，王重仍旧是无法观察到外界任何情况的，但他还有别的招。

　　王重在尝试着呼唤，随着命运石的滋养，观察外界虽然做不到，但至少拥有呼唤外界的能力。

　　“辛巴！辛巴！”

　　辛巴正忙着呢，一脸的幽怨，嘴里不停的唠叨，诅咒天诅咒地，诅咒法圣索隆生儿子没屁眼……等等，章鱼人有屁眼吗？吁……那换一个，就诅咒这个臭不要脸的章鱼怪最好今天晚上吃饭的时候被一口噎死好了！

　　辛巴也是火气正旺，只要一想到自己迟早会被索隆给剥下来，然后承受惨无人道的实验，它就忍不住想骂娘。趁自己现在还有那么一点点自由，至少要先把索隆给骂个够本正骂得爽着呢，结果冷不丁的居然听到有人叫自己名字，这第一反应就是被法圣索隆给发现了，刚才对方灵魂探照的时候，它差点就没藏住。

　　“死章鱼怪，老子不怕你！”辛巴色厉内荏地吼道。

　　“你个没出息的。”王重听到了，哈哈大笑：“吓唬人也要有气势好不好！”

　　“咦？！”辛巴的耳朵顿时竖直，哭丧的脸瞬间变得稀奇古怪，然后转化为暴喜：“老、老王？！”

　　“是我啊。”

　　“靠！老王你个没良心的！你吓死我了你！”辛巴在魂海里蹦了起来，又哭又笑，疯疯癫癫。

　　这可真是久别重逢，辛巴从来就没有想到过十天的时间居然会感觉如此漫长，原来老王还是很重要的。

　　“你在哪里？你恢复意识了吗？你怎么不醒啊？……”等辛巴激动完，一连串的问题就噼里啪啦的倒出来了。

　　王重将自己感受到法圣索隆的召唤，随后又有命运石介入等事儿简单交代了一下，辛巴也是睁大眼睛，感觉满脸的惊喜：“你的运气真是逆天了，这都死不了，这可是因祸得福，得命运石力量改造身体，啧啧，看来这搞笑的细胞宇宙学恐怕真要被你练成了！”

　　“哈哈，我定义为神化细胞，作用真的满大的，如果不是在这里，我都有些迫不及待的想试试威力了。”王重说道：“说起来还要感谢索隆，如果不是他，大概命运石还意识不到我快要嗝屁了。”

　　“天意！看到没有，这就是天命！”辛巴的鼻子都翘了起来：“我说什么来着，有本辛巴在，不管遇到什么事儿都肯定能逢凶化吉！”

　　“这个跟你没关系吧……”

　　“怎么没关系？！”辛巴急眼了：“要不是那两个蠢货觊觎我的肉体……变的这个面具，你以为他会用这招来尝试唤醒你啊？哼哼哼，辛巴的伟大之处，就在于已经帮着了你，你还感觉不到！”

　　“行，都是你的功劳，”王重笑了起来：“外面什么情况？快给说说。”

　　重新和王重联络上，辛巴也是恢复了几分智商，之前那段时间实在是被吓得不轻，连忙把这几天发生的事儿交代了一下。

　　“是那个法圣的老巢，不知道具体位置在哪里，但肯定没有在影月堡。”辛巴一边说，也是一边回忆着法圣索隆和八爪塔塔姆的谈话，能从中得出一些情报：“那个老家伙好像是打算把你交给皇族换钱，不是正在通缉你吗？不过貌似他想和皇族讨价还价一下，另一方面想研究你的灵魂，所以暂时还没把你交出去，不过老王，我跟你说哦，你最好得赶紧点，咱们得尽快逃出去。”

　　王重当然知道，现在恐怕是在章鱼人的腹地了，如果落到皇族手中，那肯定必死无疑，一个孤僻的法圣这里还是有机会的，当然正面刚还是太危险，需要等待机会，这也是他不敢贸然让灵魂出来的原因。

　　“法圣现在不在实验室，但刚才听他给那个八爪怪说是去休息一下，估计也就在大院中，你现在可不能出来，你一出来，他马上就感应到了。”

　　看到王重苏醒，辛巴既高兴又担心，活着肯定是好，但目前的情况真不容乐观。

　　辛巴的情报并不完整，但可以得出很多有用的东西，这是一座章鱼人的大城，远不是前线的影月堡能比的，按照辛巴所说，它在这里感觉到了很多强大的气息，说不定这是在章鱼人的某座主城、甚至说不定这里就是章鱼人的皇城，毕竟法圣想要将自己交给发出通缉令的皇族，同时又想要和皇族讨价还价，那必然是在皇城附近。

　　这还真是头疼啊，在这样的地方，自己一个人类，与米索布达比人的身形外貌相差极大，想悄悄溜走根本就是做梦一样的事儿，而至于要说强闯，那就更不用想了，别说辛巴在城里感受到的那么多恐怖气息，光是这院子里的法圣索隆那一关，自己就过不去。


第九十四章 名动基地

　　隔着这么近的距离，以对方的神识之敏锐，自己只要从实验台上一苏醒，灵魂归位，法圣索隆绝对立刻就能感应到，恐怕只需要几秒钟就可以冲到自己面前，看似安全，只是看似，时至今日，在低估法圣，就是智商不在线了。

　　“应该有机会。”王重沉吟着：“他不是要去和皇族谈判吗，章鱼人可没有天讯，他总不能让皇族跑他家里来谈吧？这老家伙估计没那么大面子，他肯定会离开这座院子的。”

　　辛巴顿时眼前一亮：“对对对！咱们可以趁这个臭不要脸的老小子离开院子的时候，再离开！他只要离开到几里之外，神识就算再敏锐，那也不可能知道你在家里的试验台上突然醒了啊！实验室里这个八爪怪是个弱鸡，老王你一棒子给他敲晕就拉倒！耶，完美的计划！”

　　它好一阵激动，终于可以逃出去了，但随即就又苦瓜上了脸：“等等，咱们就算逃出这院子也没用啊，外面城里到处都是守卫，城门那边又是深沟高垒，我们既不会飞又不会隐身，长得又不像章鱼人，这怎么出去啊？老王，硬闯可绝对行不通的，这城里有好多强大的气息，你是真没感觉到……”

　　“不用。”王重笑着说：“你不是说那个八爪怪是法圣的心腹，而且很会拍马屁吗？这种货色一般都怕死，我们可以先挟持他，这家伙排的上用场，还有，这实验室的墙上不是挂有很多皮囊吗？我觉得我们可以化个妆……”

　　“老王，你真是个天才，这次回去之后我一定要跟女神表白，跟着你真是太危险了！”

　　无视了辛巴，王重也是感慨，这次真是玩的很大，如果不是机缘巧合，加上身怀高纬度宝器，真的是死不知道多少次了，这细胞宇宙学也真的不可复制，否则以圣地这样的文明程度也不会一直无人问津了。

　　“辛巴，只要察觉到法圣要远离，就立刻通知我，这是我们唯一的机会，一定要抓住！”

　　王重对现在的实力很期待，可是也盲目到可以无视法圣和剑圣，因为他渴望活着，渴望回去，在基地里，还有很多人在等他，在地球上也有很多人在等他，他不能死！

　　“小眼睛，不要跟这些家伙计较，”奥斯卡的声音比起之前严肃了许多，“真的假不了。”

　　弱者的呻吟，公道？事实？那个王重去影月堡已经有一个多月了，到现在都还没有任何消息回来，情况非常严峻。这影月堡可不同于黑岩矿洞，那可是接连折进去了两百多人的大坑，连探索者旅团、蓝光旅团这样的十大旅团都是在那里吃了大亏……

　　其他人并没有要跟流浪旅团较真的意思，不管怎么说都是一个基地的。

　　乔治笑了笑，奥丁则是冲奥斯卡举了举酒杯，这里是酒吧，总不能不让人说话，两人的态度也是让小眼睛发泄不出来，气鼓鼓的坐下，正要给自己灌上一杯，这事儿憋屈啊，有理也没处儿讲，却猛然听得外面旅团部无比的吵闹。

　　这些天由于基地暂缓了进攻，任务发布较少，更多的人也都在忙于修行公开的三大回路，因此基地旅团部这边着实是平静了好长时间，可这冷不丁响起的吵闹声却越来越大，大有席卷整个旅团部营地的趋势。

　　只听外面到处都是脚步声，也不停的有人高喊：“回来了回来了，上帝，他们真的回来了！”

　　什么回来了？酒吧里的人都是一愣，一个和奥斯卡有点交情的旅团长冲了进来，看到坐在吧台前的三人，那旅团长二话不说，冲上来就拽奥斯卡的胳膊，把他往外拖：“还在这喝酒呢？赶紧出去看看吧，出大事儿了！”

　　流浪旅团最近是真的忐忑，听到处大事儿，第一反应就不是什么好事儿，奥斯卡也是满心的忐忑和疑惑，封和小眼睛紧随其后，酒吧里一大帮跟着看热闹的人，包括乔治和奥丁也是好奇的跟了出去。

　　刚一走出酒吧，就看到外面正人山人海，在不远处的旅团部入口处，正有数百上千人云集，围成一团围观，周围还不停的有人听到声音响动往这边汇聚过来的，其中有不少表情激动不已的维度人，整个旅团部营地都是一片嘈杂。

　　“是怀德他们回来了。”

　　“探索者旅团的人，还有蓝光旅团的弗拉基米尔。”

　　“在影月堡失踪的那些？可算是回来了！”

　　“真的假的？回来了几个，那可是失踪了两个月啊，听说都被章鱼人抓去了，竟然还有命？”

　　“诶，还有个黑乎乎的光头呢。”

　　四周乱七八糟的声音中，说什么的都有，奥斯卡和小眼睛他们被拉出来的时候还迷迷糊糊的，可听了这些话，整个人瞬间就都激动了。

　　影月堡，不就是王重他们去执行的任务吗！黑乎乎的小光头，不就是木子吗，是王重他们回来了？

　　这下不用那个旅团长拉，奥斯卡奋勇向前，朝着人堆中挤了进去。

　　回来的正是怀德等人，从影月堡逃离之后，按照原本大家设计的计划，并没有留在原处等王重，那样人太多目标太大，容易让大家第二次陷入危险，因此他们是直接返回基地，结果一回来当然是引起了轰动。

　　失踪了两个月啊，这帮人在所有人眼里其实早就已经是死定了，即便是再怎么固执不肯相信的人，其实内心里也早都有了判断，可没想到竟突然回来了，激动的高声喧哗之下很快就引来了其他人，结果一行人才刚走到旅团部入口这边就给无数围观众给堵住，也是寸步难行。

　　人群中不乏熟人，认识弗拉基米尔的，认识怀德的，认识那几十个被救出的维度人和蓝光旅团的，大家七嘴八舌的嚷嚷着，激动的询问着。

　　一堆关键词听得无数旁观者都是瞠目结舌，法圣？数千守军？两人攻城？那个黑光头这么厉害？

　　“不止，王重上次斩杀的那个剑圣好像是章鱼人的皇族，章鱼人那边正在到处通缉他呢，影月堡里到处都是他的通缉令。”

　　“他就是靠着这个吸引走了法圣，否则哪来的救人机会。”

　　“引走法圣……靠……”

　　“见过胆大的，没见过这么不要命的，引开法圣？怎么引？不是说一个法圣顶三个剑圣吗？”

　　“呵呵，你们是没见过王重的厉害，他发明了一种新的修行体系，还教了怀德和诺拉白，超猛的！远远超越普通英魂。”

　　乔治和奥丁也在人群中，此时听的面面相囧，之前流浪旅团说王重是魂力回路的创造者，这毫无说服力，可这话由怀德来说，效果就完全不一样了。一来怀德本身在维度人中就有不低的威望和地位，维度人本身给人的印象又都是实在人，完全不可能帮一个联邦人说谎。二来怀德他们才刚刚回到营地，压根儿就还不知道基地公布魂力回路修行等事儿吧？

　　那个王重，难道真有这么生猛？

　　除了那些久别重逢正在激动中的维度人，四周也是响起不少嗡嗡嗡嗡的议论声，坦白说，虽然不待见流浪旅团甚至不待见那个运气好得发指的王重，但如果真是王重发明了魂力回路，那在场的这些可就全都是受益者。人们会去眼红一个和自己级别相当的人运气好，那是因为他们觉得自己也能做到，只是差了点运气，但却绝不会去嫉妒一个足以和伟人并列的强者，何况大家都修行了魂力回路，都受了恩惠。

　　“王重呢？怎么没和你们在一起？”奥斯卡终于是挤了进来，看到队伍中有奈皮尔和木子，却唯独没看到王重。

　　原本兴高采烈的一行人顿时就安静了下来。

　　“是奥斯卡副团长吗？”怀德走上前来。

　　他也是刚刚才知道王重并没有回基地这边，原本以为王重如果脱险，那肯定会在他们前面赶到，看来情况和大家想的有所出入：“王重为我们引开了法圣，大家才得救，现在他……生死未卜，但我相信他一定可以回来。”这个词，怀德也是斟酌了好久，从刚知道王重没有回基地时，他就在考虑着怎么向流浪旅团的人给个交代了，这事儿并不能遮遮掩掩。

　　他顿了顿，认真的看着奥斯卡和他身后两个流浪旅团的女人，早在回来的路上，他就已经从奈皮尔那里得知了流浪旅团的情况，再加上刚才从旁人言语中听到的一些情况，一个已经只剩下四五个人的旅团，团长王重又不在，说实话，已经很难混得下去了。

　　“在王重回来之前，他的那份儿，我来承担，我加入流浪旅团。”怀德的话掷地有声，他没有别的办法报答王重，也报答不完，只能是自己能为他做什么就去做什么。

　　“我也加入。”

　　“还有我们。”接话的是弗拉基米尔和诺拉白。

　　四周顿时一片宁静，弗拉基米尔和诺拉白也就罢了，虽然弗拉基米尔的身份也是不凡，但毕竟他是从联邦过来的，蓝光旅团也并不是他们伊凡雷帝的老巢，为了报恩而脱离蓝光，加入流浪，这都不算什么稀罕事儿。可怀德不一样啊，维度人历来都是以探索者旅团为基准的，怀德更是探索者旅团的重点培养对象，他竟然选择脱离探索者，加入联邦人建立的流浪旅团？


第九十五章 天方夜谭

　　“还有我们。”其他获救的战士也纷纷说道，“流浪旅团有什么事儿，随叫随到！”

　　“对，以后流浪旅团的事儿就是我们的事儿！”

　　奥斯卡有些动容，坦白说，不管是从私人情感还是从更长远的打算，他现在该担心和考虑的都不是流浪旅团，而是王重的安危。但不管怎么，怀德、弗拉基米尔、诺拉白以及那些获救的维度人的反应，还是让他感动。

　　“你怎么知道王重一定能安全回来呢？”说话的是斯嘉丽，声音有点发颤。

　　得到影月堡被俘众回来的消息，她也是第一时间就丢了手里所有事儿赶来了，刚刚才挤进人群中，也听到了怀德和奥斯卡他们的对话，怀德他们加入流浪旅团什么的，斯嘉丽并不在意，她关心的只是王重。引开法圣？和法圣单挑？

　　斯嘉丽很清楚王重当初是怎么干掉剑圣的，真要论实力，王重虽然在英魂中算是很强，但还真不够资格去和天魂级的强者对抗，何况是法圣那样的存在，她听到这个消息时感觉都自己快要晕过去了。

　　“斯嘉丽，相信我，”奈皮尔凑了上来：“王重肯定不会有事儿的，当时我们两边都已经被困住，是法圣吹响了法螺求助，才让影月堡那些守军抛下我们离开。”

　　旁边的木子点了点头：“我们虽然不知道发生了什么，但既然法圣陷入困局，需要向外界求助，那无论是什么情况，都意味着王重不会那么轻易被他抓住。”

　　不止是这两人，怀德、弗拉基米尔、诺拉白乃至那些维度人兄弟此时也都纷纷点头，证实了这话。

　　斯嘉丽愣了愣，四周原本还嗡嗡嗡的嘈杂声更是瞬间就哑了下来，整个营地门口数百上千人全都跟突然哑巴了一样。

　　大家都听到了木子的话，表达得已经很清楚了。

　　单挑法圣，法圣竟然还要对外求助？不是，这到底是法圣追杀王重，还是王重追杀法圣啊？这是听天书吗？这简直跟做梦一样吧！

　　如果不是在场的人都这么说，所有人都觉得是天方夜谭，其实连被救的人都像是活在梦里，他们真的已经绝望了，可是现在却活着回到了基地，真的大难不死！

　　先前在酒吧里挺谈笑自如的乔治和奥丁团长瞬间就萎了，往人堆里钻，生怕被流浪旅团的奥斯卡他们看到，一个英魂就能把法圣都逼到那样的地步，谁能评价这样的人物？谁能猜测这样的人物？至少乔治和奥丁觉得自己是肯定不够资格的。

　　“那王重……”

　　“放心吧斯嘉丽，或许是有什么事儿耽误了，但我相信王重一定能平安回来的！”

　　怀德等人回来的消息很快就传遍了整个旅团部，紧跟着就是上报，影月堡那边的事情是由探索者旅团起的头，任务报告等等自然也是先递交到了那边，不是由索菲亚大导师负责了，而是另一位——墨菲。

　　墨菲是北区基地这边新增的大导师，圣战整体力量的分派是由元老会任命，墨菲这种情况完全是自愿的，这次圣战其实他完全可以不用来，但是北区这边陷入困局，墨菲曾经受过雷神圣导师的恩惠，这种情况自然不会坐视不管，作为一个炼金大师，他对于圣战的支持绝对是有力度的，来到基地之后立刻得到重用。

　　甚至相比起索菲亚，他在基地这边的权限还要更高一点，因为他可以直接向圣导师汇报，一般的事儿是不能打扰圣导师的，但这个消息本身就很有价值，尤其是关系到王重，当初墨菲之所以那么给王重面子，也是因为圣导师，想来圣导师应该愿意听到他的消息。

　　……

　　木卫城，法圣居所，实验室。

　　索隆已经由尝试过了两次，想要剥离王重的灵魂，可结果依旧是失败。剥离不出来，但他已经明白了对方的状态。

　　当自己的精神力渗透到对方身体的极深处时，他就不止一次感觉到王重灵魂的存在，但那种深度，自己甚至都无法接触到。

　　对方一定是当时想要逃避自己的神识探索，使用了某种秘术，让灵魂分散，但散的太碎、潜入得也太深……他无法想象这个根本就还没有资格接触灵魂层次的人类，究竟是用什么样的办法做到这一点的，但毫无疑问，这家伙显然是玩火自焚了。连自己的灵魂分离大法都无法将他的那些散魂给剥离出来，这个世界只怕已经没有任何东西可以再救回这个人类的灵魂。

　　简单说，这家伙的试验价值大打折扣，这让索隆有点惋惜，本想着强行拔下面具，可是比起来，还是皇族那边的价格更客观一点，至于皇族能不能搞下来面具那就跟自己没关系了，虽然灵魂完了，可这确实是一个活着的目标。

　　判断出价值，索隆的目标已经不在是王重，而是如何但从皇族那里捞到自己想要的，这次的损失也非常大，希望能最大程度的弥补。

　　而对于王重来说，这同样是机会，他只需要等待一个机会。

　　来自米索布达比人皇族的消息终于传来。

　　看得出来索隆即便是在米索布达比皇族面前，也是有着相当牌面的，自从发布通缉令，章鱼人的骗子也不少，导致皇族也很烦躁，不过一位法圣当不至于无的放矢，尤其是对方说已经拿到了剑宗的宝剑。

　　过来传话的并不是随随便便一个奴仆，而是一个皇家大奥法，个子不高，相当的年轻，虽然只是穿着白银色的法袍，但法袍上的凤凰图案却在昭示着他皇族成员的身份，这也是对法圣的尊重，尽管这个法圣的名声不怎么好。

　　“索隆大师。”皇家大奥法的脸上带着尊敬的笑意，但也并不显谄媚：“几位叔父让我先过来看看，先确认一下目标的状态，以便几位叔父参考，您也知道最近情况比较复杂，咦，这个人类的面具拿不下来吗？”

　　剑已经确定了，剑宗的宝物是不可能模仿的，换做任何一个剑圣可能都会更在意这样的宝物，但是对于法圣来说，剑圣的剑并没有价值。

　　索隆微微一笑，“这玩意跟他的神经相连，是件宝物，如果不是你们要活的，我一定会剥下来的，当然如果你们不放心，只要交易完成，你们想怎么处理就怎么处理，如果不相符，随时可以找我，我索隆还不至于在这种事儿上糊弄你们。”

　　“阁下，您说笑了，剑是真的，体型也完全一致，加上您的身份，我们自然是信的，至于怎么处理则不是我能决定的。”年轻的大奥法微笑道，“只是您的条件超出预期不少，皇族的几位叔父，特别是剑宗宗主，还是对这个人类斩杀了安里西这件事儿更为痛恨切齿，想必他们还是想要泄愤居多，或许不太会考虑这个人类本身的价值之类。”

　　这种官面话，索隆早都是成精了的，哪会和他浪费口舌争辩，虽然是皇族子弟，但在自己面前也不过只是个传话筒，只要他将自己对这个人类的重视以及王重的价值汇报给皇族那边，那些老东西自然就会明白自己的底线在哪里，就是要狮子大张口，怎么的？也别动不动抬什么剑宗宗主出来，自己无牵无挂一身轻，法圣逍遥、纵横万界，真要给惹毛了，最后谈不拢，谁还怕谁？

　　“你只需要把话带到，明天晚上我亲自和他们谈，我希望他们能考虑的清清楚楚。”索隆淡淡地说道，他没要跟一个晚辈浪费时间，只要对方确认了货物是真的就行，他算准了对方绝对不只是泄愤，这么大规模的通缉，恐怕还有其他的什么原因，只是他无法得知罢了。

　　辛巴及时将信息反馈给了王重，确切的时间终于是心里有数了，而且这个局面倒是出乎意料的顺利，甚至是好得让王重都觉得自己运气实在是好得有点过分。

　　首先索隆把时间定在晚上，相比起白天，晚上显然更利于自己逃跑。其次，索隆说要去皇城和对方谈判，那就意味着这座城池并非皇城，按照格局，城与城之间，哪怕再近也是有一定距离的，这就是机会。

　　“看好他，实验不要停，我要尽可能多的数据。”索隆临走前交代：“另外，没有我的命令，不允许任何人进入实验室，如果有人硬闯，你只需要锁住实验室大门，开启防护阵法，我自会感应得到，等我回来即可。”

　　索隆也是相当谨慎了，即便离开也还是防了一手，皇族对自己肯定不会来硬的，但万一这前脚让自己去谈判，后脚不要脸的派人来直接取人，事后再给自己一个不高不低的价格，找两个大佬来打个圆场，那自己就算想发火也没处发去，他当然不会允许这样的情况发生。从木卫城前往皇城，来回也不过一个多小时，而自己这老巢实验室的奥术法阵可是耗尽心血之作。

　　塔塔姆则是激动不已，主人竟然将实验室的奥术法阵操控权都交到了自己手中，这简直就是天大的信任啊！激动得它不停的赌咒发誓，一定不会让任何人踏入这实验室半步！


第九十六章 滑头的八爪

　　索隆对它还是比较放心，波利多足人虽然胆小善变，但这家伙已经跟了自己几十年了，也算是勤勤勉勉、忠心耿耿，交给它的事儿从来没出过什么差错。

　　等得索隆离开，塔塔姆第一时间就直接封闭了实验室大门，这大门厚重无比，任何人想要破开都得需要一点时间，塔塔姆将会有足够的机会来启动奥术法阵。

　　它搓着自己手足上的小吸盘，脸上满满的全是骄傲，即便还没启动，可也能感受到笼罩在此间的奥术法阵的力量是如此宏大磅礴，自己竟然能掌控这样的力量！虽然只是代为“保管”，虽然只是掌控短短的两三个小时，但这已经足够塔塔姆自豪了，塔塔姆并没有拿王重做实验，因为这些天研究的也差不多了，他挺着胸脯像是一个王者一样巡视着领地，处于一种自我陶醉的阶段，而这同样给王重的机会。

　　“我简直就是波立多足人的骄傲啊，”它忍不住感慨，满脸的陶醉之色：“可惜没人能和我分享这份荣耀，这时候要是有人能跳出来和我聊个天就好了。”

　　“你想聊什么？”

　　“当然是伟大的塔塔姆迈出了波立多足人历史性的一步！能掌控如此强大的力量，能得到主人这样的信任，塔塔姆……咦？谁在和我说话？”塔塔姆愣了愣，房间里应该没有别人啊。

　　幻觉？幻听？

　　可还没等它反应过来，就看到身旁实验台上的那个人类动了动，紧跟着，灵魂归位，金光四射！

　　世间万物都是有其规律的，王重的灵魂沉入时有多么凶险，归来时就该也有多么艰险。可命运石这些日子的不断改造，让王重的身体细胞以及灵魂早已今非昔比，甚至包括魂核，更加强大了，对灵魂的召回程度何止是强大了十倍百倍？命运石直接就将魂核和王重最碎散的灵魂之间都建立起了康庄大道。

　　这让他灵魂归位的路非但没有丝毫的凶险，甚至更是直接靠魂核召回，在霎那间归位！

　　碎散的灵魂重组，意识与肉身重合，王重的感觉从来就没有如此奇妙过，仿佛这根本就不是自己的身体，让他都感觉不熟悉了，因为这股力量太庞大，甚至远远不止是本身的细胞改造。

　　当意识与肉身融合的时候，当碎散的灵魂从身体里每一个细胞核中被抽出出来的时候，就如同是打通了无数的通道，将王重身体里的每一个细胞核都连接了起来，核能的运用，神化细胞！

　　无穷无尽的力量从身上每一个细微处源源不断的涌出，多得让王重都感觉不可思议，身上的每一处肌肤都在闪耀着金光，甚至乃至每一个毛孔，都在喷薄而发，有金光霞气从那些毛孔中透出来。同时，也有许多浊气或是黑色的液体杂渣从这些汗孔中排出，犹如脱胎换骨。强大的意识瞬间笼罩住整个实验室，恐怖的威压弥漫，八爪塔塔姆连咽一口唾沫的机会都没有，直接就吓得趴在地上了，一股比较特别的味道，有一团黑漆漆的液体在塔塔姆软趴趴的八条腿下溢了出来。

　　疯了疯了！那个连主人的离魂大法都拉不出灵魂的人类，那个每十分钟才能检测到一微克意识存在的活死人，竟然能醒转过来？！而且恰好就是在主人不在的时候！

　　想到主人二字，它总算是在极度恐惧中稍稍找到了一点方向，哆哆嗦嗦的想要照主人交给它的方法，启动这实验室的防护法阵，可还没等它开始行动，那个人类就开口说话的，一口相当标准的米索布达比语。

　　“我要是你，我就不干这么蠢的事儿，实验室是别人的，小命是自己的啊。”王重笑呵呵地说道，甚至都没有去强抢塔塔姆手里的操控符，他需要判断一下这个八爪怪的性格，当然，也是因为有足够的把握，可以在对方真启动操控符前，将之夺下来。

　　“你、你竟然会说话？！”塔塔姆惊疑不定，浑身颤栗，但启动奥术法阵的动作却是停了下来。对方的威压太恐怖了，塔塔姆是个聪明人，别说近在咫尺，自己很难在人家眼皮子底下搞什么动作，就算真让自己侥幸成功，真把对方困死在这实验室里……那主人交代的事儿自己是办到了，可特么小命肯定也没了啊！不要！塔塔姆才不要和这个可怕的人类关在一起。

　　“先前不就说了一句了吗？”王重伸了伸胳膊，实验台上那些捆缚住他的玄钢手铐脚铐，就跟豆腐捏的似的，轻易就被他崩开。

　　塔塔姆狠狠的咽了口唾沫，今天晚上绝对是它这平淡一生中最精彩刺激的一夜。

　　这个人类显然不可能是恰好醒来，哪有那么恰好的事儿？肯定是掐准了时间，太可怕了，竟然连主人都被他骗过去……

　　王重活动了下手脚，只是手腕随便转转，那种关节响动的声音，简直都犹如晴天霹雳般，既嘹亮又清脆，王重心情大好，看向那个吓得半瘫的八爪怪：“要死还是要活？”

　　这还用问吗！主人保佑、神明保佑、妈妈保佑，塔塔姆不想死啊！

　　想到死，塔塔姆又尿了，这个人类的气息太可怕，塔塔姆毫不怀疑对方可以在一瞬间就能置自己于死地。

　　“别、别杀塔塔姆，”它哭丧着脸：“塔塔姆是好人！塔塔姆不想死！”

　　王重呵呵一笑：“那就看你表现了。”

　　小丑面具已经从王重的脸上消失，辛巴出现在了空中。

　　看着这个由小丑面具变出来的生物，塔塔姆的嘴巴已经张成了O型，章鱼人虽然也很擅长生物科技，但能在独立生命体和附属生物物质之间如此自由转换的，它还是第一次见到。

　　辛巴憋了快一个月，它早就想呼吸自由的空气了，对这间曾经把它吓得半死的实验室更是深恶痛绝：“老王，咱们一把火烧了这里吧！”

　　“烧、烧、烧不得啊……”塔塔姆的腿又软了，整个儿趴地上，主人临走前交给它的实验室，真要被烧了，塔塔姆觉得主人一定会把自己千刀万剐的。

　　“为什么不能烧？！”辛巴恶狠狠的盯着塔塔姆，对这个拍索隆马屁的小人，辛巴相当不爽。

　　“因为、因为……”塔塔姆平时反应是极快的类型，智商绝对在线，只可惜现在是真被吓蒙了，哪里理得清头绪，只是干着急。

　　王重没有搭理他们，没了辛巴，章鱼人的语言跟天书没什么两样，只是顺手将那个可以操控奥术法阵的符箓从它手里直接给夺了过来，虽然料定这怕死鬼不敢真启动法阵，但这玩意当然还是掌控在自己手中更保险。

　　塔塔姆也没有反抗，显然反抗无用，至于尝试启动奥术法阵，把这个人类困住，大家同归于尽什么的，塔塔姆压根儿就连想都没想过。别说自己很难做到，而且法阵一旦启动，这个人类会不会被困死塔塔姆是不知道，毕竟法阵主要是对外防御，而不是防御内部。但是，塔塔姆知道自己就肯定是死定了，半点侥幸都不可能有。

　　它哆嗦着，战战兢兢，原本聪明的脑子都被吓得有点不灵光了，王重倒没有先管他，抓紧时间，他一眼就看到自己原本随身携带的空间水晶就放在实验台不远处，过去打开一瞧，里面的东西大多数都是上次缴获独眼龙旅团的战利品，比如空间水晶之类，这时发现居然一样都没少，显然这点破烂并不入索隆的法眼。那柄安里西的星云神剑显然是受到索隆不同的对待，挂在了实验室西边的墙上，这也是认证他身份最重要的东西。

　　宝物失而复得，王重一不做二不休，将空间水晶扔了几个给辛巴：“辛巴，能搬多少算多少，捡有价值的！”

　　“放心吧，这些天我一直都盯着，八爪怪过来，给我搬，不听话就把你剁了！”辛巴兴高采烈，终于翻身了，奶奶的，这段时间精神上遭受了巨大的折磨，怎么都要收点利息。

　　在剁了八爪的一个爪子之后，这家伙果然不敢耍滑头了，老老实实的搬东西，还帮忙解除一些封印，基本上法圣也是懒惰的，尤其是在这种琐事上，塔塔姆已经完全得到了他的信任，他根本不认为这个多足人会背叛他，而实际上，塔塔姆背叛起来很容易，而且一旦走出了第一步，后面更流畅，甚至是辛巴不知道的东西都被他贡献出来了。

　　十多颗空间水晶，居然愣是被他塞了个满满当当，原本还想要把实验室里那几台仪器也都全给弄走，可惜那玩意儿居然带有某种生物属性，而且连接着在这实验室下面极深的地底，如果硬来，王重担心只怕这仪器就会直接被破坏了，当然，更重要的是担心惹出什么大动静，比如爆炸或者拉出一个巨大的怪物来什么的，那可就吸引来城中守军的注意了，不值得冒这个险。

　　忽然王重想起了什么，招呼辛巴，辛巴变成小丑面具套在王重脸上，王重认真的看着塔塔姆，“我的黄金石板呢！”

　　塔塔姆一脸的呆萌，“大人，什么石板，我不知道啊，这里的宝物都给您了？”

　　七个爪子无辜的举了起来，断的了那个已经在长了，多足人的再生能力是最强的，塔塔姆跟着索隆更是捞到不少好处。


第九十七章 论演技的重要性

　　王重笑了，拿起星云宝剑，“你觉得我把你砍成多少段才会说实话呢，还是砍了你之后我自己找呢？”

　　塔塔姆浑身颤抖，这简直是恶魔啊，他就是想用各种东西来扰乱对方，那石板主人可是主人最在意的宝贝，要石板没丢，其他的财物只要有时间都会慢慢累积，可是……

　　看着锋利的宝剑，塔塔姆衡量了一下，果断的出卖了索隆，把黄金石板还给了王重，看来米索布达比人也知道这个，只是现在这个时候不易过多询问。

　　王重将墙上挂着的一个章鱼人皮囊给拿了下来，直接就往他自己身上套。

　　这些皮囊都是索隆的珍藏，制作标本时用过很多珍贵的药材，非但可保皮囊不腐，甚至时隔百年都还能栩栩如生，连皮毛上的毛发都能做到纤毫毕见。章鱼人的身材相对人类而言要更高大一些，皮囊显得并不合身，但这难不倒王重，肌肉控制是霸族的基础，只是平时对王重显得鸡肋罢了，只能说技多不压人，总有用到的时候。

　　很快，一个看起来并没有任何异样的伪装“章鱼人”就出现在了实验室里，皮囊被鼓掌的肌肉撑得充实，身高略略矮了一点点，也属正常，章鱼人中也不是没有个子矮小的，唯一算是漏洞的或许就是头上的触须。这皮囊上的头顶触须虽然保存得极其完好，但毕竟是死物，不如正常的章鱼人那样透着些许莹莹光彩，充满活力。

　　塔塔姆看的瞬间就放心了不少，木卫城虽然没有宵禁，但晚上是会封城的，普通族人，哪怕是章鱼人想要出城，也会遭受严密盘查的。就王重这扮相，乍一看貌似没什么破绽，可真要细看，绝对会被城门的守军看出破绽来。凭这个就想逃出木卫城？这个人类真是太天真了！现在自己最好是装小透明，只要这个人类不注意自己……塔塔姆大气都不敢喘上一口，一动不动的像个木雕，心中默念：你看不到我、你看不到我……

　　“好了，现在送我出城吧。”

　　塔塔姆正默念着呢，冷不丁的就听到王重开口，直接把它吓了一大跳，这个该死的人类没有忘了自己啊……等等，他说什么？让我送他出城？这怎么可能！这简直就是在侮辱塔塔姆的智商。

　　“尊敬的人类大人，您不能这样，”塔塔姆努力的组织着言辞，控制着语调，让自己的声音听起来尽量的有说服力：“塔塔姆只是个无名小卒，走的又慢，和您一起，一定会拖累您的！塔塔姆是多么希望看到人类大人可以重获自由！您要是想成功离开就绝对不能带上塔塔姆这种拖油瓶！”

　　王重这太干脆了，只是应了一声，手里已经出现了一柄长剑，直接就照着塔塔姆的脑门劈了过去，那边瞬间吓软，总算是反应神速，杀猪般的嚎叫起来：“有用！有用的！我可以带你们出城！”

　　这完全是下意识的反应，说出口塔塔姆就后悔了，这不是把自己往坑里推吗！可对方刚才完全没有给它反应的时间啊。

　　剑锋停留在塔塔姆额头前两三寸的位置，力道收得相当及时，但锋锐的剑芒还是已经割伤了塔塔姆的额头，出现一条红印，疼得它想哭。

　　“给我一个不杀你的理由，我的耐心有限！”

　　塔塔姆连忙表忠心，“我是主人，不，法圣索隆的心腹，当然现在是您忠实的仆人，在这座城中呆了很多年，我和守军很熟，可以自由进出城门！”

　　王重收起剑：“那就走吧，记住，你如果好好配合，咱们就安安静静的出城。你如果敢耍什么花样，那我就直接宰了你，再自己杀出去。所以我有两条路，而你，只有一条。”

　　塔塔姆的脸上已经毫无血色，它只感觉自己原本光明的人生已经彻底灰暗下来了。

　　此时的王重才有工夫感受一下自己的状态，魂海虽然因为命运石的存在和锤炼，一直都不小，但王重的灵魂相对于那庞大的魂海来说，却就只像是一艘小破舟，弱水三千却只能取一瓢那种感觉。

　　可现在，王重就像鸟枪换炮，小破舟变成了巡洋舰，对整个魂海的驾驭能力简直是直线上升，最关键的是，以前没有稳定性，而现在王重自己都能感受到这种稳固，神化细胞是从根本上的改造，可以说直接到达了霸族所追求的最高境界。

　　这可不是体表改造，无论是利用金属人的生命金属还是其他什么种族的血脉，都无法跟这种本源改造相提并论，王重真正走上了一条康阳大道。

　　这种感觉当然不止是辛巴才有，作为掌控者的王重感受得更加真切，他甚至有一种身体向外“敞开”的感觉，能清晰的感受到来自天地间的力量，甚至能将这些力量吸收到肉身中。

　　这难道是天魂的力量？只有天魂才可以沟通天地之力！

　　只是这跟听闻的天魂还是有差别，根据艾俄洛斯所说，天魂其实是以自身为中转，吸收天地之力，作为攻击和防御手段，自身可以说是个容器，容器的不同，也是天魂力量的差别，但自己这种情况有满大的差别，吸收的强度和主动性差别很大，这种能量会滋养着神化细胞，却并非作为外在能量，但毫无疑问是向前迈进了一大步，很有可能，这就是传说中的“半步天魂”！

　　出城说不定就会有恶战，王重也是一边押着塔塔姆前行，一边尽快体会着身体的变化，尽量熟悉和掌控，虽然面对法圣还是打不过，但如果在碰上剑圣，王重觉得就算打不过也决定能跑的掉，不会像以前那么狼狈了，如果遇到稍微弱一点的，也不是没正面击杀的可能。

　　城中这一段路倒是相当平静，这时已经天黑，章鱼人显然并不太喜欢夜生活，城中街道上的行人已经渐少。

　　看得出来这里确实是章鱼人的腹地，住民基本以章鱼人居多，虽然也能频频看到其他各色种族，但大多是以奴仆的身份跟随在那些章鱼人身边，像塔塔姆这样的波立多足人和章鱼人的组合，在大街上实在是太过常见，完全引不起半点注意。

　　守卫城门的那批章鱼人守军果然认识塔塔姆，看到它过来，也是笑脸相待。

　　虽说波立多足人只是奴仆身份，可那毕竟也是索隆法圣家里的亲信奴仆，守城这些章鱼人战士固然是用不着去讨好一个奴仆，可也绝对不愿意得罪，此时那守卫队长笑着问道：“塔塔姆，这么晚了还出城？是索隆大人交代你办什么事儿吗？”

　　塔塔姆想哭，这小队长问得也太主动了，居然把出城的借口都帮自己想好了，这让自己如何拖延时间示警？

　　它硬着头皮嗯了一声，守城的小队长已经盯上旁边的王重，这个同族一看就有点古怪，说不出来的感觉，让小队长有些警惕：“你是谁？”

　　塔塔姆闻言顿时心里大喜，总算这小队长还有那么点机灵，只要他盯上了那个人类就好办，肯定能看出破绽来！而且这可不是自己给那个人类捅的娄子，他要是自己被人识破，那需怪不得自己，应该也没理由第一时间就把自己宰掉泄愤吧？

　　可还没等塔塔姆高兴完，就看到眼前金光一闪。

　　“没大没小的东西。”一口标准流利的米索布达比语，“滚！”

　　王重身体微微一侧，露出星云宝剑，章鱼人对剑的了解显然已经是深入骨髓了，普通人看来或许一模一样的剑，在它们眼里都能迅速的解析出其细微的不同之处来，何况是如此与众不同之物，流线型的金色长剑，剑身上星云的标志，那是剑宗的徽记，而剑尾处的凤凰记号，更是标示着其皇族成员的身份。

　　这是一位皇族成员，而且还是皇族子弟中的佼佼者，否则不可能进入剑宗！至于有人偷剑冒充身份什么的，这种事儿，小队长压根儿就没考虑过，很简单的道理，对章鱼人来说，剑几乎就等于是身份，如果是偷来的神剑，那盗窃者是绝对不可能得到神剑承认、并被激活的。可眼前这人却明显是被星云神剑认主，剑身上荧光闪耀，毫无作假的可能。再加上旁边还有一个法圣索隆的亲信塔塔姆，几相结合，哪还有半点怀疑，对方肯定是皇族子弟，最近似乎听说法圣大人要跟皇族交易。

　　自己居然拦了皇族子弟的路，小队长只是想了想就都感觉有点腿软，他赶紧退到一旁，连抬头都不敢，躬身九十度行了个大礼，不止是他，连同他身后的一大帮守卫都是齐齐单膝下跪，手按胸口：“殿下请恕罪……”

　　“看清楚！皇子殿下的路你们也敢拦，活得不耐烦了吗你们！啊！”塔塔姆眼看情况不妙，赶紧鼓起勇气吼道，狠狠的着重点了一下看清楚，这可是他最后的机会了。

　　只可惜塔塔姆显然高估了这个小队长的勇气，他还在那里懊悔着刚才对皇子殿下不敬，会不会给自己引来什么麻烦呢，这时候哪有心思去计较塔塔姆言辞上的无礼，还以为它是在帮自己解围，赶紧陪着笑：“是是是，塔塔姆兄弟说得是，是小人莽撞了，请殿下见谅。”

　　他一边陪着罪，一边冲其他的守卫吆喝道：“散开散开，都散开！挡了殿下的路，你们能有几颗脑袋掉的！”

　　“打开城门。”王重冷冷地说道。

　　小队长居然连问都没问就立刻照办，只听到那沉重的城门声“嘎嘎嘎嘎”的开响，塔塔姆只感觉整个人都不好了。

　　蠢货啊蠢货，自己都暗示得那么明显了，这蠢货居然一点都没意识到吗？难怪一辈子守城门的命！


第九十八章 成片的剑圣怎么该

　　一切顺利，顺利得出奇，魂海里的辛巴激动得不停的催促王重赶紧跑，生怕再出点什么变故，可王重只是不慌不忙，领着塔塔姆慢慢消失在守军的视野之外。

　　那边守军小队长目送着王重和塔塔姆离开，也是松了口气，看起来皇子殿下并没有见怪的意思，自己应该算是躲过一劫了。

　　“队长，有点不对劲啊。”旁边有守卫叽叽喳喳：“这皇子殿下出行，怎么穿得这么朴素，而且随从呢？”

　　“你当每个皇子都是在核心序列啊？”小队长白了说话那人一眼：“没听说吗，法圣索隆大人最近似乎在和皇族谈生意，这位估计就是过来传话的，皇室子弟也不是人人都风光啊。”

　　“也不对劲啊……”那人还不死心，较真道：“他不是拿着剑宗的剑吗？能进剑宗的皇族子弟，怎么都不会排序太低吧？再说了，就算没有随从，也不至于连坐骑都没有吧？”

　　那小队长愣了愣，是啊，落魄的皇族不是没见过，但落魄到非要靠自己两条腿赶路的皇族，那还真是挺少见的。再说了，好歹是能加入剑宗的人，又是皇族，怎么可能出门连个坐骑都没有？而且，塔塔姆是法圣索隆的人，如果是帮法圣大人送客人离开，送到城门口就够了吧？这跟着他去哪里呢？

　　“你这么说……是有一点古怪。”小队长踌躇了一下。

　　“咱们……要不要把情况报告上去？”那人提醒。

　　“报……报个屁啊！”小队长本来也是这心思，可听他这么一说，反倒是警醒了。

　　如果这皇子是真的，那自己上报就是自己找不自在，还嫌刚才不够无礼吗？而如果这个皇子是假的，那就更不能上报了！怎么报？自己把可疑人物大摇大摆的放出城去了？妈的，这绝对是嫌自己命长啊。

　　小队长也是吓出一身冷汗：“今儿这事儿，你们最好全都给我烂肚子里，谁要是说出去，大家一起完蛋！”

　　……

　　王重并不知道自己阴差阳错的又躲过一劫，扯着塔塔姆离开守军视线后，他终于是忍不住狂奔了起来。

　　身临险境，要说完全不紧张那绝对是假的，可总算是沉住气逃出来了，离开城防的视线范围，这可真是竭尽全力。

　　先前一直没有动用力量还未曾觉得，此时魂力运转，立刻就有无穷的魂力源源不断的涌出，速度回路已经开启，最大化的梳理着体内这些狂暴的魂力，但仍旧感觉身子有一点点飘，这种感觉有点像是当初刚达到英魂巅峰，过于庞大的魂力导致自身难以控制，简单说，油管太粗太给力，发动机都跟不上了。

　　飞影！飞影！飞影！

　　王重一口气就连开了三道速度回路，可感觉身体里的魂力仍旧处于无处消耗的状态，充盈得让人兴奋。

　　霸体！轻灵！X2、X3……

　　王重一口气把能开的全开了，无数的回路覆盖，巨大的消耗，慢慢找到平衡，这也就是王重以魂核为核心建立的回路可以达到瞬发的程度才能办到。他的身体表面此时已经覆盖着密密麻麻的魂力回路，一层两层三层甚至更多，王重从来没有试过同时开启重叠的魂力回路，那太浪费。

　　简单说，你同时开启两次速度回路，对你本身魂力的消耗会增大一倍，但效果可能仅仅只是将速度提升了一丝，所以一倍魂力回路就是王重正常情况下的最好状态，性价比最高，但现在身体源源不断涌出的魂力实在太多，多到王重都不知道该往哪里用了，甚至感觉身体酸胀，索性一口气狂开下去。

　　魂力的消耗在飞速增长，身体细胞也在这种魂力飞速消耗的过程中，得到了更充沛的锻炼，渐渐的，他身体表面那些密密麻麻的白色魂力回路，竟然隐隐转化为了金色，量变引起质变，那些重叠的回路，竟然渐渐融合。

　　这是一种极其特殊的状态，王重从来没有感受过，先前对身体的那种难以控制，此时已经消失不见了，取而代之的是一种完全的掌控，力量的等级和之前截然不同。他前冲的身影就仿佛如同一道金色的闪电，在荒野中一掠而过，甚至渐渐开始感觉脚下虚飘，身体脱离地面，在空中踏步飞行起来！

　　咻！

　　黑暗中一道金光闪没！

　　飞行是天魂的标志，王重又惊又喜，他很确定自己肯定还没有迈入天魂境，但竟然可以做到和天魂境一样的事！

　　身体中那些狂猛涌出的魂力开始和身体慢慢契合了，不再感觉那么肿胀难受，也是神化细胞够强，渐渐适应了这股澎湃魂力的力量，慢慢变得可以掌控起来，王重身上的金光也在他的掌控中渐渐消散，可踏空飞行的速度却比刚才更快了，甚至已经不用再强行的迈动双腿，只靠那惯性和魂力的操控就可以自由飞翔……

　　王重一口气就狂奔出了上百里，总算看到了荒野的边缘，只要脱离了平坦的荒野，安全系数就会直线上升。

　　前方有一片山脉，米索布达比世界的原生态确实是相当繁盛，那山脉中有无数巨大的树木，有的树冠甚至就好像一大朵蘑菇云一样，大半截树干都直插入空中。王重直接窜了进去，接着林木的掩护，停下了步伐，自己现在很可能是在章鱼人的核心腹部，乱跑乱闯是肯定不行的，这也是他坚持要带走塔塔姆的原因。

　　啪！

　　王重把它摔在地上，可这家伙翻着白眼、吐着白沫，在地上顺着惯性滚了一圈愣是没有反应，貌似是被刚才飞速狂奔时的刚猛风压给生生压晕了过去。

　　王重一脚踹到它屁股上：“起来。”

　　塔塔姆毫无反应，连眼皮子都没翻一下，王重二话不说，摸出星云神剑照着它的触脚就是一斩。

　　神剑锋利，岂是波立多足人这软趴趴的身子可以承受的？

　　“啊啊！”塔塔姆触电一样从地上蹦起，杀猪般的声音响遍整个山林，它眼泪狂飙：“杀人了！杀人了！”

　　“再鬼叫，我就再砍一只。”

　　塔塔姆疼的在地上打滚，可心里害怕啊，瞬间收声，脸上五官都拧在一起了，也愣是没敢再叫唤出来。

　　“规矩是，我问，你答。答错了或者答慢了，我就砍你一只脚。”王重掂量了下砍下来的那条触脚，沉甸甸的还挺有分量，凑到鼻子前嗅了嗅，居然有一股墨鱼的清香味：“听明白了吗？”

　　“明白！明白！”塔塔姆疼的死去活来，浑身哆嗦着，一脸的哭像。

　　“之前我们逃出来的那座城叫什么？现在我们大概是在什么位置？距离影月堡有多远？在哪个方向？”王重一边说，一边将塔塔姆那条断腿串到了星云神剑上，然后左手一摆，一小团火焰跳起，就地烧烤。倒不全是为了吓人，他早先就已经在沼泽淤泥里泡了十天了，又被法圣弄来这边，足足半个月没吃半点东西，虽说身体能抗得住，可肚子却着实是饿啊，管它什么东西，先填一点再说。

　　“烤鱿鱼烤鱿鱼！”辛巴已经迫不及待的窜出来了，它倒是不饿，但对美食一向是无法抗拒：“真新鲜啊，老王，给我留一半！”

　　旁边的塔塔姆看的差点就真晕了过去，太残忍了，竟然当着自己的面，可是它不敢晕，那个魔鬼说了，回答慢了可就又是一条腿儿没了，它哆嗦着，战战兢兢地说道：“这里是神的……不不不，这里就是章鱼人的皇城……”

　　“就刚才我们出来那个小土墩城墙，能是章鱼人的皇城？”辛巴吓唬它：“老王，它说谎！”

　　先前那座城镇虽然防卫森严，但看起来确实不大。

　　“绝对没有！尊敬的人类大人，我绝对没有说谎啊！”看到王重的目光扫过来，塔塔姆脸都白了，尖叫道：“咱们那里是木卫城！是皇城的护卫堡垒，这方圆数千里都是皇城范围，像木卫城这样的护卫堡垒有足足上百座呢。”

　　“又瞎说。”辛巴继续怼：“那个木卫城什么的，就有两三个法圣那么厉害的人，你这上百座，岂不是有几百个法圣？你们章鱼人真要那么牛逼，怎么不把这些法圣剑圣的派到前线去？你们前线可是在节节败退呢。”

　　“这……”

　　辛巴只是随口诈它，塔塔姆却像是被问到什么禁忌的话题似的，哆嗦着不敢开口。

　　王重也没逼它，只是在烤好的鱿鱼腿上狠狠咬了一口，白气滋滋的冒起，香味四溅：“很美味，辛巴你也尝尝，但是我觉得这一条腿好像不怎么够吃。”

　　塔塔姆哪能不懂他的意思，顿时哭丧了脸：“这都是章鱼人的阴谋！我听主人……不！听那个章鱼人法圣说，他们本来是想要入侵你们圣地的，但是你们人类也很强，所以章鱼人故意让你们发现这个世界，引你们人类来攻打，再示敌以弱，好引来你们人类更多的援军，然后狠狠一网打尽呢！先灭你们一大波，然后再入侵你们人类的世界！所以这些法圣剑圣的，十个有九个都藏着呢！哪里才止是百卫城这边的几百个，上千个都有！”


第九十九章 口粮

　　上千个法圣剑圣，王重都听得忍不住倒抽了口凉气，那是一股什么样的力量？圣地之前对内公开的资料里，判定米索布达比的法圣剑圣数量仅仅只在一百个左右，这是翻了足足十倍！要知道，即便是圣地，明面上登记在册的天魂大导师也不过只有数百人，这次更是只来了三十二位。何况，如此大基数的法圣剑圣，那得诞生出多少更高层次的强者来？如果这个八爪怪说的是真的，那圣城军的麻烦绝对大了。

　　本来只是问个路，没想到被辛巴套出这么一个重要的情报来。

　　“你怎么知道的？”王重问，也是有些怀疑，毕竟这家伙只是章鱼人的奴仆。

　　“皇城子民都知道好吧……也就你们人类蒙在鼓里，你们得到的那些情报，都是章鱼人故意给你们的。”塔塔姆相当丧气，刚才也是吓坏了，人家都没问这个，自己居然吓得主动说出来！人类实在是太阴险狡诈，自己、自己这是背叛了伟大的神明啊，等待自己的会是什么结果？塔塔姆根本都不敢想：“我说的还只是我知道的，有些是从索隆主人……不不不，从章鱼人法圣那里听来的，这绝对已经是最保守的估计了。”

　　王重点了点头，并没有打算在这个问题上继续深入，一来以这八爪怪的身份，肯定也不可能知道太详细的东西，二来自己还身处险境，当务之急，最要紧的是离开：“说说这皇城吧，在你们米索布达比世界的哪个位置？防卫力量如何？附近的地形，还有，距离前线的影月堡有多远？”

　　“老实交代！”辛巴啃得满嘴油腻，意犹未尽，眼睛不住的往塔塔姆身子下面乱瞄。

　　塔塔姆浑身一个激灵，拼命的把自己剩下的七条腿都给缩到肚子下面，盘了一大圈，一边赶紧说道：“尊敬的人类大人，要按地图来说，这里正好是米索布达比世界的中心位置，距离前线的影月堡大概有数万里路。防卫方面当然也很森严，除了环绕皇城的一百二十座护卫堡垒以外，外围还常驻有数十万的精锐军队，具体驻扎在什么位置我就不知道了。但我听人说在皇城直径数千里范围内都是戒严区，所有能通过的通道都是有军队驻防的。尊敬的人类大人，您如果是想要逃出去，恐怕还得需要一份详细的地图才行！”

　　“你在这里生活了这么多年还不认识路吗？”王重问。

　　“敢不认识！不认识就再吃它一条腿！”辛巴流着口水，恶狠狠的补刀。

　　塔塔姆哭丧了脸，这个小的比大的更狠啊，太不讲理了，自己已经很配合了！

　　“大人明鉴啊！皇城地域的范围太大，而且又诸多禁制，像塔塔姆这样的奴仆，除非是主人命令，否则根本就没资格到处走动的，塔塔姆这上百年来，也就出过木卫城三次！而且还只是在就近范围内替主人办点小事，塔塔姆绝对没有说谎！塔塔姆发誓！”

　　“老王？”辛巴看它不像是在说谎。

　　王重略一沉吟，这胆小鬼是否说谎他能判断，应该是实情，这就有点麻烦了，原本指望这家伙认识路，可现在看来，带着它也仍旧是两眼一抓瞎。自己虽然实力大进，但只怕还不具备从这皇城范围的严密守卫中强闯出去的能力。

　　只可惜先前没在法圣索隆的实验室里找到皇城地图之类的东西，要不然换个城市，假扮章鱼人去弄份地图？

　　还没等王重琢磨出个结果来，突然听得空中远远传来一阵悠长的警示声。

　　呜~呜~呜~呜~

　　这是那种绵长的号角声，旁边塔塔姆的脸上瞬间闪现出喜色，这是戒严搜索的警报声。它从实验室中临走前触动了实验室里的一个隐秘机关，呼唤了法圣索隆，看来索隆主人已经返回木卫城的实验室，并且发现王重已经挟持着它溜走了，现在正要追出来。

　　被发现了？都不用问，王重立时警觉，虽然已经跑出木卫城的范围很远，但这附近自然还有其他的护卫堡垒，这警报声显然是响遍整个皇城范围内的，王重已经嗅到了危险。

　　“咱们跑过来的时候又没人看到，这里这么多树木，只要咱们好好藏着，应该不容易被发现吧？”辛巴连忙出主意：“老王，要不咱们先躲过这一阵儿再说？”

　　“不好！”王重脸色骤变：“躲不了的，有气味！”

　　有过影月堡一战，王重对米索布达比人手下的那些角犬可是记忆犹新，嗅觉太敏锐了，自己先前一路跑过来的时候完全没有想到这一点，并没有一边跑一边用魂力吹散弥漫在空中的气味，只怕对方很快就会顺着路找过来。

　　果然，才只是这片刻的耽误，王重已经能感觉到有好几十股能量反应从西边和南边包围上来了，这应该是从不同的护卫堡垒中临时抽调出来凑成的搜捕队，因此过来的方向完全不同，但速度却是奇快无比，给王重的感觉甚至比在影月堡里见识过的狮鹫军团还要更快！而且目标和方向相当明确，对直朝着自己现在的位置而来。

　　“尊敬的人类大人，您肯定是暴露了，此地不宜久留。”塔塔姆坚定地说道：“您快走！我来替您拖延那些追兵，我可以给他们指一个错误的方向，我发誓！”

　　它话还没说完，这边王重已经收了辛巴，更不和它废话，直接一把就将它抗到了肩上。

　　“诶！诶！”塔塔姆有点不淡定了：“尊敬的人类大人，您扛着我会拖慢您的速度啊，塔塔姆……”

　　“闭嘴！”王重的脚下已经开始飞奔起来，现在西边和南边都有人，剩下两个方向，他选择了东边，毕竟北边就是冲着木卫城又回去了。

　　塔塔姆瞬间就哭丧了脸：“人、人类大人，我知道的都告诉您了啊，我对您来说毫无价值啊……”

　　“谁说的？你是我的口粮。”

　　“口……”塔塔姆一呆，只感觉有股气血冲上脑袋，心脏狠狠一收，加上王重速度提起，迎面重来巨大的风压，终于是让它的干净利落的晕了过去。

　　“哈哈，吓晕了！”辛巴在魂海里哈哈大笑：“老王，还是你想的周到！这个八爪怪很好吃，我们可以把它带给蓝黛儿导师！作为我认识蓝黛儿导师的见面礼！”

　　“呸，就知道吃，你还真当它是口粮？”王重只是吓唬塔塔姆，晕过去了好，省的它在耳朵边上喋喋不休：“这家伙知道章鱼人不少事，包括之前说的上千个法圣剑圣，不管是真是假，留着他绝对有用处！”


第一百章 全世界的围捕

　　王重耳畔风响，眼角两侧的景色飞速倒退，这叫做“多重回路”，看似相同的基础回路在经过不断叠加之后会产生奇妙的变化，这种细节和本能的变化，也只有掌握了魂核和神化细胞的王重才可以做到的境界，这就是为什么创始人和后学者有着巨大的差别，而且一旦掌握就一发不可收拾。

　　身上的金光已经被王重隐没了下去，他在丛林中窜行，超强的神识感知在极限扩散的情况下可以达到十数里外，当然，这个范围的感知就很模糊了，只能勉强辨别出一些极其强大的生物能量反应，而无法做到仔细的观测。但在眼下来说已经足够，那些急速靠近的追兵并没有掩饰自己的行踪，在感知中显得相当清晰。

　　王重最理想的打算是能在这茂密的丛林中潜藏住身影，让追兵无功而返。为了尽量不弄出任何声息，甚至放弃了一定的速度，同时也是在尽力消散自己留下的气味了，一边狂奔一边用魂力将身体气味吹散，可貌似毫无效果，对方或许是有别的侦查手段，就仿佛已经锁定住了自己一样。无论自己如何注意隐匿，都始终无法摆脱。

　　看来想要在丛林中藏住是很难了，王重细细感受，西南两个方向的追兵一直紧追不舍，而且速度奇快，在自己动用神化力量踏空飞行的情况下，竟然都能完全跟得上而不掉队。而北边方向也开始感受到了有追兵的加入，这三个方向应该都是近处就有皇城的护卫堡垒，唯独只有东边，悄无声息。

　　有什么古怪？不管了，就选这边。

　　才刚刚选定好方向，感知中有一股强大的神识猛然在北边出现，不止是王重感应到了对方，对方显然也感应到了他，就像当初剑圣安里西或是法圣索隆，用神识锁定自己时的感觉一模一样。

　　终于出现了吗？剑圣或是法圣？

　　王重心中一跳，那强大神识刚一锁定自己，前行的速度就猛然提升，朝着自己的方向飞堵过来，与此同时对方的力量冲天而起像是信号一样给其他方位指明了方向，王重一刹那感觉到五六个不相上下的巨大能量锁定了自己，这还真是……瞬间就捅了马蜂窝。

　　生死关头，现在可绝不能让这家伙给堵住，否则无论自己能不能从对方手中活命，一旦被缠上，追兵源源不断，那就真是连逃的机会都没了。

　　事已至此，看来还是得硬来。

　　王重猛然加速，从刻意压制着速度的潜伏隐匿中解脱，瞬间疾射，犹如一道闪电，身后西南两个方向的追兵只眨眼间被自己飞速甩远，但同时，狂猛的冲刺也是折腾出了更大的动静，让自己变得更加显眼。无所谓的事儿，反正对方也能锁定自己，靠速度强吃！东边没有追兵也没有围堵，王重并不知道那意味着什么，那或许是个陷阱也或许有着大危险大恐怖，但那或许也是自己唯一的生路。

　　章鱼人的世界真的是无比奇怪，山脉、荒野、草原甚至戈壁、沼泽，如此众多完全不同的地势，竟能在区区方圆千里内“和谐共存”，也不知道是人为制造还是天生如此，和地球上的地理常识并不相通，闪电般的身影从这茂密的树林中一掠而过，顷刻间便已越过这片山脉，前方是大片的平坦草原，这草原上的视野极其开阔，远远能看到东方有一大片暗红色的地带，像是一片山脉、又像是整片暗红色的天空。

　　能在漆黑的夜晚中也维持着这么大范围的光亮，难以想象那是一片什么样的地带。

　　身后那剑圣或法圣的神识锁定仍在，但此时都已经不用再用神识去感知了，仅凭肉眼已经能看到北边和西北边正有新插入的追兵疯狂绕前，其他几股强大的气息距离有些远，而那些追兵中没有法圣剑圣之类的强大气息，但都是不弱，给王重的感觉至少都是英魂巅峰上，特别是他们骑跨着的飞行坐骑，五花八门。

　　有长着两颗脑袋的巨大飞龙，展开着足足四五米宽的肉翅，锋利的足爪在黑夜中闪闪发亮，口中鼻息中不停的有火焰冒出，巨大的龙息声隔着老远就能听到。它的背上至少驮着三个战士，一个骑龙，手里还拿着一根天线样的东西，就像是某种探测器，王重能感觉到那根“天线”上有一股能量正通过某种方式锁定住自己，难怪对方能轻易发现自己的位置。此外，龙背上还有一个大剑士外加一个奥法，双头龙在空中飞行的速度奇快无比，驮着三个身材高大的章鱼人，却甚至比那些法圣剑圣的速度还要更快！

　　还有那种像带鱼一样的蛇怪，头上顶着白色的银冠，身躯巨大，有十几米长，驮着几乎是一整只完整的小队在空中飞行，浑身不停的散发着一阵阵寒气，冰晶霜莹，所过之处，连数十米下的地面都得铺上一层厚厚的冰霜！这恐怕已经是七阶的生物了，随便扔一个出来在英魂中都能当BOSS的存在，其他至于狮鹫、黑鸦之类早在登陆战时就见过的飞行生物也有，但夹杂在这些大家伙中，体型就显得太小、气息也最弱。

　　这些围追堵截的飞行军团速度太快，比法圣剑圣还要更快，而且看到王重的行进方向，他们似乎也已经意识到了王重想要往哪里走，此时一个个拼了命的往前路上堵截。

　　不要我去那个方向？那我就偏要去！

　　王重心中已经打定主意，虽然不知道前方是什么，但只要是能让敌人紧张不爽的，那就一定对自己有利。

　　嗖！

　　王重都懒得再分神压抑身上的金光了，叠加魂力回路所形成的金光在黑暗中闪耀起来，无比耀眼夺目，前方已经有一支小队拦截到了位置上，那是由一只双头龙领头，带着十七八只狮鹫、黑鸦所组成的小队。

　　那边的动作极快，看到王重不闪不避的硬冲上来，整个小队立刻排出迎敌的阵型，王重重心微微放低，降低了飞行的高度，速度则更快，飞速前行的同时双手后摆微压，有能量在双手中聚集。

　　“抓住他！”

　　“攻击！”

　　吼！

　　一阵章鱼人的叫喊声，夹杂着那些飞行生物的咆哮，十几只狮鹫和黑鸦飞行小队在刹那间完美分散绕行，如同天女散花般从空中不同的位置夹击向王重。而在正中央，那巨大的双头龙头顶上，有奥法的奥术光芒在闪耀，同时那双头龙扑腾着翅膀，正面悬浮，咆哮声中大嘴一张，一股带着熊熊热浪的超高温从正面猛然冲袭。


第一百零一章 绝地求生

　　轰！

　　完美的阵型和夹击，只一瞬间就要将敌人灭杀在眼前！

　　王重眼中精芒一闪，魂力护体，迎着正面而来的火浪直接抗上，后摆下压的双掌猛然朝四周空中飞速打出。

　　更强更充沛的魂力，以及魂力回路的整体提升，出手速度快了何止数倍！只一瞬间便是十几条火凤从王重的手中释放，如同带有精密仪器的追踪导弹一样，瞬间命中从空中散乱包夹的十几头狮鹫，这手凤翅九天在王重手里又有进一步的提升，融合了不少远程战技的追踪特点，而这次突破所带来的强横精神力为他打下了坚实的基础。

　　确实这种攻击对法圣的效果就是挠痒痒，但问题是，那是对法圣，而且还是提升之前的王重，现在老王也是鸟枪换炮了！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　只见空中如同烟花绽放般瞬间爆出十数朵灿烂的烟火，哀嚎惨叫声齐齐响起，空中的狮鹫也好、大剑士也好，化为一个个火型在空中扑腾，只挣扎得三两下便掉落下来，他们都有不错的战斗素养和防御方式，但是何曾体会过这种混合攻击？

　　双头龙上的三个骑士也是吃了一惊，没想到对方攻击如此犀利，而且对方居然直接窜进了双头龙喷出的火海里！

　　眼前只是瞬间就失去了目标，奥法手中已经准备好的奥术飞弹都不知道往哪里放，只是刹那间的迟疑，一道金光已经从火焰中杀出。

　　噌……

　　嗷嗷嗷！！

　　那金光来势太快，双头龙毕竟是七阶，已经是第一时间意识到危险，疯狂的想要往空中飞高了，可火焰先挡住了视线，等它看到金光时再躲就已经迟了。

　　哗啦啦……

　　坚硬粗糙的龙皮，在这攻击面前就像是纸糊的一样脆弱，金色的轮斩直接将双头龙的腹部开了一条巨大的口子，鲜血狂喷，这只双头龙也是倒霉，正好被切中要害，立刻发出凄厉的惨叫。

　　咻！

　　王重所化的金光没有丝毫停留，脑海里都是剑圣出手的攻击方式，不得不说章鱼人在这方面有值得人类的学习，模仿着人剑合一的感觉，金光闪过，星空圣剑直接划破了双头龙的腹部，等他都已经冲出去了老远，双头龙的那些鲜血内脏才流淌滴落到地面上，紧跟着双头龙就惨叫着从空中跌落下来，大如七阶的生物，这一下还要不了它的命，但却绝对已经失去了战斗力。

　　龙背上的三个骑士也是一阵手忙脚乱，一边安抚愤怒哀嚎的双头龙，奥法替它释放治愈术法，一边头顶上的触须闪耀，用他们独特的方式传递着信息，不停的向周围示警。

　　这个人类太恐怖了！一整只飞行小队的力量，其中还有王牌双头龙这样的领头，竟然连阻挡对手一秒都没能做到！除了双头龙，其他直接就死光，这根本就不是他们一个小队的大剑士或大奥法可以追捕的存在！要想拦截，除非是剑圣法圣，否则至少要四五个小队联合才行。

　　这队人的信号很快就传遍了周围，王重能看到正前方已经绕行堵截的敌人中，那些小股的小队直接就主动让开路了，倒是在更远的方向能看到有大股的力量在汇聚，而与此同时，追踪自己的强大神识中，已经又多出了三四个，其中一个相当熟悉，正是曾经追杀过自己的法圣索隆，其他几个的气息虽然比法圣索隆稍弱，但也弱不了多少。

　　“靠！老王，我至少感觉到五六个剑圣法圣级，估计还有更多，咱们这绝对是掉章鱼坑里了！”辛巴在脸上唠唠叨叨，念个不停：“我说什么来着，叫你不要逞强吧，这在人家的老巢里，就算至圣导师来了也得脱层皮啊！”

　　王重也是无语。

　　至于吗，为了追捕自己一个英魂，这才几分钟？可加入追捕行动中的，光王重发现的就已经有足足五个剑圣、法圣级人物了，更不要说在这平坦草原上随处可见的大批飞行军团，所幸的是，并没有任何强者是从正前方的东边方向出现，而都是从西边南边追逐过来。

　　东边到底有什么？

　　“不能去！不能去啊！”先前被王重吓晕的塔塔姆已经醒过来了，是刚才被“烤”醒的，双头龙的火焰对王重这火抗变态的家伙虽然没什么伤害，可是塔塔姆扛不住啊，也就是王重合计着它还有用，当时还分心照顾了它一下，否则窜进双头龙的火海那瞬间，塔塔姆现在肯定就已经变成彻底的烤鱿鱼了。

　　可即便是有王重照顾，毕竟还是不够周全，塔塔姆全身都被烧黑漆漆的，把它疼醒，连它自己都能闻到自己身上那股烤鱿鱼的清香味！可还没等它好好的悲哀一下，就发现了王重前进的方向，看到了东边的红光，被吓得魂飞魄散，不顾身上疼痛的尖叫起来。

　　“那到底是什么地方？”王重前冲的速度丝毫不停，前方参与堵截的飞行军团已经越来越多，他必须抢在对方完成大规模汇聚前冲过去，否则后面的法圣剑圣跟得太紧，速度和自己不相上下，只要自己被汇聚起来的大部队拖延个一两分钟时间，立刻就会被追上。

　　“皮尔洛尼圣山！那是皮尔洛尼圣山啊！”塔塔姆的脸都吓白了：“章鱼人的禁地！尊敬的人类大人，你绝对不可以去那里！”

　　皮尔洛尼圣山在米索布达比世界的地位崇高无比，据说是凤凰至尊飞升前蜕壳的一个幻化空间，章鱼人祭祖、藏宝乃至历代先王的遗体埋葬，都是在这里进行。这可是连章鱼人平时都要被禁足的地方，王重如果真带着它冲上去，这个人类会有什么后果，塔塔姆不知道，但它知道，没有许可的情况下闯入圣山，即便自己是被挟持，可自己肯定也是死定了，什么都不好使，对章鱼人来说，那地方绝对不容任何异族亵渎！

　　圣山？禁地？

　　“好地方。”王重却觉得这真是太美妙了，脚下非但不停，反倒更加快了几分。

　　不停追逐而来的剑圣法圣，在王重的感知中在持续增加着，已经有七八个了，就像嗅着了腥味的猫！王重都能想象，这些剑圣法圣肯定都在眼馋皇族的所谓通缉令奖赏，就像法圣索隆一开始做的那样，知道逃脱的是自己，哪有不拼命追的道理。

　　好在他们的方向都是从后面衔尾而来，速度也并不比王重快，暂时倒是没有威胁。不过四周围追堵截的普通战士却是越来越多，大草原上四处都能看到疯狂飞窜的身影，到处都是人、到处都是飞行生物！仗着这些飞行生物特殊的机动能力，以及他们各自所在的护卫堡垒距离这边更近，正在不断的对王重形成威胁。

　　虽然单独的小队不再敢靠近，可越来越多的汇聚，聚沙成塔，有个五六十人的小队就敢和王重硬怼了。

　　杀！

　　王重已经接连冲过了三波堵截的大部队，清一色的凤翅九天开道，狂轰乱炸，神化细胞后近乎无穷的魂力在这种时候简直就是太爽了，王重感觉自己现在的身体和魂力层次貌似已经超越了自己的技战术层次，魂力的消耗还比不上恢复的速度，时刻保持魂力全满是种什么样的感觉？

　　杀杀杀、轰轰轰！王重越打越精神，状态越好，对身体那种新力量的掌控在愈加的纯属，这种力量，那充沛和满足，是弱者永远都无法体会的。

　　地上尸横遍野，惨烈无比，又是一只双头飞龙被王重轰于掌下，那响遍草原的哀嚎声，终于是让这些章鱼人意识到了这个人类的不可阻挡，至少，不是单靠几只仓促汇聚的飞行生物和一帮大剑士大奥法就能阻挡的存在，这哪是什么区区人类英魂？这简直就是个能量无穷的杀人机器！而且拦在圣山和王重之间的最后一拨大部队也已经被打散，仓促间已经再难组织起一波强有力的阻击，头顶上那条巨大的霜带蛇倒是一直紧跟，释放着它的霜降，以求减缓王重前冲的速度，强大的七阶生物，曾经在地球人类的眼中高不可攀的存在，此时却就像是个受气的小媳妇一样，只是高高的盘旋在空中并不敢有丝毫靠近，可以说，除非是具备特殊体质或者特殊能力的七阶，否则对王重已经没有什么威胁了，细胞宇宙学修行起来虽然很变态，可是这次突破所带来的福利也是超乎想象，虽然身处险境，但老王的内心可是豪情万丈。

　　那点霜降对王重的减速效果微乎其微，这家伙根本就不惧水火！能无视双头龙的火海，也能仗着火焰化解霜降的低温，神化细胞可以进一步释放五行体的特质，可以说，宝山被打开了，后面就看王重能不能活着离开了。

　　金光飞驰，前方的圣山在眼中已经越来越清晰，能看到一片艳红将整片山脉洒满，就像是一座活火山，但又没有火山口，整座山都在日夜不停的燃烧，冒着火焰，有恐怖的高温，隔着数十里外，王重都能感觉到那迎面扑来的热浪一阵一阵，这恐怕也不仅只是章鱼人不容旁人亵渎吧，这样的地方，就让不封禁，常人也根本无法靠近。


第一百零二章 登天

　　塔塔姆的脸色早都已经变得惨白了，嘴里唯唯诺诺、哆哆嗦嗦的不停念叨着祖宗保佑、神明饶恕，感受着自己越来越焦糊的身躯，总算那个人类还没打算要自己的命，居然释放了一股力量与那高温抗衡，让塔塔姆勉强能承受，可它的心在滴血，这是被逼上圣山啊！

　　皮尔洛尼圣山已经近在眼前，身后还有数以百计的飞行军团正在汇聚，但已经不敢往这边靠拢过来，远远的隔在数百米外汇聚、观望着，王重没搭理他们，只管冲入山中。

　　此时感受到的已经不再止是热浪，而是生生的火焰，这些火焰很奇怪，明明没有任何燃烧物，却从地底里冒出，就在光秃秃的地面上燃烧，虽然没有感觉到有什么特殊的神圣加持，但这持续数百度的普通焰温，对魂力的消耗作用一下子就提了起来，先前无限释放凤翅九天都没有感觉到太多消耗的魂海，现在却被消耗迅速将补充恢复速度拉平，好在还能勉强维持住消耗和恢复间的平衡。

　　身处这火海中，目不能视物。

　　“开！”王重双掌伸前，往两边分开，有魂力形成的气流开道，将那汹涌澎湃的火海硬生生分开，开出一条道来。

　　原以为这样布满了火焰的山中什么都没有，可没想到分开火海后，出现在眼前的却是一条极为壮观的巨大白玉阶梯，沿着这山道直上，极其高远，一眼看不到尽头，有一股神秘而庞大的能量汇聚在那阶梯的尽头处，那里显然才是圣山的真面目所在。

　　上！

　　王重一大步就迈了出去，金色的身影在空中一掠，直飞疾窜，可才刚刚迈出第一步，身子便急速下坠，双脚直接踩踏到阶梯上，飞不起来！这阶梯上弥漫着神秘的气息，在干扰着生物对飞行平衡的掌控，重力奇大无比，任何飞行方法都会直接失效。

　　只能靠走，王重感觉有些神奇，脚下也是不停，白玉阶梯上的神秘能量只是阻止飞行，却并不阻止其他。

　　魂力在体内运转着，防护着周围的火海高温，同时也维持着飞影轻灵霸体的魂力回路效果，让他步履如飞，但每越过一级台阶的距离，就感觉身体变得沉重了一分，到了百余阶时，已经仿佛感受到身体在承受着至少三十倍的重力，且这个数值还在不停的增加中，可还远远看不到头顶阶梯的尽头。

　　“不能上，不能再上了，我们都会死的！”塔塔姆都快疯了，白玉阶梯，它听说过，主人索隆作为强大的法圣，曾跟随皇族到此处祭天，这白玉阶梯，主人也曾走过，据说除非是达到了剑圣法圣那一级别，而且还要是其中的佼佼者，否则根本就没有几个人可以走完这条白玉阶梯，绝对会被生生压死在半路上。

　　“闭嘴！”王重沉声喝骂，他现在可没功夫来听塔塔姆唠叨。

　　塔塔姆这次可没乖乖听话，实在是这圣山在它的印象中太过恐怖，也太过忌惮。

　　“尊敬的人类大人，塔塔姆是说真的！再往上我们都会死的！还不如趁现在火海的掩护，咱们换个方向从圣山的另一边杀出去啊，反正他们也追不上您！塔塔姆求求您了，不能再上了……”塔塔姆哭着尖叫，完全停不下来，它已经感觉身体快要被这白玉阶梯上的威压给压扁了。

　　“老王，这家伙太累赘了，反正它也不想上去，还念念叨叨的，咱们把它扔下吧！”辛巴恶狠狠的说。

　　塔塔姆瞬间警觉，意识到了更严重的问题，立刻闭嘴收声。

　　在这里扔下自己？开什么国际玩笑，没有这个人类的保护，周围的火海瞬间就会把自己烤熟的！

　　塔塔姆不敢嚷嚷了，生怕真被扔下，这个人类显然是不会听劝的，虽然跟着他往上走前途渺茫，可总也比现在就立刻死要好那么一点点。

　　辛巴绝对是塔塔姆的克星，王重感觉耳根子瞬间就清静了。

　　其实感受到这白玉阶梯的古怪时，他也有那么一瞬间想到过借着火海遮掩，从圣山的另一边绕行，可此时却能感觉到有剑圣法圣级人物已经来到了山脚下，那些大剑士大奥法们无法靠近皮尔洛尼圣山，可这些剑圣法圣却不会，他们似乎也打算沿着这白玉阶梯追上来，自己如果倒退回去，那是正好撞枪口上，而想要从这白玉阶梯的两边逃脱，却又被白玉阶梯上一股神秘能量牢牢锁定，根本就跳不出去。

　　这是完全没有退路可走，王重把心一横，只管往上。

　　重力在不断的增加中，对王重现在的身体素质以及魂力承受来说，几十倍重力只能拖慢他的速度，并不算是什么天大的难事儿，可当冲上大约三百阶时，困难却再次升级。这次增加的已经不仅仅只是重力了，而是一种来自灵魂的束缚。

　　就像是有一只大手从无形中伸出，紧紧的拽住你的灵魂、拽住你的心脏，将“它们”捏紧，一点点的收缩、挤压……

　　呼吸开始变得越来越困难，步履开始变得越来越蹒跚。

　　透着小丑面具，王重能看到越往上方，威压的痕迹越重，但此时也已经能隐隐看到隐藏在这白玉阶梯顶端的一点端倪了，那股带给自己神秘感受的能量，散发着微微的光亮，即便是被遮掩在火海中，也能将那圣洁的光亮透过来。

　　哗！

　　身后传来一片哗啦声，王重回头，只见有一位背负着长剑，穿着金色战袍的米索布达比战士分开火海，从阶梯的最底部跨了上来。

　　是个剑圣，而且光是看这一眼，就感觉比上次面对的安里西还要更加强大，它身上的金光内敛，剑圣的气息凝而不散，没有丝毫的溢出，浑然天成，信步于这火海威压弥漫的白玉阶梯上，他走得明显比自己要更轻松、更自如，可他的速度却感觉并不自己快，甚至比自己还要更慢。

　　明明比自己强，却比自己慢，很奇怪的感受，这片白玉阶梯就像拥有灵性，能进行判定，或许对方身为剑圣法圣，他们需要承受的威压和重力比自己更大。

　　王重不再搭理他，还隔着老远呢，而且感觉自己速度更快，只要自己不停下来，继续下去只会和他拉开更大的距离，一时半会儿是肯定别想追上自己的。

　　脚下继续迈动，先前时能一步跨上两三梯，可现在已经不行了，一步之能迈出一梯，步履的频率也开始明显下降。此时所承受的威压还好，毕竟有小丑面具，能感受到威压的沉重，却并不能直接影响，但来自身体重力和灵魂的压力已经让王重感觉吃力了，特别是还要分出力量保护塔塔姆，魂力的消耗正在飞速提升中，从一开始的“收支平衡”，到现在开始变得入不敷出。

　　身体的承受能力没问题，重点在于消耗的持续，在于神化细胞的利用。

　　自身的力量是从身体每一个细胞中涌出来的，细算到极致的话，这样的力量根本就是真正的无穷无尽，可目前的王重并不能算是彻底掌握神化细胞，只能说拥有，想要进一步掌握，肯定需要锤炼，而这个白玉阶梯似乎正在把这股力量榨出来。

　　王重不断的迈步，那已经只是下意识的动作，思维已经完全沉浸进了对神化细胞的感受以及调整中，虽然不知道这圣山到底是为什么存在，但有一点他基本可以确定，对于弱者这是致命的，但对于强者，这其实是一次伐筋洗髓的宝贵过程，尤其是对于刚刚完成细胞神化的王重，当真是可遇不可求的契机。

　　王重已经完全沉浸入了其中，这种状态的感觉真是好极了。

　　如果说先前叠加魂力回路对身体提升后的开发适应只是一个热身运动，那现在这细致到每一个细胞力量掌控运用的过程，就是一次完整而细致的极限运动了。

　　他身上的符文正在不断的闪烁，尽管每跨越一阶，重力和灵魂压力都在提升，可王重却始终保持着如一的速度往白玉阶梯顶端不断靠近。

　　千米、五百米、三百米、两百米、百米……

　　胡最后的百米，难度再次骤升，王重已经竭尽所能的在调整自身的神化细胞了，原本突然变强的身体是各种不适应，可现在也已经在那漫长的阶梯锤炼中仿佛锻钢一样淬炼去了各种杂质，他感觉自己已经到了最好的状态，四周那些超强的重力还好，身体能抗，可越来越强的灵魂束缚却将他压得喘不过气来，感觉心脏被越捏越紧，奋力的砰砰挣扎，都快要爆掉了。

　　现在每上一步都变得极其困难，额头上斗大的汗珠正在不停的冒出，王重甚至都已经忘了身后那个追上来的剑圣，全部的精力和心神都被这巨大的压力所填满，让他不得不竭尽全力的对抗。而且，他开始感受到了威压的压制，即便带着小丑面具都已经变得仿佛杯水车薪，那股威压的恐怖实在太难以想象。

　　王重能从中感觉到一丝熟悉的气息，有点像是当初在第五维度遇到的火焰至尊，但这威压的气质不同，如果从力道来说，还是当初活着的火焰至尊更恐怖，但是这里的威压不是力道，而是品阶，一个生命体在死亡之后还能留下这样的地方，那是达到了什么样的程度？


第一百零三章 不可思议

　　用他们的说法，说是神，也真不为过了，如果不是当初在第五维度的反复历练，第一次感受这样的压力可能真会崩溃。

　　“呜哇哇，老王，扛不住了！”辛巴在嚎叫，即便化身为面具，可此时给它的感觉也是快要被那迎面而来的威压给揉碎，至于被王重扛着的塔塔姆，早就已经吓得脸色惨白。

　　它倒是对这白玉阶梯的试炼没有感觉，用章鱼人的说法，这叫做登天梯，是凤凰的骨骼幻化而成，凤凰是天空主宰，在它面前所有生物都要脚踏实地，飞是飞不起来了，但……说真的，这么被抱上去还真没人想过，感觉是真真的亵渎啊。

　　不管怎么说，塔塔姆是活着的，简直是诸天神佛保佑，但是它怕啊，怕得要死，万一这个人类撑不住，把自己随手往这白玉阶梯上一扔……乖乖，这可是连那些剑圣大人们想上来都要费尽力气的试炼圣路，自己要是接触到一丝，那还不瞬间就被压成鱿鱼饼干？

　　塔塔姆其实很想尖叫几声来着，可实在是怕惊扰到了这个人类，它也只能强憋着不吭声，不停的在心里祈祷。

　　凤凰神保佑，这个人类千万要撑下去啊，可绝对不能把塔塔姆扔在这个见鬼的地方啊……

　　“不行你就回魂海里呆着别死撑。”王重默念道。

　　“这么没义气的事，辛巴怎么会去做呢？不过老王，你好歹也走快点啊，咱们也少遭点罪……”辛巴哇哇怪叫着，它和塔塔姆不一样，和王重灵魂相连，它也得分担王重所感受到的那种灵魂束缚，让它难受到极点。

　　但它知道王重光是抗阶梯的灵魂束缚已经很吃力了，要是再没有小丑面具对威压的削减，恐怕王重都会撑不下去，也只得苦着脸陪王重拼了。

　　王重嗯了一声，此时不宜分神，他抛却杂念，将什么追兵、异族统统抛之脑后，一步一梯。

　　这段阶梯、这条路，一定是专门为天魂所设的试炼之路，无论身体强度还是灵魂强度，恐怕都是以天魂为标准的，能在英魂境界就踏上这条路，即便在章鱼人漫长的历史上也从来没有人完成过，越是最后阶段，越是一道无法逾越的天渠。

　　之前还感觉近乎无穷尽的魂力很快就见底，虽然仍旧有源源不断的魂力从神化细胞中涌出，但已经跟不上这巨大的消耗，身体所感受到的压力每一秒都在持续提升。

　　之前还感觉足以纵横世界的强悍身体，此时也已经越来越疲惫，疲惫到连神化细胞的超强恢复能力都无法让他的体力保持充沛。

　　疲惫、虚弱，短短的最后一百梯，看起来却还无限的遥远，自己刚才感觉已经度过了一个世纪，可竟然才只是迈出了几步路而已。

　　开弓没有回头箭，何况剑圣就在自己屁股后面。

　　撑！忍！继续！

　　他身体几乎每一寸肌肉都在颤抖着，内部在痉挛，至于魂海早就捉襟见肘，就算是他的特殊魂海也极尽干涸，各种极限，当身体的各种机能、各种承受能力都已经被催发到了极致中的极致，让王重都感觉自己下一秒或许就会被直接压死在这阶梯上时，那种来自心脏紧迫的灵魂束缚却猛然消散了一分。

　　普通人在进行长跑时就会有所谓的疲惫周期，前一千米把你累个半死，两条腿像灌铅，让你感觉自己连一米都已经跑不出去，可这种时候如果能一口气撑过，身体就会进入一种麻木的阶段，你的疲惫感会开始消散，来自身体的压力也会开始消散，不管你将这种情况视为一种来自意识欺骗的假象也好，又或是将之视为纯粹的身体麻木也好，它都是客观的存在着。当意志战胜身体，当灵魂战胜肉身，那就是一次对自我的突破。

　　王重此时的感觉就是这样，四周的重力并没有消散，来自灵魂的束缚也并没有减少，他自己的身体情况也并没有什么明显的突破，可就是突然感觉脚下轻松了几分。刚才十几秒才能艰难跨出一步的阶梯，现在四五秒就已经能迈出一步，可这样的周期，也意味着第二次疲惫会来的更快。

　　大约往上再走了十几梯左右，更加强烈的疲惫猛然间就再次来袭，而且这次的疲惫来得比之前更加汹涌，就好像是要把之前帮王重放松的那份，连本带利息的一起收回来。

　　撑住！撑住！

　　王重不停的在心里给自己打着气，巨大的压力下，他甚至觉得自己都已经无法再清晰的感受这个世界了，累到连眼皮都快撑不开，可不是因为想睡觉，而是因为连睁着眼、翻一下眼皮对他来说仿佛都是一种巨大的消耗，但是不能倒下不能死在这里，他要活着回去，还有很多人在等他！

　　斯嘉丽，他答应过的，会永远保护她！

　　他想找到雪姨，他想知道自己到底是谁，为什么会有命运石，为什么会遭遇这些，以往想要以往的过去，现在他想知道！

　　还有格莱、萝拉、巴伦一个个人的笑脸如同幻觉一样出现在前面，像是在个他鼓劲加油一样，王重龇牙咧嘴，整个身体的皮肤似乎都要炸裂一样，血管抱起，但是王重的双目却变得更加坚定。

　　失败是从放弃那一刻开始的，而他王重，只有一个优点，那就是决不放弃！

　　王重已经记不清自己到底经历了几次这种疲惫周期了，准确的说，除了坚定的向前走，已经失去了意识和时间的感念，魂海因为命运石的关系不存在彻底崩溃一说，而身体因为神化细胞的原因也总是在即将崩溃的时候得到一丝补充，换成是之前的王重，恐怕已经完蛋不知多少次了，就算命运石能保住魂海，身体也会崩溃，那结果就是命运石失去依托被召唤回神秘的高纬度，而他将彻底消失。

　　王重也不知道自己到底走了多久，早先的时候还在期待着这条路的尽头，可却永远是感觉望山跑死马，直到现在他却已经快忘了自己在这样一条试炼的阶梯路上了，只是机械而麻木的走着。

　　啪……

　　麻木中，脚步终于迈到了那个已经不存在于王重希望中的位置，他只感觉身体猛然一轻，那股萦绕在心脏上几乎快要将他捏碎的灵魂束缚也瞬间消散。

　　四周空气中仿佛充斥着能量惊人的元气，就这么散溢在空中，让人感觉呼吸一口都无比的舒爽。

　　王重手脚一软，整个人瞬间跪倒在地上。

　　突然轻松的感觉就像是拨开了笼罩在他眼前的层层迷雾，守得云开见月明，神化细胞那恐怖的恢复能力，在这种毫无消耗的正常状态下发挥得淋漓尽致，加上这地方蕴含惊人能量的浓郁元气，只是从那种骤然减压的感觉中晕厥了大约两三秒，王重的意识和身体就开始迅速恢复。

　　此时才察觉到自己的身上早已是被汗浸得湿透，全身的肌肉无一处不酸、无一处不麻木，可是在神化细胞的恢复中，那种从空虚迅速充盈的感觉却实在是让人感觉太舒坦了，力量、意识、感知都在逐渐变得清晰，如同沙漠中眼看要渴死，忽然来了一瓶冰镇矿泉水，而在还有满满一冰箱在等着，最重要的是，他的身体并没有想象中的崩溃感。

　　王重自己都有些不敢置信的看了看自己的手，捏了捏拳头，只是走完一段阶梯而已，他很确定现在距离天魂只有一步之遥，用圣地的说法，自己已经处在真真的半步天魂了！

　　撑过来了就是胜利，不亏是章鱼人的圣山，无论是白玉阶梯本身还是在这山顶上的充盈元气，这试炼效果实在是太恐怖了，简直就是最完美的一次体验。

　　辛巴已经主动从王重的脸上脱落下来，变回小丑的模样坐在地上大口大口的喘着气。

　　而上来之后就从王重肩膀上滚落到一边的塔塔姆，此时却是瞠目结舌的看着王重，它当然一路上都在祈祷老天保佑这个人类走完全程，千万别把自己扔在半路上，可当这个人类真走上来了，塔塔姆又才发觉这是一件多么不可思议的事儿。

　　身为皇城的子民，不管是波立多足人又或是住在皇城中的其他种族，对所谓的“国家大事儿”那都是津津乐道、了如指掌的，他们当然都听说过关于圣山的各种传说，也当然都知道这条著名的“朝圣之路”，这是只有章鱼人剑圣、法圣级以上的人物，才有资格、也才有实力踏足的地方，而且还必须要是其中的佼佼者。毫不夸张的说，章鱼人未必会去多么重视一个新出现的剑圣或者法圣，但如果是有某人走完了这条朝圣之路，那就一定会是章鱼人皇室中的坐上宾客，这条路的含金量太高，都快要被整个米索布达比世界给神话了。

　　王重此时已经恢复了大半，这时才有机会打量一下四周。

　　和想象中的情况有些不同，这山顶处既没有看到什么所谓至尊的尸骨，也没有看到任何章鱼人用以祭天的祭坛之类，甚至都不像山下那样四处冒火。


第一百零四章 送上门的火热

　　这山顶上平静无比，四周光秃秃的一片，什么都没有，除了身后白玉阶梯那个方向，从这山顶往其他方位看过去都是火红的一片片火海，压根就没有任何道路。而且这山顶方圆数百米，还带着一种威严的气息，四周就像被封禁了一样，除了白玉阶梯可以通行，其他方向都有无形的屏障，根本走不出去。

　　这光秃秃的山顶就是章鱼人的祭坛和皇陵？对着空气祭拜吗？

　　王重又抬起头，才总算是在天空中发现了一点玄机，悬浮着一个巨大的、如同凤凰形状的虚空物体，散发着暗红色的光芒，静静的悬浮在空中，像是云、像是雾、又像是确实拥有着无法形容其材质的实体。

　　凤凰的尸骨？还是只是一个假象或是投影？

　　王重觉得有些不可思议，因为那悬浮的物质实在太庞大了，大得让人感觉比这整匹山脉都还要更大得多。而且更神奇的是，在空中如此显眼的巨大东西，在自己进入圣山前，在草原上飞驰观察的时候，却根本没有发现。

　　此时再回头看看身后的阶梯。

　　那个最先追着自己上来的剑圣才走到半山腰的位置，他的速度明显比王重更慢，但也更稳定，状态也显得更轻松，甚至迈步时带着一种虔诚。

　　对方并不是不能提速，而是根本不慌不忙，带着对这片圣山的崇敬和虔诚，对方显然比王重更了解这片圣山，大概也早就算定了王重无法从这山顶上离开，他跑上去，只能是在那里坐以待毙而已。

　　除了这剑圣，倒并没有别的强者追上来，但王重能看到有大约七八个剑圣、法圣级人物正在山脚下的白玉阶梯中等待，而在更远的位置，皮尔洛尼圣山外则是汇聚起了庞大的飞行军团，应该都是这附近护卫堡垒中接到搜捕警戒命令的章鱼人士兵，一个堡垒几十人，上百个堡垒派出的人手熙熙攘攘的汇聚起来，竟然也有数千之多，全都是章鱼人隐藏的精锐，骑着巨大的双头龙、冰霜带蛇等等，密密麻麻的围在皮尔洛尼圣山周围，蔚为壮观。

　　为了抓自己，这些章鱼人也真是下了血本了，不过章鱼人还有这么大的兵力为什么不投入战场呢，有很多种生物都是为所未闻的，他们在等待什么？

　　“老王，不能在这里一直等着啊，想个办法！”辛巴说道：“我感觉头顶上那玩意应该是可以上去的！”

　　现在也只有上去看看了。

　　魂力回路瞬间遍布王重全身，身上金光闪耀，王重想要腾空而起，可却发现无论如何催发魂力，四周都根本没有任何气流产生，魂力只能在体内运转，无法作用到外部，根本飞不起来，这里充斥着的至尊气息，禁止了这种行为，仿佛不容亵渎。

　　王重又尝试着高高跳起，以现在他双腿的恐怖爆发，跳起数十米高都是轻轻松松，可还是不行。

　　“我来我来！”辛巴嚷嚷，让王重扔它上去。

　　双臂力量的爆发，就算隔着上千米都足够扔过去了，可从空中坠落下来差点吓个半死的辛巴却连那空中物质的毛都没摸到一根，据它所说，还隔得太远。

　　沙拉曼达也出来了，无限延伸的黑铁锁链朝着空中飞升直上，可即便是这无限延伸的锁链也不行，这根本就不是距离的问题，而感觉像是空间，近在眼前，却仿佛远在天边。

　　各种办法都是没法靠近，白玉阶梯上的剑圣却已经走完三分之二的路程。

　　辛巴有点傻眼：“这怎么搞？”

　　旁边一直在装着小透明的塔塔姆终于是憋不住了，这个人类无法离开，被困死在这里不要紧，要紧的是，等那个章鱼人剑圣上来，像自己这种奴仆来到这种地方，会被章鱼人视为亵渎了圣地的，死路一条啊：“完了完了，最危险的地方果然还是最危险的地方，塔塔姆就说这里不能来吧，禁地只有章鱼人才能上去，从来就没听说过有异族逃跑往这里逃的……”

　　王重转过头，差点都把这家伙给忘了：“上面那地方果然是章鱼人的禁地？你来过？”

　　“塔塔姆怎么可能来过这种地方，但那是凤凰神的遗迹，那形状，皇城的各种图腾到处都有，看都看腻了……”塔塔姆唉声叹气，想到自己本来在实验室中掌控着机关唱着歌，莫名其妙的就被一个实验品给劫到这样的地方，还被迫和他绑在一条船上，弄得里外不是人的，这是遭的哪门子孽啊。

　　王重却是眼中微微一亮：“图腾？既然上面是章鱼人的禁地，那他们是怎么进去的？你最好说实话，不然我就把你扔回去好好体验一下章鱼人的圣地洗礼。”

　　塔塔姆已经无奈了，这人类老是威胁它，“皇族掌握着进入的方法，在祭祀的时候自然会揭开封印，据说哪怕是英魂期在那个时刻也可以上来。”

　　王重皱起眉头，这个答案可不是什么好消息：“所以通往空中禁地的方法只掌握在皇族的手中，是某种机关或者法咒？”

　　“一半一半吧……”大概是想到已经必死，塔塔姆说话已经不怎么用敬语了，相当的丧气。

　　“什么叫一半一半？”辛巴恶狠狠的凑上来：“说话给我痛快点！我还饿着呢！”

　　“是是是！”垂头丧气的塔塔姆打了个哆嗦，虽然感觉自己已经必死，可如果是在被剑圣一剑砍死，和被这两个魔鬼活生生吃掉之间选择，它绝对无论如何都不想选择后者的。

　　它强提起一分精神说道：“我的主人……不不不，那个章鱼人法圣，他曾经跟着皇族来祭过天，我听他说起，进入禁地的方法并不什么咒语或者机关，而是皇族的血液。空中的遗骸禁地和章鱼人皇族有着莫大的关系，守护它们，所以只有拥有纯正皇族血统，并得到禁地承认身份的皇族才可以带人进入，好像是在这山顶上滴点血什么的……啊！”

　　塔塔姆话还没说完就是一声尖叫，王重可是一点都不手软，不过考虑到这家伙还算配合，这次只是切了它一小截腿。

　　“收声！”辛巴威胁：“不然再多切点！”

　　塔塔姆欲哭无泪，自己居然主动帮这两个魔鬼，这真是自己给自己找事儿啊，只见那切开的小截软腿中，有墨黑色的液体滴淌出来，那是波立多足人的血液颜色，带着一股腥臭味。

　　王重随手将这些血液撒到山顶的各个位置处，有的地方，血液滴淌下去毫无反应，而有的地方却是血液很快就浸透入土中，冒出滋滋白气。而直到血液撒到山顶中央时，地面出现了比较强烈的反应，有一个看起来相当古朴的古阵在地面上隐隐闪现出光华，就像是嗅到了血腥味被吸引了出来，只可惜那古阵只是短短几秒就黯淡了下去，显然对这墨黑色的血液完全不感冒。

　　果然有东西！王重突然有点懊悔，当初把剑圣安里西的尸体交出去时，要是给自己留下一条腿儿一只手什么的，现在就能用上了，只可惜这世上并没有后悔药。

　　王重也没有犹豫，直接用星云神剑在自己手指上拉了一条口子。

　　章鱼人的血液和人类一样是红色的，说不定可以以假乱真呢？这种时候显然只能死马当活马医，管它有用没用，先试了再说。

　　辛巴瞪大眼睛在期待着，塔塔姆也是瞪大眼睛，但眼里有的就不是期待，而是无语。

　　这个人类简直就是在搞笑！他不会以为都是红色的血就可以吧？别说人类，就算是章鱼人，除非拥有皇室血统，像法圣索隆那样的，跑过来滴血都肯定打不开空中禁地的通道。

　　可还没等塔塔姆把脑子中这个念头给想完整，神奇的事儿发生了。

　　王重的血液滴淌到地面那一瞬间，地上的古朴法阵猛然就从黯淡中闪耀出来，且显得夺目无比、红光四溢！

　　紧跟着，整个古朴的法阵发出一阵阵“嗡嗡嗡”的共鸣声，能感受到这山顶周围那些浓郁的元气正在疯狂的朝着中心法阵处汇聚，随即就是一道通天的光柱从古阵中冲天而起！

　　“这、这这这？！原来您不是可恶的人类，您是我们的皇子殿下？……混血的？”塔塔姆惊喜交加，幸福来的太突然，难道这位是个特殊身份的，自己活在梦中？

　　“你全家才混血！”王重一巴掌扇它头上，要不是这家伙刚才提供了有用的情报，真要好好惩罚它，这时候直接抓去，往光柱里扔进去：“探路！”

　　塔塔姆还没反应过来，就已经身入到了光柱中，还没来得及害怕，只感觉有一股平和的力量从光柱的下方升腾起，托着自己的身体，将自己往光柱连同的那个空中世界升了上去。

　　“有用，老王，快快快，咱们也上！”辛巴大声嚷嚷，直接回归王重的魂海中。

　　这也是留下塔塔姆的原因，毕竟在完全陌生的地方，这样一个地头蛇还是有用的，王重一步迈入，借着光柱中能量腾空的瞬间，看到了正在白玉阶梯上段位置目瞪口呆的剑圣。

　　皮耶罗夫也算是比较年轻的剑圣了，成为剑圣的时候不过才三十九岁，此时的他看起来还很年轻，他是奉命镇守月卫堡的，同时也是今年的禁地镇守者，得到信息有人竟然想冒犯禁地，而且还是个人类通缉犯，皮耶罗夫自然是第一时间出动，他也是第一个赶到圣山脚下的剑圣级存在，皮耶罗夫是剑宗的一员，只是责任在身，不能追杀那个击杀自己师弟的人类，没想到对方竟然送上门来！

　　不但可以立功，还以收回神剑，光是想想就一阵火热。


第一百零五章 幻影

　　这一路上他都在观察上方那个人类，给他的感觉是一个很强大的人类英魂，甚至可以说是皮耶罗夫所见过的人类英魂、乃至章鱼人大剑士这一级别里的最强者，可他终归还是没有突破天魂的界限，对自己并没有什么太大的威胁，前方对人类来说又是死路，一切都在掌控中。

　　皮耶罗夫不慌不忙，徐徐而上，看似悠闲漫步，却并非不着急，只是这是天梯，越是心急越容易出事儿，哪怕是剑圣也是一样，说不定等他过去的时候这个人类已经倒下。

　　可上面那个人类却一次又一次的让他吃惊了，一开始他认为对肯定会很快倒下，他只需要慢悠悠的捡尸体就可以了，可没想到对方非但走过了，而且还走得很快，然后他预计对方无法迈过最后那一百步足以让天魂变色的天梯，对方也确实如他所料般出现了各种极限和疲惫，但竟然全都抗了过去，并最终成功登顶。

　　皮耶罗夫觉得这已经足够让自己惊讶了，章鱼人历史上都还没有这个级别的弱者完成过天魂的试炼之路，这个人类竟然做到。可没想到更让他吃惊的还在后面，那家伙竟然在皮尔洛尼圣山顶上不知道用什么方法通过了血脉认证，还开启了通天路！

　　此时他的脸上写满了震惊和不可思议。

　　遗骸空间是只有得到凤凰承认的米索布达比人一族才有资格踏入的禁地，而且即便在米索布达比人中，也只有曾经侍奉过皮尔洛尼凤凰神的、最忠实的仆从一脉，才有资格！也就是后来的米索布达比的皇族，除了通过血脉，就只有使用秘法，但这种秘法哪怕对于是剑圣和法圣级别也有极大的反制效果，虽然不说完全降级，但基本上都会降到半步剑圣的地步。

　　这个人类……究竟是个什么鬼？！

　　山脚下此时也传来一些惊异的声音，皮耶罗夫能感觉到有剑圣和法圣同时踏足了这条朝圣阶梯，显然他们都看到了那个人类在山顶开启的通天路，那光柱太巨大了，根本不是这山间的火光所能遮挡的。

　　皮耶罗夫的身上金光猛然闪耀，那悠闲漫步的姿态不见了，速度随之提升了不少，无法想象让这个人类进入禁地会是什么样的情况。

　　在通天圆柱中的王重已经看不到外界的情况，这条通道异常的奇怪，丝毫都感觉不到身体在上升，而仿佛只是一种空间的变换，四周不停的有迷雾涌来，遮蔽你的视线和感知，让你感觉惶惶不知其所以然，而如此足足有三四分钟，当那迷雾消散时，王重发现自己已经身处于了另一种迷雾般的世界中。

　　说这是迷雾般的世界，可实际上却又并没有雾，有的只是虚无，四周都是一片火红色，但又看不到火焰，空间仿佛有无穷大、根本看不到尽头，但又仿佛只有你脚下的那一点点立锥之地，让你不敢轻易迈动双足，就好像随便往哪个方向走上一步，都会跌落出这个世界，坠落到无尽的深渊中。而在这片空间中还弥漫着一股无比威严的气息，仿佛正有一只无比强大的史前生物，正从这个空间的外部隔着玻璃罩子，用那种漫不经心的眼神在观测中你这只实验的小白鼠。

　　这样的地方，让人感觉庄重、肃穆，但也无比压抑。

　　“好奇怪的地方。”王重啧啧称奇，第五维度世界也有着很多奇妙的空间，强大的生物气息也见过很多，但像眼下这种强大到完全超然于物外，甚至呆在空间中就连自己的距离感都被模糊的，还真是头一遭遇到。

　　不过王重却是无所谓，他从来就不相信神明，虽然这空间中那股强大气息的感知犹在，可既然已经知道这里只是一处残骸，既然知道真正的凤凰神不在，只是它的一点气息残留，那就真是完全无所谓、百无禁忌了，连同那种模糊的距离感都无法阻挡王重的意志，直接无视来自身体的警告，朝着感知中并不存在的地面踏出一步。

　　脚下站的稳稳的，根本没有任何问题，果然只是来自感知的欺骗而已。不过倒是能感觉到身体的能力被这奇怪的空间进行了一定的压制，仿佛在维持着不让他超过一个界限，或许是残留的凤凰意志为了保护这片空间，不允许任何可以破坏这片空间的力量存在。而同时，这股意志也形成了第二道屏障，就是在这片空间中距离感的模糊，以及四周这些遮蔽了真实的背景世界。

　　都是幻影。

　　王重四处瞄了一眼，塔塔姆正瘫在地上，七条腿完全趴伏在地，每一条腿儿都在不停的颤抖，对它来说，这空间中弥漫着的强者气息就实在是太恐怖了些，要不是它自认为“正义虔诚”、不会受到来自凤凰神的伤害，恐怕在这样的感觉中它连一秒都呆不下去。

　　“辛巴。”王重喊了一声，要先解决眼下这四周迷幻的麻烦：“面具。”

　　辛巴也知事情紧迫，从魂海里立刻窜出来，居然没有废话。

　　带上小丑面具，对周围的感知立刻变得更加清晰了，说实话，自己的实力提升越快，王重倒是越发的感觉到辛巴的神奇，就像这个小丑面具，根本没有因为自己实力的提升而触及到它增幅的上限。自己还在很弱小的铸魂期时，小丑面具就能将自己对周围的感知扩大三四倍。可到了现在无限接近天魂的层次，小丑面具照样还是有更大的提升，感知力不断的扩张，虽然仍旧看不透这空间中的破绽或是虚妄之类，但却感觉到在空间中有一种来自灵魂的冥冥召唤。

　　很奇怪，这片空间似乎很认可自己，包括之前滴血产生的空间通道，联想到此间的传说，也是让王重不禁想起曾在第五维度有过一面之缘的火焰至尊，或许有可能，可是总觉得两者不是同一种存在，九转火焰至尊确实是惊人的存在，可是若说接近“神”，王重感觉还没那么可怕，而眼前这个，光是尸骸就可以产生“世界”，这是一种什么概念？

　　王重的直觉告诉他，这里面可能存在某种联系，包括九转至尊、命运石……甚至还有他到底是什么人！

　　在感知得到这片空间的认可之后，一直弥漫在四周的那种强大的压力和洞察感慢慢消失掉，四周那些空荡的火海背景也渐渐消退，露出这个世界的真正面目来。

　　只见四周是一片宽阔泛白的大地，远处还有巍峨的白色山脉延伸在天地的尽头，缭绕在云雾中看不真切。而在这白茫茫的大地中，还点缀着很多星星点点的红光、绿光，隐隐发亮。

　　这是一种类似晶石的东西，或者是说凤凰神的舍利？完全融合在地面，王重能够感受到里面的巨大能量，这种凝聚感让他想到了自己的神化细胞中所蕴含的力量，只是在这里，这种力量是外泄的，王重毫不客气的就是一剑，但所有的力量瞬间消散，毫无作用，看来敲几块的念头是不能有了。

　　王重果断放弃，现在最要紧的不是什么宝物，而是如何在章鱼人追过来之前找到一条逃脱的路，举目四望，之间正前方大约三四百米外，有着一座宏伟巨大的“宫殿”。

　　与其说这是宫殿，倒不如说是一个大门，而且这大门实在是太巍峨了，只见两根通红的巨大通天柱整齐排列，直插入云霄，宛若迎宾的门楣。

　　那两根柱子上都布满了无数密密麻麻、小如蚊蝇般的符文刻印，这些刻印既古朴又神圣，透着一种威严，看起来让人感觉精美无比。对王重这种非常熟悉符文刻印的人来说，这巨大的红柱就实在是太过美艳了，数以千万计，且在王重观看这一会儿种，竟然根本没有看到任何一个相似的符文刻印，每一个都是独一无二的，这简直让他看得都有点舍不得挪眼。

　　要知道，以王重所接触到的来说，人类对符文的掌控，从黑暗时代到现在所有符文加起来，恐怕也就不足十万之数，这还是汇聚了各系符文的总和。可这里的这些刻印统统都是与火焰有关的，且没有任何一个重复，单单火焰符文竟然就能达到数百万数之多，而且还只是最保守的估计，因为这通天巨柱根本就看不到顶，目力所能及之处，只能看到半截柱子已经插入云层中，上面鬼知道还有多少新的火焰符文刻印！

　　人类果然只是井底之蛙啊，这种事儿要是让老波特听到了，估计能兴奋得三天三夜都睡不着觉的。

　　简约而古朴，庄重而大气，但这并不是章鱼人的能力所能达到的，难道这真实凤凰神留给章鱼人的？符文？黑洞？人类、圣地、章鱼人？第五维度？

　　这里面像是一张大网一样笼罩着所有的智慧生物。

　　王重摇摇头，自己有点想远了，他现在要考虑的是如何从这里离开，只能说以前太孤陋寡闻了，难怪那么多英魂期战士都不愿意会地球，而天魂期更是游走第五维度，无边无际的奥义驱使着人类不断的探究这其中的秘密，这种好奇心和欲望超乎一切，这也是人类强大的根源，不断进化的根本。


第一百零六章 再战剑圣

　　“这没准儿是那个什么凤凰的两颗门牙！”辛巴相当认真的发挥着想象，四周那白茫茫的大地，太像是骨质了，辛巴怀疑自己现在就正站在凤凰的尸体上，好家伙，真要是那样，这凤凰得有多大？

　　“凤凰是鸟，那能有牙齿吗？”王重忍不住想敲它。

　　“切……”辛巴愣了愣，撅着嘴反驳：“咱们又没见过，谁知道呢？走走走，这里空荡荡的古怪得很，咱们赶紧钻过去看看能有什么变化，最好能出现一个可以溜走的通道什么的，对了，可以先问问我们的俘虏！那个谁！”

　　辛巴大喊，只是这半晚上，吓唬塔塔姆就已经上瘾，小辛巴是很记仇的，这段时间这死八爪怪可没折腾他们，完全把王重当成了动物一样解剖研究，骨子里辛巴是心软的，否则第一件事儿就是把这八爪怪大卸八块了，哪儿还容它在这里哔哔。

　　可这次还没等它吓唬，那边只剩了七条腿儿的八爪怪已经一个飞窜扑到了王重跟前，抱住他的大腿：“主人！全能的主人！”

　　塔塔姆一开始委曲求全的时候其实是很郁闷的，放弃自己侍奉神明的机会，却跑来给一个人类当小弟？但是不低头不行啊，别说不低头了，说话声音稍微慢点，一条腿儿就没了，自己有几条腿儿可以给他们砍的？所以那是不得已之下的配合，是卧薪尝胆、委身事贼！

　　可现在，反正自己不能入禁地也入了，就算最后能活着出去，章鱼人多半也不会放过自己，这就等于是死活都和王重绑到一起了，后路被堵死，不想上船都不行。

　　那还能怎么办呢？与其被他变着法的砍腿儿，还不如顺其自然的将就，就当换了个主子，反正索隆本也不是它第一任主人了。再说了，这个人类强大得简直都有点让塔塔姆崇拜了，竟然可以无视章鱼人皇族的圣地封禁！这样一个强大而尊贵的存在，如果实在没办法要跟他，貌似也不算太辱没了自己。

　　“您崇高的光芒照耀了塔塔姆，塔塔姆……”塔塔姆一脸谄媚，正要将功补过的拍下马屁。

　　“少废话。”它正要将功补过的拍下马屁，王重却一挥手打断：“这禁地里的事儿，你知道多少，都说出来。”

　　“是是是！”塔塔姆的脸色一惨，新主人貌似不怎么喜欢拍马屁，但自己最擅长的就是拍马屁啊，这、这让人家怎么适应……小小的郁闷，塔塔姆也是没敢挂到脸上，新主人比较务实，它也是赶紧响应主人的要求，整理着脑子中所有和这空中遗骸相关的东西。

　　“据说这片空间就是凤凰神的骨骼和神识所化，巨大得没边，还有很多神奇的、蕴含有巨大能量的晶石，又或是拥有纯粹能量的火焰草，都是什么意志造物，是凤凰神飞升前留给章鱼人的恩赐……”

　　“不用说了，过来看看这个。”王重已经穿过了那道巨柱耸立的大门，四周并没有产生什么明显的变化，但是在地上却发现了一个巨大的凤凰图腾刻印，观其外形，居然和自己在山顶往天上看时，所看到的这个遗骸空间十分相似，旁边还配有一列文字，却是用米索布达比语记录的，王重压根儿就看不懂。

　　“是是是……”塔塔姆唯唯诺诺的赶紧跟了上来，只是看了一眼，已经面露惊喜：“这是禁地的地图！您看！”

　　它指着图腾刻印，凤凰的身影上有两个不同的位置雕刻有火焰的痕迹，其一是在头上，其二是在心脏位置，同时还有一个发光的小点，在背部上，极有可能就是大家现在站立的地方：“塔塔姆记得好像听那个可恶的索隆提到过，他曾站到凤凰神的头上，那次他是受邀陪皇族过来祭天的，这头部标着火焰的地方肯定就是皇族祭天拜祖、埋葬历代先王的地方！至于心脏那里，肯定是章鱼人的宝库没错！这配的文字还标明了方向，刻印中的朝向就是这具遗骸的朝向。”

　　它激动的对比了一下，头部位置应该正好是在刚才穿过的两根巨柱正前方，但随即它又发现了更让它兴奋的东西。

　　“这个不止是地图啊，还是一个传送阵！用皇族的血脉可以启动，能在地图标出的三个位置间来回转换，太棒了，我们……咦，怎么没有出口？”

　　塔塔姆唠叨着，却又突然傻了眼，他们又不去祭天，也不是来寻宝，而是要逃跑啊记，得上次听索隆说，祭拜完成之后，他们并没有走原路返回，而是跟着那些皇族走了一条空间通道，直接就返回皇城去了，这让塔塔姆一直以为自己也有机会跟着王重找到这条通道跑路呢，可此时却并没有在这张地图上发现所谓的空间通道痕迹。

　　“空间通道？他们既然是在头部祭拜，这空间通道会不会就是在头部那个位置？”

　　塔塔姆连连摇头：“绝对没有，那里是章鱼人祭天祭祖的地方，庄重得很，肯定是不允许随便穿行空间的。”

　　“你小子肯定是在撒谎。”辛巴威胁，本来挺希望这家伙反抗一下，好多割它两条腿什么的，那才有意思，结果这家伙居然突然就变得很主动了。

　　塔塔姆急了：“怎么会呢！塔塔姆对主人的忠心，天日可表！我们波立多足人是这个世界上最忠诚的生命！塔塔姆更是……”

　　“你刚刚才背叛了章鱼人。”辛巴恶狠狠的揭短，这个八爪怪太不配合了，好歹反抗一下啊，这么主动下去，自己都不好意思再吃它的腿了。

　　“这怎么是背叛，这是弃暗投明！这是因为塔塔姆终于找到了苦海中的明灯！”塔塔姆自豪的站在王重身边：“只有像主人这么伟大的生灵，才够资格拥有塔塔姆真正的忠诚！”

　　眼看这两个家伙分分钟就要把话题扯得更远，王重也是醉了，赶紧摆手，看似随意，但他的意识一直有在笼罩着塔塔姆，如此近距离，甚至能清晰的检测到塔塔姆的心跳次数，如果对方说谎，多少是能看出一些端倪的。看来那个所谓的空间出口确实不在头部祭天之处：“别废话，我们去宝库。”

　　反正是撞运气，玩意宝库里真有什么传送阵之类的呢？就算没有，可好歹弄走章鱼人几件宝贝，说不定还能让自己实力大进，一口气杀出重围。

　　让塔塔姆翻译了那个地图传送阵旁边的启动标示，王重正要启动前往宝库的传送法阵，却猛然看到正前方凭空出现了一道身影。

　　那里是自己先前进入这遗骸空间的落点位置，追兵这么快就已经来了吗？

　　这身影才刚刚在空中凝形，其身上那强大的天魂气息就已经扑面而来，是之前那个登山的剑圣！原本干劲十足、一心想要跟着王重逃出生天的塔塔姆马上就焉巴了，七条腿都在颤，瞬间静若寒蝉。

　　皮耶罗夫的额头已经微微见汗了，在白玉阶梯最后那一段路上全力冲刺，即便是他也被累得不轻，重新开启传送阵更是消耗了巨大的力量，硬生生被折成了半步天魂的地步，不过对付一个英魂期的人类还是绰绰有余的。

　　“好极了。”皮耶罗夫的胸口微微起伏着，脸上却露出笑容，总算是追上，不枉了自己耗费精力、冒着迷失的危险强冲上来。

　　皮耶罗夫不是第一次来凤凰禁地了，空中金光一闪，只是眨眼间，皮耶罗夫已经来到了王重身前数米处：“擅闯我族圣地，你们想怎么死？”

　　“不、不不管我的事啊！”面对来自剑圣的压迫感，塔塔姆很不争气的哆嗦起来了，毫不犹豫的就选择了第二次背叛。

　　“我就说这家伙不靠谱吧。”辛巴变成面具都没忘了趁机嘲讽上几句。

　　王重的注意力完全在闯进来的剑圣身上，跟安里西不同，在外面的时候明显感觉到这个家伙比安里西更强大，可是不知怎么，现在感知他也就跟自己的差不多，一个半步天魂而已。

　　区区一个半步天魂凭什么跟自己装逼，神剑在手，王重的力量不断的涌动，这么久一来一直被追杀被折磨，饶是泥人也有三分火气，或许今天会战死战力，但绝对不是眼前这个家伙。

　　澎湃的魂力释放出来，皮耶罗夫的表情也变得凝重，他似乎完全错过了形势，对方竟然不是英魂期，而是一个半步天魂的状态，可是就算如此对方也没有胜算，表面上力量相当，可他是货真价实的剑圣境界，对方却只是刚刚进阶的半步天魂，相同的力量，还差着一个境界。

　　看着剑宗的至宝，皮耶罗夫的表情变得深邃。

　　“你将为你所玷污的神圣付出最惨重的代价！”

　　王重微微一笑，魂力微微灌透，手中的星云神剑竟然开始闪耀出如同星云般深邃的光芒，不止是剑身，甚至连这四周空间都隐隐有了一种被星云笼罩的感觉，仿佛自己正悬空站立在一片茫茫无边的星辰宇宙中，而手中的神剑，则就是这片宇宙的中心！

　　王重都没想到星云神剑竟然会有如此变化，之前他虽然也能得到神剑的认可，能掌控、能感觉到和神剑之间的那种联系，可却从没有在用剑时出现过这样的异像，是因为神化细胞以及自身的魂力，在经历过试炼之路后得到了洗礼和蜕变吗？看来自己手中的东西真不是凡品，章鱼人如此大动干戈似乎不全是为了面子。

　　原本就有至少六七成的把握，而现在，从神剑中感受到的那种蓬勃力量，王重的信心已经空前爆涨：“我一直以为只有人类才会有迷之优越感，比起你们还真是小巫见到大巫，有的时候我真怀疑，拥有这么好的条件，你们这么多年都在干什么，真是落后啊。”

　　米索布达比人先天处于第五维度，也就意味着比人类高了一个维度，文明时间也更悠久，结果才发展成这副鬼样子，换成人类早就大杀四方了。

　　而对面皮耶罗夫脸上原本的杀意已经转变为了诧异，紧跟着就是惊怒和不敢置信。

　　米索布达比人有两件事儿极为重要，代表信仰的凤凰，代表灵魂的剑，对于剑士更是如此，米索布达比世界虽然有很多好剑，锻造技术更是达到了单兵极致，但真正称的上神剑的只有十把，这把星云神剑可以排进前三，坦白说安里西如果不是因为特殊的身份根本没资格使用这样的宝物，也更是无法发挥出星云神剑的真正威力，简单说，星云只是不排斥安里西，不代表安里西可以驾驭，可眼前这个人类，竟然可以跟神剑产生共鸣！

　　区区一个人类，一个低等生命。

　　此人，绝不能留！

　　什么抓活的、什么换赏金，那些事儿与剑宗的正统名声比起来，根本就不值一提。

　　杀意瞬间爆涨，在空中弥漫，甚至凝聚为实质，能看到有一簇簇金光从皮耶罗夫的身上闪耀起来，将星云神剑所幻化的宇宙星海淡化、遮掩，他要诛杀此子。

　　霎时间，金芒闪耀、强光刺眼！

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一阵剑鸣声仿佛在响应着皮耶罗夫的这种渴望，他的神剑在剑鞘中不停的嗡嗡震响、仿佛已经迫不及待的想要脱鞘而出。

　　噌！

　　不等那剑鸣声消失，金色的光芒犹在，可皮耶罗夫却已经从原地失去了踪影，肉眼几乎不可观测他的速度。

　　如同移形换位般的速度，剑圣的爆发力在短兵相接中绝对是最致命的杀招，辛巴和塔塔姆的目光都还停留那原处残留的金光上时，出鞘的神剑就已经刺到王重胸前。

　　和上次对阵安里西的短兵相接时不同，上次大多数时候是靠蒙、靠运气、靠极限，可这次，王重的眼中却一直没有任何的迷失，而是无比清澈。

　　眼力、感知，神化细胞的提升并不畸形，而是完整的全面，他的眼睛完全能跟得上对方爆发那一瞬间的速度，如何一步跨越这长长的距离冲到自己眼前，甚至连对方起步收脚、拔剑出鞘等等一切迅疾的动作，都在王重的眼中无所遁形。

　　神化回路早已加身，通过试炼阶梯最极限的锤炼，无论是体内的神化细胞、亦或是重叠的魂力回路，早已在那种压迫中形成了新的蜕变，达到了真正的一体和融合。不再需要王重去几倍几倍的叠加回路，看似同样粗略大条、直来直去的回路，却有无数密密麻麻的细致连接，连接在回路所经的身体线路几乎每一个神化细胞中！

　　更有效、更简洁、更随心所欲。


第一百零七章 忠诚的塔塔姆

　　王重的身体像是一道晃动的影子，剑刺顿时落空。

　　速度很快，眼力也足够，皮耶罗夫心中有数，毕竟对方也是通过了试炼阶梯的半步天魂，只是人类战士的战技太土鳖，重形，而米索布达比的勇士早就到了意的境界。

　　皮耶罗夫的手腕微微一抖，直刺的神剑光芒在刹那间分散，化为四射的剑气，犹如在王重的眼前散出无数光刺。

　　距离太近，这剑气的迸射也根本无迹可寻，违背物理常识。

　　噌噌~

　　王重几乎是本能对于影舞，力量固然提升许多，可是毕竟刚刚晋级，和这种降半级的剑圣相比还是失了先手，即便是影舞也无法完全避开，左肩、右腿瞬间有两个位置被那剑气刺中。

　　强如神化细胞的防护能力在这看似散乱细小的剑气面前竟然也不能抗衡，被刺破体表的防御，拉出两条口子，与此同时，一记反手的三重劲，在两人身影交错而过的瞬间狠狠砸在皮耶罗夫的背上。

　　轰！

　　噌！

　　剑圣和王重的身影在刹那间交错而过，两人都是前冲出十余米便稳稳站住。

　　两道血槽留在了王重的身上，砍得绝对不算轻，肌肉都已经被完全割裂开，至少有三四公分深，鲜血不停的流淌下来，看起来触目惊心，但是剑圣那真正可怕的剑气却被神化细胞消化掉了，章鱼人的剑圣比人类天魂战士恐怖的地方，不仅仅是同样的可以调动天地之力，更重要的是，他们的剑气拥有着对生命的直接摧残，就如同当初安里西给了格莱一剑一样，普通的战士就算是轻伤也会被剑气吞噬而死，圣地目前称之为“生命黑洞效果”。

　　而在他对面，皮耶罗夫已经缓缓回转身来。

　　他并没有急于发动第二波攻击，只是将手中金色的神剑微微往下倾斜，目光在王重身上的两道伤痕上扫过，一丝不易察觉的神色从他眼神中飘过。

　　对方对剑的运用确实很低级，明明可以让星云神剑觉醒，甚至幻化出星云之象，可却根本不懂如何运用，只是当做普通的剑锋一样来挥砍，只不过意外的是，米索布达比人独特的剑气似乎对他没有效果。

　　那一拳也让皮耶罗夫很不好受，这一击根本不是一般半步天魂的效果，身体是受了伤，这次交手并没有占到便宜，只是在禁地之中，他也不好使用大范围杀伤技，需要尽快解决对手，禁地造成任何的损害都不是不能允许的，而且这也是他的职责，否则就算这个人类碎尸万段也不能弥补他的失职。

　　必须一击致命！

　　对面王重也已经回过头，两人四目相投，竟就像是突然忘了攻击，对峙而立。

　　塔塔姆在旁边连大气都不敢喘上一口，夹在这两人无形对峙的力场中，尽管隔着老远，塔塔姆也能感觉到自己额头上正有无数的冷汗在冒出，心里怕得要死，可却愣是动不了半根儿手指。

　　遗骸世界中没有风，至少现在没有风，整个世界在这一刻仿佛都处于了绝对的静止中。两个对峙的人静止，连带着这四周空间的所有物质，都在这两人静止凝滞的气势中被带得凝滞了下来。

　　王重的身上感受不到有什么别的东西，只是越发的凝重，可在皮耶罗夫身上，却有一股恐怖的剑意正在迅速的提升，那股剑意仿佛永远没有极限，拔高再拔高，连空气中都充斥满了锋刃的气息，似乎随便呼吸一口，那些钻入你鼻子里的也不会是空气，而是要命的剑刃！

　　当天魂真正的展现出威力，即便因为各种各样的因为让彼此间的力量、速度相当，可境界的彻底碾压，却就好像烈日和暗月的区别，两者间差距之大简直判若云泥，王重的气势只在对方攀升起的那一刻起就开始被彻底碾压，没有丝毫可抗衡的余地，他的气息就好像是一叶扁舟，在剑圣如同惊涛骇浪般的气息中被吹刮得随时都有翻覆的可能。

　　对峙的平衡在顷刻间就被打破，那边一直高度紧绷中的塔塔姆瞬间就被这一面倒的气场给碾压了，从精神到身体的双重碾压，让它刚才还有点摇摆不定的心思瞬间归位，身子直接在剑圣的恐怖气息中被吓得瘫贴到地面上。

　　眼前这个剑圣明显比安里西成熟，可是说真的，在气质上却并没有安里西优越，安里西虽然弱一些，可是生命能量的品质要更好，知道对方打算一击分胜负，但同样的王重也没时间耽误，现在是一个剑圣，后面还不知道跟了多少，他也需要尽快解决对手。

　　双方显然都是知道对方的打算，只是都对自己有着绝对的信心。

　　刚刚一击就知道影舞之类以“形”为主的战技面对这种高手是不行的，而“意”是王重现在欠缺的，他的脑海里不由自主的出现了当初安里西那一击“人剑合一”，如果说当时只是震撼，现在的王重已经越来越能感觉到其中的精髓。

　　米索布达比人在发展当中，走到了一个偏执的世界，就是对于剑招的极致的追求，固然提升了单体实力，但是却不像人类那样百花齐放。

　　王重的星云神剑指向剑圣，这是人剑合一的起手式，起手是模仿，但很快进入了感觉，手中的神剑似乎有一种牵引作用，竟然兴奋的发出了低声的鸣叫，而这又一次刺激到了皮耶罗夫。

　　这个卑鄙的人类竟然用剑宗的绝技！

　　扑通！

　　塔塔姆倒地。

　　突然响起的声音打破了这无声世界的宁静，气势已到巅峰的皮耶罗夫能感觉到那个人类的一直高度集中的神识在这一霎那出现了相当轻微的一丝转移。

　　原本就耀眼无比的金光剑气在这刹那间猛然变得光芒万丈，神剑化为流星冲破长空，带着刺耳的尾音。

　　只是刹那间的启动，刚才只存在于虚拟中的无尽剑气就像是事先已经通过了预演和蓄积，在转瞬间爆发。空中有无数剑气纵横，形成一片无边无际的剑影飓风，笼罩住周围方圆数十米范围，所有剑影的锋刃都对准了高速冲刺中的王重，从四面八方朝着他疯狂绞杀。

　　诛魔剑狱！

　　与此同时王重身上的能量也全部迸发，生死关头，神化细胞的能量彻底绽放，魂力直接进入星云神剑，剑尖垂地，王重的面前出现了金色的屏障。

　　神化——剑屏！

　　狂暴的剑气轰在剑屏上能量四射，但是却没有丝毫的突破，王重就是要试试自己的力量能否抵挡住这所谓的半步剑圣，事实生命，这家伙意境很不错，但是力量层级差不多的情况下。

　　自己是他爹！

　　没等对方的攻击全部消耗，星云神剑剑尖一挑，人随剑走，这完全是一种很自然的感觉，刚才被一轮攻击之中仿佛弹簧的蓄势，刹那间，一道金光闪过。

　　皮耶罗夫完全无法相信的看着胸口的剑，如果至高神能给他再来一次的机会，他肯定不会在半步剑圣的情况下跟这个怪物交手了，这完全不应该是人类半步天魂的能量和战技。

　　剑光一闪，皮耶罗夫的脑袋飞了起来，一气呵成的感觉。

　　王重落地，感受着身体洋溢的力量，而刚刚受到的剑伤已经愈合，神化细胞的力量拥有恐怖的治愈力，因为这个对手他也弄明白了一件事儿，同阶之下，根本没人是他的对手，哪怕境界高点，但没有相匹配的力量也是无用，无论从哪方面，拥有神化细胞、大五行体，超强魂海的他，没有对手！

　　他要做的是进一步提升，面对那些更恐怖的敌人，如果后面都是半步啥玩意的，他真不介意一次清光，但显然这是不可能的，章鱼人肯定有别的方法，这个王重还真不敢赌。

　　那边塔塔姆还沉浸于之前剑圣的恐怖剑威中，吓得趴在地上求剑圣爷爷饶命呢，冷不丁的就看到皮耶罗夫的脸已经近在咫尺，吓得它一佛出鞘、二佛升天：“剑圣爷爷饶命！剑圣爷爷饶命！塔塔姆只是被那个可恶的人类挟持的，塔塔姆对神的忠心天日可表……”

　　他话音未落，没听到剑圣的回应，却先听到了另一个熟悉而恐怖的声音。

　　“你喊错饶命的对象了。”王重的叹息声响起。

　　那颗飞溅起来的头颅正好掉到塔塔姆两只伸着的触须爪子上。

　　“饶……”

　　手里突然多了个东西，定睛一看居然是皮耶罗夫的脑袋，刚才还吓得乱叫求饶的塔塔姆也是懵逼了，瞬间收声。

　　这！剑圣竟然被干掉了？被那个人类？

　　塔塔姆呆滞的目光瞬间一个激灵，恢复了几分正常的色彩，两只触手就像是触电一样立刻把皮耶罗夫的脑袋扔得远远的，小心翼翼、胆战心惊的颤声说道：“我、我只是想找机会让那个可恶的剑圣分心……是的，就是这样！为了帮助伟大的主人，塔塔姆可以不要尊严！”

　　“你没有尊严，”王重笑了笑：“你有腿。”

　　“主、主人天下无敌！”一提到腿，塔塔姆的脸都白了，全身痉挛一样颤抖，拼命才挤出一句马屁，可看起来貌似没有效果，赶紧又补充了另外一句：“盖世无双！英俊潇洒！”

　　“塔塔姆……哎呀！”塔塔姆还要继续下重药，可王重已经一巴掌拍到它脑袋上。

　　对于塔塔姆的叛变行为，早就在意料之中，既不会让王重愤怒也不会让他意外，压根儿就当不存在一样，这是理所当然的事情，眼下可还需要这个家伙呢，赶紧找到出口才是最重要的事儿：“闭嘴，去给我启动传送阵！”

　　“是是是！”塔塔姆大喜过望，这看起来貌似是不追究的节奏了？

　　传送阵的启动分为两步，用皇族的血脉激活传送阵，可也需要具体的操纵方法才能自由的穿行于地图中的三个地方，刚才一场大战，王重的血液早已撒了满地，死物刻印般的传送阵此时正闪烁着莹莹光芒，显然已经待命多时，塔塔姆立刻阅读起刻印旁边的米索布达比文，按照所教授的方法启动，并连接将要去往的地点。

　　此时才终于有空去拾措一下剑圣皮耶罗夫的尸体和地上的战利品。

　　相对一个剑圣的身份来说，这家伙无疑清贫得过头了，除了它用的那柄神剑，能感受到是好东西之外，其他就再也身无长物，让王重他们好是失望，只是他们不知，但凡是负责看守圣山的剑圣法圣，都必须身无长物，放弃一切奢华的享受，以示自己无欲无求、一心虔诚之意。

　　这是剑圣，好歹还有柄神剑在手，这要是法圣，那就连颗蛋都没了。

　　“穷鬼！”已经发了好几次战争财的辛巴显然不知道此节，只是对此十分不满：“臭要饭的，还不如一个普通小卒子呢！”

　　“我呸！”塔塔姆立刻就用一口唾沫表达了自己的忠诚：“垃圾剑圣，还不如一个小兵！”

　　对于这个可以幻化为奇怪生物的面具，塔塔姆表达了相当的尊敬，它必须争取一切能让它生存的可能，而它擅长的除了解剖就是拍马屁。

　　王重将神剑收起，虽然干掉了剑圣皮耶罗夫，可还远远谈不上脱离险境，也没那心情去欣喜埋怨或是回味总结，章鱼人皇族是拥有着开启这片空间能力的，后续的追兵或许很快就会大批量的追进来，肯定会有比皮耶罗夫更强大的存在，因此当务之急还是要赶紧找到离开此地的办法。

　　那边塔塔姆已经按照记录的方法设置好了传送地点，只见在那地面的凤凰刻印上，心脏位置的那个小刻纹和背部的光点之间，有一条火红色的能量线条连接了起来。

　　“主人！塔塔姆已经完成任务了！”

　　“走。”

　　相当奇特的传送阵，和人类那种开启稳定的空间通道不同，章鱼人的传送阵，这过程也实在太难受了些，它不是稳定的空间而是相当暴躁的虫洞。进入的一霎那，王重甚至怀疑自己是否是上了塔塔姆这家伙的当，因为他感觉自己的身体整个儿都在刹那间就被分解了，是一种粒子传送，因为开启的虫洞通道实在太小，只有无比微小的粒子才能通过，当身体越过长远的距离在目的地另一处重组好时，思维里简直就像是刚刚经历了一次生死大冒险。


第一百零八章 原始拓荒令

　　虫洞传送，在现代的人类社会，恐怕也就王重这种人才勉强知道一点，都是听辛巴谈起旧文明时了解到的，在曾经的科技旧文明阳光时代，人类就曾有过关于虫洞的设想，是一切传送、空间折跃的原始原型，如果人类没有经历黑暗时代，或许现在也有着类似章鱼人这种虫洞传送科技了，但有了圣地，直接迈过了这探索的过程，圣地的传送阵，那真是不知道比这种原始传送模型要高出几千个档次。

　　不一样的体验，章鱼人的文明和人类文明确实有着太多的区别，体现在很多细微处，被现在的人类认为按部就班的科技树，在章鱼人这里的顺序却完全不同，看起来不可思议、无法想象它们的文明进程，但实际上只是两个文明侧重的方向不同，遭遇和经历也不同，因此点亮“科技树”的方向和顺序也就完全不同罢了。

　　塔塔姆还在地上痉挛着的时候，王重已经第一时间回复了精神，神化细胞本就是能细致到粒子层面的修行锻炼，经历这么一趟，对王重而言并没有太大的身体负担，此时看向四周。

　　只见和之前广阔无边的那个进入点完全不同，这是一个相对狭小的空间，两侧约莫只有数百米宽，深入到极远处，就像一个什么东西的通道，但头顶上方却无遮掩，有点点星光在闪耀，仔细一瞧，竟然都是一些悬浮在空中的剑坯。

　　它们大多数都已经有了剑的雏形，只是还相当粗糙，有的甚至只有一个大概长方形的形状，如同星辰般悬挂在极高的空中闪闪发亮，每一个都蕴含着极其古朴内敛的强大威能，深邃浩瀚，仔细感受能引人遐想，空中锐利无边。仅仅只是剑坯都能给人这样的感受，王重完全可以想象得到当这些“星辰”炼化或幻化为神剑时，握在手中会是一种怎么样的体验。甚至，在感受空中那些剑坯的时候，王重仿佛能感觉到自己和许多星辰剑坯间都产生了某种奇妙的联系，好像它们都有着独特的生命和意识，并且“看上了”自己这个闯入者，呼唤自己带它们离开一样。

　　之前就好像在哪里听说过章鱼人一族中真正的神剑都是天生地长，王重还一直不怎么相信，但现在看来，这凤凰遗迹的心房宝库，恐怕就是章鱼人淬炼或者说孕育神剑的地方了，王重并没有去贪图，倒不是对这些剑坯没兴趣，而是没时间，选择这种剑坯，再在这里将它孕育成功，即便没人告诉过王重过程，但那用屁股想都知道肯定不是一天两天的事儿。

　　就在王重准备深入的时候，眼前的世界忽然晃动了一下，整个空间浮现出不少紫金色的印记……似乎是符文刻印？

　　这似乎是……人类的东西吧？？？？

　　下一秒警兆出现，这些符文涌向王重，哪怕是到了王重现在的身手竟然完全来不及反应，脑袋轰的一声，无数的图像涌入脑海，王重的身体仿佛一下子炸开。

　　无数的章鱼人跪倒在一座火山下面跪拜，大声的颂唱着，结果等待他们的是火山喷发，狼狈鼠窜，这跟土著没什么两样，但是王重却看到了火山上空似乎飞着什么东西，一种长着翅膀的……人型生物？

　　而之后，似乎时光跳跃，章鱼人开始高速发展，里面有那种翅膀生物的影子，似乎他们也在指指点点，从无数的章鱼人身上获得着什么，章鱼人发展非常迅猛，身处第五维度，天赋又不错，头顶的触角让他们对自然有着优势的感触，对力量的操控不断提升，野心也不断膨胀，终于忍开始发动维度战争，跟人类误以为的封闭完全不同，章鱼人征服过不少的种族，像波立多足人这类被人类认为是本土生命的种族，事实上也是从章鱼人早期的位面战争中掠夺过来的。

　　很显然影像中的章鱼人拥有千万大军，漫天的奥法和数不清的战士以及维度生物军团，数十名法神带着千名法圣，光是看着都让人绝望，这样的力量绝对是碾压圣地的，咒语在他们的口中诵唱，整个世界都被这种力量所影响，他们似乎在召唤……

　　天空像是打开了一扇门，那些长着翅膀的影子又出现了，紧跟着世界一片空白，一块接一块的石板出现。

　　黄金石板！

　　毫无疑问就是王重现在拥有的黄金石板，每一块的石板是按照顺序出现的，燃烧着火焰，散发着水波，沉稳的大地，无坚不摧的锐金，还有标志生命的木绿，诚然是黄金石板，但威力绝对不一样，似乎……这才是真正的黄金石板，揭开封印的黄金石板，里面的符文是活的，流动的。

　　后面出现的是光明和黑暗石板，接下来才是最重头戏。

　　石板也是分品阶的，后面出现才是高品阶石板，分别代表了，时空、秩序、混乱、命运，这些石板不在是单纯的黄金色材质，毫无疑问掌握这四种力量对于生命体才是窥探宇宙奥义的捷径。

　　每一个石板之后都有着带着翅膀的阴影所持，然后十一块石板被聚集在一起，一个巨大的祭坛旋转，十一块石板融合在一起，出现了……

　　世界一阵晕眩，彻底被光芒笼罩，天摇地动的爆炸，一切都消失了。

　　当王重从这种感觉中清醒过来的时候，他看到了一个人类，光芒万丈的人类，这绝对是一个人类，拥有着王重无比熟悉的一切人类特征，无论体型、外貌，甚至连他战斗的方式，带有浓重的圣地修行体系。

　　这个人类太强大了，一出现就有着毁天灭地的威势，如同神一样从天而降，独自面对了章鱼人数以千计的剑圣法圣，乃至成串的、更强大的剑神法神！

　　整整一个巅峰三级文明力量的汇聚，竟然也仅仅只是能与这一个人类维持个平手，看得出章鱼人发疯了一样的围攻这个人类，完全不计生死。

　　章鱼人的文明在这次战争中显然受到了巨大的冲击，有足足数十位剑神法神级人物陨落，其他剑圣法圣什么的，更是如同割草般被收割了大半，实力也随之大减，这或许就是导致章鱼人文明对其他位面的征服战争最终陷入无限期停滞阶段的主要原因，让现在的人类误以为章鱼人只是个不思进取的种族。

　　只不过他们也在这次战争中重创了这个人类，将他逼入了这片凤凰遗迹中，被那个人类守住遗迹的入口，章鱼人进来一个死一个，双方形成了对峙，章鱼人不敢进入也无法进入，便调集大军镇守出入口，想要将这个人类困死。

　　然后王重就清醒过来，又回到了禁地，符文完全消失，身旁是担忧的辛巴和不断转着眼珠子的塔塔姆。

　　辛巴想说什么，王重制止了，他绝对相信那个人就是至圣导师，在人类历史上只有他拥有这样的力量，但说真的，王重做梦都没想到至圣导师竟然可以到达这样的绝对高度，不过想想也是，没有这样的力量怎么能控制圣地，也就是这次战争之后，至圣导师开始研究石板，但石板似乎失去了那种神奇的力量，最终功亏一篑，在之后至圣导师就消失了，无人知道他到底是死亡还是去了高纬度。

　　而这里的符文，王重相信应该是至圣导师留给后来者的，专门留给人类的，既然这样，可以确定的是，这场战争肯定是阴谋，从至圣导师之后，章鱼人虽然受到重创肯定是把人类当成了最大的敌人，人类在探索第五维度，章鱼人也在找寻人类的踪迹，只是不清楚至圣导师是否把这些留给了圣地，元老会到底是什么情况，王重无从揣测，想必这样层级的人肯定有更深远的考虑。

　　时至今日，王重已经没有众人皆醉我独醒的幼稚想法了，文明战争的背后超乎想象。

　　毫无疑问，石板具有神力，如果凑齐十一块石板应该可以召唤某种东西，还有那长着翅膀的生物，又是什么？

　　从影像中看，应该是他们赋予了章鱼人力量和智慧，而他们又想通过章鱼人夺取什么呢？而至圣导师似乎是阻止了他们征服第五维度的进程。

　　王重有点头大，自从到了第五维度，越来越发现有很多事情超乎想象，超出格局，不过好消息是，伟大的至圣导师既然能留下这样的信息，就一定能留下出口！

　　通道尽头处微微闪烁的红光，那里或许就是自己离开此地的希望所在，一边放出沙拉曼达，让它前往先前大家传送进入心房的位置处放哨，这通道太长了，也是以防章鱼人的追兵已经进来了自己还一无所觉，一边朝着通道的尽头高速前进。

　　只是几分钟时间，通道已到了尽头，眼前红光弥漫，隔绝一切，带着一种滞涩，像是某种结界之类的守护，王重踏足其中时有类似被什么东西扫描认可的感觉，仅仅只是一步，眼前已豁然开朗。

　　四周是一个不算还算开阔的密闭空间，想象中的传送阵或传送通道没有看到，却看到了那种红光的无数源头。

　　只见在这个空间的四壁上都镶嵌或生长着许多大大小小的火红晶石，与王重之前曾在遗迹入口时看到的红色水晶类似，蕴含有无比巨大的能量，但不同的是，这些红色的水晶中都封存着一样样奇特而独立的物体，就像是人类在地球中发现的某些封存了远古蚊虫的琥珀，只不过这些红水晶本身更大，封存的东西也更大。

　　这应该就是所谓章鱼人的宝物了，有大约五分之一左右的红水晶中封存着完好而独特的神剑，也有一些王重看不懂的、奇形怪状物件，有的是隔着红水晶仍旧能散发出独特光芒的白玉盘子，类似圣山中那白玉阶梯的材质，只是更加圆润光滑；有的则是成套的旗帜、古怪的葫芦、神秘的宝塔，甚至还有类似琴瑟琵琶之类的乐器；此外也有各种看起来极具高等级特征的生物，小的只有巴掌大小，像是幼龙，有的则有数米乃至十数米高大，像是返祖的鸟类，浑身通红，将巨大的肉翅卷缩紧贴，才能勉强被那巨大的红水晶所包裹，将红水晶内部撑得满满的。

　　这些潜藏在红水晶中的无论是死物还是生物，皆蕴藏着神秘的威能，让人不敢小觑。

　　“都是宝贝！”塔塔姆两眼放光，“这里是章鱼人的藏宝库，也是力量的源泉！”

　　辛巴也是看的有点流口水，章鱼人的很多东西对人类来说都极具研究价值，随便一点新奇物件拿回基地去都能换取到大量的资源，何况是这些被章鱼人慎重珍藏在遗迹宝库中的宝物：“老王老王，咱们统统给它们搬走！”

　　可惜这话也就只能喊喊，这些红水晶的防御力，早在外部时王重就已经见识过了，如果没有正确的开启方法，像要把这些红水晶弄开，取到里面的东西，纵然不说全无可能，但那真不知得浪费多少时间，现在也只能是望而兴叹了：“这里一定有出口！”

　　“主人英明！”塔塔姆绝不放过任何一个拍马屁的机会，虽然新主人貌似不太喜欢这套，但拍马屁这种事儿，你拍着拍着，等别人习惯了，他也就离不开了：“简直是让塔塔姆茅塞顿开，犹如醍醐灌顶！”

　　王重无语，对这家伙说不上什么仇恨，说白了只是一个可怜的工具，为求生而已，王重让辛巴也去寻找，多一个人多一个帮手。

　　那是在这片空间的最深处，王重先是看到了一块被封印在红水晶中的古怪石板，王重一眼就认出了，印象实在是太深刻了，这应该是代表着秩序的石板！

　　而就在这块石板的旁边，一个只有巴掌大小的红水晶中，则有着另外一物，是一块令牌。

　　这令牌带着浓厚的人类文明气息，特殊的外形设计以及令牌上一个用古朴符文镌刻的“拓”字，和现在圣地里常常使用的拓荒令竟然有着七八分的相似之处，这是在章鱼人的文化中不曾出现过的东西，放在这里与周围其他的宝物显得格格不入，却十分的显眼。

　　难道这是拓荒令？原始拓荒令！


第一百零九章 千钧一发

　　这个发现简直是让王重又惊又喜，而且即便透过红水晶的包裹和覆盖，却仍旧还能感受到拓荒令中所蕴含着的一种淡淡威能，能看到这令牌表面的有流光在流转，并非能量耗尽的那种无用死物。

　　这还有什么好说的，能否脱离此境，看来得着落在这件东西上了。

　　王重先是尝试了一下用自己的鲜血解封，结果和想象中一样，血脉虽然能得到这片空间的承认，但却并不是开启这红水晶封印的关键，鲜血滴到这些红水晶上面并无任何反应。

　　或许是有别的开启方法，但现在已经来不及去慢慢摸索了，王重二话不说，直接就摸出了星云神剑，此物必须得到！他全身的神化魂力都疯狂运转起来，灌注入神剑内，星云神剑顿时闪烁出深邃的光芒，有星空的感受在浮现，仿佛带着一股宇宙星辰之力，朝着那红水晶就是狠狠一劈斩。

　　轰！

　　就像是那种晴天霹雳般的爆炸雷声，在这空间中猛然炸响，吓得远处的塔塔姆瞬间跪倒在地，连辛巴都被吓得一屁股坐到地上。

　　红水晶坚硬无比，王重只感觉自己的手掌被一股巨大的反弹力震得发颤，虽然只是试探一剑，但也几乎是接近全力了，却竟然只是给它磕掉了如同指甲盖大小的一点点外皮，但终归是磕掉了一点，也是让王重信心大增。

　　再来！

　　这下不再只是试探，星云神剑开始闪烁光芒，残影重重、剑影万千，狂风剑法！

　　只见空间中霎时间就已经是剑影弥漫、一片雪光，王重对剑的理解或许在章鱼人剑圣看来是幼稚的，但要单纯说一个快字，那还真不比章鱼人剑圣差多少，超强的爆发力和续航性，更是让这种劈砍死物的能力无限接近于章鱼人剑圣的极限。

　　巴掌大小的红水晶在他如雨般剑影的冲刷下，一片片的被削下，抽丝剥茧，这是一个耗时间耗体力的细致活儿。

　　好在越是削到里层，里面的红水晶组织结构就显得越是松软，直到最里面的部分时，甚至那组成的结构直接就是液体，都不用王重去削了，足足十多分钟的疯狂攻击，那红水晶终于是被王重彻底削掉，令牌落到了手中。

　　用魂力微微一探视，感觉这和自己之前使用过几次的现代版拓荒令不太一样，无论是操作指令还是蕴含其中的传送法阵都大不相同，但王重还是可以确定，这肯定就是来自圣地的拓荒令无疑，本质都是一样，操作虽然更复杂，但其中所蕴含的传送能量却也比王重所使用过的团队拓荒令都还要更加强大，只要自己用魂力触及其中的传送指令，立刻就将自己传送出这个神秘的遗迹，虽然不知道另一端的出口会在哪里，但单看这庞大的传送能量，王重感觉没准儿能直接把自己传送回圣地都未可知。

　　这可是一段难以想象的旅程，要知道圣地远征军前来米索布达比世界时，在高速中使用折跃飞行也足足飞行了三天时间，这其中所跨越的距离是难以想象的遥远，如果是现代版那些圣城拓荒令，恐怕其传送的极限距离也还达到不了这个距离的万分之一，号称能在第五维度世界随处传送的现代拓荒令，其实指的只是人类已经掌控的那一小片第五维度区域罢了。

　　没想到离开的通道就这么大摇大摆的摆在这里，被自己得到，而且还是遥远古朴的圣地拓荒令，也是让王重感叹世事无常。

　　辛巴也都是忍不住脸上的激动，这种时候，早已经把之前不停埋怨王重冒险的事儿给忘到九霄云外：“哈哈哈，咱们居然深入章鱼人大后方，闹了它一个天翻地覆，再潇洒离开，上档次了啊！老王你说咱们两个会不会名留千古？！”

　　“还有我还有我！”塔塔姆骄傲的站在王重的身边，昂首挺胸：“追随着伟大主人的步伐，塔塔姆也将被刻画在主人的身边，和辛巴大人一样名留青史！”

　　“滚一边儿去，你是俘虏！有你什么事儿？”辛巴显然不爽和这家伙并列出现在画像里。

　　“怎么没有！”塔塔姆急了，名留青史绝对是波立多足人最伟大的成就，为此它也是拼了，敢和辛巴对吼：“是塔塔姆启动传送阵，才让主人进入这里的！”

　　“造反啊你，竟然敢顶嘴？嫌你的腿多吗？”辛巴勃然大怒、凶光毕现，原来刚才塔塔姆对它的恭维和尊敬都是假的：“老王，我们走，不带这个家伙了！”

　　塔塔姆瞬间就萎了，王重却没搭理这两个二货：“等等！”

　　沙拉曼达一直守候在宝库的入口处，章鱼人的追兵还没有进来，拓荒令自己已经掌控，随时可以离开，但时间还有，王重把目光瞄向了旁边的黄金石板。

　　章鱼人对这东西无比看重，连至圣导师都为了它不惜与一个强大的巅峰三级文明开战，王重还真不信这玩意就只是区区召唤魂卫的作用而已。

　　自己一路遭了这么多罪，怎么能不收点利息呢！

　　星云神剑再次扬起，反正都是劈，自己对这红水晶的防护作用并非毫无办法，只不过这次的目标更大、难度更高而已。

　　封藏了石板的红水晶比起封藏拓荒令的红水晶要大得多，但有一个好处，王重用不着非要现在就将整块石板都从水晶中完整的起出来，只需要将红水晶齐根儿砍断，等以后有时间再慢慢剥离好了。这等于一个是细致的雕刻，而另一个却只是大刀阔斧的整料切割，体积虽大，事实上却要省事儿不少。

　　星云神剑在这片空间中也仿佛变得更加“活跃”，加上王重现在的境界也确实不同，他需要汲取更多的领悟，才能踏入天魂期，在这方面王重丝毫没有轻松的心态，类似他这样的，绝对比木子更难进入天魂期，何况他身上还有三个魂卫，甚至……某种程度辛巴都有可能是魂卫，只是这个需要找到王叔和雪姨才能知道真相，现在王重非常怀疑雪姨肯定知道什么，毕竟她可是救了斯嘉丽的人。

　　章鱼人的剑技有独到之处，但王重并不妄自菲薄，原因是他只是个英魂期，说穿了还是圣地菜鸟，圣地肯定有针对天魂期战士的战技，而这些都要自己回到基地才行，想到即将回去，王重内心也是一片火热，只有分开才知道聚首是多么幸福的事儿，他这一刻是多么的渴望见到斯嘉丽，见到格莱他们，这才是活着的快乐！

　　斩断显然要容易的多，在王重全力的锋砍加上星云神剑的锋利，仅仅只是三四分钟，足足半米宽的红水晶已经被他砍出了大半的缺口出来，当然若是被剑宗的人看到这一幕大概会气的晕倒，哪儿有这么用神剑的，这平时都供着的，只是为了给安里西装逼，结果安里西竟然能丢了。

　　“主人加油！主人加油！主人加油！”塔塔姆在旁边不停的挥舞着手绢，嘶声力竭的呐喊，摇旗助威，这个家伙拥有超强的学习能力，已经可以简单的说人类语言了，当然王重怀疑他是故意的，说不定本来就会，毕竟连章鱼人都懂得人类语言。

　　辛巴则是不停的看看王重这边进度，又瞧瞧通道那边的动静，一脸焦急又期待的样子。

　　冷不丁的，通道那边传来一声动静。

　　轰！

　　有汹涌的热浪在通道口那边爆开，是沙拉曼达的火焰，可仅仅只是一声爆炸，这火焰浪潮就已经被掐灭，沙拉曼达甚至都还没来得及发出任何示警，通道中就恢复了平静。

　　这显然遭遇了强敌，塔塔姆的脸色微微一变，不敢再加油了，眼巴巴的看着王重，辛巴则是一声爆吼：“老王！”

　　王重却不为所动，手中星云神剑愈发的刚猛，一剑竟然砍入红水晶中深达数寸，与沙拉曼达连接的灵魂意识中，他能清晰的看到刚才那一瞬间从通道口中冲进来的敌人，刚一出现就是四个章鱼人，都穿着金色的战铠或是法袍，沙拉曼达在他们的实体还没有完全凝聚时就已经开始攻击，可却仅仅只是将其中一个的实体凝聚稍稍拖延了那么一两秒时间，随即就被一剑斩杀，让王重失去了和沙拉曼达之间的联系，画面终止。

　　四个，三个剑圣，一个法圣，而且当先那个法圣的手中拿着一颗通红的水晶，似乎是连接这片空间的某种认证，让这片空间对天魂强者的那种压制减弱，保持着四个人完整的战力，而不像之前的皮耶罗夫那样被削弱到半步天魂。

　　这样级别的强者，正常情况下一对一也几乎没有胜算，王重还是没有放弃，更加专注了，心灵和意识在这一刻都集中到了眼前那块必须劈断的红水晶上，这一瞬间他甚至忘了星云神剑也忘记了自我的存在。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，这一剑威力奇大，砍得十分深，几乎要将整块红水晶都生生斩断，只留下约莫两指宽的厚度还连接着。

　　嗖嗖嗖！

　　通道那边显然也已经听到了这边发出的声音，恐怖的威压气息瞬间弥漫碾压上来，那个人类竟然敢？！

　　最后一剑！王重深吸口气，强势蓄力，所有的意识和精神都已经投入。

　　几道身影也是在通道中极速推进，恐怖的天魂爆发，仅仅只是十几秒就已经迈过了这长长的通道距离。

　　轰！那是剑劈水晶的声音，如同炸雷，巨大的红水晶被剥落，空间气息紊乱。

　　第一个出现在洞口的身影是那个手持红水晶的法圣，正是索隆本人，他是在皇城中和皇族谈判时收到塔塔姆发来的隐蔽暗号的，本是打算自己悄悄回去处理，可却被皇族的人看出了破绽，那边显然不想让索隆解决这事儿后再坐地起价，于是此后就是皇族迅速公开此事，造成整个皇城的大搜捕，这让索隆暴怒，却又无处可去讲理，他能抓来王重，其他人自然也能，谁到手，报酬就是谁的，原本已经到手的丰厚回报，却生生飞走，还要去和其他人争抢，这简直就是……

　　所以他怒不可遏，一路穷追猛赶，途中甚至还出手逼走了两个与他位置相距不远的新晋剑圣，以减少竞争对手，可没想到王重竟然直接跑去了圣山，这可是章鱼人的禁地，有恐怖的封印，索隆只能眼睁睁的看着负责镇守此处的剑圣皮耶罗夫沿着登天路追上去，却无计可施。

　　直到皮耶罗夫迟迟不下来，皇族那边也得到消息，带来了可以开启禁地的认证水晶，索隆才抢在第一批里迫不及待的追了上来，原本这一趟上来的是八个人，三个法圣五个剑圣，但看到刻印传送被启动的痕迹，八个人也是分为两拨，另外一拨现在是去祭坛那边查看了，毕竟对章鱼人来说，祭坛是更重要的地方，那里太过神圣，又有历代先祖遗骸，绝对不容亵渎。索隆则是和三个剑圣追来宝库这边，结果刚一出通道，就看到那个熟悉的火焰守卫，被他身边一个剑圣一剑劈散，四人一起追击进来。

　　索隆也是这一晚上被逼急了眼，此时速度反倒最快，第一个冲进宝库洞口，结果一眼就看到那块封藏了族中至宝石板的红水晶从墙上掉落下来，被那个人类一把抄到手中，然后消失不见。

　　“畜生，找死！”索隆心中既有无穷的怒火，也有暗暗的欣喜，内心松了口气，虽然历经波折，可终归是让自己第一个追上，只要追上了就好办，这个人类是有些手段，但在自己面前，他那些区区手段，都只是菜而已！

　　一股可怕的奥术能量已经在索隆的指尖凝聚，此间受凤凰神残骸力量的封禁，上天无路、入地无门，身边那三个剑圣也是他的末学后辈，对他尊敬无比，还怕这小子能飞？他要生擒此子！自己丢掉的东西，一定要自己亲手拿回来！

　　可还没等他的奥术牢笼凝聚完成，那个人类的身上已经闪耀起一层刺眼的白光，空间的气息在变化，有一条恐怖的巨大通道正在飞速开启。


第一百一十章 翻江倒海

　　索隆愣住了，这简直就是不可思议，这是凤凰遗迹，除了章鱼人皇族有来自凤凰神恩赐的通道令牌，此处的空间应该是完全封禁，根本就没任何人能在这里使用空间力量才对，连法神都几乎做不到！可此时这个空间通道非但开启了，而且开启的速度、所蕴含的力量之强，简直是让索隆都为之呆滞，太古朴强大，无可逆转。

　　这怎么可能，如此力量！

　　索隆的反应自然不满，一道奥术寂灭光束轰了过去，但是在靠近传送阵的时候就被巨大的能量直接反弹，很显然这个传送阵的力量不是他这样的程度可以干扰的，这也让索隆想起了那个很久很久前的传说，那个时候他还不是法圣。

　　趁着索隆微微愣神，王重已经一把扯住辛巴和塔塔姆，将它们一起拉入了闪耀起的白光光柱中。

　　塔塔姆感动极了，在这样的生死关头，主人竟然还没有忘记自己，这是索隆那个老匹夫能做到的吗？这是自己此前的任何一任主人能做到的吗？塔塔姆发誓，自己一定要效忠主人，帮助主人击败章鱼人的阴谋、跟在主人身边名留青史……

　　“伟大的主人，塔塔姆……”它情绪激动，忍不住在这一刻忘情的大喊，可还没等它把这整句动情效忠的话说完。

　　噌！

　　那闪耀无比的白光猛然化为一道流光冲天而起，仿佛穿透了这片空间、穿透了凤凰神的遗骸、乃至穿透了这整个世界，在刹那间消失无踪。而塔塔姆则是感觉一阵头重脚轻，它被那股空间力量排斥，那或许是只有人类才能使用的东西，也或许是带有某种特殊的禁制，反正就是不带塔塔姆进去。何止是它，在传送启动的最后一刻，索隆和三个剑圣不顾一切的攻击那传送通道，可竟然连这四大高手的强力攻击都根本无法透入到传送通道中去……

　　塔塔姆骨碌碌的在地上打了几个转，刚才主人抓住它小手的那只温暖手掌不见了，包裹着自己的、那股神圣而强大的圣洁白光也不见了，迎接它的只有冰冷的地板以及前主人索隆冰冷的脸庞。

　　它热情洋溢的笑容顿时僵在了脸上：“伟、伟大的主人……”

　　索隆面沉如水，心中杀意滔天，那个人类竟然戏耍了自己，索隆分明能看到对方在传送通道中消失前一秒时，从传送的通道白光中向自己投来的那种不屑和嘲讽的眼神，还有一根手指，不用想也不会是好的。

　　“您终于来拯救塔塔姆了！塔塔姆有罪，塔塔姆故意把他引来这边宝库的，就是怕他去祭坛破坏了神明先祖们的遗骸，”塔塔姆失声痛哭，一把就扑过来抱住了索隆的大腿，自己真是太命苦了，眼看着都要能离开了，结果……它是真的伤心，一把鼻涕一把泪：“可是没想到啊，竟然让他溜掉，塔塔姆是想阻拦它的！但是……呜呜呜呜，塔塔姆辜负了主人的期望，塔塔姆罪该万死！”

　　咚！

　　索隆一脚踹了过去，将塔塔姆踢得高高飞起，狠狠的撞在左侧洞壁上，腿都摔断一根，差点把它疼晕过去。

　　说实话，自己那个人类主人也就是喊着要烤自己腿来吃的时候有点可怕，但自己听话之后，塔塔姆觉得人类主人对自己还是不错的，容忍度也很高，相比起喜怒无常的索隆来说，人类主人简直就是天使。

　　“若不念此，早一脚毙了你！”索隆冷冷地说道，他真的信了，这也不怪伟大的法圣大人，他可没心思花到一个奴仆身上，章鱼人天生的自负同样在索隆身上淋漓尽致。

　　塔塔姆唯唯诺诺，身上的伤虽疼，可看起来，貌似的保住小命了，连它自己都觉得不可思议。

　　“人类……”索隆的眼中透射出恶毒痛恨的光芒：“我必杀你！”

　　……

　　随着拖延的时间日久，王重还能安全归来的可能性已经越来越低了，而直到前两天，前往影月堡打探消息的探子回报，那边已经人去城空，而据抓到的几个牛头人残余口中，更是得知了王重被法圣索隆找到并带走的消息，这等于就是宣判死刑了，而且恐怕还是最惨的那种死刑。

　　可流浪旅团却并没有因此被击倒，斯嘉丽是第一个不相信的，不是不相信前方传回来的情报，那是师傅亲自派去的高手带回来的信息，已经经过了她再三确认，她只是不相信王重会真的就这样死掉。

　　或许这种信任有一点盲目、甚至毫无根据，可斯嘉丽就是相信，哪怕全世界的人都说王重死了，可只要她还没看到王重的尸体，她都不会相信这句话。

　　消息传开之后，反倒是她在安慰流浪旅团的其他人，替流浪旅团操心着各种任务的接替，流浪旅团是王重之前最看重的根基之一，现在王重不在，斯嘉丽会尽自己一切能量来维护着它，绝不会让曾经马里奥的事儿再次重演。

　　流浪旅团也是在这种连团长都下落不明的绝对逆境中，悄无声息的迅速崛起着，当然并不仅仅只是因为来自斯嘉丽的帮忙，更不会是因为奥斯卡的英明神武，而是因为来自维度人、来自弗拉基米尔等人的鼎立支持。

　　仿佛是要把欠王重的恩情全都还在流浪旅团这里、还在斯嘉丽身上，一向低调内敛的维度人，这次是表现得异常招风，探索者旅团也是给予了相当给力的支持，非但一边组建私人小队，派遣高手前往更深入的地方打探王重的后续消息，同时也是鼎力帮助流浪旅团接连完成了几个大任务，还将之前被王重救的那批人，主动放了一波出来，跟随怀德、弗拉基米尔等人之后，正式加入流浪旅团。

　　流浪旅团现在是蒸蒸日上，虽然无法和十大旅团相提并论，但就基本的整体实力而言，已经能凌驾于普通旅团之上了，同时让王重的名字在北部基地的旅团部里几乎已经快成为一个禁词，没几个圣徒敢提起，因为但凡是提起的言语中稍有不敬，立刻就会摊上事儿，会有一帮平时一向低调内敛的维度人跑过来找你喝茶聊天，警告你几句、恶心你那是客气的，遇上不客气的最极端的几个，比如怀德那帮人，那是直接二话不说就要动手的，什么处罚不处罚，人家压根儿就不在乎，大不了老子一命抵一命，反正话就撂这里了，谁不怕死也不怕惹一身骚的，你就尽情的说！

　　维度人在这事儿上的强硬态度，就算是如幻影旅团这样的大旅团也是不愿意招惹的，听说幻王莫拉得得都已经在团内下了禁令，约束旅团成员尽量不要在这事儿上去招惹维度人，没必要，维度人这是圣地的特殊族群，说低调也低调，只是但凡老圣徒都知道，这股力量不能招惹。

　　连幻影都是如此，其他普通旅团就更不要说了，如果是平时有什么任务和流浪旅团产生冲突，几乎都是选择退让。一方面王重现在是旅社里英雄式的人物，说了为了敬重他也不算丢人，另一方面实在是得罪不起那帮已经“疯了”的维度人，只要是和王重有关的事儿、和流浪旅团的事儿，那帮维度人绝对都要跟你玩儿命，让人顾忌。再说了，维度人现在是感恩报恩，可王重已死，这种曾经的恩惠又能持续多久呢？一个月？两个月？等这股热情过去，维度人还是维度人，流浪旅团却只能是曾经那个流浪旅团，何必挑这风口浪尖上和他们计较呢？这叫忍一时风平浪静、退一步海阔天空……

　　只是，关于谁是魂力回路的创造者，这份荣誉上的南北之争，看来北边是彻底没戏了，人都死了还能争什么？

　　旅团部也是渐渐平静了下来，王重这段时间接连掀起的飓风，似乎也将要在这种平静中逐渐谢幕，可就在这时，一个意外传来的消息，却将这已经快要谢幕的舞台重新拉开，而且还是三百六十五度无死角、一万瓦大灯照射的全新登场！

　　进入米索布达比世界两三个月，人类已经逐渐掌握了章鱼人的语言，而关于王重的这个消息，也正是从前线一个俘虏的审讯中透露出来的。

　　据说就在两三天之前，章鱼人的皇城被一个英魂人类闹得天翻地覆，惊动了上十位章鱼人的圣级人物联手追捕，可最后貌似还是没有抓到人，因为那个人类的通缉赏金又被提高了……比上次时翻高了足足十倍！而这个人类的名字正是叫王重，如今在米索布达比世界里，王重这个名字可绝对是家喻户晓，那高昂的通缉赏金连圣级人物都为之心动眼热不已。

　　王重？在章鱼人的皇城中被十几个圣级追捕，最后还逃掉了？导致章鱼人将他的通缉赏金进一步提高？

　　消息刚从北部前线岗哨中传回来的时候，整个旅团部的反应先是怀疑其真实性，但关于这一点的质疑很快就被击散，因为南部战场那边也有得到类似的情报，情况与北部基地这边了解到的如出一辙。横跨整个大陆的南北两大战场，同时打探到如此吻合的情报，而且也在一些攻陷的小城镇里发现了所谓的通缉令。此外，王重当初在影月堡被法圣索隆找到并且带走，这事儿是整个旅团部这边早就已经证实了的，因此整个事情的真实性显然毋庸置疑。

　　这可就有点石破天惊的感觉了，就算是基地中层的那些导师乃至一些大导师，听到这样的消息除了目瞪口呆，还是目瞪口呆……

　　十几个圣级人物啊，还是在章鱼人的大本营里，这样的阵容和危险性，别说区区一个英魂，就算是圣地里所有天魂期的大导师，有谁敢说自己绝对能够逃生？那家伙竟然能溜掉？在敌人的大本营里把敌人给耍得团团转，还拿他毫无办法，这哪是什么不可思议事件？这根本就是天方夜谭好吗！至于旅团部下面那些圣徒们，听到这样的消息简直都已经快疯了。

　　“这货真是和咱们同一个次元的生物吗？”

　　“大家都是英魂，这种战绩太他妈打击人了啊……”

　　“怎么可能！这怎么可能！他只是个英魂啊，十几个圣级，我的天！”

　　“要不怎么会说是人家王重发明了魂力回路呢，这种人根本就不能以常理来衡量。”

　　“哼，这下你们终于他妈的肯信了吗？魂力回路就是我们王重发明的，南部战区那个什么所罗门就是一个偷取别人成果的、不要脸的臭狗屎！”

　　“慎言。”怀德微笑着打断，毕竟是在酒吧里，大庭广众之下，人多口杂，别为了图口舌之快，给王重惹些麻烦：“就看恩人什么时候回来了，我们维度人兄弟可都准备好了和他一醉方休。”

　　“怀德，瞧你那点德性！干嘛还要等啊，今天我就要一醉方休！”小眼睛已经端起酒杯，一只手插腰上，一只脚踩桌子上，她对怀德这帮人可从来没客气过，管你什么大牌，进了流浪旅团，都得排本小姐后面，今天是流浪旅团的大日子，团长幸存，天大的好消息：“男人一点，来给姐干了！”

　　自从经历了偶数的背叛，小眼睛格外的豪放看的开，旁边弗拉基米尔、诺拉白、奥斯卡等人纷纷起哄，怀德则是一脸的苦笑，进流浪旅团这段时间，他是真被小眼睛给喝怕了，流浪旅团这帮人，别的不说，喝酒绝对都是不要命的酒鬼类型，要是说不陪她喝，那妞就能立刻把王重抬出来，好像不喝了这杯就对不起王重似的。

　　好不容易捏着鼻子把这杯灌了，第二杯已经立刻接上：“喝口酒跟喝毒药似的，你是不是男人，等团长回来都要瞧不起你！”

　　维度人一向自律，别看身为霸族好像十分豪气，但喝酒什么的都是随缘，看到怀德实在不胜酒力的样子，封也是笑着替他解围，可圆场还没打完，酒吧大门已经被人急切的推开，斯嘉丽出现在门口。


第一百一十一章 天京

　　本该最先得到消息的她，这两天正好跟着索菲亚大导师去别的地方视察去了，还是回来的路上从奥斯卡给她发的天讯里知道了事情的始末，于是刚一到基地，迫不及待的赶来酒吧，要问个清楚。

　　“王重……真的？”斯嘉丽的声音有点发颤，眼睛里有无数水汽，这些天装着很坚强，但那是为了不让自己倒下，不让王重付出一番心血的流浪旅团倒下，事实上只有她才知道自己已经躲在被窝里哭过了多少。

　　“放心吧，都是真的！”封走上前去抱了抱她，流浪旅团里，她和奥斯卡的年纪最大，虽然能力比不上王重这样的强势团长，也比不上怀德那些超级新星，但却始终还是在团队中扮演着老大哥老大姐的角色：“听消息说，他已经脱离了章鱼人的控制，虽然现在还不知身在何处，但他一定很快就会回来的。”

　　紧绷的神经突然间得到放松，斯嘉丽眼圈一红，但很快露出了笑容，她知道王重肯定不会想传言中那么轻松，天知道经历了什么样的九死一生，她要更坚强！

　　斯嘉丽随手从桌子上拿起一杯酒，“兄弟们，敬王重！”

　　整个酒吧里的人都举起了酒杯，这个时候所有人都服了，一次两次是偶然，都到了今天，谁要是还质疑王重的实力，那就真是蠢货了，一个斩杀剑圣的人，一个单枪匹马救兄弟的人，一个可以孤身深入敌后翻江倒海的人！

　　是，英雄！

　　敬王重~~~~~~~~~~~全场沸腾。

　　基地那边欢喜无限时，王重则正在经历一段相当奇异的旅程。

　　他也算是尝试过很多种不同的传送了，地球联邦模仿圣地的那种低级定点传送阵，圣地里的个人拓荒令，能传送一大帮人的团队拓荒令，木子的“棺材之旅”，甚至是章鱼人的虫洞粒子传送。可，从没有任何一种传送的舒适体验以及神奇感受，能与眼下他所体验到的这个传送阵相提并论。

　　这个传送通道大极了，宽足有十数米，高也有十数米，两头通道完全看不到头尾，且整个通道稳定而透明，透过这传送通道，能看到外面有着一条正在飞速流逝的诡异长河。而这传送通道就仿佛是架设在这条长河中的一根玻璃管子，跨越极限。

　　这是时间的长河，横跨古今，河中有一颗颗星辰、一个个世界在诞生又或是幻灭，每一个世界都曾无数次的出现在这条长河中，只要你眼力足够，就能从那些飞速流逝的世界中看到过去，也能看到未来。那些星辰或世界往往都是在平和中诞生，却又在战争中毁灭，太多这样的例子了，多得晃花你的眼，王重感觉自己仿佛从那一闪而过的画面中依稀看到了人类的未来。

　　那个未来充斥着让王重难以想象的强大生灵，也充斥着远比这次圣城军更加强大的奢华舰队，他们铺天盖地、遮云蔽日！王重听到了人类凄厉的哀嚎声，听到了人类在恐惧压迫下的反击，也听到了那种在悲怅绝望中的高歌，直到一切再无声息，仿佛人类拥有的一切都已经在那种悲怅中寂灭……

　　这就是人类的未来吗？多遥远的未来？十年二十年？还是千年万年之后？敌人是谁？章鱼人？还是更加强大的异族生灵？

　　王重不知道，时间长河的流速实在太快了，再加上传送通道本身的速度，能从无数的画面中分辨出人类的部分，感受到那么一丝韵味，已经是他现在灵魂神识所能达到的极限，他无法分辨出更具体的东西，但却将人类未来的那种黯淡和悲怅深深的刻印在了他脑海里。

　　这种刻印让他有一种说不出的难受，无论是谁，预感到自己的种族将要遭受和经历那样的未来，都不可能高兴得起来，王重只恨自己为什么不能更强一点，如果自己更强一点，神识更强大，那或许就能从这些碎片般的感知中看出更多的东西，或许能给人类预警，或许能拯救整个族群……

　　“你终于来了。”

　　一个温和的声音突然在通道内响起，随即，便是一股浩瀚到无法想象的气息！这股气息太强大、太神圣，神圣到让傲气如王重都忍不住想要膜拜，强大到他竟然可以影响这条时间长河，将他的声音从时间长河中，迈过无尽的时空，再穿透到王重所在的传送通道中来！

　　“谁？！”王重一惊，从那种悲怅的情绪中睁眼。

　　只见在传送通道的外部，在那时间的长河中，正有一个无比巍峨的巨人，正冲自己微笑着招了招手。

　　只是一眼，王重就认出了这个巨人的身份，看的太多，太熟悉了。

　　至圣导师！圣城的大门外那尊已经矗立了几百年的巨大雕像，任何一个在圣城生存着的人，都不可能不认识、都不可能不熟悉！

　　“我已经等了你很久了。”至圣导师阿达力亚缓缓说道。

　　王重又惊又喜，那是人类的指引、先知、启蒙，人类现在所拥有的所有一切，都是建立在至圣导师的所做出的丰功伟绩之上，任何一个了解历史的人类，绝对都止不住内心对至圣导师的敬仰和崇拜，尤其是他这次也是靠着至圣导师的指引才能逃出生天，不夸张的说，至圣导师绝对是人类的偶像。

　　“您是阿达历亚前辈吗？”

　　至圣导师的身影面带微笑却并没有在说话，只是看着王重。

　　王重不知道对方是用了什么样的秘法才留下这样的影像，恐怕并不是可以自由说话的，前面的话虽然问候，但很显然并不是针对他，可能至少导师只能等待一个使用他拓荒令的人，传递这样的信息。

　　果然至少导师并没有回应，他的左手摆动，十一块黄金石板以此出现，然后以此镶嵌在一个像是石碑一样的东西上，然后十一块石板消失，出现了第十二块黄金石板，带着七彩炫光的石板。

　　此时的至圣导师指了指王重，然后巨大的身影渐渐淡化，最终消失不见，连同周围的一切，王重感觉一阵恍惚，四周时光飞逝，感觉那传送通道已经逐渐偏离了时间长河的轨迹，迈入了一片无尽辽远的虚空中，直指向最终的目的地，那是一颗原本蔚蓝色的星球，可现在远远看去，已经被一层灰蒙蒙所覆盖——地球。

　　吼吼吼~！

　　咆哮声中，一个庞然大物不甘的轰然倒地，那是一只变异猛犸，獠长的象牙足足有四五米长，额头上的那颗带着尊贵色彩的紫色水晶显示着它曾经在这一片至高无上的身份，一只六阶变异生物，曾经地球上的霸主一级，可此时，它强健的四肢已经不再有力，庞大的身躯就像是一摊垃圾似的瘫软在地上。

　　四周有无数变异生物看到了这一幕，曾经它们都曾匍匐在这只猛犸的淫威之下，对它又惧又怕，可此时看到它倒下，那些变异生物非但没有欢呼雀跃，反而是更加害怕了，一只只远远的匍匐在地上瑟瑟发抖，连大气都不敢喘上一口。

　　只见在那只倒下的巨大猛犸身上，一个相对娇小的身躯露出头来，它只有一只家猫大小，可锋锐无比的獠牙却足足有半米长，几乎都快比它身子更长了，上面滴淌着腥红的血迹，配上一双锐利而腥红的眼睛，看起来凶悍无比。它锋利的爪子犹如探囊取物般轻易将变异猛犸额头上的紫水晶抠了下来，一口塞到嘴里。

　　咔嘣~

　　坚硬无比的变异紫水晶就好像是豆子般被它轻易嚼碎，能感受到有无穷的维度能量从咬碎的紫水晶中透出，那能量实在太强大太多了，多到从它的牙齿缝中溢了出来，在空中弥漫的同时闪耀出雷电之光，而更多的则是被它所吸收。它额头上同样的紫色水晶慢慢的产生着变化，颜色变得越深，渐渐由紫转黑，一股远比之前变异猛犸更加强大、霸道的气息从它身上扩散、弥漫开，充斥着四周，传导到方圆数十里！

　　它能感觉到自己正在进行最后最关键的一步进化，只要完成这最后一步，它就将迈入伟大的七阶！

　　七阶，那对地球生物来说绝对是超级霸主级的存在，人类英魂将再难与之抗衡，联邦的枪炮也将失去威慑力，连同那些可恶人类的天魂高手，也绝对不会轻易出动去剿捕七阶的存在，毕竟对地球这些天魂而言，消耗本就所剩无几的生命力去剿灭一只畜生，实在是太得不偿失，所以对变异生物来说，七阶几乎就意味着绝对的自由，在地球上将再无任何威胁，它们将无所畏惧！

　　吼吼吼！

　　它发出愉悦而畅快的吼声，犹如狮子怒吼，四周那些趴伏着的变异生物，实力稍次的竟在这巨吼的声波中七窍流血，群兽慑服，在这恐怖的王者气息下战栗！新王即将诞生，而且比旧王更加强大、更加残暴，新王将会无敌于世间！

　　可就在这时，新王那畅快愉悦的吼声突然停止，先前慑服四周的恐怖威势也飞快凝滞，它抬头看向空中。

　　只见空中有一道流星飞逝，对准它们所在的方向轰射下来，这流星来的太快，或者说根本就不像是什么流星，而是从无尽的宇宙空中射下来的一道光束，几乎只是在新王发现那光芒的瞬间，那流光便已经冲到眼前，犹如一道粗大的激光灌透，卷起巨大的声浪，正好轰击在刚才倒下的变异猛犸身上。

　　轰！

　　猛犸的尸体只在瞬间就被这巨大光束给蒸发掉，而刚才还霸气万千的新王已经滚落到一旁，它刚才已经奋力逃窜了，可还是被那光束扫到了一点，两条后腿齐根消失，断裂处就像是用激光刀切割开一样平整光滑。

　　地上出现了一个深深的大坑，有无数尘嚣飞舞弥漫，一股恐怖的声浪朝四周疯狂推开，犹如狂风过境，四周无数大树断裂，像被吹割过的麦田怪圈一样朝外围摊倒散开，形成一个方圆数十里的巨大断林圆圈，而那些匍匐在地上的变异生物则是统统都给掀飞了起来，哀嚎声、惊呼声、惨叫声在空中不断响起，但这些声音却无法传出来，被那声浪携带着吹拂向远处，唯一还能勉强在原处站立住的，也就是那只新晋的、还未完成七阶跨越的新王了。

　　此时的它早已不复之前雄风，霸气的威势不在，只是在惊恐中，靠仅剩的两只前肢死死拽住地面，顶住了那股朝四周疯狂扩散的气浪，恐惧无比的看向那掀起这股气浪的中心落点处。

　　那里尘嚣弥漫，那里光芒万千，一个人型的生物从光芒中缓缓站直了身子。

　　这个生物给新王的感受并不算太强，没有那种更高等阶生命体所携带的生命压迫感，但当那个人类生灵两只锐利的眼睛淡淡的扫向自己时，近乎七阶的新王却感受到了一种致命的威胁。

　　呜呜呜呜~~

　　地球上强大的霸主级生灵在这淡淡的眼神一扫中，瞬间就变成了温顺而战栗的猫咪，趴伏在地上一动不敢动弹，本能的呜咽哀嚎着，苦苦乞饶。

　　“快要七阶了？”那人类正是刚完成传送的王重，此时他的眼中透出一丝微微的诧异，眉头微皱，在他的印象中，地球上并没有太多七阶的生物，几乎只有在人类暂时还无力探索的未知海洋世界，又或是地球上几个特殊的变异区中才有可能出现。

　　自己竟然是被传送到了那样的地方？那可有点麻烦，至圣导师在凤凰遗迹中留下的这块拓荒令应该是传说中古老的随机传送令，那是现代版拓荒令的原型，优点是传送距离无限远，缺点却是能量耗费巨大，而且这种超远距离传送的定位肯定不可能完全准确，对于地球上，王重记忆最深的肯定是天京。

　　摸出天讯启动，居然能连接上联邦的信号，而且信号十分清晰，再打开定位地图一瞧，王重心中顿时一宽，居然是云盘山，作为一个在这里土生土长的天京人，王重当然不可能不知道云盘山，被誉为天京第一名山，距离天京城只有大约四五百里路，从云盘山往西大约一百多里，就能看到横贯联邦的武装铁轨，赶过去并不困难。


第一百一十二章 秋后算账

　　云盘山居然有近乎七阶的维度生物？是自己以前太孤陋寡闻了，还是地球这些变异生物进化突然变得太快了？这样的地方，可不适宜有如此强大的生物存在。

　　王重看了一眼仍旧还匍匐在地上瑟瑟发抖的那只似猫非猫的变异生物，似乎是突然感受到了来自这个人类的杀意，那只发抖的新王压抑着内心的恐惧和惊怕，猛然奋起余力从地上蹦起，却并非是攻击王重，而是往远方急速逃窜。

　　王重并没有出手，经历了太多事情，他的眼界也完全不同，人类不是在以前的人类了，有些东西也回不去了，现在的地球就是一个全新的秩序环境，优胜劣汰，当力量到达一定程度都不会过于干涉自然的进化。

　　从章鱼人禁地到时空隧道里面，都在揭示着黄金石板的重要性，如果串联起来琢磨一下，至圣导师的意思是让他去凑齐十一块石板，并找到那个奇怪的石碑，只有这样才能得到那块神秘七彩石板，而这很有可能是阻止灾难的东西。

　　至圣导师到底出在一个什么状态，并不是王重可以揣测的，他觉得回到基地之后有必要跟圣导师汇报一下，这种程度绝对超过大导师所能干涉的范畴。

　　只是既然回到了天京，王重也不急于一时，他也想知道老朋友们都过的怎么样。

　　“就走天京外的军事基地回去吧，不知道巴伦他们过的如何。”王重已经将目光转回了手中的天讯，脸上有着一丝轻松的笑容，在时间长河中看到的一切，不但更进一步的激发了他想变强的决心，也是让他更加珍惜曾经与自己有过交集的旧情，等到人类的浩劫到来，想要再见到这些曾经的旧友就不知还有没有机会了：“还有老校长，他们大概会吓一大跳吧。”

　　给斯嘉丽的天讯发了个私讯，说了下自己现在的情况，一边顺手打开天京城这边的资讯，这不打开还好，一打开，王重轻松温和的眼神瞬间就变得冷酷无光。

　　只见在天京资讯的首页，一个硕大的标题异常醒目。

　　“天龙卫队出击，阿萨辛余孽伏诛，连同其在天京的同党海曼、巴伦、考尔比等人视若同罪，将于今天正午在天京议政厅广场公开行刑！”

　　天龙卫队？阿萨辛余孽？同党巴伦？公开行刑？

　　砰！

　　凤凰圣山的试炼之路，加上此后的战斗等等，王重的实力早已今非昔比，手劲之大，连他自己都还没有完全习惯，一个没注意，天讯竟然在他的手中被捏的爆碎。

　　王重并没有在意，只是将已经破烂的天讯随手扔到一边，眼中有两簇狠辣的光芒在跳动。

　　天龙卫队，那是赵家嫡系的精锐力量，竟然抓人抓到了天京来，还将巴伦等人都一起抓捕处决？

　　今天正午……王重抬头看看天色，此时已经是上午时分，厚厚阴霾中勉强能看到太阳东挂，大概是上午八九点。此处距离天京有四五百里路，就算是乘坐专趟的武装铁轨也肯定赶不到，但却难不倒现在的自己。嘿嘿，来得还真是时候。

　　一道精芒从王重的眼中一闪而没，魂力在体内运转，金色的符文闪耀，相比起米索布达比世界，地球的重力更小，对强者飞行的压制也更小，疯涌的力量对抗着地心的引力，将他整个人轻易悬浮托升起来。

　　赵家，是时候该了解了！

　　噌~~~~~

　　悬空的身影猛然爆射，犹如一发恐怖爆发的空气弹，在身后激荡出一个巨大的气流云圈，金色的光芒犹如流光激射般朝着天京城的方向飞速而去。

　　……

　　这是一间封闭的地牢，位于天京市政厅的地底，数十人不分男女的被关押在这里。

　　他们一个个蓬头垢面，身上都有着被严刑拷打的种种伤痕，手上脚上都带着专门限制铸魂战士的那种魂力镣铐，有一根根电磁针从那些镣铐中穿透出来，刺入佩戴者的身体中，封闭他们的经脉，只要他们胆敢运转魂力，这些电磁针就会在魂力运转经过时爆涨，刺穿他们的手脚经脉，让他们痛不欲生。

　　所有人都失魂落魄的卷缩在这房中，眼中大多空洞无神，其中甚至还有一个才刚刚半岁大的孩子，被抱在一个披头散发的少妇的手中，那哇哇的、强劲有力的哭声总算给这间死气沉沉的地牢房间注入了些许活力，吸引了大多数人的注意。

　　“宝宝乖、宝宝不哭，妈妈在这里呢……”抱着那婴儿的少妇不停的抖动着肩膀，低语声微显沙哑，她已经有好几天没有喝过水了，丰润的嘴唇都干裂出了无数的口子，不复曾经的美艳。

　　“蕾莉学姐，孩子是不是饿了？”海曼就在那少妇的身边，她手脚上的镣铐格外沉重，型号更大，毕竟是天京如今最具才华的异能者之一，关押者对她也是格外小心，她想要伸手逗逗那孩子，却根本提不起手来。这位曾经天京学院的三大美女之一，如今也是和其他人一般的蓬头垢面，衣衫喽烂，不复昔日荣光。

　　那少妇正是蕾莉，闻言只是叹气，她何尝不知道孩子饿了，可被关押在这里已经快一个月，三餐不保，她根本就没有奶水给孩子吃。

　　“都怪我太没用！”考尔比在旁边狠狠的抽了自己一个耳光，眼中满满的全是沮丧和懊悔。

　　他和蕾莉在上次CHF结束后，就一起参加了联邦机动部队的新兵测试，原本顶着CHF亚军队主力成员的身份，他们是很有希望留在机动部队的，可最后却还是因为实力差了一点，训练又太过艰苦，主动放弃之后被淘汰了下来。此后和蕾莉一起返回天京，两人结婚生子，也成为了天京学院的一名任教老师，还在半年前生了一个孩子，这样的人生，原本是考尔比和蕾莉所期待的，否则当初在机动部队也不会轻易放弃，可现在……如果自己当时再多坚持一下，和蕾莉就留在机动部队，或许就没有今日之祸了。

　　轰！

　　旁边传来一声巨响，一个铁塔般的巨汉狠狠一拳砸在墙上，他身材魁梧、神力惊人，魂力自然而发，砸得这地牢嗡嗡作响，有大片的尘嚣从头顶落下。可与此同时，他手脚上的电磁镣铐也是生出感应，能看到有一根根白色的电磁尖刺从镣铐中猛然伸长，直接刺穿了那巨汉的手腕脚腕，瞬间鲜血淋漓，那巨汉额头上瞬间就有斗大的汗珠冒出，却是强行忍住。

　　“可恨的赵家！”他不甘的怒骂：“这帮畜生，连孩子都不肯放过！”

　　他一言吼出，地牢中死气沉沉的人们，有不少也都发出低声的咒骂，所谓阿萨辛的余孽，这里倒是有几个，但基本都是阿萨辛家族中无关紧要的一些普通成员，至于其他，则都是曾经在天京与马东和王重交好的一批人，像曾经奇葩社的赞助商钱多多，像曾经王重马东时期奇葩社的几个骨干成员等等。

　　阿萨辛余孽的首脑？赵家的人抓不到，正是因为他们抓不到阿萨辛最首脑的那些人，才想出了这种狗急跳墙的方法，抓了这些人公开行刑，他们想把一直藏在暗处的马东引出来，当然，这种事儿，赵家的人也知道成功的可能性微乎其微，可那又怎么样呢？就算引不出马东，可杀了这帮人也是杀鸡儆猴，给那些还敢在暗中帮助阿萨辛隐藏的人们示警，让他们恐惧让他们害怕，甚至让他们在战栗中主动供出有关阿萨辛的一切消息。

　　海曼握住巴伦的手，安慰道：“也不用这么悲观，格林校长正在四处奔走，听说斯嘉丽和王重在圣地那边都混的不错，或许格林校长最终能有办法救咱们出去的。”

　　“这想法就太天真了。”旁边一个胖子有气无力地说道：“格林校长现在在联邦是有一些面子，但却并没有左右什么的权利，那些大人物或许会对格林校长客客气气，但却绝不会为了他去得罪赵家，再说，通知已经下来了，还有半个小时就行刑，嘿嘿，咱们这次可是……死定了。”

　　这胖子正是钱多多，他身上倒是没有专门克制铸魂战士的那种手铐脚链，他并不是战士，但也已经不复之前那胖乎乎的发福身材，显得消瘦了许多，这次天京大批清剿，他是最先被抓捕的那一批，上次马东出狱后找过他，被他递纸条示警的事儿已经暴露了，不算是无妄之灾。

　　“获救是别指望了，就算王重和斯嘉丽在圣地真有什么能量，远水也解不了近渴，祈祷吧，祈祷行刑的时候枪可以打准一点，免得多受罪，”钱多多的眼中并没有恐惧，反倒是有着些许的玩味和期待：“或许有一天王重真能帮咱们报仇！”

　　“对！咱们都不会白死，王重学长和阿萨辛一定能把赵家连根儿拔起，一定能将那帮畜生千刀万剐！”

　　“王重学长一定可以的！”

　　地牢的众人纷纷响应，只听那边大门被人拉开，一个猥琐的小胡子带着一大班警卫走了进来。

　　那小胡子显然是听到了这帮人含愤的声音，此时只是轻笑道：“鬼哭狼嚎什么？期待区区阿萨辛余孽，区区一个英魂垃圾帮你们报仇？嘿嘿嘿嘿，一帮不知天高地厚的垃圾，到黄泉路上再去乞求这种不切实际的梦想吧，该送你们上路了！”

　　天京议政厅的广场正中央有一个中年人，他面颊干净，梳着一个油亮的大背头，站在议政厅的正前方犹如被众星拱月般，被天京议长和一帮议员围在中央，殷勤的对他拍着马屁。

　　赵无极，赵家的三把手，当今赵家族长的亲兄长，掌管着赵家最精锐的天龙卫队，也掌管着赵家的刑罚，常年生杀予夺尽在掌控中的巨大权势，让他整个人看起来不怒自威，即便是在整个联邦，赵无极也绝对是数得上号的人物之一了。

　　这次过来天京杀鸡儆猴的主意就是他出的，其实他最想搞的还是老格林，老格林帮过阿萨辛很多，不过被家族上层否决了，毕竟斯嘉丽在圣城中有大导师撑腰，不到万不得已，赵家是绝对不想也不敢和这种人物撕破脸皮的，结果就抓了这么一大帮虾兵蟹将，赵无极的脸上有着些许的遗憾，可叹啊，想当初赵家是何等的辉煌，即便现在，赵家在圣城也没有大导师，虽然达不到索菲亚那样的高度，但也绝不是可以任人拿捏的软柿子，结果现在却连杀个人都不敢，只因为这个人是索菲亚一个弟子的家人，赵家真是……一代不如一代了。

　　赵无极微微感叹着，在他身前有上十个负责行刑的枪手正在擦拭着他们手中的巴特雷狙击步枪，一枪爆头，毫无痛苦，也是联邦刑法中的人性体现。

　　广场上大多数人的脸上都有着悲愤不满之色，天京人几乎都接受过上次学院在CHF取得好成绩后所带来的各种福利，想当初天京学院荣归故里时是何等的风光，各种奖励下来的时候，整个天京是何等的兴奋激动和与有荣焉，巴伦、海曼甚至考尔比、蕾莉等等，当初可都是天京城的英雄，可转眼之间，这些曾经天京的英雄就全都成了阶下囚，要公开处决。

　　别说那些和这几人有着关系交情的亲朋好友了，就算是最普通的天京人，也会感觉自己心中的信仰受到了践踏，何况这次赵家来天京大肆抓捕阿萨辛余孽，当然少不得浑水摸鱼排除异己，牵连了不知多少人，巴伦这批人还只是表面上的，还有更多因此而枉死的冤魂。人们仿佛突然才意识到，黑暗时代并没有过去，对赵家这样的庞然大物来说，普通的市民和城外难民营里的那些变异人并没有任何区别。

　　什么联邦人人平等、什么法制法规，别幼稚了，这些东西在真正的权力面前根本就只是一纸空谈，天京市政府在这种时候非但没有对赵家有任何制裁的举动，反倒是以各种“公正”的名义替他们保驾护航，替他们去找各种法制法规中的漏洞和空子，规则这种东西，永远都只适用于弱者。

　　数十个等待处决的囚犯已经被拉到了广场正中央，巴伦、海曼、考尔比、蕾莉、钱多多等一批主要“首脑”一共十人，这是第一批要执行死刑的，孔武有力的警卫们将他们押送上前并排而立，原本嗡嗡嗡嗡的人群顿时安静了下来。


第一百一十三章 灭赵家！

　　该抗议的、该抗争的、该努力的，人们都已经试过了，显然那些东西都没有用，包括以海曼父母、巴伦父母等人联名天京数万市民的所谓请命书，递交到联邦上层后也一直没有丝毫回音，反倒是将海曼、巴伦的父母等为首者也一并抓来，此时就正在和巴伦他们的身后，和他们一样被铐住了手脚，要以同谋罪处以极刑。

　　民众的小情绪对赵无极来说显然并不是什么值得他在乎的事儿，他只是微微摆了摆手，那边负责替他执行的小胡子谄媚的点头，神气活现的对着四周的人们大声嚷道：“奉天龙卫队总司令赵无极大人的命令，现公开处决阿萨辛余孽及其同党巴伦、海曼、钱多多等人，所有人都给我看好了！任何胆敢帮助阿萨辛的余孽潜藏踪迹，都是这样的下场！跪下！”

　　啪啪啪啪……

　　警卫们手脚并用，或按或踹，将这十人一起狠狠的按跪到地上，被封锁了魂力的其他人无力反抗，瞬间跪了一排，却只有站在中间的巴伦双腿如同灌了铅一般挺得笔直。

　　小胡子眉头微皱。

　　“给老子跪下！”两个负责控制巴伦的警卫额头冒汗，抬脚在巴伦的膝弯处猛踹，却犹如踹在一根坚硬的铁柱上。

　　魂力是不可动用，可却并不代表像巴伦这样曾经在CHF都大展身手的重装就毫无抵抗之力，他的肉身同样强悍，光靠身体力量，也不是这些普通警卫所能轻易制服的。在天京当了一年的队长，巴伦早已不是那个只会跟在王重和马东屁股后面唯唯诺诺的新人，他也有了属于他的霸气，猛虎般的眼神扫过那两个警卫，竟然将两个警卫吓得生生后退了一步，只听他冷冷地说道：“要杀就杀！”

　　“男儿膝下有黄金，跪天跪地，怎么可以跪赵家这种畜生！好女婿！”囚犯中有人大笑，那是海曼的父亲。

　　“对，要杀就杀，废话什么！赵家的崽子们，杀了我们自然会有人找你们报仇！”

　　人群中也有人响应，安静的现场顿时热闹起来，仿佛被点燃了一根导火索，有人在这种情绪下开始和负责现场秩序的警卫发生推攘，现场闹闹嚷嚷的一片。

　　“巴伦队长好样的！不丢咱们天京的脸！”

　　“推什么！赵家的狗腿子！”

　　“你们到底是天京的警卫还是赵家的走狗？你们花的可都是咱们天京人纳的税！”

　　有警卫惭愧，人群中大吼的也有他们的家人，场面顿时有点失控，那个小胡子和议长雷克斯都是额头见汗，他们只是小角色，哪怕是天京议长，看似官面极大，可受到规则和身份的约束，面对激起的众怒根本就无能为力，也不敢下什么强制性的命令。

　　赵无极却只是冷冷一笑，手指屈弹。

　　砰砰！咔咔……

　　两声闷响，有骨裂声在这满场的嚷嚷声中清晰的传出。巴伦只感觉两个膝弯处遭受重击，双腿瞬间失去知觉，扑通一声栽到地上。

　　与此同时，他拍了拍手。

　　在他身后的数十个天龙卫队成员鱼贯而出，冲到闹闹嚷嚷的人群中就是一阵拳打脚踢，这可都是一帮起步英魂的战士，人数虽少，但普通人哪里够看，站在人群最前面的一帮闹事者瞬间就被打得头破血流、瘫了一地。

　　人们悲叹愤怒，可在绝对的实力面前却是毫无反抗之力，四周弥漫的血腥味和哀嚎声让闹嚷嚷的现场很快就安静了下来，不止是普通人，就连满怀悲愤的巴伦等人也静默了，自己吼几句是很痛快，可如果因此煽动起那些普通人的情绪，那除了让他们白白送命之外根本就毫无作用。

　　绝对的实力就代表着绝对的权力。

　　“再有闹事者，杀无赦！”赵无极冷冷的声音传遍全场：“别以为法不责众，这就是和赵家作对的下场，谁都救不了你们！”

　　“是吗？”

　　赵无极的话音刚落，有个比他更加冷酷、更加威严的声音在远处的空中冷不丁的响起。

　　赵无极的眉头微微一皱，这个反问的声音和下面那些闹嚷嚷的泄愤杂声不同，居然让他感受到了一丝威胁。

　　是谁？敢用这样的语气威胁自己？！

　　他刚抬起头，就看到空中有一道金光跨过长空，从远处朝着这边飞掠而来。

　　这是？

　　赵无极眯起眼睛，那金光太刺眼，让他忍不住想要伸手遮挡一下光芒，可还没等他将手完全遮住视线，那金光已到了眼前。

　　轰！

　　没人能看清那金光从何而来、又是何物，只感觉正个地面猛然一震，一股气浪狠狠荡开，将这市政厅前无数人掀得飞起，四周跌倒一片。

　　那些议员、警卫、天龙卫在这气浪中被冲得东倒西歪，等得回过神来，只见场中原本赵无极站立的地方，已经多出了一个年纪轻轻的青年，而在他的脚下，一摊肉泥混着那身鲜华稀烂的司令服，混在一起，肉糜烂脏，就像在地上开了个五颜六色的垃圾染坊，溅得到处都是。

　　“司……司令？！”被气浪冲飞得跌落在一边的小胡子惊呆了，那滩肉泥是赵无极司令？这、这、死了？！

　　四周最先反应过来的是数十个天龙卫，作为赵家训练出来的、最精锐的死忠之士，悍然不知畏惧为何物，看到赵无极身死，第一反应就是要和敌人拼命，顿时掏枪的掏枪、拔剑拔刀，一个个从地上翻身而起，可还没等他们开始反击，只见场中心那年轻人左手微微一扬，一道金色的轮斩飞射而出，环绕四周在瞬间闪没。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　在普通人眼中无比强大的数十个天龙卫瞬间齐齐定格，定在原处一动不动，无比的诡异。

　　所有人都看得目瞪口呆、回不过神来，有人轻轻的咽了口唾沫，只是“咕隆”一声。

　　哗啦啦啦……

　　几十颗头颅全部从他们的肩膀上滑落，横七竖八的尸体躺得满地都是。

　　现场鸦雀无声，跌坐在地上的小胡子显然是唯一剩下还活着的赵家人，赵无极是他亲叔叔，也是他往上爬升的最大靠山，可此时赵无极死在眼前，仇人就站在他面前，他却提不起丝毫替赵无极报仇的想法。

　　别说报仇了，他甚至连站都站不起来，两条腿儿就像打摆子似的不停颤抖，他指着那个年轻人，想要说点什么，可手指在抖、嘴也在抖，根本就什么话都说不出口来。

　　还是旁边议长雷克斯颤声说道：“你、你是谁？你竟敢……”

　　噌！

　　毫无迟疑的，金光闪没，根本都没人看到那年轻人究竟做了什么，他身在一片金光中，就像是神一样耀眼，让人不敢逼视，可那边多嘴的天京议长雷克斯已经身首分家，肥噜噜的脑袋滚了下来，骨碌碌的滚到小胡子身边。

　　那年轻人转头看向小胡子，冷冷的、一字一句地说道：“回去告诉你们赵家家主，让他洗干净脖子等着，五天之后，我就亲自去天龙城收他的头！”

　　哗啦……小胡子脑子一蒙，只感觉裤裆下面瞬间就热乎乎、湿漉漉，一股骚臭味儿传来，他吓尿了。

　　“滚！”年轻人飞起一脚，小胡子只感觉屁股传来一阵骨碎声，紧跟着整个人就腾云驾雾般的高高飞起，越过一大堆人的头顶，直跌到数百米外。

　　巴伦等人全都惊呆了，早已自负必死，可这人是哪冒出来的？竟然敢直接斩杀赵无极和天京议长雷克斯，还放言要亲自去天龙城收赵家家主的人头，这是谁？太霸道也太强了，赵无极身为天龙卫队的总司令，实力恐怕已经是半步天魂的层次，可在这人面前却连反抗一下都做不到，而且这人的声音好熟悉！

　　金光再次闪耀，年轻人最后一次出手，精准的操控。

　　哐当当……绑缚住巴伦等所有人的手链脚铐统统被斩断，掉落一地，却没有伤及他们分毫，那可是乱七八糟堆在一起的几十个人，瞬间全部解困，这样的掌控力对巴伦等人来说实在是太恐怖，无法想象。

　　只见那年轻人身上恐怖的威势散去，金光也渐渐消散，露出清晰的五官面貌来。

　　那张年轻的脸庞已经重新换上了一张温和的笑脸，与刚才杀伐果决、让人不寒而栗、不敢直视的恐怖战神判若两人。

　　看到这张脸巴伦、海曼、考尔比、蕾莉等人瞬间就感觉眼眶湿润了，这张脸对他们来说太熟悉，不止是他们熟悉，在场的天京人，又有哪一个不熟悉的？CHF上那英勇的身姿，带领着天京战队一路披荆斩棘，那时每一场战斗的录像都是天京人天天吹嘘的资本、每一个与这人有关的战斗细节都是天京人反复推敲、崇拜学习的对象，翻来覆去都不知道看过了多少次。

　　王重！

　　瞬间刚刚还寂静的人群顿时沸腾起来了，没有人不认识这个人，因为他跟视频里根本没有什么变化，时光并没有在他脸上留下什么，只是所有人都以为王重不会再回来。

　　王重扶起了巴伦，魂力灌注，神化细胞的力量不断修复着巴伦的伤势，“我回来了。”

　　此时的巴伦已经激动的说不出话，眼泪忍不住落了下来，这个时候的巴伦像个孩子。“学长。”

　　王重笑了笑，这家伙又长的更高了，比自己足足高出两个头，也更结实更壮了，拥抱的双手轻轻拍了拍巴伦的后背：“放心，这次回来我会把债全收了！”

　　……

　　天讯的传播讯息何等迅速，王重在天京出现，并斩杀了赵无极，还放话要在五天内收掉赵家家主头颅的消息，很快就传遍了整个联邦。

　　这可真是大事件了，赵家是什么？联邦十大家族之一啊，已经有上百年时间了吧，十大家族在联邦的地位从来都无人可以撼动，连撼动都不可能，更何况是要去直接杀他个天翻地覆！

　　这太嚣张、太霸道、太蛮横，这简直就是不可想象。同时，王重现场秒杀赵无极以及天龙卫队等人的视频也同时在天讯上被传播了出来，太痛快了，不亏是曾经带给整个联邦奇迹的嘴强王者，从传说中的圣地归来，是如此的势不可当！

　　从平民到高层暗流涌动，但却也并没有太多人敢在天讯上发出类似的声音，曾经CHF之后，因为王重、阿萨辛、赵家鬼家之间的恩怨闹得是满联邦风雨，革新派也是借此机会在天讯上大肆抨击赵家鬼家，抨击联邦政府，结果被抓的被抓、失踪的失踪，结果是并没有什么卵用。

　　其他九大家族则是缄默，因为他们是知道真相的，现在的王重已经不是当初CHF那个可以任由他们拿捏的菜鸟了，圣战的情况同样是家族高层关注的，现在的王重可以说是圣地最看重的几个人之一，已经进入核心序列，正常情况下，这将来必定是大导师，甚至有更进一步的可能。

　　联邦的束缚和规矩已经没用了，而实际上，无论是赵家灭了王重，还是王重灭了赵家，对他们来说都是有利的。

　　当规则一致的时候，剩下的就是实力，弱肉强食，胜者为王，只不过王重是一个人面对一个老牌家族，毕竟瘦死骆驼比马大，而王重似乎并未进阶天魂，他有点急躁了。

　　作为十大家族之一，哪怕衰弱了，镇守门面的天魂高手也是必不可少的，赵霸。

　　赵家的守卫者，一个活了一百多年的老怪物，天魂期战士，据说保养的不错，绝对有一战之力，算是赵家的定海神针。

　　一间宽阔的会议厅中正在放着视频录像，画面中王重闪烁着金光踏云而来、从天而降，秒杀赵无极的场面显得无比耀眼，观看者是一个白发老头和一个满脸络腮的中年壮汉，赵家家主赵无心在旁边恭敬作陪。

　　络腮壮汉看起来不像是联邦人，倒有点像是图坦卡蒙人，黝黑的皮肤，头上还扎着一个小辫，直到录像放完，他用那蹩脚的联邦语皱着眉头盖棺论定：“他确实还不是天魂，虽然飞行而来，却不是利用天地之力制造的规则，而是强行用魂力形成气流来托举，不过能做到这一点，这小子在英魂中恐怕也已经算是顶尖了，而且毕竟是从圣战中强势归来，手里没准儿会有一些强大的魂器，有点棘手啊。”


第一百一十四章 不可或缺的见证者

　　旁边的白发老头正是赵家现在唯一剩在地球上的天魂高手赵霸，打心眼里，他是看不起这些出身穷寒之地的散修天魂的，但现在却又不得不借助他们的力量，没办法，各大家族都在观望，连一向和赵家同气连枝的鬼家，这次找他们帮忙，都是和自己无限打着太极推来推去。

　　而单靠自己一人，对付像王重这样的半步天魂，并不保险，至少也会是一次对所剩不多生命的巨大消耗，那并不值得。

　　他知道对方是在坐地起价，此时却只是呵呵一笑：“再棘手也只是区区英魂而已，若不是怕此子狡诈逃走，何须请动扎木兄出手？现在有你我二人在，此子连挣扎的机会都不会有，棘手之说扎木兄就别谦虚了。”

　　那络腮壮汉笑而不语，他在等对方开价在，像他这样的散修，为的就是捞好处，否则凭什么帮忙，帝国和联邦人只有交易，没有合作。

　　“扎木兄放心，”赵霸一边说，一边给旁边束手而立的赵无心递了个眼色：“解决了这小子，之前答应给你的东西统统翻倍。”

　　话音刚落，旁边的赵无心已经恭恭敬敬的双手捧上来一个精美的玉色盒子。

　　“小小礼物，不成敬意，权当给扎木前辈的见面礼了。”赵无心满脸堆笑：“事成之后，如三叔祖所言，报酬翻倍，自然会如数送到扎木前辈的手中。”

　　扎木渣接了过来，打开盒子一缝，里面立刻有精纯的维度能量蜂涌出来，让他眼前一亮。

　　他是图坦卡蒙的散修，对帝国那边的这些散修天魂来说，圣地的能量水晶是他们最喜欢的东西，这玩意蕴含有及其精纯的能量，可供他们修行吸收，提升境界、延缓衰老，是进入天魂后的衰老期时不可或缺的东西。

　　只可惜地球上找不到，而即便是在第五维度，但凡是人类能接触掌控到的能量水晶矿区，几乎都是在圣城的掌控下，帝国这些散修天魂即便灵魂穿越进入第五维度世界也是很难弄到，他们只能以极其低廉、与付出根本不对称的报酬帮圣地做一些事来换取，否则除非是靠抢，但那又会得罪圣地，几乎死路一条。

　　眼下这么大一盒，扎木渣起码要半年的辛苦才能弄到，现在却只是给赵家帮个小忙的见面礼而已。

　　“哈哈，赵兄痛快，联邦十大家族，果然是财大气粗。”扎木渣脸上的犹豫之色不见了，管他王重是圣城的什么角色，自己只是帮赵家的忙，天塌下来有赵家在前面顶着，何况自己也不会真傻乎乎去当主力，只需要到时候稍稍出手，帮着另一个天魂高手联手碾压一个小小英魂，就能赚取大笔的魂晶，这样的好事儿哪里找去：“放心，谅一区区英魂而已，包在兄弟身上了，三天后必助赵兄灭杀他！”

　　……

　　王重已经换了台新的天讯，收到了斯嘉丽的消息，圣地的奖励都已经下来了，是圣导师亲自下的命令，流浪旅团在维度人的照顾一下一切都好，至于所罗门的事儿，等回去之后有的是办法处理，到了这个级别，这些都是小事儿，实力才是判定的唯一标准。

　　了解到这点，王重算是明白为什么自己放出话去之后，天讯上却并没有任何十大家族的人冒出来替赵家出头了，对十大家族来说，一位圣导师的威慑力无疑是相当巨大的，自己也算是狐假虎威了一回。

　　既然是杀鸡儆猴，既然各大家族都在观望，那王重就两个字——高调！

　　这次不止是要帮马东、巴伦他们报仇，更重要的是让阿萨辛在台面上站得住脚，那就要让整个联邦都承认自己的实力，承认自己的身份和地位！

　　所以干就要干最狠的！一次就要把十大家族这些人给打痛了、打怕了！让他们再也不敢轻启事端，否则即便自己现在靠着导师身份和特权，扶持阿萨辛在台面上站起来，可只要等自己返回圣城那边，立刻就会有更多的人去找阿萨辛的麻烦。

　　所以他压根就没有选择飞行过去，五天的时间，他希望赵家准备的充分点，也好一网打尽，坐着铁轨吹着风，望着窗外的景色，王重的心情非常平静，去了圣地之后，恐怕以后这样的时光会越来越少了。

　　这次在天京见到了很多老朋友，发现大家都变化了很多，时间和空间真能带走很多东西，很怀念很温暖，只是前进的步伐却不能停止，他能做的就是让巴伦他们过的更好。

　　王重这边云淡风轻，但是整个联邦都轰动了，他的一举一动都在监控之下，简直到了肆无忌惮目中无人的地步。

　　那是天龙城，那是赵家啊！联邦十大家族之一的赵家，曾经号称兵之圣地，号称联邦冷兵器之王的家族！如今却被一个刚刚二十出头的年轻人，用这样的方式赶去收割他们家主的项上人头！

　　这哪是什么嚣张，这是诛心！

　　而与此同时，两个意外而神秘的旅客也已经在铁轨中途的停靠站上悄悄的上了车，之所以把时间拖长也是为了等这两个人，这样的时刻怎么能没有见证者。

　　马东、艾蜜莉尔！

　　有一年时间不见，马东已经大变了个样，风骚活跳已经不见了，取而代之的是一个沉稳的男人，留着一脸浅浅的络腮，一身相当低调的黑西装，衬衣领微微敞开一个扣子，却并不给人那种浪荡随便的感觉，不知什么时候白头发已经悄然出现，更添一种成熟，眼神中不经意的光芒让人心悸。

　　艾蜜莉尔却没什么变化，当然这只是外表上，家庭遭受巨变，一切的梦想都崩塌，在暗杀之路上越走越远的她，只是坚信着希望才能活下来。

　　三人再见面，仿佛时光冻结，任何的言语都是多余的，只是紧紧拥抱在一起，这个世界上能有几个了解自己的人不容易，马东和艾蜜莉尔不容易，王重又何尝容易，在十大家族的制裁下杀出重围进入圣地，又一步一步走到现在，九死一生并不为过，只是他更强，强到让命运低头。

　　这一截车厢已经被王重包了下来，三人坐在宽敞的车厢中，难得的欢声笑语，每个人说的都是经历的最有趣的最开心的事儿，仿佛这几天过的不是逃亡的生活，而是度假一般，这也绝对是大家这黑暗一年以来最快乐的时光，看起来也根本不像是要去复仇的样子。

　　和艾蜜莉尔还有着强烈的报仇意愿不同，马东经历这么多是已经真正的悟了，坦白说，灭杀赵家对他来说已经不再只是为了复仇，逝者已矣，复仇二字给人带来的只会是沉重的负担，这是为了让活着的人能够抬头活下去。

　　“真没想到格莱是所罗门的人，隐藏的实在太深了。”艾蜜莉尔也有点感叹，这件事儿上马东和王重体会最深，一个米拉米一个格莱，帝国触手真远。

　　但王重却觉得格莱的情况和米拉米还是不同，米拉米在面对压力的时候选择了逃避，但格莱不会，这家伙只是对自己要求太高了，而人无完人。

　　“王重，别怪格莱，他肯定也很难。”马东不说能洞悉人心，但他已经不会以自我为中心去要求别人了，格莱能在关键时候给斯嘉丽提醒，其实已经做出了选择，但最终离开只是过不了心里那一关。

　　“其实……我们当中格莱是心最软的，总是以最高标准要求自己，我怎么会怪他，如果没有他，也没有我们的今天。”王重笑了笑，宽容这个词儿并不是现在才有的，真要论起来，也只有他们欠格莱的。

　　马东点点头，“米拉米曾经和我说过，蒲公英的形成有一些是帝国的套路，他们发现天赋的孩子会想办法把他们变成孤儿，并给一个仇恨的目标方便控制，当年的联邦虽然排斥血族，但说实话，只是排斥而已。联邦能容忍龙族血脉、甚至是更加凶残的狼人血脉存在，怎会专门揪着一个血族不放？要说难控制，以联邦的实力那只是个笑话，而要说畏惧和难接受，你去过圣地，更多稀奇古怪的种族，血族算什么？只要不出事儿，其实联邦对这些异族几乎都是默认可存在的，甚至相互间还会有不少合作，毕竟联邦一直想要在生物科技方面有所突破，有专门的组织在研究这些异族的血脉和形成。”

　　“你是说，这事儿有内情？”

　　“我为这事儿专门去查过当年的资料，当初联邦有一个众所周知的血族所聚集的城市，那里的血族和人类的饮食并无二致，只是偶尔以动物血来维持血脉的能量，为此他们还曾是当初那个城市里剿灭变异生物的主力，因此联邦也是睁一只眼闭一只眼，可就是十多年前，那个城市突然发生了数十起吸血案，手段相当残忍，而且行事毫无遮掩，就像是故意留下血族杀人的证据，以联邦的尿性可想而知，他们不在意真相，只是需要一个理由而已。”

　　“查清楚吧，这对格莱很重要。”王重说道，真相是一个人的信念，连仇人是谁都不知道是最可悲的。

　　“我已经让人去进一步的探查了，争取能找到帝国那边的证据，”马东说道：“只是时间有点久，查起来很困难，但我想肯定会有蛛丝马迹留下的。另外……”

　　“好啦好啦，马东东，好不容易才看到王重哥哥，你别抢戏啦，咱们聊聊王重哥哥在圣地的事多好，还有那个圣战什么的，那才有趣呢。”见到王重，艾蜜莉尔一下子像是卸掉了重担，终于找到了依靠，整个人都非常的放松。

　　马东给她噎得有点哭笑不得：“真是亲妹啊！你咋不想了解了解我呢。”

　　“你有什么好了解的，还不就是窝在那破酒吧里装小老头。”艾蜜莉尔白了他一眼，紧紧的抱着王重的胳膊，异常的安心温暖：“王重哥哥，章鱼人长什么样子？有没有美女？”

　　“章鱼人啊……”王重笑了笑，正要开口，却突然感觉武装铁轨发着“哐哐哐哐”的声音减缓了速度，慢慢停了下来。

　　窗外的景色定住了，辽阔的荒野，并不是在既定的车站里，马东从窗外探头朝外面看出去，只见在铁轨正前方有着一大批联邦的铁轨护卫队，还有着负责铁轨维修的工人，正围在数里外的一截铁轨上忙碌着。

　　那截铁轨显然是断掉了，中间有一大截铁轨都高高的翘起，在铁轨旁边不远处还堆积着如同小山一般高的变异兽尸骸，当然，也有人类的。

　　“最近的变异兽越来越多、也越来越不受控制了。”马东缩回脑袋，其实这一路过来，都能看到沿途的武装铁轨附近比曾经多出了更多的护卫队和驻防营地。

　　最近地球生物的变异化愈发的严重，辐射污染的程度也更重，生物变异的速度出现了明显的增快，在天京附近已经频频发现六阶左右的变异生物，要知道曾经的联邦百城区域，常年清剿下，连五阶的变异生物都很少出现，虽然这样的程度暂时还威胁不到人类的城市，但对野外的武装铁轨却是一种巨大的威胁，查查天讯就知道，单单只是这一个月，天京附近的六号铁轨线就已经被变异兽破坏了三次，好几处布防的营地都被屠灭。

　　“联邦的专家在天讯上一再的说这是个别现象，让大家不用恐慌，但总感觉事情并没有那么简单，几大军事基地在前几个月还频频有大规模出动清剿变异兽的动作，可最近这种大动作已经越来越少，就好像是军部已经失去了对地面的控制似的，让人感觉黑暗时代又要重新降临……甚至有人说这次面对的情况可能会比黑暗时代更严重。”

　　王重倒是不担心这个，圣地的实力足以躺平地球的威胁，而且圣城军从联邦抽调了在第五维度的大量精锐军队，听说最近又从十大家族抽调了近二十万人马，这些在圣战中的炮前卒，放在地球可就是绝对精锐中的精锐，是联邦控制整个地球变异化、清剿那些变异生物的常备力量，冷不丁的突然少了这么一大批人马，加上地球环境的些微变化，这等于是给了变异生物一个疯狂生长的天然环境，出现些微的情况失控并不奇怪。


第一百一十五章 一公里

　　“刚才问过了，前面说已经抢修了几个小时了，估计再等半个小时就OK……”房间门突然被人推开，一个年轻人的声音咋唬唬的响起。

　　阿诺嘴里念念叨叨，他现在已经是卡波菲尔战队的队长，只可惜萝拉离开后，少了很多乐子，很怀念被队长虐的日子，那一批CHF的精英也是人类十年的精英，导致现在没有太大的竞争力，阿诺也算是其中的高高手了，日子过的非常惬意，他们这次是去外地打交流赛。

　　刚才铁轨停下，他下车过去前面看了下修铁轨的进度，刚刚钻回来，结果却走错了房间，一推开门就看到房间里并没有熟悉的队员，而是孤零零的两男一女，三个人就包下这么大一间武装铁轨的包厢，也是够奢侈的。

　　“不好意思，哥们走错房间了。”阿诺下意识地说道，正要退出去，却突然又愣住：“……咦，有点眼熟啊，你们几个……”

　　“阿诺，好久不见。”王重笑了起来，是熟人啊，这次回来还真的是有不少意外惊喜，其实相隔也没多久，但王重也知道重逢的日子越来越少，倍感珍惜。

　　“王……”阿诺的眼睛瞬间就瞪得鼓圆，嘴巴长得大大的：“我靠，上帝啊，王重？！你真的是王重？”

　　“那还能有假？”王重笑着说道，“几年不见，你似乎变帅了啊。”

　　“靠！我靠！我靠靠靠！”阿诺一下就蹦了起来，一张脸兴奋得通红，都是老熟人了，曾经天京战队去卡波菲尔的时候就是阿诺接待的：“还有艾蜜莉尔，小丫头你怎么不长个子啊？”

　　艾蜜莉尔瞬间翻起了白眼。

　　“诶诶诶，还有马东！靠，你怎么长成个大叔了？这一脸的胡子，长得也太着急了。”

　　“……能说人话吗？”马东也是无语，这家伙的嘴巴实在太不讨喜。

　　阿诺显然高兴坏了：“你们等着，我去把其他人叫过来！安洛尔那家伙现在整天都在吹，说以前和嘴强王者大战三百回合，都快借着这个成咱们队里那些新人的偶像了，他要是知道你在这里，哈哈，真想看看他那表情。对了。”

　　他顿了顿，似乎是想起了什么，天讯上的消息他显然也在看，王重归来，在天京议政厅前大开杀戒，叫嚣要去灭掉赵家之类的新闻，闹得整个联邦天翻地覆，他当然不可能不知道，只不过这事儿在普通人看起来毕竟还是太过天方夜谭，很多人都觉得这或许只是在恶心赵家，真要去灭别人一族，哪有这样还提前让别人准备好的道理，更多人都觉得这只是有人故意在恶心赵家，现在看这方向，王重难道还真是要去天龙城的？

　　他试探地问道：“你们不用隐蔽的吧，叫人过来方便吗？”

　　“没事儿，”王重笑着摆了摆手，“我也想见见老朋友吧。”

　　阿诺能从这种云淡风轻中体会到嘴强王者的霸气，现在的王重比以前更牛逼了，已经成长到他无法想象的高度，没多久卡波菲尔的人都过来了，除了安洛尔还有一些熟人，都是曾经狂兽战队的老队员，也有一些新人，萝拉虽然不在，但狂兽战队的名字还是一直保留着。眼下这些队员，对曾经这位一年前CHF上的传奇人物显然都是耳熟能详，毫不夸张的说，除了几个家族大城，在整个联邦东区的所有学院中，王重都绝对是当之无愧的NO1号偶像。

　　“偶像！”

　　“王者哥！”

　　“靠靠靠，老王，你还记得当初的未来枪王吗？！”安洛尔冲进来第一句话就是这个，满脸的激动之色，这是他平时给队友吹嘘得最多的段子，嘴强王者的处女战，自己一路压制着嘴强王者，差点就赢了这个传奇人物。

　　“副队难道还真没吹牛逼啊？”旁边有新队员乍舌。

　　“老安还真是第一个和王者哥对位的人？”

　　“王者哥，你们当时大战三百回合来着？”

　　安洛尔顿时紧张了，干咳了两声，那场战斗哪有什么大战三百回合，自己狂射了三百枪倒是真的，但从头到尾，自己都没碰到对方一根汗毛，真要说起来，人家干掉自己只花了一个回合……

　　“当然。”王重相当给面子，笑着补充道：“当时我差点就输了，安洛尔给我的帮助很大。”

　　安洛尔两只眼睛猛然放光，老王这太够意思了啊，有这么一句，以后自己吹起来更有资本了，他好后悔刚才没把王重那句话给录下来：“看看！你们都看看！我之前说什么来着？我狂兽安洛尔是那种吹牛逼的人吗？你们这帮小兔崽子这下肯信了吧？！”

　　“佩服！”

　　“副队威武！”一帮新人纷纷叹服，但也就是顺便恭维一下，只要看看安洛尔和王重的表情，只要脑子不蠢都知道那是王重在客气呢。

　　此时大家的注意力都在王重身上，一个个两眼放绿光，恨不得一次看个够，这可是真正的传奇人物，上届CHF公认的第一高手，此后虽然销声匿迹了一阵子，但现在刚刚强势归来，立马就对整个赵家宣战，绝对的前无古人后无来者。

　　但真是强龙不压地头蛇，不是猛龙不过江啊！

　　五天后去收赵家家主人头的豪言，这是何等的威风霸气，哪个修行中的联邦年轻人不渴望自己也能有这样的一天？好在这帮人倒不是那种完全不谙世事的愣头青，心里虽然憋着好奇，但不该问的倒是没有乱问，倒是有不少老队员知道一些所谓圣城的事儿，问起王重在圣城的生活，问起前任队长萝拉。

　　圣城与地球，除非是成就天魂、又或是背负上逃兵的难听名声放弃回来，否则那就等若是天人永隔的两个世界，对萝拉的消息，即便是和波特家族走得很近的阿诺等人也都是完全打探不到的，此时听王重说起萝拉在圣城加入了十大旅团之一、混的风生水起，一个个也都是由衷的替她高兴，只是在听说王重已经有了斯嘉丽之后，大家表示恭喜的同时，也都是为之无比的惋惜，阿诺和安洛尔都曾是萝拉的忠实追求者，直到CHF上萝拉为了王重落泪的时候，他们就知道自己不会再有机会了，也一直为他们祝福，没想到最后还是没有走到一起。

　　偶像的力量是无穷的，车厢里顿时就热闹起来，围着王重要签名的、要合影的，来来去去就是最脑残粉丝才干的那些事儿，可却被狂兽战队这帮原本自己就是明星的家伙执行了个彻彻底底，连阿诺和安洛尔都不例外，愣是一人抱着王重来了一张。

　　阿诺心里还有太多想问的，只是人多口杂不太方便，好不容易让其他队员们合影完了、签名完了、兴奋完了，把这一大帮子全部赶了回去，只有阿诺和安洛尔留下来，两人看着一直坐在旁边的马东和艾蜜莉尔，这两位也算是联邦最近一年的名人了，到处被通缉，忍不住就问：“马东，你们两兄妹就这样公开露面没关系的吗？现在联邦可还到处都挂着你们的通缉令呢。”

　　“等老王灭掉赵家，谁还敢通缉我们？”马东笑了笑。

　　那边两位愣了愣，其实这才是两人最关心的话题，只是刚才突然见到王重太兴奋了还没理清头绪，后来一大帮队员在旁边又显得人多口杂，这时候本来就要问起：“话说看你们走这路线，老王，你还真是打算要去天龙城？你在天讯上说要收赵家家主赵无心的人头，难道是真的？”

　　“回来一趟不容易，顺便就解决了吧，没事儿的话，你们也可以看看热闹。”王重笑着说道，说真的，他真没把赵家那些老弱病残放在眼里。

　　阿诺张了张嘴，顺便……解决，换一个人肯定是装逼，但如果是王重，或许有可能，只是……

　　“老王，我虽然不太了解你所在的层面，”阿诺好一阵震惊之后，沉吟许久才慎重地说道：“但赵家肯定是有天魂高手存在的，你这样大张旗鼓过去，必然要面对那个层次的人物，即便这样也真有把握吗？”

　　“放心吧，阿诺，老王是经过圣战洗礼的，比这更强的人物都干掉过了，不然你以为赵家为什么到现在连个屁都不敢放。”马东笑道。

　　在这场战争中，一个人王重是攻势方，赵家是防守方。

　　好半晌，两人才狠狠的咽下一口唾沫：“太屌了！”

　　狂兽战队留了下来，反正交流赛还有好几天时间，何况就算真要二选一，也肯定是毫不犹豫的选择看看王重灭杀赵家的世纪之战，阿诺和安洛尔本就是不甘寂寞之辈，这种场面恐怕这辈子也就遇上这么一次，他们要做见证者。

　　王重并没有隐藏行踪，赵家那边必然都已经做好了应对的准备，这一战可不会是在偷偷摸摸的暗中进行，在这种情况下，王重固然是个威胁，但赵家依然有足够的把握，所以必然会把底牌拿出来，不仅仅是为了干掉王重，还是为了挽救赵家摇摇欲坠的威望。

　　威望这东西很缥缈，但维持一个大家族的地位和统治，却又至关重要，如果都不把赵家当回事，那家族陨落也只是时间问题，在这个时候，赵家可不敢奢望盟友，其他家族都是虎视眈眈的食肉动物。

　　武装铁轨的车厢中，阿诺和安洛尔已经被劝回他们自己的房间了，就算要观战，也没必要非和王重他们在一起，那只会给他们和他们的家族平添祸端，而在对座上，马东正打着瞌睡，而王重身旁的艾蜜丽尔却也是侧身卷成了一团，枕着王重的大腿睡得香甜，两个小酒窝微微凹陷，仿佛在睡梦中都开心着。

　　她的“疲倦”还要更甚于马东，并非是因为这一两天没睡觉，而是自从CHF之后，她几乎就没有睡过一个好觉，和马东伪装成丑老板隐藏在酒吧不同，颠沛流离的暗杀生活让她的神经长期都处于一种紧绷的状态，任何一点风吹草动都足以让她从浅睡中惊醒，否则只怕自己第二天早晨起来时脑袋就已经不见了，直到今天看到王重，她才算是将那股一直紧绷着的神经放松了下来，整整一年的倦意，她要枕着王重的大腿睡个痛快。

　　轻轻抚摸着艾蜜莉尔的头发，王重笑着摇了摇头，拿起桌上一叠东西，这是马东带来的关于赵家一位隐藏人物的资料——赵霸，如今赵家家主赵无心的三叔祖，也是赵家在做重大决策时的主脑，作为曾经在联邦叱咤风云的人物，关于他的生平，很容易就可以找到各种各样的资料，但那最近都已经是十年前的事儿，当时视频中的赵霸就已经开始垂现老态了，现时这么久，身体方面应该更走下坡路。

　　但不可轻敌，这种活到天魂晚期的老东西，身体是已经越来越不行，但对天地之力的掌控、对魂力的运用方面却绝对已经趋于炉火纯青之境，这种老东西是轻易不会和你玩命，可一旦玩起命来，基本上就是抱着同归于尽的打算，虽然惜命，但这些老家伙对于家族的看重也毋庸置疑。

　　“……地球的老天魂。”王重看的时候很仔细，但看完之后却只是随手将资料扔回了桌子上，脸上并无任何畏惧，别说畏惧了，甚至都不带半点波澜，窗外的景色在他的眼中也跟以往不同了，这是心境的变化，这不是挑战，而是最好的历练！

　　距离天龙城已经越来越近，五百公里、三百公里、一百公里……

　　从前天晚上开始，赵家就往天龙城车站增派了大批全副武装的卫队，准确的说，除了从天京来的那趟列车，这段时间其他的列车都已经停止了，赵家严阵以待，并没有因为对方只有一个人而轻敌。

　　而这种局面也意味着，传言是真的，无论是联邦各处，还是地下世界，都在等待着结果，因为这将直接导致联邦格局的改变，这是阿萨辛王者归来，还是赵家继续统治，就看这一次了。

　　只是王重的蜜汁自信也让其他势力瞠目结社，似乎几年前还是CHF的一个新人，这才在圣地呆了多久，已经如此霸道了？

　　距离天龙城尚有，一公里！


第一百一十六章 粗暴

　　早在上一站的时候，这列铁轨中百分之八九十的旅客就都已经下车了，整个天讯都在疯传，甚至已经有人暴出了王重所在列车的车次，坐上这班武装铁轨的人哪还有不知道的道理？虽说这样奇迹般的世纪之战十年难得一见，但对普通人来说显然还是自己的小命更重要一些，在铁轨上时就能透过天讯看到赵家在天龙城车站里的层层布防，万一到时候真打起来，被一颗流弹要了自己小命，那原本这看热闹的事儿可就成了看悲剧了。

　　当然，有跑路的自然也有不怕死的，不止是阿诺和安洛尔等狂兽战队的人，即便是普通的旅客中也有那种拼着不要命都想亲眼看看这联邦惊天剧变的，不过这样的人就很少了，长长的铁轨数十截车厢中，或许仅只有极少数的厢节里还留有三三两两的人，这其中恐怕还有不少都是并不相信会真打起来的。

　　天龙车站已在眼前，此时透过车窗，已经能看到外面天龙车站的情况。

　　此时的天龙城车站显得有些宁静，和正常情况下的一座大城市车站完全不同，这里原本应该有十几条武装铁轨日夜不停的发车，可此时全都安安静静，偌大的铁轨车站，愣是没有任何一辆铁轨在这里进出，连铁轨通道的指示灯也都显示着长亮的红色，显然是已经将之提前封闭了，而独独只留下了王重所乘坐的这一班。

　　哐哐哐哐哐……

　　武装铁轨的速度已经慢慢减缓了下来，铁轨窗户上挤着许多的脑袋在张望，眼神中有紧张也有兴奋，当然也并没有人敢将脑袋探到窗外，仿佛像是迎合着铁轨那哐哐哐缓慢减速的声音，车站中无比的安静，但在站台两侧站着的人却着实是不少。

　　从进入铁轨站台的最外围处起，到铁轨列车进入停靠站的足足数百米距离，在站台两侧都能看到一队队全副武装的铸魂战士，穿着清一色的天龙卫队服饰，整整齐齐的排列着，将整个车站站台堵得水泄不通，而除了这些站守在站台两侧的天龙卫兵，王重还能清晰感觉到大约数十双从暗中透过瞄准镜扫来的视线，那是潜伏在这站台各个隐蔽位置处的狙击手，他们手中握着的有可能是单体攻击极其强悍的巴特雷三型，也有可能是重型的反重装装甲弹……

　　身为刺客家族的一员，马东和艾蜜丽尔太了解了，明面上的敌人并不可怕，真正可怕的是这种躲在暗处打冷枪的家伙，两人都是脸色微显凝重。

　　王重只是微微一笑示意两人安心，层次的差距太大了，狙击手什么的他并不在意，外面这数以千计的天龙卫队他也并不在乎，不过足足数千人的集合，居然没有人擅发一言，站在一起没有一点噪声，如此纪律性倒确实是不凡，以前听说天龙卫队是赵家唯一还拿得上台面的东西，足以和联邦最精锐的机动部队比肩，看来也是所言不虚了。

　　他的注意力更多还是集中在站台正中央处的一个人堆里，那里有强大生命体的反应，在感知中异常的清晰，而对方很显然也是第一时间就已经牢牢锁定住了车厢中的他的位置，感知能力并不在自己之下，是赵家那个叫赵霸的家伙？不对……

　　王重的嘴角微微泛起一丝弧线，因为他已经察觉到了第二股同样强大的力量，看来赵家还真是找帮手了，会是谁的人呢？现在肯帮赵家的人也不多吧，会是鬼家吗？那倒是给了自己另一个开战的理由。

　　哐哐……嘟……

　　一阵嗡鸣汽笛声中，铁轨已经彻底停靠了下来。

　　哗啦啦啦……

　　所有铁轨车厢的厢门都已经被拉开，围在站台四周的那些天龙守卫自然而然的朝后微微退让开一截，无数双目光都集中在那些敞开的车门处，可除了一些偶尔在窗户上探头探脑的脑袋外，却并没有任何一人从车厢中走出，外面的阵势虽然早在天讯上就已经看到过，可身临其境，还是让车厢中那些期待看热闹的人心中后怕，胆寒不已。

　　数千人的现场鸦雀无声。

　　踏、踏、踏……直到那悠闲的漫步声打破了这份诡异的平静，那脚步声虽然不大，但却异常的平稳，而且有着诡异的魔性，仿佛每一步都踏着一种独特的节拍，带动着你心跳的节奏和速率，竟让那些自号精锐的天龙卫兵们未见人而先心跳，额头都不自禁的冒出些许冷汗来。

　　整个车站中所有人的目光都集中到了那脚步声响起的地方，一个年轻的身影出现在了铁轨中段的一个车厢门口。

　　王重！

　　整个联邦现在只要是玩天讯的，恐怕就没有不认识王重的人，曾经的CHF已经让他足够显眼，天京刑场上霸道出手灭杀的视频，更是让他此时的声望无双，尽管他此时身上并没有闪现着在天京动手时的那种耀眼金光、也没有可以营造特别强大的威压气势，可仅仅只是在车厢门口的露面，都已经让无数天龙卫兵们高度紧张起来，数以百计的枪管已经调转了方向，对准了走出车厢的王重，他却毫不在意，将目光投向车站中央一大块专门为他空出来的空阔站台上，那里正有数十人集聚着，他们的目光也正全落在王重的身上。

　　王重的目光从他们身上一一扫过，并没有看到那两位早已被他感知到的天魂高手，站在人群最中央的是一个留着山羊胡子的中年人，那是赵家的家主赵无心，联邦举足轻重的大人物，大概他自己都没想到会有一天跟眼前这个人站在这里对峙。

　　一丝杀意从他眼中一闪而没，随即就换上了一副真诚的笑容：“王重，赵某人在此恭候多时了。”

　　“恭候我来取你项上人头吗？”王重踏着诡异韵律的步子停住，四周无数天龙卫兵只感觉那奇特的节奏韵律猛然消失，心脏失去了那节奏的带领，在短暂的暂停之后就是失控的猛然急跳，让好些天龙卫兵差点失去身体控制栽倒。

　　“年轻人不知天高地厚，我不跟你计较。”赵无心大笑道，本身虽只是个英魂，可毕竟身居上位者日久，又曾与许多天魂高手接触，王重的那点气势上的小技俩还并不足以震慑影响到他。

　　他大笑之后，眼中便已锐利如刀，开口道：“我有一言，你且听之！”

　　王重看着他，并无应答，就像在等着他的下文。

　　只听赵无心缓缓说道：“人类自黑暗时代崛起以来，弱肉强食、适者生存，这本就是人类立身根本，阿萨辛到今天自有他的取死之道，而且天京一战你也算是报了仇了，对得起马东的情谊，但是年轻人，你要向前看，你在圣地有不错的发展，但路还长，你需要盟友保驾护航才能最终走到理想的高位，不打不相识，赵家愿意和你结盟，条件你可以提！”

　　这份说辞，赵无心也琢磨了好久，如果能把王重来进来肯定是好的，一个已经到了这样高度的人，还是能增强赵家的。

　　王重似笑非笑的看着赵无心，“按照你的道理，弱肉强食，在我看来，赵家已经没有存在的必要了。”

　　赵无心并不恼怒，从王重在天京斩杀赵无极的时候，两边其实就已经绝对没有转圜的余地，但该说的话还是要说，而且要记录下来、保存下来，那日后即便因为杀掉王重而激怒了圣城中的某些人，也能证明赵家确实是给过王重机会，那能顺利的将这件事儿事后的影响减弱到最低。

　　王重固然是有身份保护，可赵家作为圣地在地球的代言人之一，这样的身份保护同样也有，总不能让王重打杀到赵家，还不许赵家自卫还手吧。

　　“你很自信，以你的年纪能达到你现在的成就，确实也有自信的资本。”赵无心说道：“可这种盲目的自信只会让你死得更快，曾经也有很多去圣地见识过了更广阔的天地，就认为自己回到地球立刻能无敌的无知之徒，数百年来，这挑衅十大家族权威的最多得也是这类人，你不是第一个，也不是最后一个！”

　　“说完了？”王重看着赵无心，“那你可以去死了！”

　　他的右脚又抬了起来，在空中微微一顿，仿佛经过了孕育，那种凝聚和牵引感也更强，整个世界都仿佛为之凝固，在场几乎所有人、包括之前还感觉并无影响的赵无心，也感觉心脏随着他提起的右脚猛然提升了起来，都快堵到嗓子眼儿上了，让他呼吸不畅，一张脸涨的通红，几乎快要为之窒息！

　　一道音波从他口中猛然冲出，就像一发恐怖的空气弹，在空中拉出一条肉眼可见的气流痕迹，瞬间正中赵无心的胸口。

　　轰！

　　可怜这赵家家主，空有巅峰英魂的实力，也算是曾经在联邦叱咤风云的人物，可在这音波的攻击面前却毫无抵抗之力，甚至根本都没来得及反应，胸口处瞬间就出现一个深深的凹洞，打的他胸腔肋骨齐齐凹陷，将他整个人冲飞出去，口中鲜血狂喷，撞到身后数十人！

　　“小辈猖狂！”

　　“赵家主本是好言相劝，你这是找死！”

　　两道喝斥声在暗中响起，声未至，两道影子已经飞射而出。

　　早在铁轨进站时王重就已经发现这两个天魂的存在，赵家的意图很明显，拥有两大天魂高手，当然不是需要他们藏在暗处去暗算王重，只不过是他们想杀王重之心太重，生怕王重一看到两个天魂就怂了，认栽认和，那他们再想要杀王重可就很难去堵他背后那些圣城大人物的嘴了。

　　结果呢，赵家目的是达到了，王重果然不知天高地厚的拒绝了赵无心和谈的提议，可也是没想到他出手如此果决、如此快，居然在两大天魂高手的监控下都一举得手，让他们两人都来不及阻拦。

　　此时联手杀出，左边一道金光冲杀向王重，右边一道白光则是伸手接住了倒飞中的赵无心。

　　接住赵无心的是赵霸，接手的瞬间第一时间就一股魂力透入，替赵无心护住心脉，要保他不死，否则两大天魂高手被别人在眼皮子底下被一个小小英魂把赵无心给杀了，那不止是两大天魂颜面无光，赵家也会因为家主身死而陷入争位的大乱，现在的赵家可是多事之秋，绝不适宜再火上浇油。

　　所幸的是，魂力探入的瞬间，赵霸就能感觉到赵无心的生命体征尚存，虽说胸口伤势严重，但并不致命，也是心中为之一宽，果然是圣地出来的标准圣徒，过于注重形式导致华而不实，看起来刚猛无比的音波招数，却连赵无心这样的一个英魂都无法秒杀，如此看来此子纵然真有些手段，也并不足虑。

　　而另一边的金光则是在王重所在的位置处猛然炸开。

　　砰！

　　一声清脆的巨响，王重被直接弹飞，如同炮弹般斜射出去，将地面都拖出个又宽又长的大坑槽，相比起圣地乃至米索布达比世界，地球的物质密度实在太低，地面也太脆了。

　　与此同时，空中有一阵恐怖的余波朝四周推散开，如同剧烈的波震，非但卷起无数尘嚣将王重被砸入坑中的身影遮掩住，且还靠着那强劲的冲击，将整列停靠在轨道上的武装铁轨刮得摇摇晃晃，哐当哐当响个不停。

　　就在王重刚才站立的原处，一柄金色的古怪长剑正插在地上，那柄长剑有着极长的剑柄，但却没有剑把，就像是一根削利了刃口的直棍儿，半截都插入地底，长长的剑柄此时正不停来回摇摆、颤鸣着，发出嗡嗡嗡嗡的声音。

　　还没等人们回过神来，那嗡嗡声已经在一瞬间停止，金色的长剑不再摇摆晃颤，只因在它的剑柄上已经多出了一个人影。

　　那人看起来皮肤黝黑，但浑身却闪烁着金色的魂力，犹如一圈圈外散的波浪朝四周扩散，无论是站在近处的那些赵家权贵和各方人士、亦或是远处的天龙卫队精锐，在这恐怖的金色魂力波浪下竟都感觉犹如面对一尊神邸，让所有人发自内心的战栗，忍不住想要跪倒下去。

　　天魂！


第一百一十七章 越级战

　　在地球上这绝对属于是传说级的人物，尽管所有人早在这一战开始前就已经意识到赵家必然会有天魂高手坐镇，可当亲临其境，亲眼看到传说中的天魂高手出现在眼前，那种震撼仍旧是让人难以想象。

　　而且这黑人明显不是赵家的人，显然只是请来的帮手，先前那一掠而过，接住赵无心的白光，此时也已经缓缓站起身来。

　　只见他看起来已年近古稀，可他身上竟也一层隐现金光的魂力在外涌，层层叠叠好似气浪一样，他双目中有神光涌动，丝毫不见脸庞上的那种老态，威严十足，他将目光投向刚刚被轰飞出去溅起一地尘嚣的混乱处，即便不用看，神识的感知中，他也能感知到那个小小英魂并没有因此受伤，气息未曾有丝毫的减弱，反倒是因为两大高手的同时出现，变得愈发的兴奋，在渐渐增强中。

　　防强攻弱。

　　赵霸在内心中做了一个初步的推断，无法秒杀赵无心是攻弱的表现，能抗住扎木渣则是防强，难怪这个英魂能在圣城闯出些许名声，能有一番作为，能抗住天魂高手一击而不伤，这确实也算非常不凡了。

　　而在四周，所有的人都惊呆了。

　　两大天魂！竟然是两大天魂！

　　非但调集了数千军队，还出动两大天魂高手，这哪像是要对付一个英魂小辈，倒更像是两个超级大家族要正面开战的架势！原本以为王重这样的英魂闹事，能将赵家那位隐藏的天魂高手激出来就已经是天大的刺激了，哪知道居然来了俩。

　　车厢中，原本看到那数千军队就已经惊出了一背冷汗的阿诺等人此时则全都张大了嘴巴，不管对王重多有信心，可看到两位神一样的人物，心里对偶像的那点崇拜情绪分分钟就已经被碾压了下去。

　　“咱、咱们要不要悄悄跑路？”一个新队员不由自主的颤声说道，光是两位天魂高手散发的气息就已经让这铁轨摇摇晃晃了，呆在这厚实的车厢里，丝毫都不能带给他们任何安全的感觉，即便外面天魂的目标根本不是他们，可那种被绝世恐怖所包裹的感觉，仍旧是让人胆寒。

　　车厢里安安静静，没有人回应他，倒不是不赞成，而是现在还能怎么跑？车厢外面是数千个全副武装的赵家战士，还有两大天魂高手在侧，他们别说跑路，就算是胆敢从车厢里冒出半个头，只怕立刻都会被当成王重的同党被撕成碎片的！

　　这时候别说其他人，即便是阿诺和安洛尔这两个胆子最大的，也是忍不住心里发毛，之前阿诺倒是亲口问过王重，对方会出现天魂高手，这似乎早已在王重的意料之中，只不过，同时出现两个，不知道王重还有没有办法应付……赵家这简直就是不要脸了，对付一个英魂后辈，自己出动天魂高手不说，竟然还找帮手，而且还是找的一个帝国黑人……

　　对了，王重呢？

　　实在是天魂高手的出现太过震撼人心，对地球人来说这都是传说中的存在，任何时候得见一人都足以是激动吹嘘一辈子的资本，何况一下子见到两个，让人几乎都快忘了刚刚还吸引了整个联邦注意的那个赵家的年轻大敌。

　　只见刚才被那金光冲飞的身影已经深陷进了车站对面的站台中，有小半个站台都直接塌陷，碎钢破铁混合着坍塌的顶梁堆了一片，尘嚣弥漫。而在那一地的破砖烂瓦中，混合着大片的血迹，腥味儿弥漫，甚至在一些破烂瓦砾中还能看到残肢断手的痕迹，而原本在那边满排站立的天龙卫队已经四散开，给那片坍塌处空出一大片空地来。

　　死了吗？

　　天魂高手出手，果然非同凡响，一击秒杀！

　　短暂的平静之后，那些原本有点被王重吓到的赵家权贵都面露笑容，一脸的轻松之色。

　　区区英魂，也敢挑衅赵家！真是不知死活！如果不是因为顾忌他在圣地背后的支持者，赵家之前何许和这种垃圾啰嗦？只是可惜赵无心，居然挨了这小辈一下，看起来虽然是没有伤及性命，但脸色苍白，肯定是受伤不轻，也是倒霉了。

　　“不知进退的小辈，一再挑衅我赵家，死有余辜！”

　　“我赵家家主悲天悯人，有意饶他一条小命，竟反遭此子毒手暗算，这笔账，统统都要算到阿萨辛的头上！”

　　“还有他在天京救下的那些罪犯，统统该死！”

　　赵家人七嘴八舌的声音才刚刚响起，就听到在那片隆起的、血迹斑斑的废墟中传来一阵哗啦啦的声音。

　　堆积的破砖烂瓦哗啦啦的滚落开，一道人影从中缓缓站起身来。

　　“图坦卡蒙的散修？”

　　王重的轻笑声打断了赵家人的嘲讽，年轻的身影已经渐渐站直了身子，从那些被他推开的破烂残迹中，几具天龙卫队战士的尸体滚落了出来，断手断脚的、被撞得稀烂、一摊肉糜的，都是刚才站在那边来不及闪避的赵家战士，而那站直的身影身上，除了一些灰尘，根本就连半点血迹都不见！

　　王重的脸上没有丝毫悸动，既不为两位天魂高手的同时出现而震惊，也看不出有丝毫因为刚才那一击而受伤的样子，只是一脸的平静。

　　刚才也是有意试试这天魂黑人的实力，可无论是攻击的力量还是速度，比起米索布达比剑圣都有一定差距，甚至还不如自己这个半步天魂，就更别说技巧了。

　　可以理解，地球上这些天魂高手，无论是联邦那些养老的、亦或是帝国那边的散修，局限性都太大，并不仅仅只是因为实力。别的不说，天魂最大的优势就是汲取天地之力来作为自身力量的源泉，而在地球上，天地之力原本就相当稀薄，只是勉强可供他们修行到这一步而已，连再想要往上提升都不可能，需要进入第五维度世界去修行，那战斗时所能爆发出来的实力也就可想而知了。

　　可以说，任何天魂强者在地球上，自身的实力恐怕都要先打个八折，因为实在是没有那么多足够的天地之力可供他们在瞬间去吸收和爆发，而对于自己这个依靠自身魂海的英魂来说，却并没有这样的限制，此消彼长，难怪大多数英魂越级挑战天魂的传说，都是出自地球上，像木子、像曾经一些传说中的人物……

　　王重淡淡的笑了笑，打量着那个站在金剑上的黑人：“节省时间，我看你们两个还是一起上吧。”

　　全场一片死寂，都被王重的狂妄吓坏了，车厢里，马东和艾蜜莉尔也是目瞪口呆，他们对王重非常非常有信心，可是看到两大天魂的时候，还是心悸，最关键的是，王重不能受伤啊，除了这两个人，周围全是军队和狙击手，只是到了这一步，两人都相信王重有办法，很可能是圣地的秘法。

　　其他人反应里的第一个词就是嚣张，太嚣张！看到两大天魂高手，不怵也就罢了，居然还敢叫人家一起上。刚才被打飞的明明是他，可居然还敢说人家不怎么样！到底是太过无知、不知死活，还是这小子真有什么对付天魂的底牌？

　　但有一点毋庸置疑，他挨了天魂高手一击却没有受伤却是事实。

　　四周刚刚才响起的一点喧哗声瞬间就止息了，赵家那些七嘴八舌的人统统闭嘴，车厢中的马东、艾蜜丽尔、阿诺等人则是下意识的紧紧捏了捏拳头。

　　无论是车厢里的还是车厢外的人，脑子里一时间都无法做出准确的判断，短短十几秒内发生的一切实在是太颠覆他们的认知，不可想象、也不敢轻易为之定论，除了震撼还是震撼。

　　扎木渣脸色微微一冷，对方没有受伤，这是在他感知中的事儿，刚才那一击，对方在电光火石间避开了自己剑袭的锋芒，只是被自己补中了一脚，虽说能抗下来不受伤确实也算是防御惊人，但敢说这话可就有点太嚣张了。

　　一起上？这让他堂堂天魂感觉有那么一点挂不住脸面。

　　原本他只是打算从帮协助赵霸，但计划是可以改变的，自己既然已经出手就绝不能无功而返，他也是被王重激起了怒意，身上外散的魂力微微一凝，四周那恐怖的威压瞬间形成一股股气流，在往他身上倒卷吸收：“小辈，找死！”

　　而在他身后，赵霸则是双目炯炯有神，涌现着神光抱手而立，并没有要立刻出手的意思，并非轻视王重，找扎木渣来一起出手碾压这个英魂原本就是他的打算，活了近两百年，赵霸从来不会给已经视为敌人的对手任何机会，只因他太清楚这个世上只有胜利者才配书写一切，对方有备而来，面对天魂而不怵，肯定也是有一些依仗和底牌，刚才展现的那点实力并不足以说明一切。

　　但现在一来是对王重的实力已经有了个初步的估算，守强攻弱，无论他有什么底牌，短时间内对扎木渣应该都并无威胁。二来扎木渣显然也已经被对方激怒，想要单独出手找回一点场子，帝国这些散修，终归是自视甚高，将面子看的天大，何况对方是自己找来帮忙的高手，这个面子无论如何赵霸还是要给的，也正好可以再观察观察这个英魂小辈，等到他底牌仰仗尽出时自己再出手也不迟。

　　无穷无尽的天地之力汇聚，扎木渣身上的气势已经蓄积了起来，眼神在陡然间变得更加锐利，他要灭杀这个嚣张的小辈。

　　轰！

　　金光在刹那间爆发，几乎没人能看清他的动作，只感觉当四周的气流和天地之力倒卷的同时，扎木渣身上的金色魂力闪耀得犹如一颗小小的太阳，紧跟着就是如同光芒一般朝前冲射。能感觉到那金光中有着能刺穿一切的金锐之气，仿佛要将这整片空间都捅出一个巨大的窟窿，眨眼间便已冲到王重身前。

　　砰！

　　一声清脆的爆响，仿佛金戈交击之声，在车站中回荡，尖锐得让无数人忍不住捂住耳朵。

　　可如此锐意十足的强势一剑，却并没有像所有人想象中那样将王重刺穿成碎片，甚至都没有让他脚下退后半步！

　　画面仿佛在刹那间定格，扎木渣的身影定格在空中，手中的金色长剑在空中悬停，被一物抵住。

　　剑尖对剑尖、魂力对魂力！

　　那是一柄闪烁着星云色彩的长剑，而同时，与扎木渣那独属于天魂魂力的色彩一样，有同样耀眼的金色魂力光芒在王重的身上猛然涌现。

　　神化回路！

　　嗡嗡嗡~~

　　两柄相互刺在一起的长剑发出震耳的共鸣声，有一层层剑气对冲时所形成的剑浪朝四周荡开，却又被两人身上那狂涌的天魂魂力气流所顶住，迅速形成一个飞速张开的圆形力场，将所有碰触到这圆形力场的东西统统弹开！

　　轰！

　　僵持只维持了短短三数秒，仿佛连那力场都维持不住两人狂涌的力量，轰然爆碎，剧烈的气流朝着上空冲起，犹如倒挂的气流瀑布，将那钢锻的车站屋顶都冲出一个巨大的圆洞来。

　　踏踏踏！

　　两道人影分散，都仅仅只是朝后退了三小步便即轻松的站定。

　　势均力敌！

　　扎木渣的眼中精芒闪动，难以置信，虽说自己没有吃亏，可对方竟然能在力量上和自己相差无几，这简直就是不可思议！

　　英魂小辈？只见站立在他对面的王重身上，那金色的魂力涌动，澎湃的威压四溢，除了没有像自己一样汲取天地之力外，这哪还像是一个英魂期，说他是天魂，扎木渣肯定都不会有半点怀疑。

　　他脸上的轻慢之色已经在刹那间尽数收起，转而化为满满的谨慎和严肃，同时更有着贪婪和疯狂！

　　不管再怎么受限于地球的环境而缺乏格局，可至少他们眼力都有，这英魂少年的实力固然是让他吃惊，但刚才让对方轻易对抗了自己力量的，除了这少年本身的实力外，只怕更多的还是来自他手中那柄奇怪的长剑！那种散发着淡淡星光、出手与自己对抗时，竟然让自己恍惚中感觉到有一整个宇宙压迫过来的力量，这种力量简直是让扎木渣为之痴迷！

　　毕竟是天魂，境界到了这里，起码能自由出入第五维度世界，因此虽然没有身在圣地，但关于圣地的各种大事件，他们基本还是有所耳闻的，对于现在整个人类圣地最热衷的话题——米索布达比世界，他们并不陌生。

　　传闻中那里有着无数的稀世神剑，听说这个叫王重的英魂战士刚刚才从米索布达比世界归来，他手中那柄剑，必然便是来自米索布达比世界的神剑无疑。

　　这就难怪了，肯定是这柄神剑给予了他对抗赵家的勇气！自己也是用剑者，如果自己能得到这柄来自传说中米索布达比世界的神剑……

　　什么从旁协助、什么帮赵家的忙，乃至赵家答应的那些丰厚报酬，与这柄神剑比起来，根本就不值一提！

　　扎木渣身上的杀意瞬间爆涨，四周往他身上疯涌的天地之力气流变得更强强盛，简直犹如一股股飓风在往他身上不停的灌注！手中的金色长剑更是金光爆涨，形成一股股锐金之气，弥漫到空中，甚至凝聚为实质，刹那间形成犹如数以千百计的剑影在空中悬挂！

　　杀人，夺宝！

　　嗡嗡嗡嗡……

　　空中有一整片剑鸣声在刹那间响起，锐意无边！

　　几个站得离他稍近的英魂战士，踏足在他剑影凝聚的范围中，虽没有和那凭空漫天凝聚起的剑影有丝毫接触，可却在那恐怖的剑意中被直接撕裂，身体断碎、血肉横飞！何止是这些肉身凡胎，连同他所站位置的站台、车站顶端的横梁、站台上的巨大圆柱，在这无形的剑意中竟然都轰然破碎，出现大片的坍塌！

　　四周站台上无数赵家的英魂战士都感受到他这一招的恐怖，吓得朝站台的首尾两段挤攘退却开，留出一大片空地来。只是苦了呆在车厢中“看热闹”的那些人，既不敢跳出车厢来逃命，只有呆在车上在战栗中恐惧，那些悬空的剑气，感觉仿佛只需要随便一柄就足以将整列铁轨几十截车厢从头到尾的统统射个通透！

　　恐怖的招数，一出手即要天崩地裂！连赵霸都皱起眉头微微退了半步，当然不是因为被剑气吓到，扎木渣的心思他再明白不过，肯定是看到王重手里那柄神剑心动了，毫不犹豫的用出这样的大范围大杀招，是不想让自己插手……说实话，看到王重手里的剑，赵霸也动心，可如果为了一物，两大天魂先内部起了矛盾，那说不定就要生变了。也罢，先诛杀此子要紧，至于那柄神剑……呵呵，借扎木渣之手先杀了此子再说！

　　感受到身后赵霸有意识的退让，扎木渣心中已如同吃了一颗定心丸，身上的气势愈发高涨，竭尽全力，他不但要灭杀此子，还要借以立威，震慑赵霸，他可不会单纯得相信赵霸这样的人会让他轻易带走战利品：“小子，明年今日就是你的忌辰！”

　　仿佛在回应着扎木渣的声音和杀意，空中弥漫的漫天剑影在刹那间共鸣，能感觉到那弥漫四周的所有无形剑意高速浓缩汇聚，没有丝毫的迟疑，紧跟着就是剑如雨下！

　　刹帝利剑雨狂潮！

　　嗡嗡嗡嗡嗡~~

　　只见刹那间金光如雨、剑影纵横，无数金色的剑光在空中汇聚成股，犹如疯涌的蝗群，在空中拐了个弯、急转插下，朝着王重狠狠冲来！要将所有一切的挡路者都撕碎、嚼碎、碾碎成渣！

　　恐怖的天魂，如此威势，足以断山裂海，就算是一整只军队都只有战栗的份儿，谁人可挡！

　　车站中几乎所有人都在这恐怖的力量下战栗，可身处攻击正中心的王重却依旧面色如常。

　　飞影、霸体、轻灵。

　　霎时间，原本只是一层普通金光覆盖的身体犹如开启了某种禁忌的力量，一道道回路线条在他皮肤表面瞬间呈现，有金色的魂力在其中疯狂流动，让他身上的金光看起来更加闪耀。与此同时，神化细胞也是在一瞬间被这疯涌的回路力量所带动、激发！

　　王重略显清瘦的身材在刹那间有精钢般的肌肉鼓胀起来，身体的爆发力在瞬间提升了不止一个档次，双目中更是神光涌动，神识、感知、反应、眼力统统提升！

　　凤凰遗迹之行让他一路突飞猛进，即便是在与剑圣皮耶罗夫一战时，对魂力回路的提升、对神化细胞的提升都还不是他的极限，更极限的是将这些所有一切提升都融会贯通、汇为一个整体，牵一发而动全身，形成完全的本能！

　　空中那迅疾如雨的剑影在他眼中每一道都清晰可见，对方潜藏在剑影中的那些无形剑意，每一股都无所遁形！

　　威力是很强大，但到底是地球上的土著散修，相比起米索布达比剑圣对剑的理解，人类这边确实差了点，过于迷恋境界本身，而忽略了战境的修为。

　　王重身上的魂力在超高效的转化中瞬间融入他的招数，身体在刹那间微微一晃。

　　星云神剑微微一撩，晃动的身影在瞬间旋转起来！

　　所有人都感觉王重的身影在这刹那间消失，整个世界都仿佛为之一顿，而在王重消失的地方，连同扎木渣那恐怖的金色剑光都为之黯淡，取而代之则是的一股让人迷醉震撼的宇宙虚空。

　　那宇宙的空间中原本黯淡无光，可陡然间，有一颗超新星在那黑暗的深处爆发，形成了强烈的光线和无数的星辰，它们围绕在最初爆发强烈光芒的那颗核心处不停的汇聚、旋转，形成一片巨大的旋转星云！

　　震撼的虚幻之象在所有人的心中都留下了一个深深的烙印，紧跟着就是这星云的爆发！幻觉消失，剑意无边！

　　极霸星云斩！

　　不同于米索布达比人将自己完全融入到剑意中去，让人剑合一，王重只是加以变化，将从星云神剑中感受到的那种宇宙星云浩瀚之意，融入到自己的剑招中，以人为本，让剑来融入，被动和主动的变化，难说谁高谁低，都有其独到之处。

　　旋转的星云剑影在瞬间就已经催发到了巅峰，而空中的攻击也在此时落到。


第一百一十八章 大杀四方

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　瞬间便是恐怖的连击声响成一片！数以千计的剑影疯狂冲击下来，打在那片旋转盛放的星云剑影之上，竟没有任何一剑能穿透过去，被那旋转的剑光统统绞碎！偶有被激荡溅射开的金色剑光，打到站台上方的横梁上，瞬间就是一大片的垮塌和轰鸣。

　　整个飞龙车站都在颤抖、都在哀鸣！只是一点点两人攻击的余波都足以将这车站拆个粉碎！

　　扎木渣又惊又怒，眼睛都杀红了，自己不敢说打遍图坦卡蒙无敌，可至少也是鲜逢对手，在图坦卡蒙曾有过剑神的美誉，强攻无敌！本以为此招一出，必然可拿下这个这个小小英魂，可现在竟然连对方的一个防御都攻不破？这还……不！

　　他眼中的瞳孔猛然收缩。

　　只见对方那旋转的剑影猛然一变，平面变成了立体，有一道道恐怖的剑气在那旋转的剑阵中倒立了起来。

　　“影舞……”

　　一个低沉的声音在那片星云中回荡，犹如催命的符咒。

　　紧跟着，星云绽放、剑影无边！

　　“星云莲华！”

　　蜕变自阿萨辛的火舞莲华，只是没有用上火焰之力，却动用了星云神剑的力量，使其威力更强、格局更大，视觉效果自然也完全不同。达到王重这样的境界，早已不再拘泥于出手的形式，曾经铸魂期的招数在手中随意改变一下都能爆发出绝大的恐怖威力！

　　扎木渣瞳孔中原本的愤怒猛然化为惊惧，从地上爆发的那星云如同一朵盛放的莲华般疯狂反冲，在艾蜜莉尔眼中恍若神迹！

　　噌！

　　漫天的金光剑影与那星云剑影交互重叠，在空中对冲，两道身影一闪而过！

　　光芒消散、剑影凝空，所有的一切都在这瞬间静止了下来，两道从空中落下的身影交换了位置，轻飘飘的落在铁轨站台的两侧。

　　整个车站瞬间宁静了下来，仿佛整个世界的时间都凝固了，所有人都瞠目结舌的看着这两道身影。

　　一缕青色的发丝从王重的额头上轻轻飘落，寂然无声，可他脸上却并无任何不适之色，反倒是露出一丝淡淡的笑意，他甚至都没有转头去看身后那个被人们认为是“无敌”的对手，只是将目光直接投向正前方还在愣神的赵霸身上。

　　同时轻轻举起左手，手指打响，发出清脆的一声“啪！”。

　　噗噗噗……

　　和他同样静止的扎木渣，就好像是被这轻轻的一个响指给打崩碎了，身上有无数股血箭疯狂飚射而出，数十道剑痕，有狂暴的剑气力量从他身体中迸射出来。

　　轰……

　　整个身体轰然爆碎，如同是被分尸，瞬间散为了几十块，连脑袋都已经被分削成了七八个碎块！从他身体中激射出来的剑气更是迸射向上方，从那本就已经破烂不堪的车站站顶上透射出去。

　　轰隆隆隆……

　　空中无数的断梁烂瓦疯狂坍塌下来，将扎木渣四碎的身体瞬间掩埋，尸骨无存！

　　宁静，彻底的宁静！整个车站都是一片死寂，全场鸦雀无声！

　　就连赵霸甚至都没来得及生出任何救援的念头，他根本无法相信像扎木渣这样货真价实的天魂，竟然会不敌眼前这个区区英魂人类！不敌都算了，而且是在用出大招的情况下，还被强行秒杀，让自己连施以援手都来不及、或者说根本就是在震撼中忘了帮忙！

　　就算是见惯大风大浪如赵霸，此时都不禁为之呆住，对向王重投向他的目光，完全说不出话来。

　　连赵霸都震撼如此，其他人的反应可想而知。

　　那可是一个天魂高手啊，地球上绝对传说级的人物，被普通人认为不可战胜的神，竟然死了，而且是以这样被秒杀的姿态！这还是人吗？这还是大家理解中的英魂吗？这简直就他妈是一个怪物！是那种从第五维度世界降临地球后大杀四方、足以进入史册的超级怪物级别！

　　“都说了让你们一起上的。”王重缓缓开口，声音中听不出有丝毫情绪的起伏，就好像他刚才只是碾死了一只微不足道的蝼蚁：“你看，现在只剩下你一个了。”

　　嚣张！比之前更嚣张！

　　可在场所有人，甚至包括所有透过天讯正在偷偷看着这里的人，却再也没有任何人敢觉得这是一句嚣张狂妄的话！

　　马东狠狠的一拳锤在桌子上，他还要忍，还不是时候，还没到最后，他甚至怀疑王重之所以不杀赵无心就是留给他们的！

　　现在占据着优势的是他们，兴奋的是他们，该头疼的是敌人！刚才感受着扎木渣那恐怖的剑意，两人的手都已经被自己给捏疼了，指甲都已经深深掐进了肉里，不是不信任王重，实在是以两人的层次和眼界而言，在心里对天魂强者太过忌讳，那是从小到大都奉为神明般的存在，敢陪王重过来挑战“神”，其实两人早都已经做好陪王重同生共死的准备了的，可真是没想到，王重竟然……

　　“靠！靠靠靠！那是天魂啊！天魂高手，神一样的存在啊！”

　　“就这样被宰了？！碎尸？！”

　　“偶像太强了！无敌！”

　　“太牛逼了！偶像，我要给你生个猴子！不是，是我的妹妹要给你生个猴子！”原本窝在车厢里都不敢吭声、还被扎木渣的剑气差点吓尿的阿诺和安洛尔等人更是忍不住疯狂的乱喊出声来，刚才实在是被吓得太压抑了，忍不住要宣泄。

　　阿诺和安洛尔是有见识的，王重没到天魂，却可以凭借自身的力量几乎接近天魂可以调动的力量，这意味着什么？

　　而在车厢外，赵家的一大堆人却是瞬间面如土色。

　　这个英魂实在是太过超出他们的想象，他们是还有一位天魂老祖没有出手，可是现在，天魂高手似乎已经不再是不可战胜的存在，难道这原本觉得十拿十稳的一战，最后还真要出现让赵家完全无法接受的变数？

　　爱金色的符文混合着星云的光芒渐渐隐没下来，可场中那年轻人带给在场所有人的压迫力却丝毫未减，反而是看起来更加可怕了。

　　“……哈，哈哈哈哈！”沉寂了许久的赵霸不怒反笑，鼓起了掌：“好一个示敌以弱，你故意没有秒杀赵无心，是为了让我放松警惕？”

　　“你想多了。”王重淡淡一笑：“取赵无心狗命的另有其人，我只是不想代劳而已。”

　　“阿萨辛的人？那个叫马东的，还有那个小丫头？”赵霸的声音也渐渐趋于平静，能感受到他身上有魂力在缓缓的蓄积，动作虽慢，却无比的沉稳，仿佛有一股大势在蓄积……

　　毕竟是联邦的天魂，曾经都觉得帝国比联邦强，可实际上那是指平均战力以及战斗的彪悍程度，真正说到高端战力，联邦这些天魂几乎都是圣城出身，经历过更广阔的天地、有着更丰富的眼界和修行条件，其程度和那些图坦卡蒙或是帝国的散修是完全不同的。

　　王重却仍旧只是微微一笑，脸上看不出有丝毫忌讳之色：“你还有什么遗言要交代吗？”

　　“真是不想和你这样的人动手啊，你也知道，会削短我寿命的。”赵霸笑了起来：“你确实很强，我承认你已经有了在地球立足的资格，甚至是有扶持阿萨辛的资格，在我所认识的英魂中，你可以算是第一。”

　　在场所有人都惊呆了，身为赵家的最大BOSS，赵霸这活了近两百年的老天魂，竟然服软了？对一个小小英魂服软？！

　　王重淡淡的看着他，只听赵霸继续说道：“常言说得好，冤家宜解不宜结，我不相信你是为了报仇而来，像你这样的人，眼光不应该如此局限狭窄才对。你是想扶持阿萨辛吧？但一个家族势力想要在联邦崛起、并且站稳脚跟，你以为光有一个来自圣城的支持就够了吗？那只是名分，你还得有相应的实力和在地球的关系网，以及来自各方的支持，所以我觉得我们可以谈谈。”

　　王重依然是不置可否，却也没有阻止，这也似乎让赵霸看到了一点希望。

　　“看在你的面子上，我赵家愿意和阿萨辛化干戈为玉帛，可以替阿萨辛出面，拿回他们曾经的东西。”赵霸缓缓说道：“甚至，还可以在财力、人力上给予一定的支持，让阿萨辛迅速回到曾经一线家族的地位，甚至在一线家族中都站在顶端，而且不单只是阿萨辛，还有你！”

　　“哦？”

　　赵霸微微一笑：“在圣城呆了快一年，你应该也比较了解圣城的规则了，独身主义在圣城是寸步难行。当然，不是说像你这样的天才也会受到此类局限，但一个好汉三个帮，别忘了，我们赵家在圣城也是有头有脸的一脉，有数之不尽的关系网，有一座秘境，甚至也还有一位大导师坐镇。如果你和我赵家交好，在圣地得到我赵家的全力支持，无论是修行资源还是人脉资源，你都将比现在更容易获取。可如果你选择和我赵家为敌，退一步说，就算你今天过关了，你日后如何去承受来自一位巅峰大导师、以及我赵家数万参战圣战子弟的怒火，两败俱伤，还是双赢？”

　　赵霸的声音平稳而有力，可站在他身后的那些赵家人却已经惶恐了，再次提起和谈，这意味着这人已经不能阻挡了？

　　想曾经的赵家，身为联邦十大家族之一，那是何等的威风八面，即便是在圣地，虽不敢说呼风唤雨，可也算得上是人人都需高看一眼的正统血脉之一。

　　但现在呢？面对一个区区英魂，身为赵家第一人的赵霸，这位曾经让赵家盛极一时，在圣地也曾做过四星大导师的老祖宗，竟然纡尊降贵的向一个英魂求和？

　　而在车厢中，阿诺和安洛尔等人则都是已经张大嘴巴了，一个天魂强者用如此低声下气的语气对一个英魂说话，这种事儿如果是放在今天之前，恐怕绝对没有任何人敢相信，这太不可思议，甚至比看到王重干掉一个天魂还要更不可思议，那是高高在上的神啊！今天发生的这些事儿，实在是太颠覆他们的认知了，圣地，那个他们曾经觉得就算不能去也只是一点小小遗憾的地方，现在在这帮年轻人心中已经充满了各种无法用言语来描述的神奇。

　　今年的CHF好好表现！一定要去圣城！

　　阿诺等人，特别是那些才刚刚进入狂兽战队的新人们，一个个都忍不住捏紧了拳头，在心中暗暗发誓！这对他们来说，等于看到了另一外一个世界，另外一个层面的机会！

　　可没想到，被赵家人视为耻辱的求和，却没能得到那个区区英魂的恭敬回应。

　　王重只是淡淡一笑，他不是不清楚赵霸在拖延时间，在蓄积力量，但同样，王重也是在恢复着，刚才秒杀扎木渣看似轻松，但实际上那瞬间的爆发，特别是抵御天魂战技的时候，没崩开对方一道剑影，对王重都是一种巨大的消耗。

　　地球上的天魂是有其局限性，那个扎木渣也确实不算很强，但那终归也还是天魂，秒杀对方，哪里真有想象中那么轻松。这要换成是其他英魂，就算能拥有王重这样的超强战力，刚才那一战后恐怕也已经近乎乏力枯竭了，可王重有神化细胞、有大五行体、有恐怖的命运魂海！

　　没有了战斗的消耗和分神，无穷无尽的力量正在这种平静的恢复中，从他身体的每一个细胞中不断涌出，恢复速度无比惊人。

　　赵霸老了，所以才会存在这种侥幸，他并不想拼命，同时也不认为对方会恢复的这么快，以他的眼光当然看到王重刚才挨了一击，天魂哪儿有那么好杀，只是他心中的震撼远比语言上表达的更甚，他没有把握。

　　感受着身体的恢复，神化细胞已经消灭了进入体内的异端力量，王重手中的剑微微一动，“赵霸，难道你还没意识到吗，赵家根本不够资格啊。”

　　“嘿嘿，你还真以为你赢定了吗？”赵霸的语气丝毫不变，说服不成，还有后续，“你所在意的那两个阿萨辛余孽，现在就在车上吧？”

　　他冷冷的看向王重身后的铁轨车厢，目光第一时间就锁定了马东和艾蜜丽尔所在的位置。

　　哗啦啦啦啦……

　　一连串枪栓拉动的声音，站在站台上的上千名赵家战士，所有的枪口都已经对准了赵霸目光所盯住的那截车厢。

　　铁轨中传来几声惊呼，距离马东他们那截车厢较近的普通旅客，都是忍不住惊呼，车厢里传来杂乱的脚步声，他们在惊恐的远离，被上千柄枪指着，万一殃及池鱼，那可真是死的冤枉。

　　马东和艾蜜丽尔则是直接站到车厢的窗户边上，连躲的意思都没有，两人拉着手，五指紧扣，脸上非但没有害怕，甚至沉静如水。

　　“你是不畏惧地球上的这点枪炮火力，可是他们呢？”赵霸冷冷一笑。

　　“打死那两个阿萨辛余孽！”

　　“杀了他们！”赵霸的身后，有赵家人在疯狂的呐喊。

　　赵家的这些卫兵，个人实力未必有多强悍，但训练有素，关键时刻对家主的各种潜命令绝对都是严格执行，瞬间炮火漫天，这种层次的力量对于王重构不成威胁，但对其他人呢？

　　只要弄死王重在意的人，引起他的心态波动，自己就有机会，至于无辜，赵霸嘴角露出冷笑，人类，活着就是原罪。

　　毫无征兆的，霎时间便是万枪齐发！

　　符纹枪、符文炮，乃至藏在暗处的那些巴特雷狙击、各种带着寒冰或烈焰的箭矢，从四面八方毫无死角的对准这截车厢冲射过来，要将这截车厢直接打成蜂窝！

　　轰！

　　啪啪啪啪啪……一连串的弹壳声，就像是打进了极其强韧的透明非流质物体中，一颗颗的子弹、箭矢甚至是炮弹，竟都齐齐被凝固在空中悬停住，形成密密麻麻的一大片。

　　一个金色的罩子笼罩了武装铁轨，所有的子弹和能量都被防护罩挡住，这种结界对于王重在米索布达比的战斗用处不大，但在地球上，那就是防御大杀器，王重和马东等人都不是天真的小可爱，自然考虑到了方方面面。

　　四周的枪声很快就变得零零落落，那些英魂战士们都吓呆了，没见过这样的强者，他们自认为强大的攻击，在别人面前就犹如儿戏，难怪说达到天魂层次，敌人的人数将再也不是问题……枪声终于彻底停止下来，王重轻轻摆了摆手，就像做了一件微不足道的小事儿，空中那些子弹、箭矢和炮弹就像哑了火一样噼里啪啦的掉了一地，在这空寂的车站中发出叮叮当当的声音。

　　车站中一片死寂，紧跟着，王重随手一招，手中有火红色的符文在凝现。

　　轰！

　　王重连看都没看一眼，已有足足十道火红色的光芒从他手中窜出，朝着四周那些赵家英魂战士站立的人堆处轰然轰了出去，他不想多杀人，但，在这里的，没有一个是无辜的，赵家横行这些年，他们手下的每一个近卫的行为可想而知。

　　凤翅九天——霰射！

　　带着凤凰翱翔之意，十道窜出的火光迅速燎原为展翅的火凤，带着呼啸的火焰能量在空中一闪而过。

　　轰轰轰轰轰轰！！！

　　没能有任何抵抗，十余道火光冲天而起，狂猛的能量朝四周疯狂冲散，整个天龙车站就犹如经历了一次二十级火焰飓风的洗礼！

　　站台、房屋、梁柱……所有一切东西，在这疯狂冲散的火光中被瞬间荡平，其火凤的威力余势不止，延伸着地平线朝四周继续扩散开，竟将整个车站在瞬间几乎夷为平地、化为一片焦土，只留下车站正中央那列孤零零的铁轨，在这遍地焦土的残痕中风中凌立！

　　王重的眼皮都没有眨上一下，四周那上千名赵家的英魂战士，至少有十只六七都在瞬间就已经葬身火海，连惨叫声都来不及吼出，剩下的三四成也是伤的伤、疯的疯，被火浪的余威卷起倒刮出极远的距离，跌落一地！

　　呼呼呼……

　　火光渐渐消散，清冷的秋风吹拂过这片已经化为焦土的铁轨车站，卷起些许焦土，空中弥漫着一股股浓烈的焦臭气息。

　　阿诺等人，乃至这一年来见惯了生死、也遭遇过无数惊天剧变的马东和艾蜜丽尔，在这一击之威下都是忍不住怔住了，大脑中感觉嗡嗡响动。

　　什么家族势力，什么军队、人数、武装，在这样绝对的力量面前，什么都不是！一个天魂就能代表一个势力，或者说，一个天魂自身就是一股恐怖的势力！这么多年来，联邦有多少人心心念念的想着要成为一位天魂强者，可又有几人真正知道天魂强者的厉害？

　　咕噜……

　　有人忍不住咽了口唾沫，那是四周除了武装铁轨外唯一没受波及的地方，是在赵霸的身后，那些赵家的权贵以及一些赵家请来的所谓“见证人”，这时候哪还有什么见鬼的赵家荣誉，哪怕就是先前因为赵家受辱而愤愤不平的最死忠份子，此时都是忍不住背脊发凉、嘴唇干裂、浑身在那清冷的秋风中瑟瑟发抖。

　　“魔、魔鬼！”

　　“啊啊啊啊啊！我看到了凤凰！我死了！”

　　“逃命啊！”不远处，有赵家那些英魂战士终于按捺不住内心的恐惧，尖叫起来，有不少人直接就被吓傻吓疯了，而除了那些重伤不能动的，更多的战士则是惊恐的直接扔了手里的枪就四散逃开！

　　忠诚？训练有素？视死如归？发明这些词的人一定是傻瓜，在绝对碾压的力量面前，毫无意义的送死根本就不是什么荣誉的归宿，真要身处在此时此景，你心中唯一剩下的就只有恐惧和求生！

　　“王重！！”

　　赵霸是真的再也按捺不住内心的愤怒了，目呲欲裂，疯狂怒吼！

　　轰！

　　话音刚落，就像是在回应王重的威胁，一股恐怖的能量猛然从赵霸的身上扩散出来！

　　他体内的引导已经完成，对于此战，他已经不抱和任何生还可能，只是希望能和王重同归于尽，如果可能，如果时光能倒流，他会不惜一切代价血洗天京！


第一百一十九章 天威

　　原本一直处于平静状态中的赵霸，此时猛然悬浮到了半空中，霎时间天地色变、飞沙走石！

　　天魂强者可以汲取天地之力，但像扎木渣那样单纯的汲取只是最初阶的力量运用，对于像赵霸这样的老天魂来说，他可以对天地之力进行更细致的、有目的性的操控！

　　车厢里原本已经认为王重稳操胜卷的阿诺等人都惊呆了，感受着这直观无比的天地之威，比起之前扎木渣那种纯粹只是威压的压迫，这种直观的体现更能让人感觉到来自神明的力量，无可抗拒！让人瑟瑟发抖，只想顶礼膜拜、乞求神明的原谅！

　　王重的脸色也是微微凝重起来，赵霸的实力不算出乎他的意料之外，毕竟是曾经在圣城当过四星大导师的人物，即便已经垂垂老矣、即便现在身在地球有着诸多局限，可真要发起威来，也绝对不是一个可以轻易拿捏的软柿子。

　　金色的魂力回路在王重身上疯狂运转着，神化细胞也在此时调整到了巅峰，手中星云神剑绽放着光芒，和王重的心意相通，能在这恐怖的天地异变中感受到来自自己身后那更加浩瀚的宇宙力量，让王重的信心前所未有的攀升到巅峰，战斗的疯子，他甚至在期待，期待着这赵霸能有足以撼动自己的实力，与此时正值巅峰的自己痛快一战！

　　让自己领悟到、看到更广阔的天地！

　　此时的墨家，一众人正静静的看着发生的一切，其实不光是墨家，其他各大家族也是一样，一个人撬动联邦格局的事儿终于还是发生了，这就是为什么当初CHF第一的王重没有去维度福地，而是去了诅咒之地，没有家族束缚的人不能崛起，这是一种共识，结果，他还是生还了，而且回来了。

　　墨问、墨星辰静静的看着，墨问在意的不是这些，而是王重的力量，这提升，既然是如此的迅猛，如此的快速，而带来这一切的就是圣战，或许他和墨星辰的选择是错的，家族的保护和帮助，固然可以让实力稳定的提升。

　　但提升的高度呢？那是可见的，不会超越家族中的人，更别说开创一片心的天地。

　　格局，勇气！

　　这是他不如王重的，圣战，他应该去了！

　　此时的战场，只见空中有大片大片的乌云疯狂云集，四周气流涌动，以赵霸身体为中心，无数的天地之力形成一股股恐怖的气流汇聚过来，就仿佛以他的身体为炉，要炼化这片天地！

　　而起不单只是天地间的气流涌动。

　　轰隆隆隆……空中的乌云里有雷声响动，有电光云集，一道恐怖的巨大闪电猛然从乌云层中劈了出来，劈到赵霸的身上！

　　轰！

　　他身上猛然绽放出雷光闪电的光芒，变得无比耀眼，有无数电蛇在他身上游走、有无数雷声在他关节处炸响！

　　不止如此，这雷光闪电甚至在刺激着他的肉身、刺激着他身体中的每一个细胞，让那些细胞在电流的刺激中飞快的激化、分裂、产生变异！

　　他脸上、身上、手上那些无数褶皱的皮肤正在这种力量的滋养中飞快的变得白泽、红润，甚至是恢复了皮肤的弹性，变得光可照人！他那垂垂老矣的身体肌肉也在这些电流的冲击中重新变得鼓胀、蓬勃、有力！

　　恢复青春！

　　仅仅只是一霎那间，那个七老八十、看起来行将就木的赵霸不见了，在空中悬浮着取而代之的，则是一个看起来最多三十出头的英俊男子！

　　他有着一头乌黑的飘逸长发，有着冷峻而犀利的眼神，原本穿在他身上宽宽松松的袍子此时也变得如同紧身衣一般，被他那鼓胀的肌肉给撑得满满的，看起来无比的健硕，那种老天魂的虚老感不见了，他全身都充满了力量，从他身体中疯涌而出的魂力、自带的威势、肉身的爆发感……零零种种，任何一样直观的体现都更在王重之上！

　　四星天魂大导师年轻时最巅峰的状态！

　　赵霸微一张手，乌云中响应他的召唤，竟又有一道巨大的闪电劈落下来。

　　赵霸手掌一探，凌空虚抓，竟然将那闪电抓在了手中！有魂力立刻从他身体内透注，将那狂暴的闪电稳定、塑造成型，在他手中凝结出一根两米长的巨大闪电长枪来！

　　“死！”

　　已经再也用不着任何废话了，赵霸目呲欲裂，杀意滔天，他手中闪电长枪微微一抖，遥指王重，紧跟着身影一展，长枪携带着电流、裹挟着他的身体，整个人犹如从空中疾劈而下的一道恐怖闪电，迅若奔雷、恐怖闪袭！

　　轰！

　　那攻击来得太快，无论是阿诺、艾蜜丽尔等人，亦或是那边站在赵霸身后，自认为在地球上也算个高手的赵家权贵们，此时此刻，他们的双眼根本就无法跟得上那闪电的速度，别说眼力了，就算连他们的意识也根本跟不上！在他们眼里这根本就不是一场两个人的战斗，而是一次天地自然之威在发作、在呼啸、在肆虐！就像再狂风骤雨的夜晚，身处于那空阔天地中电闪雷鸣的最中心处，还去感受什么战斗？只能让你震慑在天地之威中瑟瑟发抖！

　　地面上瞬间就是一声巨大的炸响，地面上有金色的星光迎接，将那闪电顶住，甚至是微微弹回，可毫无停歇的，紧跟着就是第二击、第三击、第四击……

　　闪电凝聚的长枪就像是自带着无穷闪电的力量，攻击之快迅若奔雷！

　　空中有无数电光交集、有无数雷光劈落，每一击都像是要毁天灭地、像是要将这片大地粉碎，让大地为之震颤！

　　面对这种力量，王重丝毫没有想过进攻，赵霸的水平比他干掉的那个强太多了，毕竟四星天魂，这一战之中，王重只有防御的份儿，但是只要王重守住了，赵霸就完了，已经这个年纪还强行动用这种力量，等待他的只有死亡。

　　问题是，来自天魂的超级攻击，王重挡得住吗？

　　轰隆隆隆隆隆隆……所有人都能感觉到来自脚下大地的震动，以那抵御住闪电的金色星光为中心，四周的大地正在这种恐怖冲击中不停的龟裂，一道道深不见底的裂缝出现，钢铁铸就的铁轨轨道瞬间就在大地龟裂时那种巨大的拉扯力中被撕得断裂开！头尾的几截车厢更是直接掉落到了龟裂开的大地中，有人在里面发出惊呼和惨叫声。

　　砰砰砰砰……也有数十道身影从车厢的窗户中破窗而出，正是马东、艾蜜丽尔、阿诺等人，也有一些原本看热闹的旅客，随着车厢坍塌而掉下去身死的毕竟是少数，敢来这种场合看热闹的，谁都不是真正的普通人，铸魂期甚至英魂期在这样的战场上固然是脆弱得不值一提的蝼蚁，但如果只是从车厢里破窗而出，毕竟也还只是小菜一碟。

　　数十条狼狈的身影迅速的汇集到了另一边，快速远离场中那两人交战的中心处，所有人的眼中除了震撼还是震撼。

　　太强了，天魂强者的破坏力简直难以想象，两人才只是刚刚出手，才仅仅只是战斗的一点余波，竟然都能将这片大地破坏成这样，现在哪还有什么天龙车站，有的只是一片废墟！

　　而此时场中心处的狂攻还在持续，空中的闪电仿佛劈之不尽，没人能看清两人交手的动作，入眼的尽是那漫天的雷光电闪和金色的星云，两者在激烈的碰撞着，撕裂天地！看得出来下面处于防守方的星云被完全压制住了，闪电枪的攻击实在太过狂暴、太过汹涌，毫无任何间隙，将星云死死的压制在地上。

　　强横！


第一百二十章 化虚为实

　　王重心中暗叹，米索布达比人的强者，敬畏天地，借用天地之力的时候心存顾忌，更愿意把力量融入自身，有尺度的使用，像剑圣的攻击注重剑招和力量压缩，而人类的天魂强者更注重的是最大化的使用外在力量，说直白点，人类更想成为神，无所不用其极，当然大家也是巨大的，这点章鱼人的法圣很像人类。

　　此时的赵霸和之前那个扎木渣的实力可完全不是同一个层次，感觉这家伙的实力、带给自己的压力，甚至还在曾经遇到过的剑圣安里西之上。

　　力量、速度！还带有一些天地规则的奥义，带有雷电所独有的威力。

　　对方的每一枪都快若奔雷闪电，或者说它本身就是奔雷闪电！沉重无比的力量，恐怕每一枪都有至少二十多万格拉索的威力，更棘手的则还是蕴含在那每一枪中的雷电力量，带着强烈的麻痹效果，每一次和对方枪尖的碰触，几乎都要让自己的半边身子为之一麻！

　　光靠魂力回路是没用的，这种情况下几乎是本质的比拼，境界上的差距意味着王重必将失去先手，但是神化细胞逆天之处就显现出来，雷电之力中的麻痹效果从身体中穿透而过，虽然能带给自己意识上的麻痹感，但却并不能真正的将神化细胞都一起给麻痹掉，几乎只是在意识感受到麻痹的同时，神化细胞就已经完成了过电后的恢复，将那种麻痹效果削弱到了最低、近乎无效的地步，天地之力固然强大，但细胞宇宙的力量同样是无穷无尽的。

　　甚至王重觉得，当内宇宙和外宇宙统一的时候，就是成神的时候，只是他并不以此为目标，那太疯狂了。

　　很强！不亏是曾经圣城里的四星大导师，即便没能登顶渡劫，在漫长的岁月中已经落魄到了回地球来养老，可一旦被激怒、一旦放开手脚以性命相搏，这样的老天魂无疑是极其可怕的。

　　但他这样的可怕能持续多久呢？强行恢复青春，王重不相信他这样的状态能一直持续下去。

　　守！王重守就一个字。

　　论气势、论攻击威力、论技巧论老辣，对方或许都在自己之上，但若是论持久，十个赵霸捆一起也不是自己的对手。

　　轰轰轰轰！

　　恍若宙斯降世的恐怖威能，刹那间就已经连续了百余枪，王重脚下的大地已经彻底被踩得龟裂了，整个人就像一颗钉子似的都已经快要被头顶的攻击直接给敲进了大地里！

　　可星云神剑的防守却是点滴不漏，竟将这狂猛的百余枪尽数抵御了下来！

　　赵霸的眼中并无震撼，对方和扎木渣一战的时候，那星云神剑的防守威力他就已经见识过了，这区区普通的百余枪，每一枪二十万格拉索的攻击对于其他英魂来说肯定是一段永远都无法逾越的距离，可面对这个王重，却还不够！

　　留恋的看了一眼这天地，赵霸知道，他的时间快到了。

　　仿佛是用这百余枪打开了手感，找回了曾经年轻时的感觉，赵霸的眸子猛然间变得疯狂起来！

　　区区英魂、区区一个孺子，也敢在自己面前猖狂！

　　呼！

　　迅若奔雷的攻击猛然出现了一霎那的停顿，空中那密集的乌云层在此时疯狂的汇聚到了一起，无数的天地之力倒卷，瞬间集聚在赵霸的头顶。

　　时间都仿佛停滞了下来，整个世界都在这瞬间凝固了，所有一切的气机和牵引连同这片天地都在这股恐怖汇集的能量中变得微小薄弱、乃至消失，仿佛天地间只剩下了这片唯一！紧跟着……

　　轰！

　　一道粗如巨柱般的闪电从层层叠叠汇聚了无数天地之力的乌云层中猛然冲击了下来，这道闪电与之前的闪电完全不同，甚至都不敢说这是一道闪电！它竟然是黑色的，黑得漆亮、发出光芒，且在他手中闪电枪的指引中呼啸而下时，竟隐隐化形！

　　吼！

　　有恐怖的啸声从那黑色的闪电光柱中吼出，遮掩了这片天地中所有的雷声、风声乃至一切声音，震动着这片天地，让整片大地都为之颤抖，在这声巨吼中嗡鸣作响！

　　黑色的粗壮闪电竟化出了一头巨龙的虚影，犹如有一条黑色的蛟龙从空中往下扑击，怒睁龙目、喷吐着龙息，要粉碎一切遮挡在它身前的物质！

　　天魂奥义——象由心生，化虚为实！

　　雷奥——寂灭黑龙杀！

　　光是迎面的风压都让王重感觉如同遭受上十万格拉索的直接攻击，更别说那恐怖攻击的本身，这就是天魂期的奥义，王重的眼神中充满了期待和挑战，这样的机会千载难逢，能够亲身体会，对现阶段的他来说，无疑是宝贵的，生死，从来都不是探索者的第一考虑。

　　远处的马东、艾蜜丽尔等人都是忍不住脑子中一片空白，震撼在这样的绝世攻击中完全无法回过神来，而那些隐藏在联邦各处、在暗中观察着此处的联邦各家族，也都是神态百出。

　　赵家能在落魄时仍旧身列于十大家族之中屹立不倒，并不仅仅只因为在圣地中有一位大导师，更因为他们留守地球老家的赵霸，这一手寂灭黑龙杀，曾经击败过多少联邦高手，让十大家族背后的那些老天魂都为之忌惮，即便赵霸已经垂垂老矣，也无人敢犯，就是忌讳他这一身恐怖的战力，怕他拼命！

　　只要赵霸不死，就是核威慑。

　　各家族的内心是复杂的，有欣喜的、暗暗庆幸，以赵霸如今的身体状况，强行恢复青春或许还只是削减他的寿命，但用出黑龙杀这样的恐怖杀招，那必然就是要他的命了。

　　此战，无论结果如何，赵家这个最让人顾忌的强者都将彻底倒下，在地球上的各大家族将少了一个顾虑、少了一个强敌，岂有不为之欣喜庆幸的道理？可欣喜的同时，也是有着深深的忌惮，如果这个王重今天能扛过来……那只怕各大家族就不是少了一个赵霸的威胁，而将是多出一个比赵霸更加强大，甚至还拥有着无限未来和无限成长极限的恐怖敌人！

　　干掉他！最好是同归于尽！这样的敌人，任何一个家族都不想去面对！

　　“死！”赵霸的攻势已达顶峰，杀意滔天，巅峰天魂战技，携带无穷天地之威已到王重身前，足足五十万格拉索的极限攻击，这根本就不是任何英魂有可能扛下来的，毁天灭地！

　　王重当然也不能，他心里相当清楚，面对之前赵霸二十万格拉索左右的攻击，能正面抵御住就已经是他自身力量的极限了，可此时面对这致命的杀招，王重心中却是丝毫都没有泛起波澜，人类之所以强大，根源就在于战斗的智慧，纯力量赵霸是碾压的，但却并不是没有破解的方法。

　　人类的攻击方式重气势，庞大、威慑、浑厚，但一旦攻击形成到这种规模，就有形可寻，而这一点在章鱼人身上却不存在，在章鱼人漫长的历史中显然吃过这个亏，所以剑圣还是法圣的招式都特别注意这一点，不求好看，但求对手无法破解。

　　小丑面具不知什么时候已经出现在王重的脸上，那惊世黑龙根据能量的分布不同完全暴露在王重的眼中，如果从整体看，这招无懈可击，但一旦分解，却并非如此。

　　当然看到是一回事儿，破解是另一回事儿，同时面对这样当量的能量体，一个接触不慎就是全吃，在整个圣战战场上，没几个人有王重这样的经历，虽然九死一生，但从中得到的体会却完全不是其他人可以比的。

　　王重目光沉静如水，身体的各种状态再这种巨大生命威胁的逼迫下，非但没有恐惧和战栗，反倒是因为兴奋而无限趋近于巅峰，神化细胞和命运魂海提供着源源不断的力量，通过小丑面具则是细致的学习观察着，而王重的手中则是无坚不摧的星云神剑，章鱼人的传奇宝物在王重的手中当不辱没。


第一百二十一章 联邦，变天了

　　空中的黑龙呼啸而下，带着一种无可匹敌的声势，且生出锁定之意，什么闪避只能是痴人说梦，这也是人类天魂战技的特点，基本上一出这样的招式就是拼命。

　　所有人都以为王重要玩命防御，就跟开始做的一样，但王重整个人却如同一道金芒冲天而起，无论是现场，还是通过天讯观看的各家族的人都露出难以置信的表情。

　　哪怕是一些天魂老鬼，因为这样至刚至猛的搏命攻击，最佳的选择就是防御，只要防下来王重就赢了，就会成为传说，可是他竟然选择了的对攻？？？

　　凭什么？

　　这一刻，那些残存的天魂几乎都是一边倒的站在赵霸这里，这是本能，这是骄傲被触犯的感觉，区区一个半步天魂而已……

　　只有墨问，他紧紧的握着拳头，骨子里完全是一类人，防御？那只有死，这种时候必须进攻，只有进攻才有机会，问题是，王重凭什么用什么才能抵挡这样的招式？

　　他……想不到！

　　王重带着一道金光腾空，直冲黑龙而去，空中的赵霸露出一丝不屑，手中的星云神剑在半空中激幻出星云幻境，而王重整个人也陡然旋转加速，环绕黑龙，星云神剑高速斩杀，如同一条金色小蚯蚓妄图吞掉巨龙，然而只是几秒的时间，那金色的小蚯蚓不断膨胀，腾空而上，已经金色巨龙缠绕而上。

　　御剑流——御剑天龙闪！

　　凝聚了王重对于战技的理解，从铸魂期到英魂期到半步天魂，这里面包含了人类和米索布达比人的智慧，对比中产生的领悟，这才是精髓。

　　环绕黑龙杀的王重不断的攻击着天魂战技的弱点，这不是一击可以摧毁的，而是用不断组合的攻击，螺旋而上，眨眼间已经是数百剑的攻击，同时身体还要承受黑龙杀的灼伤，半空中的王重不断的重复着自己的神化回路，把神化细胞和命运魂海的力量发挥到极致。

　　这个过程并不轻松，可以说王重到现在为止最精华的一次奥义展现。

　　只是在地球上，并没有多少人能够明白这样的境界，这样的勇气。

　　赵霸脸色无比的难看，皱纹不知什么时候已经爬到了他的脸上，并在飞速的衰老，只有他能够体会王重所要做的事情，这是人类从没有的出现过的战斗方式，天魂对战拼的就是最后一击，可是他却用另类的方式破解了这一切。

　　这是一种完全的绝望。

　　黑龙逐渐被金龙缠绕，此消彼长，忽然之间，赵霸平静了，他明白了，先前的威胁是多么的可笑，力量的差距迷惑了眼睛，他，只是传奇的一个注脚。

　　轰！

　　两者在刹那间交集，一道混合的震荡波横扫而出，原本就已经在两人战斗中被打得崩坏裂开的大地，此时就像遭受了一颗巨大陨石的冲击。

　　整个地表都在刹那间就被轰得变型了，大地的表面在这恐怖的冲击中就像是纸糊的一样脆弱、像水一样柔嫩，非但瞬间被冲出一个深不见底的恐怖大坑，且有一股恐怖的气浪从地表掀起，方圆数里范围的地皮都像是被生生剥离了一样，在起伏震荡，如同波浪般轰隆隆隆的朝四周扩散开！

　　远处的马东、艾蜜丽尔、阿诺，乃至赵家的那些人，在这恐怖的地浪翻滚中根本就站不住脚，被地皮掀飞起来，好在远离攻击的中心，且这攻击的力量无比集中，只是因为地面的翻滚而将他们掀飞。

　　还在空中掀飞着的马东、艾蜜丽尔等人都是忍不住焦急的喊出声来，而在天讯的另一端，几个老东西摇着头，而家族的掌控者颔首而笑，这个结果无疑是最好的。

　　毕竟是肉身凡胎，无论你拥有多强的魂力、无论你拥有多高的境界，别说一个英魂，就算是天魂强者，在这样的恐怖攻击下正面吃中，都根本不可能还有生还的机会，除非是渡劫成功、已经脱胎换骨的那种超级强者、真正的神明！可以斩杀比自身更强的天魂强者，寂灭黑龙杀，赵霸看家的本领！

　　然而这些人没有高兴一会儿，半空中能量中心一道金光迸射，王重手中的星云神剑剑芒四射刺穿了环绕的能量场，凝滞空中，心中激荡，这一剑验证了他的想法，他的战斗体系，以弱胜强，完全破解了赵霸的黑龙杀，而赵霸的身体则在这种力量下彻底崩溃。

　　此时的王重也忍不住仰天长啸，声震长空。

　　无数人的心思都在起伏着，在翻腾着，起着惊涛骇浪。赵家倒下，赵霸和扎木渣面对一个英魂却不敌身死，一个曾经被联邦放逐的少年，却携着如此威势强势回归。

　　联邦，真的要变天了。

　　呼啸的回响，震荡着这片天地，也传遍整个联邦所有在观战者的耳中，只感觉每一声震响都犹如是向联邦家族宣誓的号角，新的王者即将崛起！

　　而在现场的远处，马东和艾蜜莉尔已经泪流满面，无数的画面在此时从脑海中一一翻过。

　　被覆灭的阿萨辛，那穷困潦倒的末路，天京城外和变异人的抢食，艰辛危险的暗杀旅程，一个个族人的倒下、一个个族人的崛起，一双双充满仇恨又充满希望和坚定的目光，死亡、分别……

　　往事的一幕幕，各种让人悸动的回忆。

　　两只手紧紧的拉在了一起：赵家就要倒下了，赵家就要覆灭了！而阿萨辛，终将站到联邦的舞台上，成为历史的决策者、而不是牺牲者！

　　“魔……魔鬼！异端！叛逆者！”清冷的焦土之上弥漫着各种焦臭硝烟的气息，一个颤抖而疯狂的声音突然喊了起来：“他不会放过我们的，这个魔鬼，他杀了我们的老祖，他还要对我们斩尽杀绝，为老祖报仇！杀死他！！”

　　赵无心嘶声力竭的吼声在焦土上回荡。

　　天龙卫队是被打散了，可那只是指大部分，赵家训练卫队数百年，自有其训练和洗脑上的过人之处，即便到了眼下这样的状况，仍旧也还有大约上百名赵家最后的死忠战士聚集在他身旁，这些人原本都还在赵霸倒下的阴影和震撼中回不过神，直到赵无心这疯狂的喊声响起。

　　一瞬间剩下的死士朝着王重发起自杀式冲锋，犹如数十只蚊虫扑向那熊熊燃烧的大火火光中，发出赵家这庞然大物临时前的最终绝唱！

　　而与此同时，赵无心却朝着与这些死士冲锋完全相反的方向电驰而去。


第一百二十二章 插旗

　　王重静静的看着这一幕，心中却毫无半丝的怜悯，这些赵家卫队中的所谓精锐，哪一个不是双手沾满了无数无辜的鲜血？弱肉强食，现在是他们还债的时候了。

　　他手中有金色的符文已经在闪耀，眨眼间，金光纵横，地球英魂的程度对现在的王重来说根本就是不值一提，别说王重了，就算圣地里随便拉出来一个圣徒，面对这样的英魂都足可以以一当百。

　　毫无反抗之力，甚至根本都没能让王重分心，他看着卑微的赵无心，但却并没有丝毫要追赶的意思，因为已经有两道身影一前一后的追上去了。

　　赵无心只感觉心脏正在剧烈的跳动，先前受王重那一击，尽管有老祖出手替他暂缓了伤势，可胸口仍旧是剧痛发颤，能看到远处的王重似乎已经被上百个赵家死士最后的攻击吸引了注意，并没有往他的方向追上来，这让赵无心心中惊喜无限。他四十六岁了，但对一个英魂战士来说，他还很年轻，赵家还有无数的财富，他也还有大把的时间可以享受人生，甚至只要能躲过今天这一祸，借助圣城中那位赵家大导师乃至数万参与圣战子弟的力量，他还有带领赵家重新崛起的机会！

　　那个魔鬼没有看到自己，那个魔鬼……

　　砰！

　　赵无心遭受重击仰面栽倒，对于英魂战士来说本无关痛痒的一点点打击，可此时打在他身上触动之前的旧伤，浑身却如同是要散架一般的疼痛，胸口肋骨更是瞬间就重新断裂开，让他几欲晕厥。

　　砰！

　　“不要杀我！我是赵家家主赵无心，我什么都可以给你们！我们什么条件都可以谈！咳咳咳！”身为赵家家主的优雅在此时荡然无存，赵无心浑身都在颤栗着，疼痛、恐惧、慌张、懊悔，无数情绪和感觉涌上他心头，他嘶声力竭的大喊，扯动胸口的伤势，大口的鲜血喷吐出来，既狼狈又可悲。

　　可扯住他的那只小手却没有丝毫放手的意思，旁边还有一个呼哧呼哧的声音飞快的跑近，马东毕竟不是战斗型，这一年来虽然强行迈入英魂期，可速度却比艾蜜丽尔慢了不止一星半点。

　　“看清楚我们。”艾蜜丽尔将他提到了自己身前，让他看清楚了自己和马东的脸。

　　“阿萨辛……”赵无心战栗着，眼神中有着怨毒，可更多的还是恐惧：“我们可以谈！我赵家还拥有……”

　　噗……

　　赵无心的话还没出口，两只眼睛已经瞪得鼓圆，一柄锋锐无比的匕首悄无声息的扎进了他的胸口，带着剧毒，有着强效的腐蚀效果，让赵无心感觉整颗心脏犹如被万千虫蚁撕咬。

　　此时此刻，疼痛钻心，可赵无心却突然不再叫唤了，他突然想到了这一年来那些死掉的赵家高层，从他们的心脏处均发现了一种蚀心的剧毒，赵家的研究师分析表明死于这种剧毒之下的人一定无比痛苦，这曾让赵家无数人为之愤怒，可没想到今天竟然也让自己尝到了这样的滋味。

　　一柄明晃晃的长刀出现在了马东的手里，他蹲了下来，一手持刀，另一只手则是扯住赵无心的头发，声音中有着一种平静的沉稳：“结束了！”

　　哗！

　　刀光晃眼，在赵无心的眼前一闪而过，胸口的剧疼感觉不到了，视线开始上翻，天空和地面在他最后弥留的意识和视线中打了几个转，最终慢慢的失去了存在的一切意义。

　　骨碌碌……赵无心的人头在地上滚落了几转，跌落到先前因为大战而裂开的地缝深处，再也不见，只留下那具无头的尸体以及旁边倒栽在地上。

　　秋风吹拂，凉意无限，遍地的焦土上到处都是赵家人的尸体，上至赵家的天魂老祖，下至那些平时耀武扬威的赵家英魂战士，躺在冰冷的地面，再也没有任何一个可以活动的个体。

　　唯剩下那个悬浮在空中的年轻身影，以及远处大仇得报之后默然无声的阿萨辛兄妹。

　　无论是现场，还是那些暗中透过天讯在观察着此处的人，良久都是默然无语。

　　联邦十大家族之一的赵家，曾经无比辉煌的一个名字，可就像那些曾经消失在历史舞台上的各大家族，此时已经轰然破碎了，复仇有快乐吗？

　　马东和艾蜜莉尔都没有感觉到，本质上两人都不是残忍的人，但是这是对死者的救赎，也是他们内心的平静，解决赵家，大仇得报，两人也将获得新生。

　　“圣城，圣战……”墨问是最能直观感受到王重的这种自信和强大。

　　“墨家家规，族中子弟是禁止参与圣战也禁止参与任何圣城纷争的，即便身为护道者……”墨九就在他的身边，但站立的位置已经和几个月前发生了悄然的变化。

　　几个月前，墨九还是以领路者的身份站在墨问身前，带着他去拓印黄金石板，带着他去开启守护魂卫的力量。可现在，墨九已经悄然站到了他的身侧。

　　“九爷爷，”墨星辰微微一笑：“墨家的规则只是为了保存力量静待事变，如今大世即将来临，墨家也要做出改变。”

　　“大世？”墨九微微一愣，额头微微见汗，当然不是因为相信所谓的大世，那预言的传说已经在墨家流传了数百年，一代代人都在守护着、等待着，可能是等待和守护已经成了一种习惯，突然要转变，让人感觉不适应，下意识的就会反对。让墨九额头见汗的，是因为要顶撞、劝住墨问和墨星辰，几个月前还只是小鬼的两人，如今的气场已经越来越强盛，成长速度太快了，让他都常常感觉到压力，而最近，这种压力已经越来越重，反对他们，竟然让墨九这样的老天魂都感觉有点心慌意乱：“小姐说笑了，根据各方资料反馈回来的分析，米索布达比世界的圣战绝非预言中所谓的大世，如果仅仅只是因为这个小子……”

　　“当然不是。”墨星辰看起来还是曾经那个墨星辰，年龄容貌没有丝毫的变化，只是身上那种出尘之气变得比曾经更加空灵，甚至让人感觉看不清她的脸庞，犹如笼罩在一片云山雾里，平静温和的声音，却犹如是神的低语：“日月移位、星辰斗转，天象已出现变化，维度入侵的速度增快，就连地球上那些低级的变异生物也都因此躁动了起来。预兆已经来临，墨家，是时候释放这数百年积蓄起来的光芒了！”

　　传说中的大世，预言中的恐怖大敌，数百年来无数代墨家人守护的真理，或许现在还只是在预演的阶段，但……

　　墨九凛然。

　　墨家的预言并没有在联邦传播开，甚至除了墨家最核心的几个人，其他人根本无从知晓，当然，即便真有所流传，现在的他们也顾不上去知晓这些秘闻。

　　和这种虚无缥缈的预言比起来，更吸引整个联邦视线的，是赵家倒下之后，各种因此而掀起的惊天巨变。

　　如同王重所估料的那样，曾经同气连枝的十大家族没有任何一家站出来替赵家出头，别说替赵家出头了，他们现在最忙着干的事儿，就是落井下石，瓜分赵家曾经所拥有的一切。

　　最得利的显然是曾经和赵家走得最近的鬼家，本来由这两大家族联手掌控的地下世界，如今已经成为了鬼家一家独大，顺手就接收了赵家曾经在地下世界中的所有地盘和残余能量，甚至都没有让人感觉到这种权柄的转移，所有反抗的声音在鬼家动作开始后仅仅两三个小时内就统统消失，所有一切只是一夜间就换了主人，动作之快，让人感觉瞠目结舌。

　　所谓的兄弟家族、所谓的一个鼻孔出气，在赵家落魄时却成为了第一个拿他们开刀的人……联邦人再一次认识了鬼家，毒辣凶狠、不近人情但所拥有的势力却庞大得让人战栗。

　　联邦家族在地球最重要的是什么？当然是财富和人力！

　　庞大的财富才能不断制造各种连同圣地的通道，才能给圣地提供无数只有地球才拥有的资源，才能换取到更多的圣地物资、拉拢更多的圣城高手……而更多的人口基数才能诞生更多的强者，才能拥有更加巩固的势力基础……这些东西在超级高手的手中毁灭起来虽然快，但建立却是相当不易，也是一个大势力绝对不可或缺的。

　　简单点比喻的话，地球就像圣城那些大势力所拥有的各大秘境世界，只不过地球更大，一个标准的二级文明，且还在高速发展中，同时还是人类的发源地、有着无数的情结，也有着许多人类不可或缺且独有的物资基础。算上这些，地球可以说是对圣地来说最重要的一个“秘境”世界，被十大家族瓜分，且整体还算是归附在圣城元老会的掌控下，根本没有任何一个家族有资格独立占领，更别说拥有。

　　如今鬼家吞并了赵家这庞大的地下势力，无论财力还是人口基数，鬼家都是大大提升了一步，甚至已经有人将鬼家与斯图亚特相提并论，认为鬼家开始拥有了和斯图亚特抗衡的力量。

　　其次的得利者恐怕要算斯图亚特，毕竟是明面上十大家族中的王者，各种名义道义上的便利，让他们顺利接掌了整个天龙城，美其名曰，为了维持天龙城曾经的秩序、为了保护天龙城的居民不受附近变异兽的侵害，斯图亚特向天龙城增兵三万，布置城防、监管天龙议政厅，发布了一系列收买人心的政策和动作。

　　看起来是大义凛然，让天龙城的居民得到了实利，让他们没有在赵家倒下后受到别的牵连和影响，可实际上天龙城却已经彻底易主，连同天龙城附近的一些赵家矿区、资源区等等。

　　除此之外的其他十大家族，除了波特家族一向不争夺这些、也无力争夺之外，恐怕也就只有墨家这个与世无争者没有任何的参与了。

　　一个庞然大物的赵家，却就像当初的阿萨辛一样，在一夜间垮塌、消失在历史的尘埃中，被历史的车轮滚动，碾压得点滴不剩。

　　当然，人们还是在期待着那位选择隐藏起来的赵家大导师以及数万临时被抽调去参与圣战的赵家子弟有什么后续的动作，最好是能和王重拼个两败俱伤，但那显然都已经是后话了，至少在赵家覆灭之后这半个月里，那位圣城中的赵家大导师并没有发出任何声音，或许是在闭关潜修中还没得到消息，也或许是因为顾忌王重如今在圣城中的声望和地位，以及他背后的那位圣导师……不管怎么说，至少暂时是指望不上了。

　　还有就是那些去参加圣战的赵家精锐战士，不得不说赵家这次被圣战临时抽调走人手也是吃了大亏，可这种事儿本就没有公平可言，趁你病要你命，再说了，面对一个能一挑二对付两个天魂的王重，就算赵家那数万英魂子弟真在地球上，又能真起到扭转战局的作用吗？只怕该死的还是要死，只不过是让王重的双手再多染上一些鲜血罢了。

　　彻底的覆灭，而作为胜利者，摘收果实这种事儿显然少不了王重一份儿的。

　　随着赵家一起消失的还有阿萨辛，但马东和艾蜜丽尔却没有消失，反而是以另一个名字强势的崛起。

　　新世界，据说在图坦卡蒙的沙漠中也有一个新晋崛起的势力叫做新世界，其掌控者也是联邦人，这让人不得不怀疑这两者之间的关系，但在这新势力叫出名字时，一系列风起云涌的动作却是让人们顾不上去揣测两者的关系，而只是震撼于这帮人雷厉风行的一系列大动作中。

　　阿萨辛曾经的力量被集结了起来，基地就定在天京，曾经施工到即将完工、最后却被斯图亚特接手的乱葬湖开发区，如今已经正式更名为新世界之城被马东接手。

　　即便王重能以一敌二干掉赵家两个天魂，但却没人觉得他真有和斯图亚特抗衡的能力。当然，王重背后的那位圣导师是他最大的依仗，如果两边真的怼上，惊动了那位大人物，这场戏就真的好看了。

　　从新世界的大旗插上那片已经被废弃的城墟之后，整个联邦各路人马就都在等着看好戏，可结果却是出人意料。

　　斯图亚特非但没有对此采取任何的制裁举动，反倒是派出专员，和新世界正式建交，并且带去了原乱葬湖开发区的各种合法建设手续、以及地契，带去了曾经从那片建设的废墟中拆走的各种基建等等，甚至还为之派遣了一个协助建设的小队，拥有大量的建筑专业人才，协助新世界完成整个开发区的后续基建工作，并美其名曰：曾经只是替阿萨辛保存和照看这些东西，如今正主归来，斯图亚特完璧归赵！

　　马东并不蠢，不是理不清这其中的关系，更不会被斯图亚特的小小恩惠就左右了想法，但毫无疑问，他们必须接受下来，而且还要表现得和斯图亚特无比亲密，新势力想要崛起，可绝不适合四面树敌，这是一种风向，也是一种表态。

　　罪魁祸首的赵家已经伏诛，阿萨辛不会计较过去的恩怨，甚至都更名为了新世界，更是无比契合的传达出了这个意思，这让其他家族势力在一开始时很是受用，也都默许了新世界的崛起。事不关己高高挂起，倒下一个赵家，再多出一个势力来取代，这只不过是联邦历史上再正常不过的一次权利交替而已，连斯图亚特这龙头老大都表态了，其他人更用不着去插手，大家淡定的冷眼旁观。

　　只不过这种淡定和默许很快就让各大家族吃尽了苦头。

　　因为这帮人……太他妈不讲究了！

　　新基地刚刚落成，马东就在新世界之城里发话了：拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来！

　　他的？什么是他的？当初阿萨辛的都是他的！而哪些人又拿过呢？可以说十大家族里，除了墨家和波特家，其他人都拿过！这是要干什么？向整个联邦宣战吗？

　　可偏偏斯图亚特这个老大都已经做在前面了，早在人家马东发这话之前，人家斯图亚特就已经送还了乱葬湖区的所有合法手续、地契等等，甚至还额外赠送，帮助他们建设新城。

　　这、这让其他家族怎么搞？翻脸？那不但是要得罪王重，同时还意味着他们没站在斯图亚特这个老大哥的旗下了，你站错队了！何况那边还有一堆光脚不怕死的在虎视眈眈，枪打出头鸟！一帮无赖地痞就等着和你拼命，拿你开刀立威呢。

　　说实话，当初各大家族瓜分的那点阿萨辛的东西，并没有多少，毕竟只是一个普通一线家族，大头又已经被赵家鬼家和斯图亚特分走，其他家族得到的都是些边角料，还不还出来什么的无所谓，但关键是恶心啊！十大家族在联邦是何等的威风八面、说一不二，可现在竟然被一个小辈骑到头上拉屎，还让自己把嘴里的东西给吐出来！

　　可恶心归恶心，该干的还是要干。

　　几大家族极其不情愿的表态了，以送上贺礼，祝贺新世界之城建立的方式，将曾经从阿萨辛那里吃到的一点残渣，数倍的归还，风起云涌，重新洗牌，马东不会手下留情。


第一百二十三章 比王重和木子还猛？

　　新世界的手很快就已经延伸到了天京的每一个角落，甚至已经又人将新世界称之为国中国，这里俨然有着和联邦其他城市完全不同的生存规则和游戏规则，刚开始这种转变还仅仅只是在一些皮毛上的，在原规则上的细微变化，可很快，这种变化就已经深入到骨髓里。

　　首先就是城外难民营那数十万变异人，新天京政府给予了高度的重视和扶持，在天京城外新开发的大多数矿区都是雇佣的这些变异人难民，还专门组织了变异人所组成的军队，大胆的发放给他们武器，用以应付和清剿天京城外日渐增多的变异兽。

　　财富？马东和艾蜜莉尔都不是迷恋这些的人，整个人生都翻天覆地，他们有新的目标和想法，他们想去改变过去的、陈旧的秩序！

　　这动作一出，整个联邦都为之哗然，变异人在正常人类眼里一直都是肮脏不堪的人类耻辱，他们代表的就是疾病和灾难，以及暴乱和不可掌控。一开始时甚至连最支持新世界的天京市民都为之忐忑不安，联邦其他人更是都在等着看天京这个不自量力的笑话。可事实上，除了一开始时的接触障碍外，当变异人中推选出交流能力较好的代表与天京方面接洽后，一切就都步入了飞速的轨道。

　　仅仅只是一点点食物的给予，这些变异人就表现出了空前的热情和干劲，而且人们这时才发现，他们或许是丑陋的、不完善的，甚至智力退化，但神明既然没收了他们的智慧，自然也会给予相应的体能来平衡，那些平时被正常人类所鄙夷的变异人，每一个都拥有着普通人类难以企及的身体素质，他们力大无穷、他们不怕脏不怕苦不怕累，为了一个馒头，他们能爆发出常人难以想象的工作热情。而最让联邦人担心的所谓叛乱也根本没有发生，新世界那位首领仿佛对这些变异人有着无比深入的了解，了解他们的一切习性甚至是社会构成，轻易就把握了他们的命脉，从一开始就直接剔除了变异人中那些极端恐怖的个别逃犯分子，没有这些人的教唆和引导，变异人的管理变得异常的轻松，完全没有发生人们假象中处处暴动的局面。

　　全联邦唯一肯给变异人提供工作机会的城市……有越来越多的变异人难民在开始往天京迁移，因此而带动起来的各种就业机会、经济发展、话题效应，让很多在别的城市过得不如意的平民也在往天京迁移，天京城和新世界之城互成犄角，渐渐连接成了一片，原本只是一个普通的一线城市，短时间内却竟然就已经有了联邦超级重城的规模雏形。

　　而这还不算完，紧跟着变异人之后的第二个大动作，就是来自和帝国之间的通商。

　　非洲那边来了一些人，据说正是那座在沙漠中新晋崛起的卡奇尔塔新世界之城为首，甚至还有更远在地球另一边的亚马逊也来人了。

　　他们是通过传送通道过来的，新世界之城并没有第一时间重启曾经阿萨辛的第五维度计划，而是将那些传送资源首先用在了连接非洲和亚马逊帝国的传送阵上。过来的人不多，但却带来了大量的商机，毕竟人过来很麻烦，需要生命保护，还要消耗大量的能量，但如果只是用传送通道进行单纯的物资运送，那就要容易得多。

　　联邦各大家族瞠目结舌。

　　和帝国人做生意？这并不算是首开先河之举，曾经也有很多贪图暴利进行传送走私的私贩，那种是触犯联邦法律，也有像斯图亚特和凯撒帝国那样进行国际贸易、以增进联邦和帝国关系的，但天京这次，却是联邦第一个在明面上正式和帝国民间通商的势力。

　　以前联邦限制和帝国通商，是为了防止帝国发展起来，可新世界却不管这套，就像他们折腾十大家族那些事儿一样，在这帮人眼里压根就他妈没有规矩可言。可这帮人时机抓得好啊，联邦议会对此竟然默认了！因为要说限制帝国之类，自从所罗门进入圣地高层视线后，这种限制就已经再也没有意义了，格局早已被打破，只是议会、十大家族都还将视线放在这次圣战的结果上，在等待一个最后的宣判，要等尘埃落定，因此没有意识到去抢这个先手而已，结果却被天京这帮完全不讲究规则的抢了个先。

　　议会默认的同时，其实也是想看看十大家族其他人的反应，新世界的一系列手腕改革已经从根本上触动了十大家族的利益，尽管手段有点不太讲究，但其实这一直就是议会想要做而没做成的事儿，他们乐于看到这个新冒出来的搅局者当自己的探路兵。而十大家族方面，终于也是在各种压力和不爽下开始频频发声了。

　　天讯上到处都充斥着为十大家族说项的媒体声音，各种谴责新世界破坏联邦原有的规矩和格局，十大家族，或者说九大家族中的一些家主也都频频在天讯上公开斥责新世界各种不讲究的改革行为，说他们将带来人类社会的动乱，会成为祸乱的根源，可是雷声大雨点小，斥责声虽然大，却没人愿意第一个跳出来当这个出头鸟，和新世界拼个你死我活。

　　十大家族相互推诿着，暗中怂恿着，所有人都在观望都在等待，等待着有别的人先忍耐不住这帮狂妄无知的搅局者，而终于，足足三个月之后，才终于有声音冒了出来。

　　赵家！

　　来自圣城的那位残存的大导师，从维度世界的游历中归来了。

　　拖延了这么久，说是前去维度世界游历没有第一时间得到消息，但所有人都知道这只是推托之词，赵家覆灭如此大的事件，身为赵家最后一位天魂强者会因为外出游历而不知道？没带天讯吗？鬼才信！

　　真相只有一个，那就是他利用这段时间做好了完全的充足准备，或许是已经在暗中摆平或者摸清了王重在圣城的关系网和能量，也可能是去准备了什么足以诛杀王重的超级魂器……不管是什么，赵家终于回来了，发出最强力的反击，回到地球的第一天，赵家这位天魂大导师就已经放话：三天之后灭掉天京！

　　他势在必得！

　　放言三天，是因为他知道王重身处圣战之中，回不来，没人救得了新世界！

　　时间是给普通人看的，赵尘并不惧怕王重，但也不想和王重交手，选择这个时机就是为了了结恩怨，他为赵家“报仇”了，但也仅止于此！

　　面对一个为了杀他而准备了足足三个月，而且比赵霸更年轻、更巅峰，不存在任何身体缺陷的天魂大导师，王重会回来迎接挑战、回来送死吗？还是放弃这座刚刚发展起来的新城市？

　　不知情的联邦人都在观望着，在猜测着，在议论着。

　　坦白说，王重当初灭杀赵霸那一战，在高手眼里是有着许多巧合的，破解赵霸黑龙杀的，并不仅仅只是因为王重对力量的解读和分解能力够强，更多的，还是来自赵霸自身的不支，据说天魂末期，很多人都是死在自己招式的反噬上。

　　而现在准备充足重新归来的赵家天魂大导师，同样身为四星，却有着比赵霸更为巅峰的身体和年龄，有着更充足的准备，对王重也有着更深入的了解，而且准备这么久，身为圣城大导师，他会没有帮手？只怕真去天京的绝不止是一位天魂，有可能是两位，甚至更多！如果王重真的敢来，十之八九的内行都认定他将必死无疑！

　　王重该怎么办？新世界又该怎么办？几大家族在微笑着，那些刚刚有了一点点人样的变异人、那些刚刚从联邦的商业互通中得到好处的帝国人，乃至这整座刚刚步入轨道飞速发展的新城市，每一个人都在担忧着，而作为新世界之城的掌控者，马东更是愁白了头，他这几天甚至都没能联系上王重，好像之前就听说王重在圣地又进入新的任务中了，根本就联系不上。

　　而离开了王重，坦白说，新世界之城根本就没有和一个天魂强者抗衡的实力。其他家族不敢在这种时候对天京动手，那是因为害怕来自王重的报复，可赵家这位不怕啊，他们赵家早就已经被王重搞得覆灭了，什么都没剩下，孤身一人，正所谓光脚的不怕穿鞋的，独身的、一心想要复仇的天魂才是最可怕的存在，他怕个毛……

　　天讯的信号上出现了宫益的脸，“老王说遇到解决不了的事儿就找你，有什么锦囊妙计快点说！”。

　　“放心，王重和木子虽然暂时不上，但我们还有一个更猛的大神！”对面的宫益笑得很灿烂。

　　马东愣了愣，眉头都快拧成川字了：“更……还能有比老王和木子更猛的大神？老宫，你不是忽悠我吧？那是圣城的三星大导师，可不是说笑，火烧眉毛啊现在！”

　　“哈哈哈，你就放一百二十个心吧，别说一个什么三星大导师，最好让他们一次多来几个，大神顺手就全部帮你料理了，一次解决！”

　　“……靠，真的假的？”不是不相信宫益，实在是这样的事儿实在太匪夷所思，还多来几个？这世界上还有能一次性解决好几个天魂高手的强者？那得是什么样的大神？还是站在自己一边的，自己怎么不知道？

　　宫益卖了个关子，只是神秘的笑着说道：“放心吧，我先通知大神，王重的忙，大神肯定帮！是两天之后吗？你准备好接待工作就行！”

　　挂断宫益的通讯，马东也是感觉丈二和尚摸不着头脑，比王重和木子更猛的大神？他还真不知道地球上居然还有这种存在，好像之前是听老王提到过，老王、木子，他们两个还有一个在第五维度世界游历时结识的同伴，也很厉害，但要说比王重和木子更猛，马东觉得这种话很不靠谱，否则老王把木子拉去了圣战里帮忙，怎么没拉另外这位呢？

　　可能是宫益对天魂的实力并不怎么了解吧，也可能是宫益并不清楚王重现在的实力，还是以曾经普通英魂境界的王重来衡量……没办法了，现在反正也联系不上王重，不管宫益口中这位被吹得玄乎其玄的大神到底是真牛逼还是假牛逼，现在也已经是新世界唯一的指望了。

　　准备接待工作吧……马东挠挠头：也不知道这位大神喜欢什么，刚才都忘了问问，是美女？还是美食？自己可没有那些帝国天魂高手看重的魂力晶石，哎，真是头疼死了。

　　两天的时间一晃而过，天京、新世界之城……

　　整个联邦的视线此时都集中在了这里，不同于上次赵家对付王重的暗中录制，天讯上这次进行了对外公开的直播，有数百台天讯仪器、来自数十家媒体的参与，当然都是远远的躲在安全的位置，报道着这次赵家的复仇之战。

　　足足二十米高的新世界之城的城墙上守卫森严，数以百计的新世界卫队战士们，面色平静的站在城墙上或城门下做着他们本职的站岗工作，只是大门虽然敞开，但却并不像平日那样有着来来去去的人流，显得门可罗雀，整个联邦都知道今天的复仇之战必将在这新世界之城的大门外打响，就算是再不怕死的平民也没胆子在这时候大摇大摆的从这里进出城。

　　而在城外空阔的远处，有着多家来自联邦各地的媒体记者，正在对着天讯镜头卖力的播报着。

　　“各位天讯朋友们，我们此时正在新世界之城的城门外，冒着生命危险为大家直播这次世纪之战的全过程！”有美女记者动情的对着镜头大声喊着：“大家都知道此前在天龙城发生过的事儿，也都知道新世界之城的崛起历程……”

　　“观众朋友们！我怀着紧张而忐忑的心情站在这里，一直只在联邦传说中的天魂高手，极少有公开露面的时候，更别说同意进行这样的实战转播，这是历史性的一步跨越！是让我们广大普通联邦平民了解人类高层次战力的一个珍贵机会！今天的每一个镜头都将成为历史性的瞬间，能站在这里为大家进行实况转播，我感到万分的荣幸！”

　　“地球联邦的朋友们……”

　　无数记者的声音在天讯不同的频道上畅响着，掷地有声，天魂，多么禁忌的字眼儿，圣地，多么神圣而神秘的地方，这还是联邦第一次对公众平民敞开类似的消息，加上如今天讯的普及，其信息量之大、吸引的关注之多，根本不是联邦历史上其他任何事件可以比拟。

　　整个联邦都在沸腾着，可在新世界之城的传送阵旁，马东却是背着手不停的来回渡步，焦急无比的等待。

　　宫益所说的那位大神到现在都还没有露面，虽然昨天晚上已经和宫益再三确认过了，大神已经得到消息，并且表示肯定会准时到达帮这个忙，会从亚马逊那边连接新世界之城的传送阵过来，可这一秒没有见到大神真人，马东这心可就实在是放不下来。

　　八点四十五分、八点五十、九点……

　　轰！

　　一道恐怖的音爆声在城外响起。

　　嘟嘟嘟嘟嘟……

　　那是城防的警报声。

　　“城主、城主！敌袭！”

　　“城主，有三个！都是天魂高手，到城外了，大神呢？还没来吗？”有阿萨辛的心腹焦急的冲进来报信。

　　马东的脸色猛然从焦急变得苍白，“大神”还没来，可敌人已经来了，而且……还是三个之多！

　　完了……别说那位所谓的“大神”还没来，就算来了又如何？三位天魂高手，其中一位还是来自圣城的大导师，吃过了上次的亏上次的教训，这时候恐怕就算王重亲临也根本无法力挽狂澜，难道刚刚崛起的新世界之城，竟然这么快就要昙花一现的覆灭在更加强大的力量之下？

　　马东不甘，手指甲都已经深深的掐进了掌心里，可他知道，事情只怕已经无可挽回了。

　　“阿萨辛的余孽听着！”

　　不等马东来得及有何动作，一个恐怖的声音已经直似惊雷般在城外响起，傲慢而威严，带着一种无可抗拒之势，传遍整座新世界之城，震得连那厚实无比的城墙都隐隐发颤，发出“嗡嗡嗡”的震颤声。

　　“给你们一分钟时间，都给我滚出来受死！否则，屠城灭族，鸡犬不留！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡……巨大的震鸣声，就仿佛像是遮掩了整个世界，让人恐惧和战栗。

　　“天哪，三位天魂强者！如同神一般的存在，竟然同时出现了三位！”天讯上的记者已经疯狂了，镜头对准了掠空而来，悬停在新世界城门外那三位恐怖的强者。

　　他们自然的飞在空中，仿佛神明一样散发着金色的光芒悬空而立，他们强大、神圣、不可侵犯，散发的威压扩散方圆数十里，让人在看到的一瞬间就有种忍不住要顶礼膜拜的冲动。

　　“抱歉，我忍不住腿软，可就算跪着为大家播报，我也绝不后退一步！”有记者已经实在忍不住跪了下去，职业的素养让他们强忍着内心那极度的恐惧：“他们代表着我们人类进化的终极形态，他们就是神一样的存在！”


第一百二十四章 艾俄洛斯的心愿

　　“能看到三位天魂神明中，两位显然是来自联邦的联邦人，另一位的皮肤白泽，金发碧眼，穿着一身欧式的燕尾服，似乎是来自帝国方面的强者。可能有的观众会疑惑，但在神圣的圣地中，联邦和帝国并不分家，我们都是人类……”

　　“新世界之城有人出来了！”

　　无数的歌功颂德和称赞慑服中，终于有镜头转向了城门方向，引起了一点小小的骚动。

　　“是新世界之城的城主马东！他曾是阿萨辛的继承者和代言人，他身后还跟着许多阿萨辛的追随者。看得出来这位新任城主的脸上虽然并无惧怕之色，但却相当的沮丧，面对三位天魂强者，他们这些人马显然毫无反抗之力！而大家期待中的、曾经在CHF、在赵家天龙战役中大放异彩的嘴强王者王重却并没有露面！是畏惧了三位天魂强者吗？看来今天将会是一面倒的屠杀！”

　　“王重是一个传奇，但以一己之力就想挑战联邦曾经的强势权柄，这样的想法显然还是太过幼稚了，只是可惜了整座新世界之城，大家都知道这座刚刚崛起的新世界之城在过去的几个月里取得了各种辉煌的成就，打破了许多联邦旧有的思维方式和规则……”

　　记者们的声音还在响动着，而在城门前，赵尘的眉头已经皱了起来。

　　两个帮手是他费尽心思欠了老大人情请来的，只是为了以防万一，万一王重来了，还带来他的盟友，那他必须万无一失，赵尘可不会天真到认为到了王重的地步，还是孤家寡人一个。

　　可惜，并没有感受到强者的气息。

　　也好，说不定这也是王重给的信号，不愿意和他为敌。

　　“有胆子做却没胆子来承担。”赵尘冷冷的声音响遍整片大地：“王重昔日对我赵家的所作所为，今日我将加倍奉还！灭了你们这些阿萨辛的余孽，再去圣地将那没卵子的东西碎尸万段！”

　　“死！”

　　根本不给马东等人说话的机会，没有等到王重的赵尘已经满心的愤怒和不满，和这些喽啰有什么好说的？他手掌微抬，一股狂暴的能量从他手中电射而出，犹如一颗小太阳般、带着恐怖的声势、席卷着飓风轰向马东等人所在的城门位置，要将他们瞬间覆灭、碾碎成渣！

　　对方完全不给任何拖延的机会，马东也是一声暗叹一声苦笑，本来是想靠嘴皮子拖延一点时间，争取看看还有没有别的机会，可看来是没这机会了。宫益口中这位大神可是把自己坑惨了，好在三天前的自己就已经预料到了这样的情况，提前将艾蜜丽尔用借口支开了，还有一批阿萨辛的忠实追随者，自己不能逃，自己如果逃了，对方来新世界之城找不到人，必然会祸及全城。

　　而只要艾蜜丽尔活下来，只要王重还在，就还有重新崛起、还有替自己报仇的机会！

　　总算是还有一丝希望，马东安静的闭上眼睛，那小太阳般的能量球实在刺眼得很。

　　“阿萨辛完了！新世界之城完了！来自赵家绝世强者的攻击！”

　　“多么可怕的攻击！我的眼睛根本都无法直视！我……”天讯上的报道还在持续着，可却在突然间戛然而止。

　　整个世界仿佛在这瞬间安静下来，马东闭上眼睛也好几秒了，想象中的毁灭却并没有到来，空中那刺眼的金光已经不在，甚至连那恐怖攻击所带来的威慑都在刹那间消弭于无形。

　　一个赤裸着上身的强壮身影悄无声息的出现在了城门外，刚才那带着恐怖声势的能量弹，竟然被他一只脚就轻轻踢飞，就像是踢一颗再普通不过的皮球，瞬间就窜上高空不见了踪影。

　　这是……马东猛然睁眼，只见那壮硕的身影压根都没看空中那三个天魂一眼，而是对他笑着说道：“你就是马东？还好赶上了，呵呵，亚马逊帝国的人对我可不怎么友好，坐他们的传送阵花费了点时间。”

　　“……”马东张大了嘴巴，都忘了应声，这、就是宫益口中的大神吗？轻描淡写的化解了对方天魂高手的攻击，看起来好像是很强的样子，但对方可是三个天魂啊，大神看起来又好年轻，这真没问题吗？

　　“来者何人？敢阻我的路，报上名来！”赵尘能感受到对面那个家伙身上所散发的那种淡淡的威势，虽然并不如普通的天魂强者那样将威压拼命的外放，但就是这种普通的平静，却都带给他一种可怕的压迫感，这人很强！

　　说话的同时，他身后的两个天魂高手也是第一时间意识到了这一点，身上有魂力在酝酿，做好了出手的准备。

　　“将死之人，也配问我姓名？”艾俄洛斯笑了起来。

　　“大胆！”

　　赵尘怒意涌现，虽然能感受到对方的强大，但不过是地球上的土著天魂而已，就算空有一身力量也根本没几个懂的如何施展，竟敢也对来自圣城的自己如此嚣张！他手腕一翻，正要先给这嚣张的家伙一点教训，可没想到，对方的动作比嘴皮子更快！

　　噌！

　　一抹纯正的金色光芒从空中一掠而过，划破长空，犹如闪电，在这晴朗的白昼都显得无比的刺眼醒目，而下一秒，那金色的人影已经出现在三个天魂的身后。

　　艾俄洛斯的左拳中鲜血淋漓，红的白的沾满一手，他悠悠转身，而在赵尘的身侧，那个来自帝国的天魂高手已经如同失去平衡的铁砣般朝地下猛然栽倒下去！他的整颗脑袋都已经炸碎开。

　　秒杀，一击秒杀！散发着天魂魂力的超级高手，竟然连对方的拳头都没有看清，甚至连还击或者说防御的动作都没有做完，就已经被轰杀！对方还如此轻描淡写，根本连一滴汗都没有出！

　　整个联邦都在这刹那间安静了，陷入绝对的死寂，而在城门下，马东的嘴巴则已经张得可以塞进去一个大鸭蛋。

　　这、这这这……这真大神啊！靠，宫益说得一点都不错，这何止是比王重和木子更猛，简直就已经是猛得没边了！以一敌三还能如此轻描淡写的直接轰杀掉一个天魂，甚至让另外两人连反应的机会都没有，世间竟然还有这样恐怖的高手！

　　艾俄洛斯脸上的表情依旧，那慵懒的笑意，仿佛眼前这三个天魂高手在他看来和蝼蚁无异，甚至根本都不能激起他战斗的欲望，只不过是过来顺手帮人收拾一波垃圾！

　　“还以为是什么高手，就凭你们也想动我兄弟的地盘？”他淡淡的看着赵尘和另一个天魂，就像已经在看两个死人：“下一个！”

　　赵尘呆住了。

　　在圣城中的苦修和经历，让他至少在眼界上是高人一等的。

　　看到这个家伙的时候他其实就已经意识到对方很强，可还是没有想到能强到这样的地步，连他到底是如何出手干掉那个帝国散修天魂的，自己竟然都根本没有看清楚！

　　实力差距太大，赵尘简直呕的要死，早知道对方背后有这样的力量，就算被骂忘恩负义，他也不会出头的，这家伙已经到了突破天魂瓶颈的临界点，而且还属于那种顶级的存在，这种人怎么会跟王重有联系，又怎么会理会这种俗事儿？？？

　　操！

　　天魂的骄傲、赵家的荣耀，在这一瞬间统统都已经消失不见，取而代之的是一种绝对的绝望和恐惧。

　　赵尘知道，自己完了。

　　没有想象中的绝世大战，更没有想象中的天崩地裂，仅仅只是空中几道闪光，那强大的气息就已经一个接一个的消失，陨落。

　　童话秘境之行对艾俄洛斯的帮助是王重和木子无法想象的，甚至就连这两个最好的兄弟都根本不知道艾俄洛斯到底在童话秘境中经历过了什么，更不知道自己究竟是帮了艾俄洛斯多大的一个忙，只有艾俄洛斯自己心里最清楚，那个连环秘境让他这个曾经纯粹的力量型战士领悟了真正的规则力量，他已经可以渡劫了！

　　只不过他还有心事未了，如果不解决了，等于找死，毕竟是潘帕斯的王子，血脉如何能轻易的割舍，艾俄洛斯从开始走的就不是无情之道。

　　毕竟那是传说中的天劫，而且以他的能力极有可能触发大天劫！

　　英魂创天魂，那是逆火劫，劫难源自于自身的力量，而天魂者妄图逆天改命，超脱法则，面对的则是来自天地之力的灭杀，越是强大天赋，面对的天劫也就越强。

　　所以即便是艾俄洛斯，能有五成把握就已经是十分逆天强大的自信了，而一旦自己渡劫失败，那如今已经隐隐可以和亚马逊正面抗衡的潘帕斯，将失去了最重要的依仗，那别说和亚马逊在南美争雄，恐怕整个部族连活下去都将面临极大的难题，毕竟潘帕斯部族所占领的地方太过贫瘠，同时还缺乏联邦的支持。

　　在渡劫之前，部族这边必须安排好。

　　秒杀！三次秒杀！

　　三个天魂强者甚至根本都没能做出任何像样的抵抗，也根本没有逼出艾俄洛斯的真正实力，连赵尘在极度恐惧和震惊中拼死想拖着新世界陪葬，而对新世界之城发出的毁灭性攻击，都被艾俄洛斯轻描淡写就给他化解于无形。

　　仅只是短短半分钟，战斗便已经结束，负责转播的各方天讯媒体惊呆了，那些记者口中喃喃的根本说不出话来，就像是看了一场假的天魂大战，连一点期待中的大场面都没看到，都不知道该说什么才好。

　　可那些十大家族中的强者、那些通过天讯在观察着此地的地球残留天魂，却是在绝对的震撼中变得悄然无声。

　　如果说王重的出现让他们感觉到了一种被挑战的威胁，那艾俄洛斯的出现，则就像是一种致命的警告了。

　　太恐怖了，只有天魂强者才能感受到那轻描淡写的三拳究竟意味着什么，这可远比艾俄洛斯和赵尘等人打得天崩地裂要更吓人得多。

　　天京的背后竟然站着这样强大的强者，这、这这这……这简直比王重在圣城隐隐有圣导师支持什么的还要更可怕得多！毕竟圣城的圣导师支持什么的只是大家的猜测，可这他妈直接就是一个接近圣导师的存在站在你面前啊！

　　琢磨一下，要付出多少资源才能获得一次这样伟大存在的出手？

　　“天京，不可招惹！”

　　“撤吧，把家族安排在天京附近的探子全撤回来，没意义了……”

　　“矿区让给他们，不用争了……”

　　“上次新世界提出的贸易条件，答应他们！”

　　整个联邦都还在沉默中时，九大家族的家主已经悄悄发出了各种无奈而必须执行的命令，只是一个王重的话，十大家族还有对付的办法，但眼前这个把王重称为兄弟的男人，却让他们实在是连对抗的勇气都没有了。

　　轰轰烈烈的开始，悄然无声的结束，三大天魂曝尸荒野，连个收尸的人都没有……

　　等着看好戏的吃瓜群众或许感觉有些不得劲，可新世界之城中的马东，却已经笑得嘴都合不拢了。

　　他当然知道艾俄洛斯的出现和今天这场战斗意味着什么，宫益口中的这位大神，实在是超出他期待中太多，王重果然还是那个王重，连认个大哥都认得这么牛逼！

　　“大哥！你是王重大哥，就是我大哥！”城主府中，艾俄洛斯已经被迎到了最尊贵的位置，受到了帝王般的招待，马东东屁颠屁颠的就上了，该马屁时就马屁，一点都不带含糊和害羞的，何况这本就是出自真心，这男人又帅又强，自己要是女人都恨不得马上和他上床、以身相许了，叫声大哥算什么：“大恩不言谢，大哥有什么要我做的尽管说！”

　　艾俄洛斯笑了笑，没有选择帮完忙立刻就走，还真是有事儿要和马东说道说道：“我是潘帕斯的王子，但很不称职，在力量之路上越走越远，我希望你能帮助到我的族人。”

　　他要为自己渡劫前做最后的准备，而最让他操心的，当然就是部族的安定繁荣。


第一百二十五章 王者归来

　　潘帕斯部族虽然身在植被丰富、土壤肥沃的南美，但由于热带丛林中变异兽众多，加上潘帕斯人并不擅长种植，因此生存条件其实相当艰辛，特别是在食物上，坐拥着庞大的热带雨林，却只能和变异兽去抢夺食物，每年光是因为捕猎和找食物都会导致大量的潘帕斯人死亡，恶劣的生存条件固然是让潘帕斯人更加剽悍，但也严重制约了他们的人口增长，始终发展不起来。而如果是能得到来自联邦的物资帮助……

　　马东刚才已经临时做过了一些功课，潘帕斯部族不过百万人口，也就一个天京的人口规模，地域范围也不大，这么小的地方，对那边的情况纵然不敢说了如指掌，可至少大致情况都是知道的。

　　对潘帕斯来说，最紧缺的就是食物。

　　此时狠狠一拍胸口：“大哥你放心，只要我活着，潘帕斯部族所有人的口粮我包了！不敢说让大家大鱼大肉，可绝对不饿死一个人！传送阵的事儿，今天我就找人解决，正好亚马逊那边已经连通，再连向潘帕斯只是小事一件！”

　　开口就是百万人的口粮，这份豪气，就算艾俄洛斯也不禁为之有些动容，马东如果真能说到做到，那可真是解决了他的心结，只怕连渡劫时的心魔影响都会因此而小许多。

　　“新世界有任何事，随时都可以直接找我，只要我还在地球。此外，潘帕斯也有许多天赋超群的战士，我给你一个潘帕斯荣誉勇士的特权，只要他们愿意，你随时随地都可以自由招募。”

　　艾俄洛斯看着马东，缓缓说道：“你是王重的兄弟，就是我的兄弟。”

　　到了艾俄洛斯这个程度，当然不会只看表象，他能感受到眼前这个人的灵魂，虽然力量很卑微，但意志很强大，他也知道自己并不擅长经营，这点王重也不行。

　　对潘帕斯来说，能得到稳定的物资支援，特别是食物的支援，那对潘帕斯部族的整体发展将有着何等样巨大的帮助，那简直就是跨越性的。而对于新世界来说，拥有艾俄洛斯这个恐怖到足以定江山的外援，拥有潘帕斯部族这种连凯撒人都畏惧其彪悍战力的盟友，还能迅速组建起一支来自潘帕斯的强力新军，那对新世界的实力将会有何等样稳定的巩固。

　　艾俄洛斯走了，新世界却已经彻底在联邦站稳了脚跟，而且胃口越来越大、胆子越来越壮、做事也越来越横。

　　管你什么家族规则、联邦规矩，别人不能做的，马东可以，别人做不到的，新世界也可以做到。背后坐着一个来自圣城的王重，还有着一个更加恐怖神秘的疑似渡劫者，秒杀三大天魂的存在，其他家族现在就算是被马东当面煽了脸，恐怕也都只能暂时选择忍气吞声，尤其是鬼家，马东又不傻，不会到处树敌，主要针对鬼家，但是鬼家现在真的是能忍，简直都不像那个认识的鬼家了。

　　而且除了武力的威胁，更可怕的是马东手中的各种筹码，和帝国首开先河的民间通商，联邦和帝国方面的物资互补贸易让新世界迅速集敛了大批的财富，还有来自圣地的技术和各种物资，这些东西以前是被各大家族垄断的，而且都分片了，有着相互的潜规则，你不能碰我的、我也不碰你的，大家相安无事，可马东不管这些，只要利益够，我就能弄到，管他妈你们以前是什么规矩，老子不懂也不学，反正我有通往圣城的渠道，就是这么牛逼，不服来干！

　　怨声载道的是各大家族，发现圣地没有动静，只能忍着，可为之响应欢呼的却是各方平民势力，太多太多的小势力开始往天京和新世界之城聚集，无论文化还是经济亦或是人口、实力等等，每一天都在发生着巨大的变化，每一天都在飞速提升。

　　有暗中的声音在酝酿、在预测，如此招摇的方式或许是能让天京、让新世界在短时间内走到一个极致辉煌的巅峰，但只怕地基不稳，得罪那么多联邦大家族，迟早会有覆灭的大祸。

　　可预测毕竟只是预测，新世界的红火却是现在实实在在的即得利益，而且丝毫看不出有任何衰败的迹象，新世界所掌控下的天京，俨然已经形成了新的格局。

　　对于马东、宫益他们来说，新世界才真正的刚刚开始。

　　……

　　新世界发生的一切事情都跟王重无关，有艾俄洛斯坐镇比他的稳的多，老王终于回到了基地，感觉每次执行个任务都是九死一生的。

　　他是选择走天京城外军方驻地的传送通道返回圣城的，临行前自然少不了一番分别，许多老友前来送行，也见过了许多长辈。

　　老格林、老波特……这两位老人无疑是王重生命中的贵人，给予过他太多的帮助和肯定，对他无比的欣赏，两人的孙女也都和王重有着千丝万缕的关系，只是如今老格林可以美美的叫上一声孙女婿叮嘱王重要好好照顾斯嘉丽，老波特却只能看着干瞪眼了。

　　自己离开圣战战场的北部基地已经足足两个月，原以为回来后恐怕除了流浪旅团之外，其他大部分人都忘了还有个叫王重的人，可让王重没想到的是，回到基地后的自己居然受到了热烈的欢迎。

　　“流浪旅团那个王重回来了？”

　　“靠，大神啊，得看看！”

　　“走走走，围观，我倒要看看他是不是三头六臂！”

　　不止是来自流浪旅团的熟人，还有维度人，以及之前数之不尽的、各种看流浪旅团、看王重不顺眼的其他普通旅团成员。曾经看他们不顺眼，是因为明明没有感觉这帮人有什么过人之处，却频频立下各种大功，狗屎运逆天，让人嫉妒。可一次是狗屎运、两次是狗屎运，三次四次也还是狗屎运吗？

　　特别是上次影月堡事件之后，其实整个旅团部对于王重的印象就彻底发生变化了，不单是来自维度人急于报恩的各种压力，还有对于王重所做那些事儿，发自内心的佩服。

　　什么样的人才敢以一己之力去主动挑衅一个法圣？什么样的人才可以孤军深入到章鱼人的大后方去，在十几个章鱼人圣级人物的围追堵截下仍旧活蹦乱跳，闹他章鱼人一个鸡飞狗跳之后再功成身退？旅团部所有人都自认没有这样的能力，这可绝不是狗屎运三个字可以解释的，人家就是牛逼，你不服不行。

　　再加上此后从各大家族一些子弟口中传出的，王重在地球上正面单挑天魂强者，而且是以一敌二，灭杀两大天魂的战绩，这就已经是绝对仰望的高度了。

　　虽说圣城里常常都有传言说某位超级圣徒越级干掉了天魂强者，可那种传说大多虚无缥缈，只是毫无根据的谣传、又或是根本没人见证，和王重各种绘声绘色的现身说法比起来，简直就是毫无任何可比性。

　　强大的个人战力可以越级灭杀天魂强者，冒着生命危险拯救维度人盟友，甚至还传言说是他开创了现在流行无比的魂力回路，还独身一人把大敌章鱼人搞了个天翻地覆，这些每一样都是常人可望而不可及的，都说战绩才是唯一能检验一个强者的标准，这样的人，已经没有人会再去嫉妒他，剩下的只有崇敬和尊重。而直到了这一步，人们才开始惊奇的注意到王重这逆天的崛起之程，进入圣地不过只是一年的时间而已，竟然就从一个小小英魂踏足了半步天魂的地步，还拥有如此强大的战力，还带来了各种传说、在圣战中大放异彩。

　　以前大家怀着批判的目光去看，各种质疑和不屑时还不觉得，可现在放平心态，仔细想想，这崛起的速度则实在是恐怖得有点逆天了。

　　都说圣战是铸就传奇的地方，而王重就是现在北部战区最大的传奇，不止是在旅团部中如日中天，就算是在战区的主力军，乃至导师、大导师等领导层中，王重这个名字都已经无人不知无人不晓，甚至各种因为臆想而产生的添枝加叶的说法，已经将王重这个名字描绘得愈发的神奇和伟大了。

　　对这些传言，王重倒是很淡定，虚名这些东西对自己扶持马东他们的新世界之城是有很多好处，但相应的肯定也会有许多麻烦，所得和所失相互抵消，其实并没有什么太大的卵用。

　　想要真正掌控自己、掌控新世界的命运，靠的可绝不是这些虚名，还是得靠实打实的实力。

　　各大旅团现在都和流浪旅团维持着良好的合作关系，之前因为对维度人的顾忌而不情愿做出的一些让步，现在随着王重的归来，随着各种传说的“发酵”，那种不情愿已经变成心甘情愿了，流浪旅团无论是名声还是实力都是在飞速增涨中，不敢说已经足以和十大旅团比肩，但现在但凡是流浪旅团接手的任务，几乎就没有任何失败的可能，因为他们不但有一个王者归来的王重，还有着另一个已经逐渐成为另一个传说的可怕成员，那个掌控生死的男人——木子！

　　王重不在的时候，几次流浪旅团任务中的大危机都是在木子的帮助下被轻描淡写化解掉的，这个可怕的男人不但能决定敌人的生死，也能将队友的性命从死神的手中重新抢夺回来，旅团部中流传更多的，不是木子在战场上如何的强大，而是他今天又救了哪个谁谁谁，几乎都快成为天使的代名词了，毕竟这是一个可以操纵七阶维度生物的存在。

　　只是短短一个多月不见，再次见到木子的时候，王重感觉木子已经有了很大的变化。

　　不是来自外貌或者实力上的，而是来自气质和心境上的，曾经的木子无比的孤独，即便偶尔呆在卡奇尔塔城，也几乎是不怎么和外人接触，害怕自己的可怕命运给旁人带去厄运和血光。可来到圣战战场之后，那种奇怪的诅咒仿佛一夜之间就消失无踪了，他非但没有给流浪旅团的成员带去任何的厄运和死亡，反倒是频频成为他们救命的天使。

　　或许就像王重所说的那样，第五维度世界和仍旧还处于四维半的地球不同，也或许是因为这里有强大的圣导师存在，可以抵消掉他自带的厄运……木子在这里如鱼得水，平时难得一见的笑容已经常挂脸上，他有了很多新的朋友，他不再时刻担心自己那可怕的命运，而一直受困的英魂瓶颈也仿佛在这种心态的变化中发生着悄然的松动，木子有种感觉，自己或许很快就能迈入天魂的层次了。

　　酒吧里不止是有木子、怀德、奥斯卡等一帮流浪旅团的成员，幻影旅团也来人了，萝拉和摩尔登。

　　坦白说，摩尔登心里是有着深深懊悔的，曾经有一个多好的机会、多粗的大腿摆在他面前，他却没有抱住，内心的骄傲或许是让摩尔登不愿意承认自己的失策，将之看成“命中无”，但真正让他懊悔的是愧对了萝拉。如果不是自己一再的用各种方式去暗中阻止，打着为萝拉好的名义替她决定了很多事儿，恐怕现在和王重在一起的就未必是斯嘉丽了吧。好在妹妹并没有因此而怪他的意思，萝拉还是那个萝拉，狂兽战队的那个火爆队长，提得起放得下，对斯嘉丽只有发自内心的祝福，或许是自己和王重确实少了一点姻缘吧。

　　此外，还有很多来自别的旅团的人，很多人王重根本都不认识，可听说这位传奇归来，也都不请自来的聚集到了酒吧中，有的或许只是单纯的想来敬上一杯酒水、表示一下祝贺，和这注定将要冲天而起的超级新人混个脸熟，也有的是因为魂力回路……

　　魂力回路如今已经在南北两大战场中彻底普及了，修行有成的人越来越多，但在修行中所遇到的问题也是层出不穷。说实话，魂力回路本身并不是什么太过复杂的东西，圣地方面的专家对于这些普通圣徒修行时所遇到的问题能做出一定的解答，包括南部战场那边同样号称创造者的所罗门，也都在天讯上公开破解了一些修行中所遇到的难点，但当王重归来，同样号称创造者，北部基地的人现在更相信王重才是真实的那个，很多人还是更想听听来自王重的看法，既是为了修行解答，也是为了更加证实王重的创造者身份，毕竟现在关于魂力回路的南北之争，在私下里可是相当火爆的话题。

　　对于这些问题，王重是无比欢迎的，能让他更加深入的去理解自己的魂力回路，因此但凡有来敬酒的人提到类似问题，王重都是认真作答，各种一针见血的指点，和圣地专家的解读、和南部所罗门的解答又各有不同之处，对于普通修行魂力回路的人来说或许还难以从这些问题中看出谁高谁下，但至少证明了王重对魂力回路的了解，那种信手拈来、遇到问题随口便可作答的程度，让北区这些人不得不信服他才是真正的创造者。

　　于是酒吧中一片热闹非凡，本是流浪旅团为王重举行的一个小小欢迎派对，却生生演变成了整个旅团部的盛大欢庆、以及魂力回路的专场解答了。只可惜唯一遗憾的就是斯嘉丽不在，听说前几天被大导师派出去执行什么任务了，这几天连天讯都联系不上。王重顺便询问了一下最近北部战区的推进情况，听说现在章鱼人的抵抗开始强力起来，不管是大量增兵的南部战场还是鲜有大战的北部战场，两边的推进都是无比的缓慢，整个战局有一种即将陷入僵局的趋势，听说圣地高层已经又在考虑增兵的事儿了，而且这次不再只是低端兵力的投入，而是考虑要在高端战力上进行增加，有一批天魂大导师已经出现在增援的名单上，甚至听说还有可能会有来自新的圣导师的支援……

　　动用到这个层次的增派，那就已经不再只是战局的扩大，而等于是战事的级别将再度提升了，联想起自己在章鱼人后方所见到的那恐怖数量的圣级强者，联想到至圣导师在凤凰遗迹宝库中给自己留下的指引、曾经人类和章鱼人之间的恩怨、以及曾经章鱼人的恐怖强大，一种不祥的预感已经在王重的心中越放越大。

　　章鱼人无疑是有所企图的，而且是巨大的企图，人类英魂级别的战力就算损失再多，或许会影响人类长远的发展，但并不足以在短时间动摇人类在圣地统治的根本，真正能立刻动摇根本的，是大导师和圣导师的级别，一旦这个级别的强者大批量进入米索布达比世界，再折损在这里，那给人类带来的打击将会是绝对的毁灭性质。

　　应该要给圣地的高层示警了，顶着刚刚从章鱼人大后方归来的事实，自己的话或许能引起圣地高层的一些重视，当然，这需要途径，毕竟高层不是你一个英魂导师想接触就能接触到，王重在琢磨着可以帮自己传递这句话的“中介”，首先想到的自然就是自己现在直接的领导上司，索菲亚大导师。


第一百二十六章 途径

　　那既是负责自己的直接上司，也是自己女朋友斯嘉丽的师傅，这样的关系本该十分亲近才对，整个旅团部的人也都是这样认为的。但不知为何，几次和索菲亚的接触，都让王重实在是亲近不起来，有一种下意识的抵抗和戒备，让他暂时放弃了走索菲亚大导师这条路的想法。

　　其次就是墨菲大导师或者是克苏恩大导师了，但墨菲大导师听说最近有事已经返回圣城，克苏恩大导师和自己又仅仅只是一面之缘，虽然有提携之恩，却也并不怎么亲近，想来想去，最后还是把目光放到了蓝黛儿导师身上。

　　虽然只是一个英魂导师，但蓝黛儿同时却是北部战区的后勤副总长，她是肯定有直接和上层对话的权力的，是自己将消息上报的最好途径之一，当然最重要的是，自从上次从圣地出征前和蓝黛儿见过一面之后，一直没机会见到蓝黛儿，这次回来肯定要拜访的。

　　……但愿她不会发飙才好。

　　蓝黛儿导师的住处就在旅团部后面，基地峡谷的最深处，也是整个基地中最安全的地方。

　　头顶是巨大悬浮的托拉斯航母，四周则是陡峭的悬崖和森严的防卫，这也是圣城军的司令部所在，王重在北区战场真不是一般的红，走到哪里都有战士行注目礼。在士兵处问明了蓝黛儿的住处，和大家住的那种膨胀屋一样，只是更大一些，大概谁没想到，这么“重视”的一场圣战竟然会演变成持久战。

　　也不知道蓝黛儿导师这会儿在不在，正要敲门，一个带着浓浓敌意的声音已经在背后响起：“哎哟，这不是王大导师嘛！真是稀客呀！”

　　一听声音就知道是艾拉，那满口浓浓的不爽意味，也是让王重哭笑不得：“艾拉师姐好！蓝黛儿导师在吗？”

　　只见艾拉捧着一个密封箱子从后面走过来，看王重时的眼睛都是斜着的，压根儿就不回答他的问题，只说道：“哼哼，女朋友不在，你才敢来啊？把咱们这里当什么地方了？可别给我说你有工作要汇报，咱们美食部和你们旅团部不搭边！”

　　“最近确实遇到一些棘手的事儿，这不刚回来，黛儿姐最大气，不会怪我的。”

　　“那你是说我小气呗？”艾拉眼睛一瞪，箱子挤在她饱满的胸脯上不停起伏：“我们导师不在！你请回吧！”

　　遇上这么一个小辣椒，王重也是无语，正要开口，房门却自动打开了。

　　几个月不见，蓝黛儿显得清瘦了不少，或许是进入圣战之后，美食部的工作实在太多了，她穿着一身白大褂一样的工作袍，长长的袍摆在身上飘搭着，头上的秀发只是用一根发带随便束在一起，脸上不施粉黛，显得清秀无比。

　　早就听到门外的吵闹声，打开门一瞧居然是王重，蓝黛儿的脸上可并没有艾拉的那些不满和醋意，而是一脸的笑容：“今天怎么有空到我这里来了？先进来再说。”

　　王重示威式的冲着艾拉眨眨眼，气得艾拉直哼哼，蓝黛儿确实会心一笑，无论取得了什么样的成就，王重还是那个王重，她没看错人。

　　尽管几个月没见，可两人之间那份自然的亲密却似乎并没有受到丝毫的影响，唯一不爽的大概就是艾拉了，吹着胡子瞪着眼睛，尽管她并没有胡子：“黛儿导师，今天有实验，对了还有绝密资料！”

　　说着从空间水晶里拿出一堆的加密符文资料，依然相当的针对王重，大概骨子里她觉得王重和导师真的满合适的。

　　“嗯嗯，知道了，放资料台上吧。”

　　随口的吩咐完全就没有打扰到蓝黛儿邀请王重进门的决定，让艾拉好是不爽，可又无可奈何，导师毕竟是导师……只是黛儿导师也真是太不争气了，你看她看到那个白眼狼时那灿烂的笑容……居然连工作都不管了，平时还口口声声说不在乎，这不就像是一直在等着这个白眼狼上门嘛，真是的，气死人了！

　　只不过有一点是艾拉没有察觉到的，蓝黛儿热情是热情，但似乎又隐隐有着一点点生疏，王重能感觉得出来，蓝黛儿的笑容是真诚的，但有着克制，和曾经那个与自己无话不谈、什么玩笑都敢开的状态相比，其实已经发生悄然的改变了，有些事情毕竟发生了点变化，这才是正常的。

　　这间膨化屋确实很大，房间中的布置完全不像是一个正常的卧室居所，反倒更像是一间工作室，在屋中央的一片帘布后面有热气蒸腾，有香味溢出，应该是一些菜品实验的地方。而在前面这片区域，则是堆满各种资料的好几个工作台，只在左侧方向有着两张看起来很简陋的小床，上面的被子倒是叠得整整齐齐，和曾经在蓝黛儿家里看到的各种随便完全不同。

　　圣战的战场远远不仅只是前线的冲杀，后勤的工作往往比前线的拼杀更加繁忙，黛儿姐平时那么懒散的一个人，现在也是一直在拼命的工作啊。

　　王重有些感慨，将手里一大包礼物放到了桌上，那是回圣地前，托马东弄来的一些云州土特产，不是什么贵重的东西，不外乎是一些云州的宣威火腿又或是酥饼点心之类。

　　云州是蓝黛儿的家乡，曾经和蓝黛儿无话不谈时，王重不止一次听到过蓝黛儿怀恋家乡曾经那些幼年时味道的话语，只不过身在圣城，成为导师后连同蓝黛儿的父母都已经以家属身份来了这边，就很少再有机会品尝到家乡的土味道了。

　　简简单单的礼物让蓝黛儿眼前微微一亮，这些土东西在她眼里可实在是比任何金贵的物品都更加珍贵，进入圣战后这几个月，王重一直没有和她来往，甚至连天讯信息都没一个，虽然蓝黛儿一直说这才是正确的，也祝福他和斯嘉丽，可内心深处难免还是会有一些隐隐的失落。现在看来，王重并不是忘恩负义的人，自己曾经对他说过的话，他都记在心上呢。

　　脸上的笑容显得更轻松了一些，连蓝黛儿自己都有些好笑，原以为自己完全不在乎，可真被关心的时候还是很开心啊：“听说你这次回地球的动作不小啊，对了，你之前不是在章鱼人的大后方吗？怎么突然就到地球去了？来来来，给姐说说，姐可是好奇着呢。”

　　王重是如何深入敌后、如何搅动章鱼人一个天翻地覆、又如何回到地球的，这些事儿在北区这边关注着此事的人们眼里可一直是最神秘、也最让人好奇的内容，可即便是昨天在酒吧里，因为事情涉及到很多隐秘，王重都没有对任何人说过，此时娓娓道来，各种惊险刺激，连同旁边一直表现得很不爽的艾拉都忍不住被他的声音所吸引，在旁边假装着整理资料，却是竖直了耳朵。

　　和法圣索隆之间的纠葛、胆小怕事的塔塔姆、神秘而强大的凤凰遗迹，乃至说到了至圣导师在遗迹中残留下的那些记忆画面。

　　了解了王重的这一系列经历之后，蓝黛儿和艾拉也是瞠目结舌，传说果然是真的，王重已经是半步天魂，而且还是战力很强大的那种半步天魂，非但在与章鱼人圣级人物的战斗中大放异彩，甚至回到地球后还以一己之力，灭杀了赵家两个天魂强者……这可绝对已经是大大超越自己的实战力了，几个月前还只是一个小小英魂初阶的王重，在蓝黛儿的亲手调教下一步步成长，真是没想到啊，短短几个月时间竟然就已经到了这样的程度。

　　惊讶的是王重的实力提升之快，惊讶于那些传言的真实性，甚至事实听起来比传言还要更夸张！直到听王重着重说起章鱼人后方的情况以及来自至圣导师的记忆引导时，蓝黛儿才真正的皱起了眉头。

　　她当然是绝对信任王重，丝毫都不怀疑此事的真实性，也完全能意识到这个问题的严重性。

　　毫不夸张的说，如果章鱼人真如王重所说那样拥有着数以千计的圣级人物，那按照正常的比例，只怕至少都会有着十几位剑神法神级的超级存在！这样的力量，绝对不是现在的圣城军所能抗衡的，哪怕有着实力超群的雷神圣导师也不行！人类并不畏惧章鱼人这样的力量，但那恐怕就得要集中起整个圣地、无数秘境、无数家族势力乃至那些隐藏在暗中的绝大多数圣导师的力量，再加上圣地强力的后勤以及各种先进战争机器的帮助，才能保证这次圣战的胜出。

　　这个信息量、这个动作就太大了，而且一旦被证实，这次圣战的最后结果很可能就是直接导致圣城军无功而返，因为圣地根本就不可能为了入侵一个三级文明而动用整个圣地的力量，那不是入侵，那是拼命！

　　无论米索布达比世界拥有多么让人眼馋的资源也并不足以抵消人类所将面对的危险，得不偿失，那些圣导师也根本不可能第一时间就完全集中起来和章鱼人拼个你死我活。

　　这可就是大事件了，撤军？在耗费了如此巨大人力物力之后，没有捞到半点好处，反而损兵折将，圣地的高层会轻易答应吗？他们能答应、又有权利去答应吗？别的损失不说，那些已经损失了大量兵力的各大家族、各大势力等等，这次损兵折将没捞到好处，下次圣地再想有什么大动作要他们派兵出击，恐怕就更是难上加难。

　　可以说是绝对的进退两难，这种局面绝对不是圣地高层想要面对的，可以说王重的消息带来了一个危险预警的同时，也是带来了一个巨大的麻烦。为了一个小小英魂带回来的、难以证实的消息，就让圣城军高层面临这样进退两难的处境，那结果可绝对不怎么美妙。

　　这不是大功，而是大过。

　　“这事儿不能外泄，不但不能说，也不能走正常途径通报，否则轻易就是动摇军心的大罪，那无论你在这次圣战中表现有多么优秀，上面都肯定无法保你，甚至有些极端分子还会因此迁怒于你……”

　　这也是王重没有对外公布自己这一路行程的原因，甚至连对流浪旅团内部，他都没有说起，不是不信任，而是确实事关重大，知道的人越多越不安全。但要说就此不管不问那显然也是不可能的，今天来找蓝黛儿其实就是要商议此事。王重知道蓝黛儿肯定明白自己的心思，也没有开口接话，只是等着她下文。

　　“这种事儿最好是能以私人身份直接找圣导师谈谈……”蓝黛儿沉吟了许久，身为圣城军的高层之一，虽然负责的领域不同，她并不能参与到战略的决策层面上，但时常和高层接触，对圣城军高层还是相当了解的：“雷神圣导师的性格比较随和，而且爱才惜才，你如果是以私人身份告诉他这件事儿，那无论他相不相信，都肯定不会惹祸上身，至于雷神圣导师如何决断，那就是高层的事儿了。这已经是最好的办法，而且我觉得雷神圣导师选择相信你的可能性很大，他本就是在此战中一直主张稳妥，认为章鱼人实力并不像表面那么孱弱的固守稳战派系。”

　　说起来，北部战区从降落时的选址就距离章鱼人的核心腹地较远，开始战争之后的表现也一直是稳扎稳打、慢慢试探，这和南部战区截然不同，这可并不仅仅只是巧合，显然两边的主帅在对待这场战争的态度和认知上是有着分歧的。

　　“可是以我的身份，根本就无法见到雷神圣导师。”王重叹了口气，看来蓝黛儿这个后勤副部长似乎也没有类似的权力啊，否则刚才蓝黛儿肯定就已经直接将联络雷神圣导师的事儿给承担下来，圣导师，果然不是谁想见就能见到的：“看来还是得去走索菲亚大导师的路子，她应该有直接接触到雷神圣导师的权力。”

　　“索菲亚……”听王重提起这个名字，蓝黛儿明显皱了皱眉头，似乎欲言又止。


第一百二十七章 斯嘉丽的身体

　　在圣城中呆的时间够长，蓝黛儿其实是知道一些索菲亚的秘闻的，圣城中有着一些关于她的古老秘闻，这位看起来相当年轻性感的优雅大导师，事实上她的年龄已经足够给大多数大导师当祖奶奶级的人物了，而且据说年轻的时候凶名远播，是个非常厉害无情的人物，连圣导师都要卖她几分薄面，至于大导师级别中，几乎没人愿意去招惹她。

　　而且如果仅仅只是这样，蓝黛儿都还不会觉得有什么不对劲的地方，在圣城，类似索菲亚这样强大的老大导师多了去了，关键是蓝黛儿还恰好知道一些索菲亚大导师的其他秘闻，比如关于这位大导师一段残忍的黑历史……

　　她欲言又止，终究是什么都没说，那个秘闻她并没有任何证据，如果是在以前，或许可以和王重像普通聊天一样随便提一下，但现在身份不同了，索菲亚是斯嘉丽的导师，而斯嘉丽是王重的女友，蓝黛儿并不像给王重留下自己在诋毁斯嘉丽导师的印象。

　　“还是不要了。”蓝黛儿沉吟了许久，终于找到一个相对折中的方法：“索菲亚大导师虽然是雷神圣导师旗下，但对这次战争，她却是比较极端的那批主战派之一，你的这个信息到了她那里，她未必会真的上报……如果事情真像你说的那样，那章鱼人短期内应该会等待圣城不断的增援，不会有大规模的反击动作，圣城军暂时还是安全的，我们还有时间。还是我来想想办法吧，让你面见雷神圣导师，应该会有机会的，你回去等我消息就行。”

　　……

　　同样是在这基地核心的深处，王重归来的消息在大导师中也有一定的传播，但就没有引起什么太多的关注了，大多数大导师都只是听说过王重这个人，知道这个年轻的新人如日中天般的在圣战中崛起，并且做下一系列连大导师们都要为之侧目的大事儿，让这些大导师们都忍不住在茶余饭后浅谈上几句。但也就仅止于此，身为圣战中的大导师，他们需要负责的工作有很多，像王重这样在圣战中崛起的惊世天才固然是百年难得一见，可那并不是他们该关注的事儿，除非这小家伙突然晋级天魂，拥有了大导师的资格、拥有了和他们一样的权柄，成为了在一起工作的同事，那才能真正进入他们的视野。

　　王重有这样的潜力，而且这一天肯定不会离得太远，可并不是现在，只不过有淡然视之的，必然也就有极度关注的。

　　索菲亚难得的没有坐在工作台前，而是在她自己的房间中，来自水晶世界的流光溢彩梳妆台前她正在精心的打扮，几根刚刚被拔掉的白发正整整齐齐的码放在梳妆台上，脸上悄然爬现的几条皱纹也被她用十分精妙的化妆手段给掩盖住了。

　　端详着镜子中那张年轻永驻的脸庞，索菲亚却并不怎么满意。

　　力量的侵蚀速度已经越来越快，这是无可避免的，即便是对她这样强大的修行者而言，寿命虽然得以延续，但并不是真正的永恒，相反，迈入天魂之后，除非是渡劫成功，否则身体衰老的速度反而是比常人更加迅速的，因为他们的身体要时刻承受强大力量的侵蚀，加速细胞的分裂和新城代谢，自然也就会加速衰老和死亡。

　　王重归来的消息她已经第一时间就知道了，甚至也已经通过各种方式，打探到了王重这一路走来所发生的各种大事儿。除了不知道他究竟是如何从章鱼人的皇城突然去到地球的之外，其他就算王重在地球上做过的任何一件小事儿，都没能逃过她的情报网。

　　秒杀了一个地球的土著天魂，还干掉赵家一个四星老迈的大导师，而且是在对方强行恢复青春后拥有短时间最巅峰实力的状态，这是实打实的实力，没有半分的取巧，这个少年的成长速度实在是有点超乎索菲亚的预计了，他的潜力更是让索菲亚一再的惊讶，而且更可怕的是，她能清晰的感觉到王重的影响力已经越来越大，不再止是局限于圣城军旅团部那些圣徒中，还有来自圣地的高层，她已经不止一次在和一些大导师的聚会上听到那些天魂强者们，用一种欣赏的语气在谈论着这个少年，再加上上次关于基地杀人的无罪判决……

　　坦白说，一开始时索菲亚对王重是并不怎么在乎的，那不过只是自己心爱徒弟斯嘉丽身边的“一条狗”或者是一只“宠物”，高兴时自己可以让他带给斯嘉丽一些开心，不高兴时，自己也可以像个严格的家长一样随时没收掉弟子心爱的玩具。他就是个物件，就是个可以随自己心情变化而随时存在或者随时消失的无关紧要的玩意儿，可现在，这个无关紧要的玩意却已经迅速成长为了一个连自己都会感觉到些许威胁的存在。

　　不能再让他这样下去了，必须处理掉王重，否则就是养虎为患！斯嘉丽对自己而言实在是太过重要，而且最后的结果肯定也不会是师徒和谐。

　　而作为斯嘉丽的男朋友，如果让王重继续以这种火箭般的速度成长，那以后当自己和斯嘉丽出现问题时，这小子绝对就会成为自己的心腹大患甚至是死敌般的催命符。

　　其实早在此之前，在王重第一次宰掉剑圣安里西时，索菲亚就意识到了这个问题，只是当时根据各方分析，王重干掉安里西，更多的是借用了克苏恩臭弹的威力，是一种计谋和运气的结合，因此索菲亚还不够重视，但即便如此，索菲亚也是立刻就安排了原本“必死”的影月堡任务给王重，索菲亚曾向那里排出过高手，当然知道影月堡的情况、也知道法圣索隆的存在，甚至连赵家在黑市上发布的悬赏诛杀令、包括独眼龙旅团接下了暗杀王重的任务等等事儿，就没有任何一件逃脱过索菲亚的眼睛。

　　只是可惜啊，那个独眼龙旅团太垃圾了，甚至连章鱼人也完全不靠谱，居然连这么一个小小英魂都杀不死，反而被他闹得鸡飞狗跳、还实力大增了再回来……这次可不能再假手于旁人了！

　　她站起身来，换上了大导师的长袍，房门也在此时被轻轻叩响。

　　“嗯。”索菲亚淡淡的嗯了一声。

　　房门被人推开，大弟子博康恭恭敬敬的走了进来：“师傅……”

　　“我有事儿要出去一趟，可能要至少半个月，甚至更长的时间，旅团部的工作暂时就交给你负责。”索菲亚淡淡地说道：“此外，找个方法让王重消失，要确保万无一失，手脚也得干净一些，不要给人留下任何追查的破绽。”

　　“是。”博康的脸上看不出有丝毫表情的变化。

　　博康才是索菲亚的心腹，不仅仅是心腹弟子，还有其他的作用。

　　至于说事后的影响，王重现在虽然出名，但毕竟还只是个挂名导师，既没有在圣城军中有任何实质的职务，也没有任何上层的背景，这样的人还没有真正形成死忠于他的势力和圈子，如果突然死于一些意外之下，即便有人怀疑自己，可只要没有足够的证据，也不至于说会有人真的为了他来找自己麻烦。

　　没有再多说任何废话，索菲亚手中有灵魂光芒一闪，整个人已经从原地消失。

　　这是一片独特的碎片世界，这是索菲亚的私人领地，每个圣导师都有自己的碎片世界，有的圣导师可能有几个，而在大导师里面能拥有碎片世界的则是凤毛麟角。

　　此时整个碎片世界的空中都正在下着一片片鹅毛般大小的雪片，将整个世界都染成了一片雪白之色，而在那片大地的正中央，有着一个冰晶般的天池，一具年轻的胴体正安静无比的盘坐在那天池中央。

　　索菲亚的眼神从那具年轻的胴体身上一一扫过，饱满而丰硕的胸脯，粉红的嫩点，洁白柔滑如同牛奶般的肌肤，姣好无限且充满一种空灵气质的脸庞上，那皮肤嫩得仿佛吹弹可破，那满头的乌黑青丝更是让索菲亚为之迷醉不已。

　　完美的身体、完美的年龄……唯一美中不足的，就是这个蠢丫头竟然将初次给了那个该死的小子。不过也无所谓了，索菲亚并不是特别在意这个东西，只是自己即将进入的这具身体，居然被那个毛头小子也进入过，因此感觉到有点恶心而已……

　　没错，她就是要换取斯嘉丽的身体！这也是她收斯嘉丽为弟子，并且如此器重的亲自带着她去提升实力、闯荡各种秘境，倾尽心力的去培养她的唯一原因！

　　她已经很老了，算是最老的天魂之一了，之所以没死，就是因为移魂大法，也称之为夺舍，在高层不算什么秘密，但那些人都已经是圣导师的级别了，不会在意她的行为，斯嘉丽是她见过最好的躯壳，只要给她占有了，她将再次获得冲击天劫的机会，这将是她第三次冲击天劫。

　　当然夺舍即便是在圣地的体系里也是禁忌，不能摆在明面上，望着这完美的躯壳，她都有些垂涎欲滴了。

　　原本她是想再等一段时间的，等斯嘉丽自然的成就天魂之后，再进行夺舍，但自己的身体加速老化，以及各方面的不确定因素，她等不了那么久了。

　　天池中热气蒸腾，里面集中了她最近数十年收藏的各种天才地宝，她要强行帮助斯嘉丽跨越天魂的障碍，因为只有天魂强者的肉身，才有可能承受她那庞大的灵魂！

　　“师傅。”

　　天池中正在闭目冥想的斯嘉丽已经感受到了索菲亚的到来，睁开了眼。

　　索菲亚眼中的那丝贪婪和觊觎转瞬即逝，她只是淡淡的摆了摆手：“专注你的事儿，运转引魂决，我会助你引导归魂，只有成就天魂，你在圣战中才能有真正的一席之地！”

　　斯嘉丽的眼中有着感激，王重此前的各种遭遇，让她已经不止一次懊恼自己的力量过于微薄而帮不上忙，没想到师父却突然响应了她内心的渴求，现在天池中浸泡着的那些天才地宝，随便说出一样来，斯嘉丽都感觉那是一种深深奢侈的罪孽，师傅为了自己竟然……

　　“闭目凝神，不许分心！”索菲亚斥责的声音在耳边响起。

　　“是！”斯嘉丽知道机会难得，不敢大意，赶紧收敛心神。

　　天池中的热气越发浓郁，将她那牛奶般光润的身子烘得微微泛红，一片云山雾罩，渐渐隐没了师徒两人的身影。

　　回到基地中，身为导师的王重已经有了可以拥有一座独立膨化屋的资格，旅团部这边很快就将住处落实了下来，当然王重住不住是他的事儿了，倒是可以给辛巴放风用。

　　现在整个圣战战局还是处于相持阶段，圣城军在南部战场，已经有越来越多的章鱼人圣级人物出现，让圣城军感受到了高端战力捉衿见肘的尴尬，因此一边是在稳守中等着来自圣地的高阶战力支援，另一方面则是继续在军中推广魂力回路的普及，说真的，如果不是魂力回路的出现，人类的圣战可能已经变成了笑话。

　　无论是上层的大力推广还是下面掀起的学习上的空前热情，让魂力回路已经成了现在两大战区中都最热衷的事儿，“草根版”魂力回路固然因为没有魂核核心，而无法达到像王重那样随心所欲的真正精华境界，但作为一种易学易上手的实用性游戏，对英魂战士来说至少三成战力的增幅还是已经足以让人为之疯狂。

　　只是，人们已经逐渐感觉到了来自“草根版”的上限性。

　　这明明是一个完美的新体系，却仅仅只有速度、力量和敏捷这三大回路基础，难道就没有更进一步的可能？有许多人都在研究着、尝试着……遗憾的是统统没有结果。三大回路只是王重从魂核建立的魂力回路中剥离出来的几个简单运用而已，因此单看这三个回路会无比的简单，可这种简单却是无数精华和繁衍的凝聚，只有掌握核心的人才有可能完成继续的推演，其他人则只不过是邯郸学步，想要逆推发明？那可真不是同样一回事儿，甚至比从无到有的发明魂力回路还要更难得多。


第一百二十八章 大势所趋

　　北区和南区战场似乎存在了一种默契，北面都是默认王重是创造者，而在南区也是同样，他们默认所罗门是创造者，唯一的共同点是都没有官方确认。

　　王重这次归来，流浪旅团中的几个核心人物已经不止一次在王重面前发过类似的牢骚和担忧，可王重却总是微微一笑，似乎对此并不怎么关心、也并不怎么在乎的样子，给大家的感觉就是他也没什么好办法，让这一大帮人好是郁闷。

　　至于王重自己，想法却更清晰，他当然会跟所罗门算账，不过那是要算总账了，老账新账都加上，只是目前圣战当前，高层考虑的也是这个问题，内部纷争，无论王重和所罗门谁赢了，对圣战本身都不是太好的事儿，这些在圣战结束之后都会有个结果。

　　当然所谓的结果并不是真相，很多时候并不需要真相，胜者书写历史。

　　他现在更关心的还是关于格莱的事儿。

　　有了马东上次的介绍，再结合起斯嘉丽的讲述，以及自己对格莱的了解，虽然距离事实的真相或许还有一定距离，但王重很肯定，这家伙十有八九是去求死了。

　　物极必反，都说处女座是完美主义者，格莱显然是处女座中最极端的那类，太过完美的性格让他无法背叛王重，也无法容忍自己背叛所罗门，可当事情到了必须背叛一个的时候，无论他选择了背叛谁，肯定都过不了自己内心那关。王重都可以想象到格莱现在的两种选择，要么是向章鱼人发起自杀式的攻击，要么就是去南部基地找所罗门，以死来“赎罪”。

　　王重回到基地后的第一件事儿就是寻找格莱的踪迹，将其作为一个寻找失踪人员的任务直接发布到了旅团部去，报酬为三万圣币，而且并不限定接手任务的旅团，也就是说不用单独去接任务，无论有任何人找到格莱，都可以到旅团部来直接领赏。寻找一个失踪的英魂，并将其安全带回，三万圣币的报酬相对于这样的任务难度来说无疑就实在是太过丰厚了。更重要的是，在旅团部发布的任务是南北战区共享的，如果格莱真是去南部战区找所罗门，那被南部战区的其他旅团发现他的可能性就相当高了，只要南部战区的旅团参与进来，那在格莱找到所罗门之前将他截住，这成功的几率并不低。

　　大海捞针，本就是极难的、撞运气的事儿，可这也已经是王重暂时所做能做到的最佳方法了。

　　高昂的赏金、没太多危险的任务，一经发布显然就刺激了不少旅团的热情，可一连许多天过去，仍旧是没有从南北战区的旅团部得到任何有关格莱的消息，这家伙就像从人间突然蒸发了一样，消失得无影无踪，无论是北区还是南区，根本就没有任何人找到有关他的任何蛛丝马迹。再多钱也要能完成才能领，毫无线索，让各旅团对这高赏金任务的热情也在逐渐消退。

　　威尔逊酒吧，这里现在已经算是流浪旅团的“大本营”了。

　　这帮人就有这种本事，无论到了那里，最重要的都是酒，流浪旅团的一帮人最初就是通过“酒精”聚集起来了，哪怕是已经经历了无数的变故，连人员都已经大幅调整过了，可这种传统却是一路延续了下来，最近旅团部的任务也不多，大家更多的都是在修行魂力回路中，稍有闲暇时，都是聚集在酒吧里各种聊天打屁，释放着在这圣战战场中所积蓄下来的压力。

　　这时只是中午，酒吧里的人并不多，难得的响着轻缓的音乐，王重也在，身边有几个加入了流浪旅团的维度人兄弟，正围着王重求教一些魂力回路上的修行难点，正聊到兴头上，两个意外的访客悄无声息的到了。

　　一男一女，男的穿着一身中式的唐装，整整齐齐的小平头，看起来相当普通。女的却是长的无比清秀，不带丝毫尘嚣气，仿佛从画中走出的谪仙，空灵出尘，让人忍不住为之侧目。

　　酒吧里许多人都注意到了这一男一女，如此奇怪的组合，认识他们的人却寥寥无几，许多人都在低声议论着，可还没等有人认出这两人的身份，那男子已经站在酒吧门口微笑着开口道：“王重。”

　　声音有点熟悉，王重回过头，还没来得及瞧清来者是谁，那人一声招呼之后，竟然手指微弹，一道无形的指罡气压瞬间从他手指中朝着王重激射而出。

　　王重的敌人？！

　　眼下的王重在旅团部可是人人敬重，实力更是被传得玄乎其玄，居然有人胆敢对他出手，而且还只是个同样二十岁左右的年轻人，酒吧里一大帮人看的瞠目结舌，包括和王重坐在一桌的几个维度人都完全没反应过来。

　　王重看也不看，单掌平推，竟然只凭肉掌便将那指罡气压直接拦了下来，打在他手上只是发出轻轻的“砰”的一声，连半点伤痕都没留下。

　　那男子的眼中闪过一丝赞赏之色，随即身影一晃，酒吧里根本就没几人能看清他的动作，只感觉眨眼间已出现在王重眼前，一记势大力沉的高压腿已经当头劈下。

　　轰！

　　恐怖的力量，光是风压已经让围坐在王重身边的几个维度人感觉呼吸不畅，脸色骤变，王重则是双臂交叉往上一顶。

　　那男子的腿劈并不劈实，巨大到恐怖的力量在他手中仿佛随时都可以收放自如，高压的劈腿瞬间侧偏，带动着身子一个强力回旋，左腿则成鞭腿后摆扫出。

　　他变得快，王重却更快，交叉上顶的双臂在刹那间收肘回防。

　　轰！

　　一声恐怖的巨响，与此同时那男子隐藏在后摆身躯中的左手急弹，十几道空气压弹在近在咫尺的距离处已经疯狂射出。

　　砰砰砰砰砰！

　　王重右掌幻化出无数掌影封堵，连串的力量碰撞声，和那鞭腿与左臂碰撞时发出的巨大响声连成一片，让人感觉空爆声震耳欲聋，可却只听到声音而没感觉到震动，两边恐怖力量在交触碰撞的同时，两人竟然还能同时将迸发的力量吸收压下，连王重身前桌子上倒满了烈酒的杯子都没有丝毫的晃动！

　　两人的动作都是极快，电光火石间已经交碰了数十个回合，可在旁人看来却仿佛只是一记鞭腿的交碰。

　　两边一触即退，王重已离席站起，朝后潇洒飘退了两小步，而那男子同样也是退了两步，能感受到两人攻击时弥漫四周的那种恐怖力量，但竟然双方都可收放自如、控制得游刃有余，而且速度之快让人完全无法看清。

　　酒吧里瞬间安安静静，只剩下那轻缓的音乐在不合时宜的唱响。

　　直到约莫三四秒的震撼和宁静之后，在王重身边的那几个维度人才反应过来，能感受到自身和这两人之间那巨大的差异，但耿直的维度人显然是不可能因为对方强，就灰溜溜缩回去的，居然当着自己的面向维度人现在最敬重的王重出手？！几个维度人都是勃然大怒的跳了起来：“什么人！”

　　两人虽然相对而立，脸上却都带着笑意，就仿佛是一对多年不见的老友。

　　“看来你又一次做了正确的选择。”那男子微微一笑，如果说前一段时间的修炼缺乏激情，在见到王重这一刻，目标变得非常清晰，斗志昂扬。

　　而气质空灵绝美的那女孩也走到了男子身边，圣徒中最美的不外乎卡洛琳、斯嘉丽等人，尤其是卡洛琳更是隐隐成为圣徒第一美女，人类对于美的追求没有明确的标准，萝卜青菜各有所爱，但是眼前这个，明显是要比其他人都高出一筹。

　　这人是谁？没可能籍籍无名啊！

　　“王重队长，我们又见面了。”女孩露出灿烂的笑容，照亮了整个酒吧。

　　正是远道而来的墨问和墨星辰，墨问和墨星辰的个性显而易见，都是果断的主儿，而墨家在两人未来的发展上也不在做出干涉，墨家显然更明确一个家族存在的根基，再大的势力都是浮云，这已经不是旧时代靠资金和资源做主的时代，一个战士就可以逆天，没有强者坐镇的家族不过就是肉鸡罢了。

　　“稀客啊！”王重也是大笑出声来，虽然墨问没有再蒙着他的眼睛，外貌上出现了一些变化，可王重还是第一眼就认了出来，毕竟是曾经最被自己看重的对手，本以为自己是CHF一系里修行最快的，毕竟各种机缘巧合，没想到墨问也已经到了半步天魂之境，难怪墨家有这个底气不让墨问来圣地。

　　现场的硝烟味瞬间就消散了个彻底，刚才还大喊大嚷的几个维度人都显得有点尴尬，王重则是大笑着走过去和墨问握了握手：“你们两个怎么来了，正式进入圣地了吗？”

　　“是的，我们不仅加入圣战，还想加入王重队长的流浪旅团。”墨星辰的声音让人感觉迷醉，虽不魅惑，但却有着一种出尘的仙气，酒吧十个男人里恐怕有八个听了她的声音，都会感觉全身轻飘飘的完全说不出话来，她笑吟吟地说道：“不知道你肯不肯收留呢。”

　　王重愣了愣，都有些哭笑不得，“你们两个是认真的吗？”虽然干掉了一个赵家，但已经没落的赵家如何能跟如日中天的墨家相比。

　　墨问微微一笑：“击败你的时候就是我们离开之日，再次之前，可以帮你打工，这个买卖不错吧？”

　　王重忍不住笑了，“这买卖合算，不过小心变成包身工！”

　　“那就要看你有没有个那实力了！”墨问说道。

　　在场的人多少也弄明白了，这人貌似也是王重的对手，这不，要在最近距离观察王重，自从木子事件之后，再也没人敢小觑跟王重有关的人了，怪物的圈子里肯定没有正常人。

　　墨家兄妹的加入在圣战战场的旅团部并没有掀起太大的波澜，墨家在圣地高层肯定有人，但意外的是很神秘很低调，这也符合墨家的风格，至于墨问水准如何，还要等圣战来看。

　　只是等这消息传回了联邦，那引起的动荡可就真是如同山崩海啸了。

　　一向不参与圣地战事的墨家，其这一代最核心的两大年轻高手竟然参战了，而且直接加入流浪旅团……这意味着什么？这是最神秘强大的墨家要和新世界联手的信号吗？

　　原本因为新世界之城外艾俄洛斯那一战，联邦各大家族对这个被王重一手扶持起来的势力就是顾忌无比，视之为未来的大敌，还在琢磨着想什么法子去削弱他们呢，可没想到削弱的动作还没开始，那边就来这样一个超级重磅的消息，这是要各大家族老命啊！

　　墨家那是什么样的存在？人类黑暗时代以来一直就屹立在巅峰的超级势力，也就是他们不争名夺利，才让斯图亚特霸占着联邦第一家族的名头上百年，但即便是斯图亚特名声在外，且领导联邦家族上百年，真要让任何一个联邦人来衡量墨家和斯图亚特的实力，只怕十个联邦人，十个都会觉得是墨家更强！何况墨家数百年来都一直都在各种争权夺利、以及各种站队中保持着绝对的中立，这次突然的表态打破墨家数百年来的传统，这是要逆天了吗？

　　马东怎么会错过这个机会，他就是要让潜在的敌人猜测，人类最喜欢的就是揣摩推理，可能事件本身只是墨问的一个选择，但谁敢肯定呢？

　　各大势力第一次感受到了地位会为之动摇的绝对威胁，平静的联邦，早已有着一种风起云涌，即将大乱的征兆。

　　……

　　似乎是蓝黛儿导师那边的“工作”起到了作用，仅仅只是在旅团部空闲了一周之后，王重就接到了来自雷神圣导师的召见。

　　消息是直接公开发放下来的，这和原本计划中以私人身份面见雷神圣导师有些不同，让王重也是有点疑惑，直到过来的时候才发现，雷神圣导师召见的并不止有他一个人。

　　还有另外五人，王重过来的时候，那五人早已经到了，等候在等待召见的大厅中，四男一女，看起来相互间非常熟悉，在低声交谈着什么。


第一百二十九章 旅团长

　　幻影旅团的旅团长“幻王”莫拉得得，红蜘蛛旅团的旅团长“红寡妇”菲丝克丽，探索者旅团的旅团长“狼王”亚力桑德拉，蓝魔旅团的旅团长“蓝胖子”阿达曼，以及倒吊者旅团的旅团长，号称“地表最强135”小菲力。圣城的十大旅团其五，也是这次圣战中被分配到北部战区的五个最强旅团团长。

　　除了幻王莫拉得得是一开始就跟随圣城军过来的之外，其他四位旅团长都是刚刚才从圣城召集来的，章鱼人的强大和韧性显然已经出乎了圣城的预估，各个力量层次的增援一直都在持续中，而这几位的大名，王重也是早有所闻，在维度旅社的个人级别早就已经达到了吞噬者一级，在旅团部中一向神秘无比，各种能匹敌天魂的传说就是这帮人所闯下来的，即便是许多在圣城里名望滔天的导师一级，与这帮人在实力上都没有可比性，不当导师只不过是因为他们并不在乎导师的那点微薄得利而已，这些人的目标从一开始就是定位在顶尖大导师甚至圣导师的层次上，绝对的半步天魂，最强英魂，也是圣城高层在英魂层次的培养序列上最靠前、最看重的顶尖精英。

　　在天魂战士里面，有一些擅长境界，但并不一定“精通”战斗，但是这些半步天魂的战力绝对是恐怖的，成为大导师对他们并不是什么困难，一旦他们进入天魂，就是冲着最强天魂去的，或许成为圣导师才会是一点点难度吧。

　　看到王重过来，五人也是略有些好奇，为之侧目，王重没有见过这五位，事实上整个旅团部里，就算是那些老资格的圣徒，见过这几位神秘旅团长的人也很少，但却并不代表这五位不认识王重，毕竟是如今圣徒中最如日中天的新秀，特别是之前营救怀德等维度人的事儿，显然让狼王亚力桑德拉对他相当熟悉，冲他微笑着点了点头。

　　王重也是点头回敬，尽管眼前这五人在气势上都在刻意的收敛，但却也完全能感受到来自五人身上的那种半步天魂气息，一举一动都隐隐有着一种浑然天成之意，显然不仅仅只是在力量层次上达到了这种境界，甚至在对修行的认知上，也已经无比的接近天魂。

　　都是高手，绝对的高手！

　　王重有些兴奋，圣城的英魂强者因为各种各样修行上的弊端，导致大部分都有着致命的缺陷，但那种规则显然并不适用于这些高手中的高手，他能找到魂力回路这条路，别人也肯定有自己的机缘，这种幸运并不只属于王重。

　　相互的观察并没有一直持续，就像是在专门等着王重，他才刚一进入大厅，雷神圣导师的声音就直接在大厅中响起了。

　　一个相当和蔼可亲的声音，虽然带着一丝苍老，但却并不显得无力，反而是给人一种无比沉稳厚重的安心感：“呵呵，都到了，不用站着，也不用太过拘束，随便坐吧。”

　　面对即便在圣导师中都以强大战力而著称的雷神圣导师，即便是再怎么骄傲自大的家伙都不敢大意无礼，大厅中有许多座椅，几人都是恭敬领命，在左右两侧入座。

　　只见一个虚拟的投影在大厅正中央缓缓投影成形，和王重在圣战登陆战那天所看到的巨大雷神虚像完全不同，那是一个略显消瘦的身影，但仍旧是让王重第一眼就感觉有些眼熟，再结合那声音。

　　靠……奶奶个腿的，雷神圣导师是……是老张？

　　当虚拟投影的五官逐渐清晰，王重的心里便已再无怀疑。

　　这个看起来和蔼可亲的老头，可不就正是自己在圣城那个隐秘空间中常常见到的老张嘛！

　　就算王重一向天塌于眼前而不惊，此时也都是忍不住微微张了张嘴，当初他也怀疑过老张的身份，但无数次的观察和试探之后，最后认定老张只是个退休闲赋的大导师，这不能怪王重没眼光，实在是对方对自身力量的控制已经到了精妙至极限的程度，让王重都完全无法看出丝毫破绽，而且哪有圣导师整天闲着没事儿，和他一个小小英魂每周约着跑去钓鱼的？这事儿根本就是太不可思议嘛。

　　不过虽是在意料之外，却也是在情理之中，王重现在才算明白自己为什么一直“运气”那么好。

　　当初会有根本没有见过面的克苏恩大导师保送他一个二等学徒的名额，此后流浪旅团又以区区十人的小规模得到圣城军垂青，排挤掉许多四级旅团来参加圣战，甚至连此后在基地中杀人后居然得到个完全无罪的判决……原来不是自己运气好，而是自己也有后台啊！

　　这次把几位旅团长叫来倒也没什么特别的大事儿，主要就是作为特招过来的增援者，先给予他们一番嘉勉，雷神圣导师亲自给他们介绍一下目前的战局情况和上层的大致战略目标，再鼓励他们把握住这次难得的大战机会，在历练中去尝试着突破天魂的境界。

　　王重听着这个意思，他们的任务并不是在这场圣战中取得多大的功绩，更重要的是历练，利用米索布达比超凡的能量储存完成突破。

　　就像越强大的天魂渡劫越难一样，越是强大的英魂，想要突破英魂的界限进阶也会越难。很简单的道理，越强大证明你的境界越稳固，但这种稳固在给你提供强大实力的同时，也会是束缚住你的强大桎梏，让你难以打破。

　　当然，如果能突破这样的困难再进阶，那实力也必然将会比普通的大导师更强，也是未来最有可能渡过天劫成为圣导师的强者，因此这些旅团长可不止是在圣徒中有着特殊地位，甚至比起普通大导师来说，他们都还要更受到圣城高层的重视。

　　几位旅团长一个个坐得笔直，恭敬聆听的表面下，大家都是在暗自相互观察，想看看这些许久不见的对手是否又有了提升，是被自己甩开了还是把自己给超越了……对他们来说，彼此之间就是最大的竞争对手。

　　圣地的格局依然延续了人类的竞争，和平滋生软弱，这在维度世界显然是无法生存的。

　　王重当然也不会放过这个机会，把他放在这里，就意味着这几个人也拥有同样的实力。

　　幻王莫拉得得看起来比较阴沉，也是最让人看不出深浅的一位那，黑色的斗篷不是凡品，有一层朦胧的遮蔽感，将他的脸庞完全隐没在斗篷中让人看不真切，且不止是脸，连莫拉得得身上的气息都被那斗篷完全隐盖，和辛巴的小丑面具倒是有着几分异曲同工之妙。

　　红蜘蛛旅团的红寡妇菲丝克丽则是长的无比妖媚，即便是此刻在雷神圣导师面前刻意的收敛着她那身妖媚之气，坐的端端正正也不搔首弄姿，连穿着都比较正式，可随意一个眼波却都足以传情，一举一动、甚至连呼吸间都带着一种天然的魅惑，让人难以把持，即便是王重，隐隐也有种不敢多看的感觉，倒不是觉得自己真会被她魅惑住，而是感觉到那种恐怖的风情，光是直接透过空气传播过来，就能让男人的荷尔蒙迅速提升，这是一种力量的入侵，带着妖气，压根儿就已经不是心理欲望的层次，而是直接上升到了生理欲望，这个……很难受，显然其他人也都注意这一点。

　　狼王亚力桑德拉看起来就比较正常了，一个看起来三十岁左右的成熟男子，金发碧眼，身材高大。作为维度人中坚一代的绝对领袖，这可是个真正的传奇人物，一身九纹玄罡战气曾纵横圣城多年，在英魂境界中保持着全胜战绩，甚至曾经正面抗衡过一位六星大导师而不败！

　　狼王亚力桑德拉也曾因此被誉为圣城第一英魂，同时性格阳光大度，极具领导才能，是维度人中的骄傲，王重回基地后这几天和怀德的接触中，就不止一次从怀德的口中听到过他对这位狼王的崇拜和尊敬。

　　蓝魔旅团的团长蓝胖子阿达曼，人如其名，胖乎乎的身材，加上脸上那时刻都洋溢着的笑容，他还有着另一个绰号，叫做笑面佛，王重从他身上感受不到太多那种强大的压迫感，据说这人无论遇到什么事儿都是笑眯眯的非常淡定，或者说就没遇到什么难事儿吧，特点是速度惊人。

　　最后一个是倒吊者旅团的旅团长小菲力，地表最强135，可王重却觉得135都还是有点抬举他了，这家伙的个子最多只有一米二，要说135的话，那得是他脚上那双超级“增高鞋”的功劳，坐在那张宽大的椅子上，两条腿空摆，连手都完全靠不到两侧的扶手，可本身又不是那种“天真可爱”的类型，小小的身躯上却安着一颗硕大的脑袋，足足占了他体型的三分之一，而两撇八字胡出现在这个不足一米二身高的侏儒身上则更是显得无比的滑稽可笑，一个矮小的侏儒大叔，但一双精光闪闪的眸子却是给王重留下了深刻印象，感觉那双眼睛中蕴含着巨大的能量，据说擅长瞳术……

　　看得出来雷神圣导师还在登陆战后的闭关中，已经持续了足足几个月的闭关，强行撕裂一个完整强大的世界意志，而且还对抗那种世界的自我修复，维持裂口足足一两个小时，即便是对圣导师而言，那种消耗也绝对是常人难以想象的。

　　交代的事情很简单，其他四人离开，圣导师却开口单独留下了王重，这让莫拉得得等人有点意外，若说立功，谁没立过大功？但值得浪费圣导师的时间吗？

　　这个王重……几人都饶有深意的多看了他几眼，他们记住了。

　　那五人离开，房间里顿时就安静下来，虚拟投影的雷神圣导师并没有先开口，而只是笑吟吟的看着王重，王重也看着他，一老一小对望了半天，才都哈哈大笑出声来。

　　“半年不见，老夫都有点想念你的烤鱼手艺和那轮回酒了。”老张哈哈大笑着，并没有否认自己身份的意思，也没有端着圣导师的架子，就像当初王重在湖边遇到的那个普通老人一样，和他说起话来就仨字儿——不讲究。

　　“轮回酒有的是，下次我给您老带一些。”王重也在笑着，和这样的老张相处很舒服，之前在圣城那段时间，自己能在面对一切怀疑和指责时都表现得相当淡然，那可并不是全是因为自己心态好，毕竟还是年轻人，有很大的原因是因为和老张的相遇。

　　正是受到这个和蔼可亲的老人的影响，让他在圣地觉得没那么孤单。

　　“好，快半年没尝到，老头子早就连喉咙都痒了。”老张笑着说：“其实原本不打算这么早和你见面，看你什么时候猜得出来，不过蓝黛儿那丫头说你有重要的事情，还必须亲口汇报，倒是把我给弄好奇了。”

　　雷神圣导师居然是老张，这就百无禁忌了，不过谈到正事，王重也是收起嬉笑神色，将自己这次去章鱼人腹地的经历一一道来，换一个圣导师，他肯定简单说重点，但面对老张，王重就不怕繁杂，整个过程中有太多的疑问。

　　王重从自己如何被法圣索隆带去木卫城详细说起，包括自己如何脱逃、此后的大追捕，又是如何进入凤凰遗迹，乃至凤凰遗迹中所见到的一切，包括看到至圣导师留下的那些画面，以及自己对章鱼人阴谋的猜测等等，娓娓道来，语气虽平静，却也难掩此事过程中的那些惊心动魄。

　　老张听得很认真，时不时的打断询问一下他所关心的某些细节，听完之后也是良久沉吟无语。

　　显然圣地高层对章鱼人的事并非是完全一无所知的，王重甚至觉得这一切老张都知道。

　　“关于章鱼人的事情，你不用跟其他人说，这次战争的目的并不像表面那么简单。”老张认真地说道，也并没有解释。

　　王重点点头，只要高层知道，那就肯定是另有打算，他有自知之明，老张这样跟他说已经是拿他当自己人，并没有随便找个理由敷衍。

　　老张为什么喜欢王重，就是这小子不但有天命，人也有趣，没那么多刨根问底的毛病，“你小子也不得了，这奇遇也是难得，你遇到的应该是至圣导师的灵魂印记，这是福气。”


第一百三十章 狼王

　　“至圣导师还活着吗？”王重好奇的问道。

　　“那是另外一个境界，我们人类对于维度世界的了解太肤浅了，不能用简单的生与死来定义，还有什么想知道的一并问。”老张笑着说道，丝毫不像外界传闻的恐怖的雷神圣导师，更像是邻居老爷爷。

　　王重也知道机会难得，“细胞宇宙学是谁写的？”

　　“你猜？”老张遇到王重也是异常的轻松，甚至有点老顽童的意思。

　　“该不会是……至圣导师吧？”

　　“猜对了，真聪明，你的魂力回路也是从其中衍化出来的吧。”老张说道，一下子所有的迷雾散开，王重初开始是觉得这书是别人的胡思乱想，但一本胡思乱想的书怎么会放在圣地图书馆，尤其是可以免费观看，这意味着什么？

　　哪怕是导师们也不敢擅自界定，这样的人，在圣地只有一个。

　　王重心情无比的舒爽，他的坚持是对的，“老张，你的湖呢，是幻术，还是秘境？”

　　对于魂力回路王重没有纠结，到了一定层次，自然有一定眼界，力量决定一切，这也是老张欣赏他的地方，换一个人，十有八九要哭诉一番。

　　“那是碎片世界，晋级天魂就可以拥有自己的碎片世界。”老张说道，“便于修行和孕养魂兽。”

　　王重点点头，这是境界的问题了。

　　“王重，征服只是手段，维度世界的真谛是奥义，去吧，好好把握这次机会。”老张说道，关于黄金石板和翅膀影子等问题，他并没有解答，对于现在的王重来说，知道并不是好事儿。

　　同样的关于王重为什么能进入他的碎片世界，老张也没问。

　　让王重离开后，虚拟的投影渐渐淡去，可遥远的空间中却响起一声叹息……

　　看到了老张，又向高层传达了有关章鱼人的信息，这让他现在的心情其实很不错，何况在大厅外，还有一个意外的人在等着他。

　　狼王亚力桑德拉。

　　英俊刚毅的男子面带着微笑，一头金色的短发显得无比耀眼，那是真的根根发丝都散发着金光，犹如神邸，说真的，狼王真的被惊到了，区区一个英魂期竟然占用了圣导师如此长的时间，简直就是奇迹。

　　基地外……

　　原本的战场废墟已经被彻底清理干净了，为了便于监控周围，连同原本附近的几座高山，所有的树木都被砍伐了个精光，但四周虽整洁，却显得有种光秃秃的荒凉，透着一种萧瑟和肃杀的氛围。

　　战争的本质或许不是为了毁灭，但在战争中，毁灭却一定是最主要的旋律。

　　即便是如此“荒凉”之地，却仍旧能感受到空气中那浓郁的、米索布达比世界所独有的维度能量，天地的气息在这里能感受得格外清晰，现在基地里临时推广修行魂力回路，能在如此短时间内让许多人得到突破，除了三大魂力回路本身并不太复杂之外，米索布达比世界浓郁的天地元气才是让所有人进步这么快的最大原因。

　　空地上，两人对峙而立，路是亚力桑德拉带的，故意到这么荒凉的、远离基地的外围地带，显然不可能只是为了和王重安静的聊个天。

　　一路无言，气氛显得有些凝重，无形的气场在彼此的身上应势而生，这可绝不是什么友好的信号，不过让亚力桑德拉意外的是，王重依旧一脸神色如常，这家伙年少成名，在半步天魂里是最年轻的，本以为会特别嚣张，却是意外的沉稳。

　　亚力桑德拉微微一笑，他才刚刚来到米索布达比世界不久，感受着这里充沛的能量真的是非常舒服，比圣地还要更加优越。

　　“你越界了，有一些事情要称量一下自己的身份。”亚力桑德拉微笑着说道，脸上着维度人所特有的礼仪和笑意，但却也暗藏杀机：“本来想直接做掉你，但看得出来雷神圣导师对你很看重，我想给你个机会。”

　　他顿了顿，缓缓说道：“让怀德他们离开流浪旅团，饶你一命。”

　　“就凭你？”王重也笑了，跟着亚力桑德拉过来的时候就感觉有点不对劲，怀德是自己想要加入的，可能无意中打乱了被人的部署，又或是对方根本看不上自己。

　　“呵，新人不知天高地厚，干掉两个低阶天魂就觉得自己无敌了。”亚力桑德拉的眼中闪过一抹精芒：“也罢，既然你不识抬举，那就让我领教一下你的魂力回路！”

　　话音刚落，亚力桑德拉的左手凭空一探，虚空凝抓。

　　没有任何征兆，凝抓的手掌还隔在远处，可瞬间王重就感觉自己像是被放入了压缩机一般，四面八方的压力瞬间疯涌而至，仿佛要将他直接压扁挤烂！

　　晶莹的魂力回路瞬间布上身体，霸体！

　　魂力回路的开启此时早已深入骨髓，几乎是在感受到四周压力的同时就已经自动上身，可即便是已经如此迅疾，还是感觉慢了一拍，对方的启动速度实在太快了，王重的眼里已经失去了亚力桑德拉的身影，仅有那个还凝在空中的虚空爪影。

　　好快。

　　身体的基本力量、速度、防御等等只是衡量一个战士最基本的下限条件，想要进行真正顶尖高层次的对抗，仅仅只有这些基础是完全不够的，战斗的经验和本能显得更加重要。

　　这种程度的速度，靠眼睛根本就无法跟得上对方的动作，得去感受空气的细微流动，靠感知，靠战斗的直觉，王重想也不想，直接反手朝着身子右侧就是一道三重劲。

　　轰！

　　一记势大力沉的轰响，空中有恐怖的气流炸开，两条人影都是朝后略退了一步。

　　只是一接手已经能感觉出来，很显然狼王亚力桑德拉并没有使用王重的魂力回路，回路虽然有了偌大的名声，但并不代表它就一定是最强的绝学，能在圣城掀起如此巨大的轰动，更多还是因为其修行门坎低、简易上手等特点。亚力桑德拉显然有着他自己的修行方式，虽然不用魂力回路，可对魂力的控制同样无比的精粹，丝毫不在王重之下，根本没有大部分圣城英魂那种魂力运转滞涩的缺点。

　　事实上到了这个地步的半步天魂都是那些境界和魂力操控早已融为一体的存在了，三大魂力回路又只是王重公布出来的一些皮毛，门坎虽低，但也只是适合早期的英魂或是在这方面有着特别契合的英魂而已。

　　两道眼神在空中微一触碰，基本的试探连热身都还算不上，但却已经能感受到对方的基本战力，绝对是自己可堪一战的对手。

　　“有点意思！”亚力桑德拉眼中闪过一丝精芒，短暂的停顿，脚尖只是在地上微微一点，整个人已经在那弥漫的尘嚣中犹如炮弹般再次冲射上来。

　　对面的王重早已凝神已对，面对这位号称在英魂中从未尝一败的超级圣徒，即便自己有着战胜天魂的经历可也绝不敢大意，刚才的势均力敌只是一次浅薄的试探，真正的战斗才刚要开始。

　　他也是脚尖往地上微微一垫，霸体效果让他的身体肌肉都微微膨胀起来，迎着对方如同炮弹般冲射的身影，双臂交叉往前一顶。

　　砰！

　　又是一圈恐怖的气浪，沉闷的撞击声直震得这片山丘都微微颤鸣，可那沉重的冲击力竟然被王重在空中就强行抗下。

　　他交叉的双臂微微下沉，将那恐怖的冲力在双臂中打了个转，紧跟着往前一推，将那股冲力反推回去，借力打力，可亚力桑德拉却根本没有要承受这冲力反推的意思，他的身体极其柔和，冲力被阻止的同时，身体已经顺势翻转，非但避开了王重往前的推力，同时一记鞭腿已经从左侧狠狠扫出，斜挂金钩。

　　王重也是反应神速、收放自如，反推的力量瞬间放弃，伸臂横挡，同时反守为攻，拳脚还未碰触时，左腿也是同时扫出。

　　攻守在瞬间转换，同样的动作、同样的攻防，两人的选择竟是出奇的一致，空中音爆声炸响，两条人影这次却没有被彼此的力量震飞开，当此强敌，如能抢得一步先手，那就将是步步为先，强横的魂力护体，两人都是同时强吃下对方的力量，重拳接上。

　　霎时间，拳对拳、腿对腿！

　　轰轰轰轰！

　　巨大的音爆声在空中不停炸响，犹如闷雷，地面上沙尘激荡，两条人影在尘嚣中来回对冲穿梭，正式接手，只是彼此几个来回，双方都能感觉出对方战斗经验的丰富。

　　亚力桑德拉就像是完全能猜得出王重的每一步动作，而相应的，王重也能提前预判出对方的每一次行动，所谓精妙的格斗技巧早已经融入了两人最基本的本能中，就像完全是由电脑计算出来的最合理出手一样，没有丝毫的误差。

　　王重并不感觉意外，对方毕竟已经是在圣城中成名已久的真正顶尖高手，大大小小的生死战不知经历了多少，圣城多有流传他们各种辉煌战绩的传说。可亚力桑德拉却就真感觉有点惊讶了，对方能创造魂力回路也好、能迅速晋级半步天魂也好，这些东西都有可能因为强悍的天赋和各种机遇而得来，但战斗经验这东西却真不是靠天赋可以形成的，那必须是一场场实实在在的凶险战斗来积累，对方如此年轻，进入圣城不过一年时间，到底是去哪里积累的这么丰富的战斗经验？

　　但诧异只是一瞬间，两人都已经能感觉到，想要靠招数压制对方无疑已是痴心妄想，唯有比对方更快、更强！

　　亚力桑德拉的眼神微微一变，显得更加凶悍，出手时捏紧的五指突然舒展开，拳变爪。

　　噌噌噌噌……

　　拳脚交碰的瞬间，洁白修长的手指上有独特的黑色魂力在瞬间凝聚，就像是长出了又长又黑又尖锐的利爪，极限的近身格斗中，每一轮交碰都是计算到极致的速度和距离把控，突然伸长的利爪让王重吃了个暗亏，计算出现一丝偏差，虽然勉强避开了利爪最锋锐的尖锐部分，可那利爪竟撕裂空间，指尖的罡风惊人，瞬间在王重的胸口划出一道口子，将他的衣服撕出两道长长的裂痕，好在胸口的魂力防御自生，抵御了这指尖罡气的攻击，没有受伤，可也是让王重感觉胸口处有一阵火辣辣的疼痛感，身影爆退。

　　高手相争，一步差步步差，原本对半开的攻防变为一攻一守，亚力桑德拉的身影爆涨突进，延伸出指尖的利爪犹如锐利的风暴，瞬间幻化出漫天的爪影，紧逼而上。

　　九纹炼魂爪！

　　明明和王重始终隔着数米距离，可那爪影却好似能无视这距离的障碍，在王重爆退的沿途如同狂轰乱炸般交错穿袭，偶尔有一击轰砸在地面上，瞬间就是一道深深的巨大五指爪印，像是留在地面的五个深深洞口！

　　王重爆退时闪现出的残影也完全无法给这漫天的爪影造成任何的迷惑效果，甚至当那些爪影抓破虚无的残影时，王重都能感觉到自己的身体为之一滞，就像是被某种气息锁定拽扯。

　　王重没有用剑，到了这种程度，对危险的敏感是绝对精细到极致的，他完全能感受到这虚幻爪影的厉害，很古怪的力量，可破幻、可攻实、可击虚，并不只是单纯的力量和锋锐而已，在没有完全摸清这力量的细节前，绝不能与之硬刚，而鬼步似乎也没什么太大的作用。

　　飞影——影舞步！

　　速度回路加持，他爆退的身影陡然加快了速度，不退反进，身体变得更加飘忽，可残留在空中的残影却随之消散，只看到一条如同光点般的身影在那虚幻的爪影中穿插，仗着超强的速度强行闪避每一击！

　　不同于鬼步那种慢悠悠、以飘忽而著称的步伐，真正的影舞，那是极致的瞬间爆发速度。

　　轰轰轰！

　　所有爪影竟在刹那间完全落空，将地面轰的坑洼一片，而王重如同光点般爆发的身影则打着这瞬间的反差，反冲到了亚力桑德拉的身后。

　　机会绝佳，两道火光在他手掌中瞬间脱手而出，幻化出两条火凤的虚影，燎原冲击。

　　凤翅九天！


第一百三十一章 惺惺相惜

　　带着强烈的火焰气息和冲击，亚力桑德拉能感受到来自背后的威胁，漫天凝聚的九纹炼魂爪影在瞬间凝聚，身子还未转过来，可身后却已经凝聚出两只巨大的手掌，将他整个后背防御得无懈可击！

　　轰轰~~

　　凤翅九天强行开道，与那巨大的掌影在刹那间交碰，毕竟的仓促凝结，火光冲天，巨大的冲击打得那两只手掌都微微一颤，震出了一道防御上的缝隙，紧跟着就是身影切入。

　　王重的眼中闪烁着炙白的光芒，魂力在霸体效果的加持下变得狂暴而凶悍，层层叠叠的力量如同海浪般从他双拳中冲出，切入那双掌防御的缝隙中，狠狠轰中亚力桑德拉的背心。

　　恐怖的冲力宣泄，紧跟着就是毫无间隙的连击。

　　轰轰轰轰轰！！

　　凝聚的双掌防御从被撕开第一条缝隙的瞬间就已经再也不要想再重新凝结回来了，一连串恐怖的震响声，就像是有神明在天上擂鼓，每一击都实实在在的轰在亚力桑德拉的后背，将他打得如同一道流星般朝前方狠狠冲出去。

　　轰！

　　流星坠地，地面直接被砸出一个恐怖的大坑，有大片的尘嚣被激荡溅射，几乎要遮蔽天空，可王重却并没有感觉到对方的气息有丝毫的减弱。

　　嗖！

　　几乎没有任何停顿的，亚力桑德拉已经从那大坑中悬飞了起来，同为半步天魂，他当然也有掌控飞行的能力，看起来更轻松，四周弥漫的巨大尘嚣将他隐藏在其中，只能看到一个在空中漂浮着的模模糊糊的身影，刹那灰尘飞散。

　　他的身体表面有铜光闪耀，有一道道炫纹般的光芒在他古铜色的皮肤上凝现，又渐渐化归虚无，在他身上看不到丝毫的伤势。

　　九纹玄罡战气！

　　王重曾在怀德那里见识过维度人的炫纹战技，怀德使用的是九转天罡纹，独特的熔体术，让维度人将这些法纹力量彻底融入了身体中，成为身体的一部分，实用性极佳，对身体的各种加幅可以说更在魂力回路之上，当然，修行难度自然也不可同日而语。

　　而九纹玄罡战气则是九转天罡纹的下一阶段，是真正的大成版，非但在威力上已经达到极致，且早已到了自然收发的程度，临敌战斗时的应变更快更强，毫无任何破绽可言，刚才王重接连十道三重劲，正是被亚力桑德拉自然而发的九纹玄罡战气自发抵御，竟然没能给他造成任何伤害，反倒是震得王重双拳隐隐有一点酸麻感，这即时的反应，大概是这种功法的自动防御，相当有意思，等于说分担了大部分防御的需求。

　　自己虽然只是普通的霸体状态，但三重劲已经足以打出四万格拉索以上的伤害，接连十拳竟然毫无作用，这防御简直都快比得上安里西的剑罡了。

　　尘嚣渐散，空中那悬浮的身影渐渐清晰，他的衣衫已经喽烂，可那身泛着古铜色的精湛肌肉上却没有丝毫的伤痕，甚至连一点印记都没有，完美地犹如一具艺术品。

　　“如果你只是这点本事，”亚力桑德拉顺手将那破烂的衣衫直接扯掉，露出一丝轻视：“那我真怀疑剑圣是不是你杀的了。”

　　王重笑了笑没有反驳，击杀两个剑圣其实都有很大的侥幸成分，但没必要跟外人解释什么，捏了捏拳头，噼里啪啦的一阵关节爆响声中，身上有三重回路在瞬间展现。

　　霸体、轻灵、飞影！

　　对现在圣城中大受推崇的三大魂力回路，亚力桑德拉即便不修行，可至少也是无比了解、甚至是深入研究过的，看到王重施展，脸上稍稍有一丝失望，他感觉自己好像真有点高估这个年轻人了，这种程度对一般圣徒还可以，但他们不是这个层级！

　　很快，他的眼神就又从失望转变为了兴趣。

　　三大魂力回路只是简单的表面，以亚力桑德拉的眼力，他能感觉到这三大魂力回路在王重身上产生了一丝奇妙的变化，不同于在圣城中流传的版本，显得更加细腻和自然，而且更神奇的是竟然可以相互产生一种融合。

　　金色的光芒代替了原本魂力回路银白的色彩，王重整个人的气势也变得和之前完全不同。

　　一魂核为轴心，深入到细胞层次的多重复合，神化回路！

　　“似乎有点意思了。”亚力桑德拉的身上也开始有炫酷的法纹在闪耀，不再只是潜藏在下意识中，而是主动流于表面，让他看起来就像是笼罩在一层层光晕中的神明：“希望不要只是我的错觉。”

　　“小心了。”王重并没有反驳的意思，只是淡淡一笑，紧跟着“砰”的一声轻响，就像是施展了某种神秘的秘术，整个人从原地凭空消失！

　　不是消失，而是超快的速度！

　　九纹玄罡战气及体，亚力桑德拉无论的基础四维还是眼力、反应都已经上升了不止一个级别，哪怕是四周一丝空气的细微流动都不可能瞒过他的耳目，他能清晰的感觉到王重正在高速的移动，甚至能清晰的感觉到王重的位置，来得实在太快，两人原本数十米的距离仿佛就像只是贴在眼前一样，瞬间便已跨越！

　　这样恐怖的爆发，就算你能看到、能意识到，可也让人根本就来不及做出任何细致的招数应对，但狼王自有狼王的办法。

　　他左手成爪，根本不管王重如何来袭，只照着那个方位狠狠一扫。

　　没有漫天的爪影，却有一股恐怖的挥散性力量如同飓风般朝着那个方位狠狠冲出。

　　霎时间飞沙走石、风压逼人，王重前冲的身影在这恐怖的冲力下都不禁为之一顿，冲势受阻，紧跟着就看到亚力桑德拉的双手十指朝着自己面门狠狠抓来。

　　锋锐的厉爪还隔着老远就已经能让人感觉到那种足以切割一切、穿透一切的锐利，可王重这次却没有选择闪避，而是捏拳轰出，空中仿佛有一道金光冲射，与那爪影在刹那间对冲。

　　三重劲对九纹炼魂爪！

　　轰！

　　一声恐怖的炸响，力量对冲，这次大家都是毫无保留的出手，双方都能感觉到对方那急剧提升的战力，竟然仍旧是旗鼓相当，无论力量、速度还是招数，竟然谁也压不过谁。

　　亚力桑德拉的九纹炼魂爪破坏力更强，但王重的三重劲出手却更快，简单的招式爆发着巨大的力量。

　　王重变招极快，拳影在霎那间弥漫，犹如漫天的流星雨群冲击。

　　哒哒哒哒哒！

　　亚力桑德拉的爪影也是神速，竟将这漫天的拳影一一封堵。

　　砰砰砰砰砰！

　　不停的音爆声，力量的迸射，空中激荡出一圈巨大的气浪，形成扩散的力场，在两人悬空对拼的脚下地面处，连大地都在两人恐怖力量拼击所形成的那巨大力场中被压得整块往下不断凹陷！

　　僵持的对峙并没有持续太久，两人都知道这样的对抗不可能分得出胜负，都在寻求着变招的机会，终是亚力桑德拉先看到了一个时机，仗着九纹炼魂爪攻出的半个先手，格挡开王重的双拳，找准了切入的时机。

　　他的眼神猛一收缩，两道爪影卷屈，在霎那间重新舒展，但这次却不再是爪的形态，而是犹如化为一条狰狞的九头蛇！

　　每一根指头就是一个狰狞蛇头，吐着腥红的蛇芯、亮出锋利的獠牙，仿佛浑然一体、又仿佛各自独立，带着一种轰然大势，犹如泰山压顶般朝着王重胸口狠狠碾压过来！

　　——九头龙锥杀！

　　虽是刚才被格挡开，但也不过就是那么毫厘之差，竟然就让对方凝出了魂霸技能式的大招，王重也是心中暗赞，这大招的出手速度可浑然不在自己的神化回路之下，他也是早有警觉，提前身影微微后撤的同时，抢出的半步身位已足够他重新出手，完美的三重劲在霎那间就轰出了数十拳，以攻对攻！

　　极致爆发的三重劲力量完全不在对方大招攻击的威力之下，将对方的冲击抵在门外。

　　可对方的大招伤害却并没有因此而停止，只是接手的瞬间，王重就已经感觉到那狰狞的九头蛇攻击并非只是单纯的冲击力量，那攻击中既有冲击力、又有穿透性，带着种种如同压迫、刺射、炙烧、腐蚀等等多重效果的复合型力量！

　　三重劲是将对方的冲力挡下了，可其他渗透性的力量却是直接长驱直入，那才是这九头蛇大招的杀着！

　　这可根本就不是量的问题，当多重不同属性的力量有机的融合在一起，其渗透性是多方面的，要摧毁你的身体，将你撕裂、穿刺成蜂窝、炙成焦炭、腐蚀成渣！

　　说真的，感觉就算是天魂期的高手遇到这样的力量也要头疼，只可惜他面对的是王重。

　　轰！

　　多重的力量从王重的身上直接穿透过去，肉眼可见有光晕从王重的身体中透体而出，体表的魂力防御层根本就没有起到应有的防御效果，那些渗透性的复合力量不是靠外部防御可以抵挡下来的，但王重却有神化细胞。

　　只是一瞬间的接触穿插，王重的身体中却好似已经经历了一次浩世之战，有许多神化细胞在那多重复合力量的冲击下被粉碎、被湮灭，可却有更多的神化细胞在刹那间复制、重生，甚至飞快将那些复合型力量给抵消、吞噬！超强的恢复力以及神化细胞的强悍个体防御力，将那种防御已经深入到了身体的骨髓里！

　　这简直就是不可思议。

　　如果说九纹玄罡战气是一种整体的自动外部防御，那神化细胞就是一种无敌的、已经深入到骨髓里的内在极致防御体系，这才是真正的金刚不坏之身。

　　王重的身子只是在空中微微一顿，却丝毫都没有中招后的那种衰弱感，甚至连身体都没有丝毫的后退，反倒是眼神清澈、无穷的力量在瞬间凝聚！

　　百试不爽的大招竟然没有奏效，让见多识广如亚力桑德拉都是忍不住微微一愣，下一秒，便看到王重那闪耀着金芒的拳头已经冲击到他胸前。

　　王重目如凶虎，刚才因为防御而爆炸的神化细胞力量在这瞬间疯狂调转，形成致命反击！

　　——龙抬头！

　　透自神化细胞的力量，比起普通魂力所形成的三重劲的威力要更强大得多，绝不下十万格拉索！且是在亚力桑德拉全力出手无果之后，身体正处于一个力量转换的空档期上，一拳正中亚力桑德拉胸口！

　　轰！

　　恐怖的冲击巨响，亚力桑德拉被冲得爆退，同时有着一层层法纹爆碎的声音在空中炸响。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　能看到他身上的九纹玄罡战气如同玻璃碎片般层层炸裂。

　　轰~~

　　亚力桑德拉双脚着地，地面就像棉花般被踩得整块凹陷下去，替他分担了那恐怖的冲力，而他身上原本的九层玄罡战气，竟然也足足爆碎了七层，仅只剩下两层晶莹的法纹防护还在闪耀着光芒。

　　可终究是挡了下来，且随着呼吸的回气，力量回复，破碎的七层玄罡战气竟然在刹那间补充，让他的身体重新变得炫纹闪耀、亮酷无比。

　　两道精芒从亚力桑德拉的眼中电射而出，直逼悬空的王重，王重也是无声对视，两股强烈的气场在彼此的眼神中交碰、接触，摩擦出激烈的火光，噼啪作响，可却没有人再进攻。

　　呼呼……

　　一阵迟来的清风吹过，凉意透体，仿佛就连天地都被这两人激烈的交手震撼住，许久才轻微的呼吸出声。

　　而弥漫在两人中的那股杀气和对峙的力量，却在这清凉的微风中突然就烟消云散了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”一阵爽朗的笑声：“难怪能把章鱼人搅得天翻地覆，果然名不虚传！”

　　亚力桑德拉哈哈大笑，一扫之前那满满的敌意，反倒是充斥着一种欣赏和惺惺相惜：“希望王团长不要介意，我也是见猎心起，对王团长的魂力回路是闻名已久啊。”

　　“彼此彼此。”对方意在试探，王重其实又何尝不是，早就对这些圣徒中的传说人物向往已久了，也就没有点破，将计就计，自己没有出全力，对方何尝不是，他们这样的人要分胜负，就要分生死，论战斗力，狼王真比大导师强一些：“九纹玄罡奥义不愧是圣地十大秘法之一，名不虚传。”

　　这可绝对不是奉承，圣地的秘法并不是谁都能看的，除了要付出极高的代价，还必须进入半步天魂的境界，同时得到圣导师的许可。哪怕是像九纹玄罡战气这种独属于维度人的秘技，即便身为维度人，也不是人人可练，只有进入核心序列的人才有可能学习到。王重早就听怀德说起过，维度人中能学习这战技的本就不多，能在英魂境界能达到这样的战力，只怕在整个维度人历史上，狼王亚力桑德拉都算得上是排在最前列的那极少数几个之一。


第一百三十二章 冲锋队

　　但凡是能修习圣地秘法的，这些人拥有天赋、奇遇、力量，同时背景也符合圣地的利益，大部分都是天魂层次，想遇到一个狼王这样的英魂对手，那是真不容易。

　　“见识过你的力量，我就放心了，怀德在你那里并没有不好。”亚力桑德拉笑了笑，并不会自谦让然也更不会自大：“我们维度人其实也很希望和大家融合，只是联邦的家族体系太过顽固，圣地的一些古老家族又自视甚高。”

　　对方的话语中显然已经透露出有和流浪旅团合作的意向，这对流浪旅团的发展肯定是有百利而无一害的。

　　“那一套已经不符合时代了，终将被取代。”王重微微一笑。

　　坦白说，这话实在有点狂妄，一个英魂就敢对圣城的格局和时代进行指点评论，可听在狼王亚力桑德拉的耳中，却并没有任何狂妄的感觉，也并不觉得夸张，有实力的人自然有资格说任何话：“没有修行圣地的顶尖奥义就能达到这样的力量，你是第一个。”

　　有点跳脱的谈话，看似文不对题，却是彼此一种意图的传达，两人都是心思七窍玲珑那种，很轻易就能读懂对方语句中的各种潜藏含义。

　　合作，彼此尊重，一切都是建立在对等的实力上，恭维和认可王重的实力，无疑就是达成合作的信号了，身处圣战战场中，上面要求的是所有旅团精诚合作，可实际上，资源分配利益不均，如果不是可以信任的，怎么能把后背交给对方？

　　一个初步的合作，对流浪旅团来说也是好事儿。

　　至于怀德，他终究是维度人，亚力桑德拉并不在乎他是为流浪旅团效力还是为探索者旅团效力，这不过只是英魂圣徒期间的一个旅站而已，等成就天魂，怀德终究是要回归维度人的怀抱和阵营。

　　所以亚力桑德拉在意的是怀德未来的发展，如果王重没有那个能力给怀德足够的发展空间，那他是不会让怀德留在流浪旅团的。相反，王重既然有那样的能力，那怀德到底呆在哪里过度这区区英魂期，那就真不是什么大事儿了。

　　“我有点好奇，”王重并没有在合作的话题上过多深入，而是笑着扯了句题外话：“你们为什么现在才来？”

　　他指的是今天在圣导师的居所会面的几位旅团长。

　　“我们这些核心成员，在圣城其实有着很大的自主权，也并不缺乏历练的机会和修行资源，这次圣战本是不打算参加的，但看来战事并不是那么顺利，各级的增援都需要，否则根本就不用临时征调我们过来。”

　　说到这里，亚力桑德拉顿了顿，缓缓说道：“你要小心一个人，红寡妇菲丝克丽，被你在酒吧爆头的那个家伙是她的情夫之一，这女人心狠手辣、雁过拔毛，手段众多毫无下限，让人防不胜防，但凡招惹上她都绝对没有好事儿，也别指望上面，同为培养序列核心的人，圣地是不会管我们之间的生死争斗的，甚至会推波助澜，因为只有竞争，才能诞生真正的强者！”

　　红寡妇菲丝克丽，之前在雷神圣导师的大厅里王重就已经见过了，那股充满魅惑的妖异气息，加上她在圣城中的显著名声，直到现在都还让王重记忆犹新，“多谢提醒。”

　　如果换作以前，王重或许还会担心，不是担心红寡妇能把自己怎么样，而是担心当自己不在旅团时，会有类似夏尔米和马里奥的事件重演，可现在嘛……但愿不要自找麻烦，因为……他自己都怕！

　　自己疯起来还是有所顾忌的，可木子和墨问，一个没有在意的，一个后台深厚，不找别人麻烦都烧高香了，再有怀德、弗拉基米尔、斯嘉丽等人协助，他会为对手默哀三分钟，当然狼王的提醒还是非常有必要，有心算无心总是很烦的。

　　流浪旅团大概可以算是圣徒旅团中管理最松散的了。

　　别的大旅团成员，在享受旅团各种福利的同时，也得随时候命旅团的各种差遣，可流浪旅团却没有类似的限制，最近发展迅速，接的任务多，财务自由，团队的福利是一天比一天好，但对旅团成员却没有任何要求方面的明文规定，依旧还沿用着曾经只有几个人时的风格，一切团队任务全凭自愿，如果不想去，和管事的随便说一声就可以请假。

　　这种“自由”，坦白说，并不合适，是一种制度上的不完善。

　　旅团人少的时候不觉得，毕竟彼此熟悉、都是最亲近的朋友，真要有请假不参与任务的那种，肯定都是非常特殊的情况，大家也都理解，因此并不强行规定，平时的团队福利，该谁的也都不会少。

　　可现在随着旅团名气的不断扩大，人员不停上涨，已经出现有那么一些混进旅团来只拿保底福利不干事儿的老赖了，虽说负责管理的封和奥斯卡可以将他们直接开除，但这种方法终归是治标不治本，而且容易引得怨声载道，被开除的人也很可能心怀怨恨的出去败坏旅团名声。因此流浪旅团急需一套行之有效的团规，于是一边是参考着各大旅团的团规经验，一边则是针对流浪旅团的特殊情况来制定一些新规则，毕竟这里鱼龙混杂，维度人、联邦人几乎对半开，甚至还有少量因为维度人才慕名而来的异族。

　　这样大杂烩的旅团在圣徒旅社中还是第一个，这可真不是个轻松的活儿，虽说都是人类，但不同族群的习性方面是完全不同的，武力解决不了这些问题，必须立规矩，光靠老王和奥斯卡这两个正副团长显然很难把团规做到真正的完美，老王不擅长，奥斯卡也好不到哪里，否则以前的流浪也不会接近团灭了。

　　小房间中坐着七个人，像今天这么正式的会议也是建团以来第一次，除了商讨团规，众人也是各自汇报了一下最近旅团的各种工作情况。

　　旅团现在的管理层分配还算比较简单，王重是团长，自然是一切的决策者，他不在的时候，就是由奥斯卡这个荣誉副团长来代为执行团长的职务，封是大管家，主管流浪旅团的财务，涉及到资源分配，下面则是分为三个小队，进行队员管理。

　　一队由怀德担任队长，且队伍成员都是由清一色的维度人组成，这个无需多言，维度人的天赋、战力都在那里摆着，凝聚力和服从度又都很高，绝对的实力不俗，同时这也是开启了维度人融入外族的契机。

　　二队的队长则是弗拉基米尔，诺拉白任副队长，自然是联邦人，还有伊凡雷帝家族的力量，虽然不够强大，在英魂期还是相当有影响的，同时在联邦伊凡雷帝家族也开始跟新世界合作，弗拉基米尔或许是“任性”，但家族方面却看到了另外的希望。

　　三队的队长是小眼睛，算是流浪旅团的预备队，主要成员是依旧想要我行我素的老成员，还有一些具备不确定的新人，或者实力没那么强横的。小眼睛的实力确实没那么强，但她是流浪的老人，大家一起共患难，性格又爽快，很适合做这个，奈皮尔也在其中。

　　除此之外，流浪旅团还有几个特别人士，算是客卿位置，独立自由，享受待遇，不需承担责任，分别是格莱、木子、墨问、墨星辰，这是王重的特别要求。

　　这四人并没有来参加今天的会议，格莱现在失踪，其他三人更是大忙人。

　　墨问和墨星辰这段时间几乎是看不到人的，顺便还裹带走奈皮尔这个跟班，虽然只是新人，但墨家在圣城里似乎有着十分特殊的地位和名望，和圣城不少古老家族有着良好的关系，不来也就罢了，既然来了，该有的礼节少不了，同时，墨问和墨星辰都要花时间熟悉圣地的体系和资料，显然两人都有特选，可以自由往返基地和圣地，而且，关键是，两人不缺圣币，这是外人比不了的，当然墨问和墨星辰不会占流浪旅团的便宜，说实话，王重还真不怕他们占便宜。

　　至于木子，这货就太随性了，前端时间还积极跟旅团任务，勤勉嘉奖、绝对优秀的好同志，可自从进入图书馆，那货就像是拽走了魂，天天搁图书馆里泡着，那里可是个巨大消费坑……之前木子跟旅团任务的时候着实是赚过不少，但他本身并不在乎钱财，反正吃住都是在旅团，赚的那些钱干脆就没要，直接交给旅团当团费了。

　　当初封可是十分感慨人家木子大神这思想觉悟的，拍着胸口说木子以后在圣城里的所有开支，流浪旅团都给包了，可现在每天看到木子在图书馆的账单，封就感觉心脏病都要犯了。

　　他也不租那种特别贵的书，看的都是些基础知识，单本的话其实价格也不贵，但你架不住他量大啊。十圣币左右一本的《传送基础论》这类，他一天能租二三十本，这还只是正常情况，换哪天看的快一点，四五十本估计都不够他看的。

　　封就很想问了，您这是看书还是翻书呢？电脑也没您记得快吧！这一天几百圣币的，偶尔遇上稍微贵一点的就能上千，流浪旅团现在是家大业大，四个小队轮流任务，成功率也高，团费充足，可特么也经不起这样耗啊，封感觉最近团费越来越入不敷出，还不好说，神没辙，幸好王重回来得及时，还又带回来一具剑圣的尸体，在旅团部申报了一大笔费用，要不然最近在旅团部风头无双的流浪旅团，要是闹出个财政危机，那才是天大的笑话了。

　　王重对花钱倒是毫无异议，木子不管要做什么，他显然都会全力支持的，何况只是花点，早来刚来战区时，王重和斯嘉丽就都看出木子对圣地的各种知识很感兴趣，像传送阵、飞艇之类，现在有了接触的机会，自然是会心痒难挠，至于木子的修行方向和他不同，王重可不会蠢到去指点木子，哪怕到了艾俄洛斯的地步，都很少对木子和王重点评，艾俄洛斯一直认为，木子和王重将来会超越自己，他们三人在修行之路上都是孤独的行者，不需要去重复别人的路，或许会遇到很多困难，会失败，也可能灭亡，但这就是命运，而他们一旦突破，就不是别人可以比的。

　　“我们在收人的时候太过宽松了，这样的方法固然是能快速壮大旅团，但随之引发的问题也是不胜枚举，我觉得可以引进那些大旅团的推荐制，在收人这一块上严格把关……”

　　封正说着，猛然听得门外有人急切的敲响房门。

　　众人被打断会议本是有点不爽，可紧跟着门外那人的急切声音却是让所有人的神色都微微一肃。

　　“团长、团长！有格莱的消息了！传话的人就在大厅里，嚷着要见您呢！”

　　格莱的消息，自打王重在旅社里公布了任务之后，这已经有快小半个月了，各种假消息听了不少，但真正敢跑来流浪旅团直接见王重要领赏的，那还真是一个都没有。

　　传消息的是一个女孩，自称是卡玛旅团的人，他们旅团刚刚才从最前线的瓦伦多尔山脉那边执行任务回来，那女孩说是在前线战场上曾见到过格莱。

　　“放心，那么帅的帅哥，我肯定不会认错的啦，你们看，我还有和他的合影！”这女孩长得很漂亮，看起来年纪不大，扎着两个马尾辫，一脸的天真无邪和花痴样，从天讯中调出的一张照片，正是她在瓦伦多尔前线的一处营房外的自拍，背景中恰好出现了格莱的身影，还正好下意识的朝着摄像头这边看了一眼，一脸的孤单。

　　“有和他说话吗？”王重盯着女孩子的眼睛，目光锐利，直透人心。

　　“没有。”女孩摇了摇头：“我也是事后看照片才发现的，感觉和你们在旅社悬赏那个任务里的人很像，就回去营地里查了名册，果然是有一个叫做格莱的家伙在冲锋队里。”

　　冲锋队，事实上就是前线的敢死队了，待遇丰厚，而且就算本身不是正规军的一员，只要实力达标都可以直接进入，但几乎没什么人愿意报名，因为但凡是最危险的任务都由他们先上，一场大战下来，别的队伍或许还需要统计个伤亡率，可冲锋队不用统计，不用想，所有冲锋队的成员肯定在战争里早都已经换了好几拨了，伤亡率百分之几百。


第一百三十三章 杀机四伏

　　“我本来是想要找到他，带他回来的，不过打听之后，听说那一批冲锋队好像中了章鱼人的陷阱，掉进一个维度裂缝中去了，”女孩显得相当惋惜：“这可没办法……喂，我虽然没带他回来，但是带了照片和消息，这个应该是有奖励的吧？”

　　王重摆了摆手，只要消息有价值，钱并不重要。他的神识正在散逸，他能感觉得出女孩并没有说谎，而且这和当初自己预测的格莱的选择极其相似，选择去最前线，选择去最激烈的战场，以死明志，这正是格莱那种完美主义者在那种情况下为数不多的选择。

　　“什么样的维度裂缝？前线基地没有出兵救援吗？”

　　“那样的维度裂缝在瓦伦多尔山脉出现过好几处，失踪了不少人，好像有章鱼人的俘虏交代过，说那些维度裂缝连接着的是一个秘境世界。前线基地倒是组织过一次人手进入维度裂缝，想去探索那个秘境，但没有人回来，具体情况没人知道。因为是在战事期间，基地也就没有继续在那里消耗兵力，只是在地图上把所有维度裂缝存在的地区都划归为禁区范围，和章鱼人交战时都避开走呢。”

　　维度裂缝，神秘的秘境空间，虽然感觉不太好，但这已经比直接听到格莱的死讯要好得多了，只要那边真是一个秘境空间，那就意味着格莱还有希望。而只要能救格莱，任何一丝机会，王重都不会错过。

　　“把你所知道的、关于前线的所有详细情况告诉我，一点都不能漏掉。”

　　瓦伦多尔山脉是米索布达比文明中的一个重要据点，也是如今北区战场前线交火最激烈的地方。

　　人类和章鱼人已经在瓦伦多尔山脉展开拉锯战足有一个多月了，遭遇了北区战场开战以来最激烈的抵抗，北区起码有三分之一的兵力都集中在那里，基地动用了大量的炼金武器以及一部分空中战艇，还有四位大导师亲自坐镇，可即便如此也无法将之彻底攻陷，交战这一个多月来，人类和章鱼人双方都是各有胜负，争夺最激烈的一些区域，一会儿是人类占领，一会儿又是章鱼人占领，短短一个多月已经来回易手了七八次，两边现在都是卯上了，连一直没有参与正面战事的基地旅团部，也多有发往那个位置的各种任务公布。

　　而所谓的维度裂缝则就遍布此间，章鱼人对这一带的地形无比的熟悉，因此在交战中总是能轻易的避开那些维度裂缝，甚至利用这些维度秘境给人类下绊设陷阱，而人类虽然对这些维度裂缝已经再三警惕，可如果稍有不慎又或是中了章鱼人的埋伏，那中招的可能性仍旧是极高。

　　听说在此前一个多月的相持中，加上前线基地组织的那批带着大量专业探索工具的人手，失陷在这个维度秘境中失踪人类已经有几十人了，非但没有任何人回来，且连那些专门的探索工具以及维度定位仪也完全失联，透着一股子诡异的神秘。

　　留下了女孩的联系方式，当然，这种事儿也不能全听一面之词，身为北区基地的圣徒导师，去基地里查看一下前线的战损报告倒是并不难。王重中止了旅团的这次会议，直接赶去了基地里，从今天才更新的一批前线失踪名单上，豁然发现了格莱的名字，同时还附有格莱自动报名冲锋队的各种报告以及他在前线亲手签署的报名协议。

　　消息确实属实，连失踪地点都有标示，正是在所谓的维度裂缝禁区中，坦白说，王重总觉得哪里不对劲，透着一丝怪异，可是既然有了格莱的确切消息，无论真假，他都不能坐视不理。

　　“我去一趟。”王重很快就做了决定，自己必须要尽快了，现在距离格莱失陷已经有足足三天，无论是格莱的死志还是秘境中的危险，从现在起每一分每一秒都是在和死神赛跑。

　　旁边的奥斯卡等人欲言又止，他们当然不愿意王重将他自己置身于那样的危险中，毕竟所有人对那个维度秘境空间都还一无所知，可他们也知道，这次是肯定无法阻止王重的。

　　“多做些应对准备，食物、水源要带充足，再有就是多带一些冰火结界符，可以稍稍对抗一下极端的环境。”封立刻就已经开始替王重谋划了，既然要去就要做足功课，这种未知的维度秘境，人类的开荒经验还是非常丰富的。在那种地方，环境才是最致命的因素，比如恐怖的高温、极度的严寒……说不定分分秒秒就要了你的命，也有可能遇到完全一片荒芜的那种行星，抬头是天低头是石头，草木不生，连只小强都养不活，饿也饿死你。

　　和这些比起来，各种神秘强大的生物反倒是不可怕了，毕竟打不过你还可以跑，跑不脱你也还有机会提前躲避……

　　“要不要通知一下木子？”旁边奥斯卡担忧的问：“有他跟着你一路，多少有个照应，我们也比较放心。”

　　“不用了。”王重摇了摇头，又不是要去征服秘境，何况他让木子来这里是为了让木子有机会突破，而不是拖后腿。

　　后勤准备，王重觉得并不必要，但执拗不过封，毕竟后勤大管家，王重也只能耐心的等封准备好。

　　“去维度秘境里去找他？别人都是生怕自己不小心掉进去了，你居然……你这想法可真是清新脱俗！”重新联系上那个女孩，那边似乎对王重的这个决定感觉有些诧异，不过看在对方之前爽快给了报信费的份儿上，还是很干脆地说道：“前线基地每天都有更新出来的裂缝分布图，是前线战场的禁入区域，你在天讯上搜一下就知道，直接往那些禁区里钻自然就能找到，不过万一挂了，可不管我的事儿。”

　　王重关掉天讯，这个人似乎隐瞒了什么，但有一点关于格莱的情报上确实没有撒谎，做了最后的确认，王重不在耽搁时间。

　　基地距离天掌山战区足有七百多公里，但好在全是平坦的荒原大路，赶起路来倒是很方便，王重没有选择托雷亚战马，那玩意对王重来说事实上并不算快。他也没有选择飞行，毕竟不是真正的天魂，要全靠魂力托举飞行的话，那消耗可实在太大了，而且以他的飞行技巧而言，除非是在一些特殊地带用来翻山涉水，否则在平原地带上还没有全力奔跑的速度快，反而耽误时间。

　　银色的速度回路在他身上闪耀，从基地中冲出来时就犹如一阵飓风过境般，溅扬起的沙尘在远处拉出一条长长的尘尾，那恐怖的速度也是看的基地外几队巡逻的守卫诧异不已。

　　而此时在瓦伦多尔前线的基地里，也有一人正通过天讯视频看到了那个疾风般的身影。

　　“博康大人，目标已经出发了。”

　　天讯中传来一个女孩子恭敬的声音：“他果然很谨慎，最后还试探了我一下。”

　　“嗯。”正在观看着天讯的男子微微一笑，正是索菲亚的关门弟子博康。

　　师傅交代的事儿，他从来都是尽心尽力。

　　瓦伦多尔山的那个维度秘境可并不像许多人想象中，只是没有返回的通道那么简单而已，博康还亲自去裂缝附近查看过，结合前线基地审讯俘虏所得到的一些信息，那里哪是什么维度秘境？那分明就是一个已经濒临破裂的碎片世界！

　　所谓碎片世界，其实就是已经被人彻底炼化了的维度秘境。

　　普通的维度秘境，拥有着独立的个体世界，以及连接第五维度的通道，而碎片世界则可以将那个通道的出口连接在某一个方便携带的小物件上，可以是一枚戒子、一条项链，也可以是一枚水晶、甚至是一根毛发，成为一个可以随身携带的私人物品。

　　说起来更像是空间水晶，但里面拥有完整的世界法则，非但可以住人，而且往往灵气浓郁，孕养天才地宝也根本不在话下，简单说，这就是个私人世界，而拥有者就是这个世界的神。

　　碎片世界可大可小，法则和灵气也各不相同，但越好的，需要维持通道的魂力也就越高，并不是什么人都能驾驭的，在大导师的层次也是奢侈品，太鸡肋的意义也不大，毕竟本身也是一种消耗。

　　失去主人的碎片世界非常危险，就像黑洞一样吞噬着靠近的生物，瓦伦多尔山的那个就是，不知道是不是章鱼人故意弄出来的，索菲亚大导师判断那是一个圣导师级别，甚至更强一点的碎片世界。

　　而这对修行者就是噩梦，葬送王重，再好不过。

　　挂断天讯，博康的脸上露出一丝轻松的神色，虽说这样没有自己亲自动手更容易确认，但索菲亚导师要求的是不留丝毫痕迹，毕竟王重现在背后隐隐有雷神圣导师这个大靠山，别说索菲亚这个幕后指使有顾虑，就算是博康自己，真要他亲自动手去杀王重，心里也是有点发毛的。

　　但如果是王重主动进入这个地方，还有着各种充足的、可歌可泣的理由……

　　十死无生！

　　……

　　瓦伦多尔山，连绵千里，十万群山。

　　七百多公里的路程说长不长，说短也绝对不短，中午时出发，即便是一路不计消耗的狂奔疯赶，等王重赶到时也已经是深夜了。

　　一口气全力狂奔七百多公里，只花了几个小时，这样的速度根本就不是人力所能为，饶是王重恢复力惊人，也是累的不轻，大口大口的喘着粗气。他登上了山群最外围的一座大山，站在峰顶上极目远眺。

　　和在那张简陋的地图上看到的不太相同，目力所能及之处，尽是连绵不尽的山峰，以及陡峭的深渊悬崖，搜寻地点并没有消耗太多的时间，战况不时的变化，由于那个空间裂缝的不稳定性，导致圣地和章鱼人都放弃了这块区域，等王重确定位置的时候，发现空间裂缝已经转移到一个方圆数里的湖泊之中，而且还在移动。

　　无主的世界碎片属于虚空之中的孤岛，不断漂流，随之的空间裂缝也会跟着移动，直到消亡或者发生其他意外，无论哪种情况，王重知道都要抓紧了。

　　潜入后却也发现下面深不见底，湖心底的光亮显然就是所谓维度裂缝的位置所在，散发的莹莹幽光像极了虚空的影像，湖水中也能感受到清晰的维度力量在纵横，光亮位置看起来很清晰，放佛很近，可真正想要靠近时却发现是极远，王重追着从那湖底发出的光亮已经潜入数百米了，却仍旧还感觉距离那光亮遥遥无边。

　　前数百米时还算轻松，再要往下，水压和巨大的浮力就开始显现出威力来。

　　水压方面，有着神化细胞加持的身体，即便不动用霸体回路也还算能轻松应对，主要是那巨大的浮力，就像是有一股越来越强大的巨大力量从水中托举着自己，要对抗那股浮力，每往下潜入一米都得耗费极大的力气，光靠体力已经越来越难解决这个问题，王重开始不得不借助凤翅九天之类招数的反冲力，才能将自己往下快速的强行推进。

　　先前入水时，借着湖底光亮的照耀，还能看到一些游弋的鱼群，可渐渐的，所能看到鱼群已经越来越少，四周仿佛陷入一片死寂，唯独只有那距离貌似恒久不变的光亮点依旧在底部发出幽幽的光芒，却永远都无法靠近。

　　难道那地方只是一个高级的幻术？

　　勉强到得三千米左右的深处时，四周的水压已经加大到极强，身体表面的魂力防护早已自动开启，但根本就顶不住那恐怖的水压，往往是刚刚凝聚的瞬间就已经被水压强行瓦解，即便是神化细胞的身体都开始感觉到有巨大压力的存在，四周的水流就先是一只有着恐怖力量的巨手，狠狠的拽紧他，仿佛想要将他强行挤成一条人干。

　　四周也完全陷入一片彻底的黑暗，弥漫着越发强大的维度力量，充斥在湖水中，湖底的那丝光亮虽然依旧清晰，但却已经难以再照亮周围。

　　霸体、飞影、轻灵！

　　三大神化回路开启，身体变得轻松了不少，王重的身上也闪耀出剧烈的金色光芒，可即便是这金色的光芒，在湖水中的穿透性也是极地，目力可视范围仅仅只有四五米远。


第一百三十四章 血相融

　　呼嗡……

　　有巨大的响声从死寂的湖水中传来，王重能隐隐看到数十米外有一个巨大无比的黑影，行动缓慢，发出那种空鸣的声音，就像是它在水中呼吸的声音，从这深水怪物身上，王重能感受到至少七阶维度生物的气息，它从王重的上方缓缓游过时似乎稍有停顿，打量了一下这个能发出金光的古怪小东西，所幸这怪物的脾气似乎还算温和，并没有什么敌意，只是稍作盘亘便悠悠离远。

　　王重也是暗暗松了口气，身处如此极深的水域，要对抗那恐怖的水压和巨大浮力，自己的行动其实相当不便，要是被这样的怪物盯上，那就真是危险了。

　　渐渐地，湖底的光亮越来越亮、四周的景色也越来越清晰，一副湖底的地形图开始迅速的出现在他脑海中，而随着那地形的清晰，一种无形的震撼也迅速侵蚀着王重的思维……终于，随着湖底地貌在脑海中慢慢的拼凑完整，嗡的一声，就像是当初在凤凰山遗迹所看到的至圣导师留下的画面一样，一个完整的图像和恐怖震撼出现在了王重的脑海中。

　　只见在这神秘莫测的湖底中，竟然放佛出现了一对巨大翅膀炙烧后的焦黑痕迹！

　　那翅膀的形状实在太过特别了，即便只是一些焦黑的痕迹都能看出来，不同于普通鸟类那种翅羽分明，这翅膀没有羽毛的质感，就像是一对完全的肉翅，和当初王重在至圣导师留下的图像中所看到的那些长着翅膀的神人一模一样！

　　不同的是，眼前这对翅膀的焦黑痕迹巨大到无法想象，它长足有千米，印于虚空之中，却经久不散，即便已经破灭，可仅仅只是上面所散发出来的一丝已经历经了不知道多少年岁月的残余力量，却依旧能震撼王重的神魂，让他忍不住有种战栗的感觉。

　　这是什么东西？自己在哪里？维度秘境？维度裂缝？还是仍旧还在那个神秘的湖泊湖底？

　　忽然之间，王重一点明悟，身体如同火箭一样蹿升，没多久就砰的一声冲出水面，依然是个湖泊，但并不是潜入的那个，在不知不觉中其实他已经进入了世界碎片，并受到了世界碎片残存意识的入侵，如果继续往下，会永远的沉睡在水底。

　　深吸一口气的王重让情绪平稳下来，先不管怎么出去，至少是成功的进来了，整个空间都像是一个巨大的吸盘，悄无声息的吸收着他的生命力和魂力，神化细胞形成了自动防御抗争这种诡异的状况，十有八九是无主的世界碎片的一种自我求生反应，可想而知，曾经的主人是多么的恐怖。

　　极目远眺，四周一片荒芜，但王重很快就发现了在东方位置似乎有着一个处明显光亮，尽管和自己距离极远，却也仍旧能清晰的看到它的存在，看其轮廓并非天然，有点像是某种人为的建筑，似乎是这个维度秘境的一个中心点。

　　可惜不知道格莱的具体掉落位置，要想在这么大一个空阔世界里去寻找一个人无疑大海捞针，王重决定先往那个中心建筑的位置过去再说，如果格莱还活着，或许也会发现那里，也会往那里赶去，而即便没有，自己也可以将那个地方作为一个中心点，朝四周散开去找，那总比自己漫无目的的到处乱搜要好得多。

　　这片维度世界奇怪极了，头顶有一轮烈日和一轮明月同时存在，一明一暗，且似乎恒定在空中，王重已经赶了半天路了，那俩货却根本就不发生任何位置的变化，貌似完全没有要昼夜交替、换一下班的意思，除此之外，这朗朗晴日的，天空中居然还时不时的会出现各种莫名其妙的电闪雷鸣，粗大的闪电就好像山一样粗，从空中好似利剑一样插落下来，瞬间就是一片火光……极远处还能看到有肆掠的龙卷在地上掠过，各种异端的现象，让整个世界显得既混乱又暴躁。

　　王重心中的不安感愈发的强烈，不敢动用魂力，速度自然快不起来，不停的前行了好几个小时，那建筑的轮廓依然还遥遥无边，倒是在沿途上有了越来越多的发现。

　　这里的灵气含量异常的浓郁，不但远超圣地，甚至连让王重惊讶过的米索布达比世界也无法相比，只不过这些浓郁的灵气却并不温和，散发着一种浓浓的狂躁和暴掠，就像是有无穷的能量已经失去了控制，整个世界随时都有可能在这种混乱中轰然崩塌，被这些失去控制的能量彻底炸得粉碎。

　　同时他也发现，这貌似还真是一个曾经有人居住的世界，王重已经看到了不止一处明显被规划得相当整齐的田地，即便历经漫长岁月、即便已经彻底荒芜成为焦土，可却仍旧还残存有人为耕种过的痕迹，王重甚至还看到了好几座土屋，尽管已经残破得只剩下了一点残墙的痕迹，但却证明确实曾有人居住在这里，而且那些残破的土房，像极了章鱼人的建筑风格，王重甚至还看到了几具章鱼人的尸体。

　　虽说那些尸体早已枯萎甚至风干得不成人型，但得益于曾经在法圣索隆的实验室里的见闻，王重对章鱼人的骨骼结构倒是有一定的认知，至少能确认自己对这些尸体的判断并没有错，只是时间阶段不好判断。

　　这个秘境世界肯定曾经被章鱼人征服过，而现在的这般荒芜，会和自己在进入前看到的那个拥有神人翅膀的巨大焦影有关吗？这个世界曾被那些带翅膀的神人攻击过，爆发过难以想象的大战，导致了世界规则的混乱？王重越发的感觉到自己当初在圣师留下的画面中看到的那些东西非同寻常。

　　随着呆的时间越长，王重甚至还有了些许既陌生又熟悉的古怪感觉，回想了半天才想起，竟然有点像是当初在圣城里和老张碰面的那个湖泊……

　　刚说起残骸，王重就看到了十几具，而且还是货真价实的人类……

　　那是十几个穿着圣城军军服的战士，身体的血肉已经干涸，只剩下一层皮包着骨头，散乱的横七竖八的倒在地上，他们装备精良，身边还带着好几台小型的仪器，那是圣城军的维度定位器以及远距离通讯设备。

　　不消说，肯定正是前线基地派来探索这片维度秘境的那帮人，所有人倒下的位置都在附近，这些普通英魂显然无法在这个世界坚持太久，才进入这片空间赶了十几里路就已经被这里的吸力将他们的魂力连同血肉都吸了个精光。

　　王重上前去查看了一下那些定位器和通讯仪，这是专门用来在未知维度世界中定位所用的，但此时所有的屏幕上都闪烁着飘忽的雪花，耳机里全是沙沙沙的噪音。和自己的猜想的一样，这些机器并没有损坏，但却受限于这个世界中混乱的法则，导致根本无法接受任何信号，也无法将信号传递出去，等于是几块废铁了。

　　这些军需品可都是好东西，反正自己的空间水晶够大，王重顺手将之收了进去，没准儿以后能有用上的机会。

　　再往前走，零零散散又看到了好几个人类的尸体，都是和之前那些人的状态一样，被这片世界吸成了僵尸般的人干，好消息是依旧没有看到格莱。

　　此时已经渐渐能看清那个中心目标物的具体轮廓。

　　那是一座看起来相当古老的城堡，外围并没有高大城墙，似乎曾经这里的章鱼人掌控者并不需要城墙那样的东西来进行某种防御，城里有着许多的圆顶尖塔，高大而气派，那是章鱼人标志性的建筑风格，城外似乎还有漫山遍野的垃圾，有的亮光闪闪，异常醒目，看起来到处都堆着乱七八糟的东西，可直到走近才发现，那可不是什么垃圾堆，而是无数章鱼人的残骸……

　　似乎这个秘境世界的章鱼人全都集中起来死在了这里，四周的骨骸堆积得就像是小山一样高，不止是章鱼人，这里还有着许多巨大生物的骨骸，王重曾经在皇城外见识过的超巨型双头巨龙、又或是巨大的冰霜带蛇，在这里有许多残骸，而且它们已经算是体型相对较小的，王重甚至在城堡东侧看到一具大到足以吓死人的生物遗骸，足有数百米长，骨骸巨大得就像一座巍峨的山峰，森森白骨上还残留着些许这恐怖生物生前的气息，强大得无法想象！除了那些极强大的残骸，其他那些尸骨大多早已风干，被风一吹就四散成颗粒或是灰烬，漫天都飘舞着那种骨灰所形成的雾霾，经久不散。

　　而先前看到的那些闪耀着亮光的东西，则是一柄柄残破的神剑，看来即便是神剑也逃不过这个世界对能量的疯狂渴求，它们被汲取了所有的能量，虽然本身还有些许荧光，但那大多是特殊材质本身的光芒，早已不复曾经米索布达比神剑的光芒万丈。

　　整个世界到处都在狂暴的肆掠中，雷鸣电闪、飓风横行，可唯独在这座城堡周围，不见那些恶劣天气的丝毫影响。

　　这里安静、清冷，风中夹杂着丝丝的凉意和一种阴森森的死气。

　　呜呜呜呜……

　　风声吹拂，死寂的空间中仿佛渐渐能听到一阵阵低沉愤怒的呜咽声。

　　仿佛在控述、仿佛在诅咒、又带着无限的绝望和悲鸣以及战栗的恐惧。

　　换个人来，或许会被这样的死寂氛围所吓倒，可王重却毫无感觉，当初在无头峡谷所见到的亡者比这还要更多呢，死气和怨气也更重，他都无所谓，何况是这些。他更担心的还是格莱的安危，此时既到了目的地，王重直接将无头骑士放了出来，这货骑着马跑的比较快，而且主要是本身足够强横，并不太害怕这个世界古怪的吸力，要是换了沙拉曼达其他几个稍微次一点的，估摸着召唤出来也只是白费力气，大概维持不了多久就会被这个世界给吸成渣渣了。

　　身处于这死气横行的世界，无头骑士居然有一种如鱼得水般的感觉，它能吸取四周空中那些弥漫的死气和怨念，将之转化为自身的能量，居然也能和这个世界的吸力消耗堪堪持平。

　　感觉到这一点，王重也是松了口气，多个人帮忙找总要更快一些，两人立刻分开，各自搜索一边，开工！

　　本以为会是一次漫长而闹心的寻找过程，格莱从哪里掉入这个世界，是否发现了这座城堡等等全都是迷，毫无目的的慢慢搜索无疑大海捞针，因此王重对找到格莱，心中实在是殊无把握，可没想到才刚开始从外围地带搜索这片城堡，就已经看到了格莱。

　　虽然不知道那家伙是用什么方法发现这座城堡的，但此时他确实就正在城堡外面，趴在地上一动不动，被无头骑士发现，王重连忙冲了过去，魂力一谈，总算松了口气，还没死！

　　不过虽然没死，却跟死了差不多，此时的格莱身体干瘪，毫无血色，表面的皮肤上凸现着一条条青紫色的经脉，横七竖八遍布全身，皮肤异常的干燥，就好像那种干壳，一片片的，如果不是能感受那残存的一点气息，真跟死人没什么两样了。

　　王重有点抓瞎，他不是美食家，这么严重的伤势怎么救？

　　“老王，可以试试喂血哦。”魂海里的辛巴突然说道，它也是在魂海里憋得蛋疼，好不容易来了个没外人的世界，可是自己却不敢出来放风，这世界的古怪吸力实在太可怕了，辛巴可不想变成小丑干尸：“格莱不是血族吗？生命力要比普通人顽强的多。”

　　王重大喜，忍不住赞叹，关键时候还是辛巴靠谱，手指划开手腕，血一滴一滴的深入格莱的嘴唇，哥们，一定要支持住！

　　几乎四五秒的缓和，奇迹就出现了。

　　能看到格莱已经干裂的嘴唇竟然在血液的滋养下迅速的丰润起来，紧跟着嘴皮微微一蠕动，从那微微张开的口中，王重明显能看到有两颗不算很长的尖牙正以肉眼可见的速度飞快窜出，王重连忙把手腕凑近，方便格莱吸食。


第一百三十五章 夺舍在即

　　随后就是整张干涸的脸、乃至整具近乎干枯的身体，王重的血液中所散发出来的强大能量正在迅速的滋养着格莱的全身，有戏！

　　“老王，老王，控制血液流速，别他活了，你死了！”辛巴大喊大叫道，真是长不大的孩子，这个时候还需要他提醒，神化血液，加上格莱的超强血族体质，别说还有口气，恐怕干尸也能救活。

　　眼看着格莱的身体已经恢复到了接近正常状态的水准，体表那些青紫色的经脉也已经消失不见，可就是意识飘飘荡荡、不肯归来……

　　“格莱！醒醒！格莱！”

　　王重完全无视了辛巴的抱怨，不断喊着格莱的名字，旁边的无头骑士也是发出“呜呜”的声音，在这空寂的城堡中回荡，显得渗人无比。

　　……

　　此时的另一个碎片世界中，斯嘉丽的修行刚好告了一个小段落。

　　成果不错，能看到她泡在那瑶池中的身体已经变得晶莹剔透，整个人的气质也和修行之前发生了翻天覆地的变化，更加空灵了，如果有墨家的人在这里，一定会很惊讶，斯嘉丽此时的气质，竟然和墨星辰有着八九分的相似。

　　这可不止是因为实力增强就能产生的变化，如此空灵的气质，更贴近超凡脱俗的天道自然，仿佛天地的宠儿。因此别的不说，这种人修行起来几乎都不会遇上什么太大的瓶颈，对天地的亲和力也绝对是修行者中数一数二的。

　　索菲亚很满意，简直是太满意了，满意得满脸的兴奋，甚至还禁不住泛着些微的红潮，用那种喜爱到无与伦比的欣赏眼光打量着这具完美的身体。

　　斯嘉丽的资质看来还在她的预估之上，这个小徒弟绝对是块瑰宝，而且是属于大器晚成，越往后越牛叉的那种！只要抢夺了这身体……这或许是数百年来自己最有希望渡过天劫的机会了！

　　斯嘉丽才刚刚从入定中清醒过来，还顾不上感受身体的变化，就被师傅那毫不掩饰的目光看得她有点浑身都不太自在，她忍不住伸手微微捂住自己愈发饱满的胸口：“导师……”

　　“在导师面前还害什么羞。”索菲亚笑了起来：“突破极限的感觉怎么样？”

　　天魂，原本就是逆天改命，是违背自然规律的一种状态。因此一个英魂要想晋级天魂，首先要打破的就是自身的各种极限，连自身的极限都无法突破，又谈何去突破自然的规则？而也只有当你突破了各种大自然赋予你生命时就设置好的极限，才会引起宇宙意志的注意，将你视之为宇宙身体中一个变异的病毒，于是降下天劫来惩罚或者说消灭你……那就是渡劫，只有渡劫成功，才算是一个真正超脱凡俗的天魂强者。

　　“……很饱满、很充盈……”导师有问，斯嘉丽也是立刻就静下心来，细细体会：“但心里也感觉有些忐忑不安，好像自己不容于天地，被天地排挤，似乎有什么不好的事儿很快就会发生一样……”

　　“你的肉身还没有突破极限，就已经能感受到天地的排挤……”索菲亚的脸上依旧保持着温和的笑容：“这是好现象，证明你的第六感十分敏锐，不用担心，只是渡劫前的自我感知而已。”

　　天魂要渡劫，圣地人都知道，但天劫也分为两种。

　　一种是大天劫，也就是人们常常说起那些“渡劫失败”后回地球养老的天魂们时，所提到的那种天劫。可事实上，大天劫凶险无比，真正失败，根本就是十死无生，瞬间灰飞烟灭，连渣都不会给你剩一点，哪有什么渡劫失败后还可以回地球养老的说法？但凡是那种回地球养老的，号称渡劫失败，其实他们却连渡劫的资格都没有，根本就没有见过大天劫……

　　而另一种则是小天劫，也俗称“业劫”，是英魂晋升天魂时所需要面对的，虽然不像大天劫那样十死无生，可一旦失败，死亡率仍旧高达百分之七十以上，剩下那三成侥幸活下来的，也几乎完全成了废人，修行是肯定不要想的，绝对的凶险。

　　“英魂突破到天魂，突破的是自我，因此应的劫也由自我所产生。”索菲亚最近只要有空就会和斯嘉丽说起有关业劫的一切，加深她的印象，这一关，她绝不容有失：“普通修行者的业劫会有三道，业火、炼魂、心魔。”

　　“这三劫的强弱因人而异，业火由心而生，与你在世俗间的牵扯有关，你的牵挂越多、顾虑越多，牵扯的因果越多，业火也就越强，它煅烧你的五脏六腑，无法扑灭，而那些位置则是英魂阶段最难修炼到、也最脆弱的部位，唯有靠魂力维护，苦苦支撑到业火散尽。很多英魂在渡劫前都会尽量安置好自己的身后事，甚至有以假死摆脱自己身份的，就是为了让自己的牵挂尽量少一些……”

　　斯嘉丽认真的听着，以前她也知道英魂突破天魂要渡劫，但具体要渡什么样的劫，心里还真没个谱，现在也还是第一次听说。

　　业火？要断绝和亲人之间的牵扯？那还修行什么。

　　斯嘉丽嘴上虽不反驳，可心中却自有另一番衡量，别说她心里时刻都在牵挂着地球上的父母和爷爷，单只是和王重的关系，她就绝对断不了。师傅告诉她的显然是最稳妥的办法，但人和人始终是不一样的，或许这世上有很多为了追求力量而不惜一切代价的人，但也有很多人正是为了保护身边的亲人才选择了修行。

　　在这方面，斯嘉丽的眼中毫无丝毫的迷惘，显得清澈而纯净，甚至带着憧憬。

　　她就是为了让地球上的亲人过得更好，为了能帮助到王重、追上他的步伐，才选择了这艰难的修行之路，本末倒置的事儿，她连想都不会想。

　　索菲亚显然也知道她的心思，并不点破，只是接着说道：“炼魂劫则是淬炼神魂，你会感觉自身堕入幻境，面对无穷无尽的敌人，要么是你杀尽所有的敌人从幻境中出来；要么就是你自己被那些虚无的敌人斩杀，从此神魂消散，成为一个植物人。这与你自身实力有关，自身越强，面对的敌人自然也就会越强。这一关在正常情况下其实并不难，记得我让你魂卫很鸡肋吗，魂卫是捆绑在灵魂上的，因此会和你一起进入炼魂劫的幻境中，呵呵，那等于是两个自我，那面对的敌人和困难也将是双份！”

　　说到这里，索菲亚似乎是想起了什么好笑的事情，嘴角微微泛起一丝笑容。

　　她想到了斯嘉丽那个小男友王重，听说他不但早在地球时就有过一只召唤兽，进入圣地后更是莫名其妙的又有了两个魂卫……呵呵，似乎很风光，还在圣徒挑战赛上出了把风头，但要知道，魂卫那玩意和召唤兽的效果是类似的，也会增加炼魂境中的危险，拥有三个，那难度就得翻三番了，那样的炼魂劫，圣地历史上都没听说有谁曾经通过。

　　索菲亚对王重并没有半点好感，但还真有点好奇，想看看这小子渡双份的炼魂劫究竟会死得有多惨，可惜的是自己等不了。

　　夺取斯嘉丽的身体就在最近了，如果王重在这之前不死，那一定会来找自己麻烦，索菲亚倒是并不在乎这么一个区区英魂，即便他曾经干掉过剑圣也一样，但这小子背后的雷神圣导师却是让索菲亚十分顾忌，还是先把他处理了的好……也不知道博康的事儿办的怎么样了。

　　说曹操曹操就到，索菲亚刚说到这里，天讯就响了起来，也没有避讳斯嘉丽，顺手点开一看，是博康发来的信息，只有很简单的八个字。

　　“他进去了，那个地方。”

　　索菲亚知道“那个地方”代表的是哪里，博康的计划早在执行前就曾经告诉过她。

　　一个曾经属于神级强者的无主碎片世界，东西是好东西，说不定还遗留着那位神级强者的遗物，让人眼红，但可惜进得去出不来。

　　任何一个碎片世界都是只进不出的单向通道，进去后要想出来只有一个办法，那就是将碎片世界的世界意志收复，彻底掌控它，自然可以进出随心。

　　可就像维持空间水晶的稳定需要每年充能一样，碎片世界更高级，更需要持有者时刻不停的用魂力来维持，神级强者的碎片世界，不用想，肯定宽广得无边无际，维持它所需要的魂力自然也就越高。这东西好是好，可她区区一个大导师，只怕根本就负担不起那种恐怖的魂力消耗。何况从博康调查反馈的情报来看，那十有八九还是一个已经濒临破灭的碎片世界，想来是无主时间太长，太久没有得到主人能量的补充，导致内部能量混乱，直接崩溃了。

　　这样的碎片世界，内部的法则一定非常混乱，根本就无法想象里面是一个什么样的情况，甚至说不定连世界意志都已经彻底消亡，那就连收复的最后一丁点可能都断绝，那就真是一个十死无生的绝境了，别说区区王重，就算是自己进去，也百分之九十九点九九的出不来。

　　“一个不错的坟墓。”索菲亚的心情不错，又解决了一个麻烦，今天一整天听到的全都是好消息，让她忍不住开怀大笑。

　　“是博康师兄吗？”旁边的斯嘉丽有些疑惑，恩师开心，她本也该开心的，可不知道为什么，心里咯噔一声，有点笑不出来。或许是因为恩师所说的坟墓二字，斯嘉丽自责，或许是因为即将面对小天劫，让自己过于敏感了。

　　“嗯。”索菲亚笑着点了点头：“不管他，我们继续……”

　　……

　　同一时间内正在突破着自我的可不止有斯嘉丽一人，王重惊奇的发现格莱的身体也在飞速的突破着。

　　似乎是因为喝下了自己那神化血液的原因，让格莱血族的血脉产生了一些异化，非但让他的身体迅速的恢复了正常状态，且各项身体机能还在不断的飞速提升中。

　　先前已经消失掉的青紫色经脉又渐渐在他身体内若隐若现了，但和之前那种凸浮于皮肤表面不同，这些经脉深埋在他的体内，只是因为他的皮肉变得晶莹剔透、且血液变得五光十色，这才在他身体中显得异常的显眼。

　　王重能明显的感觉到一种气血的复苏和变化，和曾经那个格莱有些不同，这具身体正变得越来越强大，甚至开始产生着一种让王重都感觉危险的气息，仿佛远古的血脉在苏醒，纯正的气息犹如血族始祖亲临！

　　他的魂力也在突飞猛进中，身体表面自然而然所产生的魂力防护，产生一股反震力，连仅仅只是抱着他的王重都感觉双臂被震得微微发酸发麻，可奇怪的是，身体这么大的变化，格莱却始终不曾清醒过来。

　　肉身的变化还在持续，王重干脆把格莱放了下来，自己则盘膝坐在旁边，一边等待，一边也是调息着神化细胞和魂力来恢复自身。

　　空中日月不动，四周法则混乱，完全感受不到时间的流速，也不知道过了多久，王重感觉自身已经恢复了个七七八八，突然听得一个轻微的响声，他睁开眼来。

　　只见身前格莱的变化已经停止了，身体不再是之前那种晶莹剔透的透明状态，似乎恢复了平时正常人的样子，但身上所散发出来的气息却已经和之前完全不同，王重能从他身上感受到一种清晰的圆满，强大而内敛。

　　半步天魂！

　　而也是直到此时身体异变完全停止，王重才看到格莱的手指微微动了一下，紧跟着慢慢张开了眼。

　　格莱醒了，似乎是因为失去了意识太久，刚刚醒来的格莱，眼中还有着一丝迷惘。

　　这是哪里？

　　并不是失忆，只是短暂的迷茫，就像大梦初醒，一些记忆的画面随即在脑子中闪过。

　　那是在七八天以前……


第一百三十六章 解脱

　　和王重从湖泊中进入这片秘境空间不同，格莱的进入点在一片山脉中，原本是很隐秘的一个行动，可却被敌人完全洞彻了，他所在的小队遭遇数百个章鱼人大剑士的埋伏，身边的战友已经死伤殆尽了，仅只剩下他和一男一女两个同伴，被逼近了那片山脉中的一个狭小空间，最终跌入了裂缝中。

　　那处维度裂缝异常的不稳定，女同伴还没落入这片秘境前，就已经被维度裂缝中的虚空乱流卷走了，仅剩下一个战友和他一起掉进来，然后就感受到了这个世界对魂力那疯狂的汲取力。

　　两人已经尽量不动用任何魂力了，可那个同伴仍旧没能坚持太久，只是走出了大约二三十里路就已经倒在了地上失去意识，然后很快就被彻底汲取成了一具干尸。

　　那时候格莱就知道，这里将会是自己的葬身之地。

　　知道这一点时，他的内心是有一种解脱感的。

　　在恩人和亲人之间，他选择了亲人，却被迫背叛了恩人，格莱不能原谅自己，他想死，但却又不能简单的选择自杀。

　　每一个拥有纯正血族血统的人，他们的身体中都流淌着先祖的血脉，那被血族视为是先祖生命的延续，因此从你出生的那一刻起，活着就不是单纯的为自己活着，而是承载着血族的先祖在你的身体里活着，伤害自己就是伤害血族的先祖，那是大不敬、大忌，是最严重的、对整个族群的背叛！如果选择自杀，那即便是死了，灵魂也无法得到救赎，到了地下也将再也无颜面对血族的先祖以及族人。

　　这种执念早已深入了每一个血族人骨髓里，任何情况下都不可能违背身，为一个血族，除非寿终正寝，否则即便要死，也只能死在战场上。

　　所以他才选择了来前线基地，并且报名冲锋队，跟着一班伙伴次次冲进前线战场中最危险的地方，每次他都是冲在最前面那个，可也正因为这份异乎寻常的勇猛，每次都能让和他面对的章鱼人畏惧，然后让他阴差阳错的活了下来，甚至连他所在的冲锋队，整体存活率都直线上升……格莱也很无语，那种想尽力一战后就死去，却又偏偏次次都死不了的尴尬，恐怕只有亲身经历的人才能感受到那种无奈的酸爽。

　　现在好了，甚至都不用再去战斗，格莱的知识量相当渊博，和王重那种成天到处瞎逛的人生不同，得益于格莱在联邦和圣地时常常泡在图书馆的经历，对碎片世界这种英魂期根本用不到的知识，他也有不少的了解。

　　这让格莱很快就确认了自己正身处于一个濒临破灭的碎片世界中，这种地方，只能进不能出，凭自己一个区区英魂，更不要妄想可以去收复所谓的碎片世界意志，也不可能会有人来救自己，这里终将成为自己的坟墓。

　　虽说自己比那个同伴要强的多，但身处于此地，反正都是死，格莱并不在乎时间的消耗，甚至也没有刻意的去对抗这个世界对魂力的汲取，掩埋了同伴的尸体后才继续前行。

　　他本是毫无目的的，前行的方向只是遵循着感知的本能，追寻着一个方向，那个方向似乎有什么古怪，在意识中引导着他，让他十分想要在临死前一探究竟，解掉心中疑惑。

　　于是一路坚持下来，越往那里靠近，这片世界中的魂力汲取就似乎在变得越来越轻，但减轻的程度十分有限，持续的消耗还是很快就让他虚弱下来，体内的魂力早就已经被汲取一空了，但不同于普通人类的是，格莱的血脉中也有着异乎强大的能量，可以进一步的维持这种消耗。

　　这让他越走越远，直到看到了那片掩埋在骨骸中的城堡。

　　漫山遍野的尸骸也是把格莱微微震撼了一下，但随即就浮现出了笑容，原来是这样，难怪自己想要过来，老天对自己不薄，怕自己死后孤单，竟然还留了这么多人来陪着自己，虽然都是章鱼人，大家语言不通，不会像王重学长那么好相处，但好歹也算是有个伴了。

　　可惜他已经没力气再走到城堡中去，身体已经被吸得只剩皮包骨头，眼眶深陷，有无数青紫色的经脉都已经在皮肤上严重的凸显出来。好在总算是看到了心中所想，格莱已经满足，意识的放松让他直接倒在了城外的尸骸中。

　　他想到了曾经在天京的时候，马东学长讲过的一个无聊的冷笑话，一睁眼，一晚上过去了，一闭眼，一辈子就过去了……

　　格莱的嘴角挂着一丝笑容，闭上了眼睛。

　　一抹已经十分微弱的意识却被困顿在虚无的黑暗里，感觉四周很冷，随时都有可能将他这抹微弱的意识彻底冻结、彻底消散，隐隐绰绰中，他似乎听到有人在一片虚无中叫自己的名字，可此时他就算想回应也根本无力。

　　那股意识在黑暗和冰冷中逐渐消散，可渐渐的，四周好像产生了光亮，又产生了温度，温润着那抹残破的意识，让他飞快的复原，甚至迅速的壮大……

　　自我越来越清醒，四周也已经亮堂得犹如白昼，可却始终身在虚无。

　　格莱想要走出这片虚无，却在那光亮中处处碰壁，可与此同时，那些光亮也在孕育着他、牵引着他，让他感受到了一种洪荒之力在体内复苏，甚至在虚无中看到了一些曾经只出现在血族壁画上的威严画像。

　　那是血族的先祖，散发着万丈光芒，犹如神明般端坐在他身前，威严而强大，神圣得不可侵犯，让他忍不住想要顶礼膜拜，但他却又拜不下去，因为慢慢的，他十分诧异的发现，那个犹如神明般端坐着的血族先祖，似乎就是自己本身……

　　当终于意识到这一点，心中仿佛有一丝空明的念头随之融会贯通，四周虚无的壁障猛然消失，格莱睁开了眼，眼中些微的迷茫很快就如同梦境般消散在脑后，一张熟悉的脸庞出现在眼前。

　　王重！

　　“学……”看到王重，原本就还处于大梦初醒状态的格莱，第一反应就是一愣，他离开流浪旅团的时候，正是刚听到王重在大闹章鱼人后方皇城时，和北部战区这里隔着万里之遥，王重学长怎么会出现在这里？

　　王重比他大一岁，一开始时的相遇只是个偶然，选择在天京学院就读，只是因为天京的特殊性，这里属于联邦的一线城市，但却并没有联邦十大家族过多的身影，比较适合他潜藏，而不用担心会因为自身的优秀而引来那些大家族的觊觎和打探。而选择奇葩社，就更是偶然了，一个在学院中理论成绩第一，实战能力倒数，却偏偏又还能进入高倍重力训练室去淬炼肉身的奇怪存在，让他感觉有那么一点点好奇和兴趣而已。

　　可随着这两年和王重之间的各种交流，那种彼此发乎内心的信任，一次次并肩作战、相互依赖的经历，和曾经在所罗门手下那残酷的训练营中完全不同，感受着王重的热情和积极，带给了当时满心仇恨的格莱太多正面的东西。

　　可以说他受王重的影响很大，旁人根本无法想象，尽管两人没有以兄弟相称，可在格莱的潜意识中，他觉得王重有点像很小时候那个带着他去郊外打猎的兄长，那也是一个值得信赖和依靠的人，而作为一个孤儿，这正是他最缺乏的东西。

　　因此他下意识是想要叫一声学长的，可略一迟疑之后，却没能叫的出口。因为他立刻就意识到王重肯定是专门来找自己的，为了一个潜伏在身边的“背叛者”深入这样的险地，丝毫不在乎自身的危险，即便是亲人，又有几人能做到？格莱很惭愧，这样一个将自己视为重要亲人的人，自己却是别人安插在他身边的卧底，不管自己有没有出卖王重，他觉得自己都不配亲人这个神圣的名词，他甚至都不敢看王重的眼睛。

　　可王重却好像是能看懂他的内心一样，在发现自己那短暂的错愕之后，随即就是深深的欣慰和惊喜，只要这家伙还活着就好！王重也是长抒了一口气，然后快步走了过来，咧嘴一笑：“怎么还叫不出口了？一次是学长，一辈子都是学长！”

　　没有责怪也没有矫揉做作，更没有任何多余的话，只是简简单单十几个字，就仿佛两人只是在茶余饭后打了个招呼，视身在绝境如无物。

　　格莱的眼眶微微有点红了，但终归是慢慢抬起了头。

　　“对不起！”

　　“你这家伙，还是我认识的格莱吗，什么事儿不能一起商量，如果你真想还所罗门的人情，不就区区一个回路吗，让给他，多大的事儿！”王重笑道，看到格莱清醒，一直悬着的心也才终于放回了胸口里。

　　“先吃点东西吧。”王重并没有提更多，显然还不是时候。

　　格莱苦笑，“我过不了自己这一关，所罗门对我不但有救命之恩，当年最困难的时候也是他帮我渡过的。”

　　王重看着格莱，叹了口气，“本来是想等你恢复在给你看的，有些事情不能看表面。”

　　说着把资料递给格莱，这家伙才是真正的耿直BOY，自己费尽的救回他，竟然还在自我纠结。

　　“我不敢说这个计划一定是所罗门安排的，但是你的家族覆灭绝对是凯撒帝国的阴谋，故意制造出你这样的孤儿，有天赋，对联邦又有仇恨。”

　　王重也并没有说太多，这事儿对格莱的冲击恐怕是有点大。

　　格莱更了解自己的族群，当时大家都是靠动物血为生，突然出现恶性吸血案件，家里的人也是相当震惊，然后没多久联邦军队就来了，现在想想问题是挺多的，格莱认真的看着资料里的内容，一个一个印证自己的想法，因为他是蒲公英，也知道不少蒲公英的身世。

　　原来一切都是场噩梦。

　　“学长，对不起！”良久，双目中恢复身材的格莱又一次道歉。

　　“都是自家兄弟，下次有事儿别在一个人钻牛角尖，那么，现在问题来了，进来好说，怎么出去？”王重无奈的耸耸肩，他知道格莱必须救，可是对于出去他也没有办法。

　　救到了格莱，哪怕深陷险境对王重根本不是事儿，而格莱解开心结也是属于天不怕地不怕的主儿，两人对于眼前的情况非常的淡定，丝毫看不出是一个死局。

　　要想从一个维度秘境中离开，对一个在第五维度生存了很久的修行者来说其实并不算太过困难，因为只要能进就肯定能出，原路返回嘛，可现在的问题是，原路在哪里？

　　两人相互说了一下自己进入这片维度秘境的经历，立刻就发现大家的落点是完全相同的，都是在哪个湖泊边上，可不同的却是两人的进入方式并不一样，也就是说那个湖泊边连接着外界的通道节点，至少是在现实中时刻移动着的。此外，格莱可不是从湖水里冒出来，而是从天上掉下来，但据他回忆，当时抬头看天，却根本没有感觉到有任何通道节点的存在，也看不到任何维度裂缝。

　　同时王重也清晰的记得，自己是从湖泊中冒出来没错，可那却只是一个已经接近干涸，最多只是及腰深的湖泊，一眼就可以将整个湖泊看个通道，湖底根本就没有所谓的裂缝或者通道存在。

　　有进没得出，这就很奇怪了，和普通的维度秘境通道规则完全不同，肯定不能一概而论，这个奇怪的世界处处都透着一种神秘，一时间似乎无法入手，毫无头绪。

　　“先四处看看吧，搜索一下城堡，看看能不能找到一些线索。”

　　越是这样没头绪的事儿，反倒越能激起两人挑战的欲望。

　　迈过城外那堆积如山的森森白骨，到了城堡中，才发现城堡内的尸首也照样是堆积如山。每一个街头巷尾、每一处通道和屋舍，到处都是章鱼人的残骸，这些章鱼人显然并非是因为碎片世界消亡而死，而是经历了一场绝望的屠杀，他们大多都已经身首异处，又或是被拦腰斩断，断肢残骸和头骨滚落得到处都是，其中还不乏有着许多圣级的强者，从他们身上穿戴的那些金色铠甲就能分辨得出来。


第一百三十七章 习惯性失踪

　　即便是这些圣级人物，他们的死法也和那些低阶战士乃至平民们一样，轻易就被斩杀，仿佛生死就在敌人的一念之间，甚至都看不出有任何反抗的痕迹。

　　连圣级强者都如此不堪一击，这敌人简直强大得无法想象……难道是至圣导师？

　　王重心里闪过一丝疑惑，但很快就又打消掉了。

　　圣师当然有做到这一点的能力，但是没理由，且不管是在人类的记载中，亦或是自己在时间长河里和圣师的相遇，王重都感觉圣师并不是那种喜欢大肆杀戮的人，除非是对他有威胁，说不上什么仁慈不仁慈，就是一种态度、一种性格，如果真是圣师曾来这里动手的话，应该不至于祸及城堡中的所有平民。

　　除了圣师，他很快就想到了进入这个碎片世界时所看到的那对焦黑的翅膀印记……难道是那东西？

　　两人最渴望的是能找到此间的主人，不管是遗骸还是其他什么，哪怕只是一点遗物也好，那肯定有助于两人来理解这个世界，可偌大的城堡中除了骨骸还是骨骸，也根本无法从那堆积如山的骨骸中分辨出此间主人是否也在其中，倒是让王重找到了一个貌似和那对焦黑翅膀印记有关的线索。

　　那是在城堡中最高的那座主堡上，这整座本该高达数十米的主堡已经只剩下一半，像是被人用什么恐怖的招数从中间直接劈开，让城堡的左半部分直接消失蒸发掉，而城堡右边却是完好无损，只是隐隐能看到城堡的切割面上有着一种焦黑的痕迹，残存着恐怖的威压和独特的气息，带着一种强烈的侵蚀感，就和王重在进入这个碎片世界时，在虚幻中所感受到的那对焦黑翅膀的气息一模一样。

　　可除此之外，终究还是一无所获，两人倒并未灰心，城堡里没有，那就扩大搜索的范围，将这整片世界都先给搜索一遍。反正王重的空间水晶里装着足够多的食物和淡水，此外，已经突破半步天魂的格莱感觉对这个世界的魂力汲取已经能勉强承受住了，这才是两人打一个持久战的最大基础。

　　两人首先是返回一开始进入这个世界的那个湖泊边，果然如之前猜想的那样，并没有在那里感受到有任何通道或者节点的存在，随即两人一路向西，看到了这世界的尽头，那是一片无形的屏障，分割了整个世界，屏障的另一端尽是一片白茫茫的雾气，即便是隔着超强的世界屏障，也能让王重和格莱感觉到那片白茫茫中蕴含着一种绝大的危险。

　　沿着屏障的边缘，两人绕了一个大圈，感觉这个世界并不算太大，大概也就五十多公里，边缘的屏障坚实而敦厚，没有任何的破裂通道可言，于是又再掉过头来，将整个世界逐寸搜索了一遍。

　　足足五天时间，渴望种的空间节点和裂缝通道没有找到，倒是让两人在不断的交流和探索中，推算出了一个更加让人绝望的可能。

　　没有节点、没有出口，空间完全封闭独立，也感受不到任何可以作为维度秘境核心的存在……

　　这压根儿就不是什么维度秘境，而是一个曾经有过强大主人的碎片世界！早在王重或是格莱进入时，其实对这一点就已经隐隐有所察觉了，只是一直不敢肯定，只因这片空间对于维度秘境来说算是比较小的，可对于碎片世界来说，那就简直是无法想象的宽广。

　　无论王重还是格莱，对碎片世界终归是有那么一点点认知的。

　　数十多公里的碎片世界，那是什么样的概念？以前王重或许不太明白，但自从得知老张就是雷神圣导师、得知自己经常和老张去钓鱼的那个湖泊就是老张的碎片世界后，他就明白了，以这位在圣导师中都以战力著称的超级强者为例，他所拥有的那个湖泊碎片世界，也只不过两公里而已！

　　可别觉得小，要知道，很多天魂大导师能有个灵气丰富法则平衡碎片世界就已经相当牛叉，越大越好的碎片世界需要消耗无法想象的庞大能量来维持。

　　弱小限制了自己的想象力，如此巨大且灵气充沛地形全面的碎片世界，秒杀老张了，那得是什么样的强者才能负担得起这种恐怖的消耗？简直就是无法想象！也难怪心中有着种种怀疑，两人却都是直到五天后才完全确定了这一点。

　　一个无主的、已经濒临破灭的碎片世界，这可真是有点傻眼。

　　毕竟还是对碎片世界的了解太少了，虽然以前从书里看到过类似的描述，也知道只要收复了碎片世界的意志就可以彻底掌控这片世界，可问题是，碎片世界的意志究竟是一种什么样的东西？

　　圣地的某些相关书籍上倒是常常出现世界意志这一类名词，可却从来没有看到过有人对之进行过详细的阐述，或许是王重和格莱在圣地的知识权限还不够，也有可能是因为这玩意太过玄奥，无法用言语来形容。

　　两人想起之前进入米索布达比世界时，雷神圣导师轰开的通道，事实上就是一种和世界意志之间的对抗，可即便是当时身临其境，那玩意也是无形无质，看不见摸不着，似乎只存在于规则中。再说了，这片世界已经破碎成了这个样子，法则完全混乱，所谓的世界意志恐怕也都已经不复存在，要想找到并收复，谈何容易。

　　“感受不到碎片世界的意志，大概是因为我们英魂层次的力量和神识太过薄弱，而这片世界的法则又无比混乱所致。”

　　毕竟碎片世界是天魂大导师才能接触的东西，天魂的本质就是天人合一，能亲近自然，甚至能调用天地之力，这种层次上的差距，绝不是一个英魂可以仗着战斗力来跨越的。

　　“先想办法修行。”王重做了个决定：“如果我们能晋级天魂，增强对天地的感知，或许就能从这混乱的法则中去感受所谓的世界意志了。就算仍旧不行，或者说这片世界的意志已经消亡，那我们也可以尝试强行在世界壁障上打开一个通道来。”

　　天魂的强悍之处就在于可以借用天地之力，能借用多少，纯粹看你的肉身能承受多大的能量流转。

　　这两人，一个的肉身是神化细胞，一个则是神秘莫测的血祖血脉，均是潜力无限，再加上这片世界的法则虽然混乱、灵气虽然狂暴，但你管它狂暴也好、混乱也罢，这里有着无比充沛的灵气却是不争的事实。而且既然整个碎片世界已经濒临破灭，那周围的屏障也肯定处于薄弱状态，不会像曾经那么强大而坚固。因此如果能晋级天魂，大规模调集这里的天地灵气，那确实是有打破世界屏障的可能，至少也可以一试，总也算是一种思路和方法。

　　当然，这是最不得已之下的办法，这种碎片世界都是大能者直接在虚空中抓取炼化，因此除非是有稳定的通道出入，否则即便真有百分之一的可能从内部打破屏障出去，结果也肯定是身处于一片无边无际的虚空中，虚无对于天魂依然是一种值得敬畏的存在。

　　现在说这些还为时过早，突破天魂四个字说起来简单，可在这一关上却已经卡死过了无数的天之骄子，终其一身也不能突破，王重和格莱就算天赋再强，可说突破就能突破？

　　再说了，想要突破天魂，其一是力量的积累，两人倒是并不缺乏这方面，但更重要的是，往往还需要各种契机和感悟。

　　这种感悟一般都来自于天地自然间，去感受天地自然的法则，格局小一点的悟五行，感悟金木水火土，格局大一点的悟法则，时空、秩序、毁灭、光明等等，从观测到学习到理解，要讲究一个循序渐进的感悟。

　　可眼下这个碎片世界，法则混乱、濒临破灭，电闪雷鸣与朗朗晴天并存，大地重力时有时无、混乱无序，连这些最熟悉的基本自然法则在这里都完全处于诡异状态，你还感悟个鬼！

　　幸好王重身上有干货。

　　两人在王重的建议下回到城堡，然后王重摸出了一柄米索布达比人的神剑递给了格莱，这是在凤凰遗迹一战时，那个剑圣所留下的。自己已经有星云神剑，这柄刚好可以送给格莱。

　　“这就是契机。”王重说道：“米索布达比人的这些剑很特别，而且使用者都是天魂以上，我觉得应该有一些蛛丝马迹。”

　　王重曾在凤凰遗迹中见过孕养神剑的剑坯空间，知道这些神剑并非出自凡俗之手，而且貌似很多章鱼人剑圣就是通过悟剑来晋升圣级的，虽说和人类去感悟天地有所不同，但其实本质都一样。当然，更重要的也是现在两人没得挑，这里的天地法则太过混乱，只有手中的神剑内部，拥有恒久稳定的法则，方有去感悟的可能。

　　半步天魂与天魂其实就是差一层窗户纸。

　　“好。”格莱很爽快，他对王重的信任超乎想象，而且论胆量，所有人中最大的肯定是格莱，无惧生死，无惧磨难，甚至无惧自我。

　　有之前王重神化血液的灌输，早已引起格莱血脉的异变，不但肉身已经无比圆满，他甚至感觉自己现在已经隐隐能窥探到一点天道了，因此无论悟什么对他来说都可以，只是去寻找一点突破的契机而已。

　　“这里倒是不缺清静，各自找个地方吧，也免相互干扰。”

　　这不同于普通修行，对法则的感悟是最忌讳旁人言语的，因为同一个法则，每个人的理解都不相同，一旦去听取别人的意见，反而容易走岔路，就连比你高出一个大境界的师长辈，一般都只能给你指出一个方向，让你自己去体会，而不是详细的去告诉你法则是什么什么。

　　王重将带来的食物分配了一下，也幸好听了封的安排，在过来之前算得上是准备充足，堆满一整个空间水晶的食物和淡水，即便不刻意节省，也足够两人支撑一年之久，而如果节省一点的话，撑个两年也没问题。

　　“好运！”

　　分开前，两人也是互道珍重，一两年的时间说短不短，可说长也绝对不长，必须要在这之前突破天魂！

　　……

　　王重又失踪了。

　　流浪旅团这位团长，给人的感觉总是和其他那些知名旅团的旅团长不太一样，就光说失踪这事儿，算起来，之前黑岩矿山一次、影月堡第二次，现在已经是第三次了。

　　身为一个旅团的团长，哪有这样三天两头玩儿失踪的？这要搁两三个月前，旅团部肯定有是一大堆闲言碎语，可这次却不一样啊……

　　“听说了吗？王重团长又失踪了！”旅团部里有人神叨叨的在传播小道消息：“听说是跑到前线去了！”

　　“稀奇吗？意外吗？算新闻吗？”听到的人大多都是白他一眼：“这种事儿，我觉得该担心的应该是章鱼人吧！”

　　“就是，这位王团长每次一失踪，章鱼人都要倒血霉的！”

　　“我估摸着章鱼人上辈跟老王就有仇……”

　　才几句话的功夫，话题就被带偏了：“话说，最近流浪好像很猛啊，听说新来了一个叫墨问的联邦新人，前几天跟流浪旅团的任务时候，和一个剑圣交了手还全身而退了。”

　　“扯吧，哪来这么多牛逼新人……等等，姓墨，不会是那个号称三大古家族的墨家吧？出预言者那个？”

　　“可不就是么！有实力还有背景，”那人说得唾沫横飞、眉飞色舞，流浪旅团现在在旅团部已经开始有一帮拥趸了：“再加上之前就已经很猛的木子大神，还有怀德和一帮维度人精英，任务完成度那叫一个高，旅团福利好得出奇，搞得我都想退了我那个小旅团过去报名了……”

　　“拉倒吧你，还当现在的流浪旅团是以前那个？人家搞了一套收人的制度，挑人严着呢，早就错过入团的黄金时间喽。”

　　“别那么眼红，一个刚兴起的旅团，没什么资源积累，也没有一个成熟的圣地势力支持，就算一夜暴富，福利又能好到哪里去？”也有人不屑：“就算有点闲钱，肯定也是投入旅团发展里吧。”

　　这话说得还真没错，旅团的发展终归才是这种新兴旅团首要考虑的目标，但说实话，流浪旅团现在根本就不差钱。


第一百三十八章 此消彼长

　　一方面是旅团的任务完成度够高，另一方面也有来自外部的支持，伊凡雷帝家族以及天京的马东。

　　伊凡雷帝在圣城原本也是有一支家族旅团的，但这么些年了，旅团的实力一直搞不上去，在旅社的四级旅团中一直垫底，甚至挣扎在降级的边缘，连弗拉基米尔这个正式继承人都是靠加入蓝光旅团来获得更多的发展机会，就可想而知了。现在弗拉基米尔加入流浪，由于流浪旅团背后并没有任何其他圣城势力的支持，伊凡雷帝也是看中了流浪的潜力，加上弗拉基米尔在流浪旅团中的地位，因此家族方面对流浪旅团也是大力支持，除了提供一定资金上的援助，更有来自其他一些方方面面，比如现在流浪旅团的二队，其队伍成员大多就是从伊凡雷帝曾经组建那个圣徒旅团中挑选过来的。

　　整整一个四级旅团，愣是抽调出精锐，并为了流浪旅团的一个小队，伊凡雷帝对这块的重视程度足见一斑。

　　而马东就没有这些复合型的能量了，他能提供的，只有钱。

　　不得不说这是一个做生意的天才，在联邦和圣城之间倒买倒卖，仗着骨骼惊奇胆子大，更因为王重从中牵线搭桥，以联邦人的身份，拿到了墨菲炼金工坊在地球的独家下级代理权，让他几乎是一夜暴富，财富的积累速度惊人。而且仅只是短短两三个月的时间，就已经在圣城内城开设出了店门，主营各种地球上的特殊物资。

　　一家店固然不算什么，但要知道，别说一个区区联邦人，想要在圣城的内城开店，那至少应该是导师级别才能有的权限，就算王重挂着导师头衔，可他这还只是个虚衔呢，当然是墨菲大师帮忙的功劳。

　　这位最近可真是有些春风得意的感觉，在圣城的事业无比顺利，知名度渐高，加上和伊凡雷帝、和墨家的迅速火热，让他在地球联邦的地位也是一天三变，一个月前才刚刚被正式任命为天京市市长，可三天前，他却已经再次高升，如此已经是史上最年轻的联邦议会的正式议员了。

　　如果是以前的马东，大概能膨胀的吹破天，但现在的他却已经完全平静了，权力是需要驾驭的，而不是被奴役。

　　“……我要把天京打造成一座伟大的城市，一座国际化的大都市！”

　　当选议员回来后的马东，在天京议政厅外，公开发表了第一次声情并茂的演讲。

　　看台上那个穿着正式西装，领带系得一丝不苟的年轻人，早已不再是曾经那个跳脱的学生，而是日渐威严，说话的声音铿锵有力、掷地有声：“帝国和联邦本都是一家人，我们都是人类！虽然曾因为地球的异变将大家隔绝在海岸两端，可如今黑暗时代早已经过去了，我们应该恢复沟通，我们曾经共患难，面对过共同的敌人，肤色的不同并不能成为我们种族融合的障碍，我们的未来……”

　　台下响着经久不停的如雷般的掌声，有许多操着蹩脚联邦话的帝国人夹杂在人群中大声叫好，他们是最早一批得到这种政策实惠的人，无论是来自图坦卡蒙沙漠的商人亦或是亚马逊的，是天京给了他们实现梦想的机会。也只有他们这些真正已经融入联邦生活的帝国人士，才能真切的感受到曾经的肤浅，而变得更加渴望马东在演讲中所构建的那个大同社会。

　　以前无论是联邦看帝国人，亦或是帝国人看联邦人，都总是带着各自的有色眼镜。联邦人总觉得帝国人野蛮原始，崇尚暴力而且极不讲究卫生，连上厕所都不用卫生纸那种。而帝国人看联邦人，则总觉得那是一个个养尊处优的白胖子社会，人人好吃懒做、不思进取。可事实上，这些看法几乎都是由于统治者对舆论和媒体的控制所凭空制造出来的，人们没有亲身经历过、没有亲身接触过，自然难以辨别这些话语的真实性，导致帝国和联邦之间彼此鄙视、互不来往。

　　可现在不同了，有了天京做试点，越来越多的民间来往，联邦和帝国对彼此的印象以及消息，不再仅只是通过官方媒体来传播，各种曾经的有色眼镜被渐渐打破，联邦的富饶和帝国的原始风味以及各种土特产，都成为了相互吸引的目标。彼此的接受度变得越来越高，天京城和新世界之城里住进了越来越多的帝国人，甚至连新的分部计划也已经谈妥，那是新世界设立在亚马逊的一个分部，得到了亚马逊帝国政府和联邦议会的全力支持……

　　一切都在往好的方向发展，联邦和帝国似乎真的在朝着大一统的方向缓步前行了，只不过在这诸多顺利中，让人略微感觉有些奇怪的是，一向和联邦来往甚密的凯撒，却在这个和联邦联手的大浪潮中销声匿迹了……

　　事出反常必有妖，没人相信曾经极力推行和联邦进行贸易往来的凯撒会错过这样的大环境机会，让亚马逊和图坦卡蒙冲在前面拔得头筹。

　　凯撒，所罗门，到底在干嘛呢？

　　……

　　交趾山凤凰神殿。

　　那是在一片隐秘的山林中，有七八个人类战士正潜伏在这里。

　　领头的豁然正是所罗门，不同于平时的优雅，他穿着一身便于隐蔽的军用迷彩，将他修长的身躯衬得异常挺拔，他手里拿着一架瞭望仪，正在观测着远处山脚下那片平原地带的情况。

　　那里两军对垒，杀声震天，空中有章鱼人数百上千的大型飞龙军团和人类的小型舰艇在彼此冲击着，而在他们脚下的平原地带，更是有超过十万人规模的大型会战正在激烈进行中。

　　相比起北区那边的小打小闹，南部战区可谓是早就已经打得热火朝天了。凯撒的增兵加上卡洛琳从十大家族借调来的二十万大军，让南部战区在底层兵力的调度上显得十分充裕。圣地方面新增援来的十位大导师也统统都加入南部战场，以至少每两位大导师一组，分兵突进，多点开花，意图要用多线作战来分散整个南部战场上章鱼人的兵力，以此来撕开章鱼人的外围防御。

　　交趾山凤凰神殿就是其中争夺得最激烈的一处。

　　米索布达比世界有很多凤凰神殿，交趾山只是一个分殿，但这是章鱼人的信仰所在，负责掌管神殿的剑宗，其权柄完全可以和皇族比肩，甚至在某些特殊场合还能凌驾于皇权之上。

　　这样的地方自然是重兵守卫，也是前线各大章鱼人据点中最难啃的硬骨头，人类目前已经在这小小区域内投入了十万以上的兵力，但接连的激战已经持续三天了，山脚下的尸体堆积如山，也仍旧没有分出胜负。

　　主要是人类还处于禁空状态中，大型的舰载群暂时还不敢横跨米索布达比的天空，仅仅只靠一些小型舰艇，只能和章鱼人的空中军团拼一个平手，空中优势无法发挥。正面的战场上，人类也拥有着兵力的优势，十万大军是交趾山凤凰神殿守军的至少三倍以上，但一来英魂级章鱼人的个人实力本就在同等级人类之上，且这批战场上的人类主力，仅只有大约五分之一是原圣城军的精锐，其他的大多都是来自联邦十大家族最新的支援。相比起圣城军，联邦家族的子弟兵显然又要更次一等了，良莠不齐，因此即便数量三倍于敌军，战事情况也仍旧只能维持一个不败之局。

　　两边都有大导师级的战力，但这个层次的战力太过珍贵了，死一个对任何一方来说都肯定是巨大的损失，因此格外慎重，都没有选择在正面战场上出手，但却隔着两军交战的阵地彼此观望，犹如核弹的存在般威慑着对方。如果战事顺利还简单，怕的就是这种僵持，只能敌不动，我不动，否则谁先出手，就意味着将率先进入摊底牌的不利局面中，到那时，等于战争的结果也很快就会出来了。

　　当然，双方肯定也都不会完全将目光集中在正面的战场上，僵持战这两天，各自的小动作一直都是不断，所罗门所在的凯撒旅团接到的任务，就是趁正面会战最激烈的时候，偷袭山上的凤凰神殿，以此动摇章鱼人的军心。

　　这样的任务，显然不是靠人多强攻就能得手，所罗门甚至连凯撒的精锐团队都没有带，只是带来了身边的六个蒲公英，加上他自己总共七人，兵贵精而不在多，蒲公英原本确实是有十个的，但并非所有的蒲公英都擅长战斗，何况现在还损失了原本在蒲公英中，最受所罗门看重的格莱，那家伙虽然不是蒲公英中最强的种子，可却是思维见解和所罗门最接近的知己……

　　所以此时跟在身边这六人就是所罗门真正的家底了，他对这次任务志在必得。

　　“老大，动手了吧？”小舞已经有点等不及了，从凌晨时潜入这边埋伏，到现在足足七八个小时了，所罗门却一直不下令进攻，简直是要把人给憋坏。

　　不等所罗门回答，旁边的铠只是淡淡的看了她一眼，立刻就把小萝莉那颗躁动不安的心给看的又乖乖缩了回去，闭上了嘴。

　　又等了大约半个多小时，直到看到新的一波援军从山腰上增援到了下方的战场，所罗门才收起了瞭望仪：“出发！”

　　没有任何废话，一行人从一开始时的目标就已经无比明确，其他几人没有丝毫的迟疑，小舞更是一口吐掉已经快嚼到没味儿的口香糖：“麻蛋，终于该本小姐上场了！”

　　偷袭是个技术活儿，很多人或许会误以为偷袭就是隐蔽，偷偷摸摸的像个贼一样摸上去搞些小动作，可实际上不是。偷袭只是要出其不意，而不是让你去当贼，先声夺人，以震慑和突然来形成对方指挥和应对上的混乱，那要远比你费尽心思去搞些小动作要强的多。

　　除了借助潜伏的地理位置直接插入交趾山的半山腰，七人根本就没有隐藏自己踪迹的打算，沿着交趾山正中那条宽大的青玉石阶而上，直扑半山腰上的神殿外围大营。

　　“杀！”

　　噌噌噌噌……

　　只听得一连串破空声响，有银白的光芒如同流星般从疾奔的七人队伍中飞射而出。

　　贯星箭！

　　那是一个长着尖尖耳朵的男子，跑在七人小队的靠后位置，他皮肤虽略显苍白，但五官却完美得无可挑剔，透着一种病态忧郁的魅力。他手中握着一柄巨大的弯弓，不同于圣地那些动辄就讲究美观的魂器，黑漆漆的弓身上并没有什么流光溢彩，看起来朴实无华，可每次当他将弓弦拉满时，连那弓体周围的空间都会产生隐隐扭曲之态，仿佛在随着那巨弓的弯曲而产生某种共鸣。

　　而正前方，飞射的流星对准的也根本不是章鱼人，而是正在大营门外整装待发的、装载着绿色能量块的狮驼车，那是章鱼人坛子炮的能量炮弹，此时还正有十几个章鱼人在那周围忙碌着装卸，看到突如其来的敌人，还没等他们反应过来，流光已经狠狠射中了那些能量炮弹。

　　章鱼人的修行层次虽高，但在工业上是真的落后，那些能量炮弹本就易爆，而流光箭明显还带着极强的引爆效果，十几车能量炮弹瞬间在大营门外炸开！

　　轰轰轰轰！

　　十几个装卸能量弹的章鱼人直接被炸得尸骨无存，连带着大营的营墙都被大片的冲飞了起来，大段的木质营墙高高抛起再砸向营地中，霎时间营地里人仰马翻，山摇地动、火光冲天！

　　“敌袭！敌袭！”

　　“嘟！嘟！嘟！嘟！”

　　愤怒叫喊声、尖锐的警报声在大营中此起彼伏，而设立在附近的法师塔已经第一时间发现了入侵的七人。

　　法师塔类似人类古战争时的箭塔，但显然，坐镇其中的章鱼人大法师拥有着远超人类弓箭的攻击力和射程，附近三座又高又尖的法师塔反应极快，几乎是立刻就闪耀起了或红或青的光芒，元素的力量在霎时间汇聚，紧跟着就是连串的火球或是冰箭朝着七人疯狂射来。

　　哒哒哒哒！

　　“尖耳朵！掩护我和小狼哦！”小舞喊了一声，身影一展，咻的一声已脱离出队伍，从原地消失，霍姆迪的脸上没有丝毫表情的变化，但专注度早已急剧提升，手中的巨弓扬起，也没见他搭上任何箭矢，只是左手如同闪电般迅速的拉动空弦。

　　绷绷绷绷绷……

　　他的动作快极了，几乎是在弓弦刚刚脱手，弦身才刚开始第一次反震时，那只手就已经再次搭了上去，顺着弓弦回震之势直接再度拉满！完全听不到那种开弓时自然清脆的弦声，而是连成一串的闷响，开弓的速度简直逆天，完全看不清他拉弓那只左手的动作，就已经听到无数破空声响！不见有实箭射出，却有无数无形的气箭纵横。

　　空中那漫天的火球、冰箭霎时间统统在半空中便即爆碎，竟然无一落空，只留下漫天的冰火碎光。

　　“这……什么鬼？！”法师塔中的一个大法师心中剧震，张大了嘴巴。他在战场上见过人类使用这种弓箭武器，说实话，给他的感觉是又弱又LOW，就像个标准小杂兵似的。可眼前这人类手中的弓箭，竟然在刹那间就瓦解掉了三座法师塔中，三位大法师的联手攻击！

　　那大法师不明觉厉，只是仓促间似是看到那人类手中的巨弓对准了自己的法师塔。

　　“想得美！”他感受到威胁，又惊又怒，脚下的元素法阵瞬间闪耀起亮眼的光芒，这是法师塔的好处之一，设置在塔中的元素法阵，可以给身处于其中的大法师提供源源不断的元素之力，以保证他们持久的战斗力。

　　一面晶莹的透明防护罩顿时出现在了法师塔的正前方，将整个塔身都严严实实的防护住，他就不信那个拿着一柄原始武器的LOW逼人类还能一箭把自己经过法师塔增幅的防护罩都给轰碎掉。

　　可等待中的箭矢没有射来，一个笑嘻嘻的声音却已经在大法师的耳朵边响起：“走好，不送。”

　　那是人类的语言，貌似是个母的，大法师可听不懂她到底说了句什么，甚至都来不及反应，也无法想象刚刚看着还远在数十米外的那一行人，怎么只是眨眼间，就已经有一个越过这数十米距离，并且窜到身处于十几米高的法师塔中的自己身边了。

　　一股凉意刚刚才从他的背脊上升起，大法师就感觉天地一转，整颗头颅抛飞了起来，咕溜溜的滚落了下去。

　　而在另外两座法师塔上却就没这么优雅了，早在小舞割下那颗大法师的人头前，那边就已经血腥味弥漫，一个浑身长满了那种尖硬的、浓密狼毫的少年，已经将第二具脖子歪在一边、浑身浴血的尸体从法师塔上扔了下去。

　　狼人血脉！曾经号称地球上最强横的肉身，无论肉身速度、力量还是反应，都在地球其他一切已知的血脉之上。联邦十大家族中的拜拉迪恩也曾拥有狼人血脉，但那只是盗版，正是从曾经也属于联邦十大家族之一的史达克家族身上掠夺去的，拜拉迪恩继承了史达克家族曾经的辉煌，才拥有了后来的地位。


第一百三十九章 超级阵容

　　史达克是现在唯一仅剩下的纯正狼人血统了，作为十大蒲公英之一，他原本才应该是被派去天京执行潜伏任务那个，只不过他太仇恨联邦了，性格也比较冲动，让所罗门不得不改变原本的计划，这才派去了格莱……

　　史达克伸出舌头舔了舔，他的嘴角还残存着那大法师脖子上的鲜血，章鱼人大法师的血液异常的美味，得益于他们在这个灵气充沛的世界中长久修行的原因，他的脸上也长着浓密的鬃毛，指甲又尖又长。

　　“居然被你多抢了一个！”小舞很不爽，她才干掉了一个大法师，史达克已经干掉了两个，不愧是纯正的狼人血统，单纯论肉身的速度，绝对在自己之上。

　　三座法师塔瞬间哑火，不过已有三四十个大剑士从大营的正门中疯涌出来，他们是距离这个营门最近的一批，可还没等他们站稳脚跟摆开阵势，头顶上方已有一尊巨大的黑影从天而降。

　　米尔克！

　　轰！

　　那是一具无比狂野的身躯，体型足足比正常的人类大了一倍，他的大部分身躯都已经被改造为了闪烁着黑色斑纹的黑耀金，几乎覆盖了他身躯的百分之八十以上！

　　黑耀金产自氪罗米亚世界，那是钢之一族的故乡，也是霸族的属地，霸族熔炼体系所能用到的各种生命金属，几乎都产自那里。而黑耀金即便在诸多生命金属中都是价值不菲的高档货，不要说寻常学员，就算是霸族的那些导师熔炼自己身体，能加上七八斤黑耀金的，都已经算得上是土豪了，可米尔克竟然全身百分之八十以上都是用清一色的黑耀金熔炼，简直难以想象这可怕的耗费，当然，威力也是出奇的大！

　　落地的瞬间，轰的一声巨响，那三四十个章鱼人大剑士就像是一堆蚂蚁般被冲得东倒西歪，被米尔克踩中的两个家伙更是瞬间脑浆爆碎。

　　一股可怕的气息从那黝黑的身躯中四溢出来，连他的眸子都闪烁着漆黑的黑光。

　　“叽里咕噜叽里……！吼吼吼！！”

　　一个貌似领头的章鱼人红着眼，并不畏惧，在大声呼喊，就像是在呼喊着大家一起干掉这个黑色的怪物人类。

　　能守卫在这神殿外围，连下方战事无比吃紧都不离开的，这些章鱼人战士可全都是剑宗的人，实力远在普通军团士兵之上，那几十个被冲得东倒西歪的章鱼人大剑士迅速反击，手中大剑或砍或劈或刺，空中刹那间就劈砍下无数道森寒剑气，破空声十足，尖锐刺耳，要将米尔克乱剑分尸！

　　数十人同时出手，又是四面围攻，那剑气无比密集，根本就躲无可躲，可米尔克也不需要躲，他双拳握紧，一股黑色的罡气瞬间从他身体中震散出来。

　　黑耀罡气！半步天魂！

　　唯有达到半步天魂之境的霸族，才能将熔炼在身体上那些金属的力量真正的发挥出来，那代表着他们熔炼的生命金属已经和他们的身体完成了从物质到灵魂的绝对融合，而不是单纯的借助金属之硬来御敌。

　　砰砰砰砰砰砰！！

　　这黑耀罡气简直堪比剑圣的剑罡。

　　只听得一连串抨击，夹杂着那种刺耳的金属摩擦声，那无数道足以断铁分金的剑气实实在在的砍在米尔克的身体上，可竟然没能给他造成半点伤害，连在他身体表面留下一点点划痕都做不到！米尔克完全无视，顺手从地上操起两具刚刚被他踩的脑浆爆裂的章鱼人尸体，“呼！”，狠狠一抡。

　　啪啪啪啪……

　　四周围得正密集的一堆大剑士瞬间就如同散开的烟花般，被打得如同一发发倒栽的炮弹，轰入这大营门口四周的营房中，砸得一片尘嚣漫天、哀嚎不断。

　　米尔克将手上那两具已经被砸得只剩半截烂肉的尸体往远处一扔，与此同时。

　　轰！

　　头顶上方，一团巨大的龙息已经照着他当头喷射了下来。

　　那龙息带着无比炙热的高温和强劲的冲力，米尔克只感觉那股恐怖的冲力冲得他的身体都为之一沉，他左腿微微弯曲，右腿拉直，呈弓箭步站稳，背部却是挺得笔直！顶着那股可怕的高温冲击气流抬起头来。

　　只见那是一只足有十几米长的双头巨龙，被几个章鱼人操控着，扑腾着强劲有力的巨大翅膀悬在十几米高的空中，龙息气流正是从它口中喷射出来的。它浑身都散发着强大的威压，一只七阶维度生物，面对普通英魂绝对是碾压般的存在，也是如今在正面战场上最让人类战士头疼的生物之一。

　　它连眼中都闪烁着通红的火光，战争开始到现在，死在它这招龙息下的人类战士没有一千也有八百了，何况只是对付区区一个人，只可惜，这个人是米尔克。

　　带着高温和强劲冲力的龙息气流就好像对米尔克完全没有影响，尽管压得他身体下沉，可却无法造成伤害。此时看准了目标，米尔克的双腿微微弯曲，黑耀金身隐隐透射着那种仿佛来自地狱的黑暗。

　　蓄势、发力！

　　轰！

　　米尔克两只脚下的地皮都被这恐怖的蹬力给蹬得整块掀飞，地面凹陷，而米尔克顶着那强劲的龙息气流，如同一发炮弹般强行冲天而起！

　　头顶上那双头龙霎时间就感觉到了致命的危险，刚想要往空中飞起，粗大的龙腿已经被那黑色的手掌死死拽住，可怕的力量就如同是铁钳般箍住了它，疼得它疯狂吼叫，巨大的肉翅狠狠扑腾，可紧跟着就是一股无可抗拒的巨大蛮力从那两只黑色的手掌上传来。

　　轰！

　　十几米长的双头巨龙，空中的霸主，竟然生生被他一把就拽了下来，直接怼到了地上，将地面砸得一大片龟裂、浑身血流不止，双头巨龙痛极，可还没等它做出临死前的反扑，砂锅般大的拳头已经毫无花哨的砸到了它两颗脑袋上，可怜这足以纵横地球的七阶维度生物，瞬间就被砸得脑浆迸裂，连哀嚎声都没能来得及叫出来。

　　头顶上方原本还有几十只狮鹫军团和另外一只双头龙，见到这阵势，即便是平时训练有素的狮鹫以及气场担当的双头龙都有点被吓傻了，连身上的羽毛都在颤栗，瞬间就下意识的拔高了高度，而骑在它们背上的大剑士、大法师们则是借着空中的高度，朝下放疯狂的劈斩出剑气又或是放出攻击性元素法术。

　　霎时间空中剑如雨下、火球漫天、龙息纵横，犹如狂风过境寸草不生，要借助这种疯狂的远距离轰炸将下面那些人类撕个粉碎！

　　地面上瞬间就如同雨打泥坑般，被密集的攻击轰得到处坑坑洼洼，无数营房坍塌，那个巨大的黑色怪物显然也无法跳到数十米的高空中来作战，只是举着手臂格挡空中的攻击。

　　空中军团似乎立于了不败之地。

　　可是，真的不败吗？

　　只见在那满地的尘嚣中，一道金色的光影在地面上来去纵横，只是几个折射，冲上一座尖尖的、高高的法师塔，借着法师塔的高度往空中一掠。

　　噌！

　　他准确无误的跳到了一只正在迟疑中的狮鹫的背上。

　　以诺！

　　光的速度，那是凌驾于一切之上的，借助这种速度他甚至可以早在英魂中期时，就做到短距离的飞翔。

　　当初和王重一战时，虽然说不上故意想让，但以诺确实还有所保留，而如今进入圣战战场后，凯撒旅团得到的大量资源更是让他的修行突飞猛进，如今已是十大蒲公英中，除了米尔克之外的第二个半步天魂！

　　可是和米尔克那种浑身都散发着半步天魂的气息所不同，以诺的气息无比的内敛，甚至在他出手时也根本感受不到，或者说，是他的速度太快了，你连看都很难看到他的位置在哪里，就更别说去感受那光速的气息了。

　　此时骑在那狮鹫背上的大剑士竟浑然没有发觉身后已经多了一个人，甚至当那金色的刀影在他脖子上悄无声息的抹过时，他都毫无所觉！

　　金光一闪即没，并没有在这只狮鹫的背上过多的停留，闪电般的借着这狮鹫做跳板，越到了第二只狮鹫的背上。

　　噌噌噌……

　　章鱼人的空中军团轰得正起劲，却猛然感觉四周的空中火力在飞速的减少，只在短短十几秒内就已经完全哑火。

　　数十只狮鹫还在，一个没少，可骑在它们背上的那些大剑士、大法师们却是如同下饺子般，一个接一个的从空中跌落下来。

　　一分钟！

　　七个人的战力，还有两个没有出手，可仅仅只是一分钟，就已经瓦解了这个外围营地中组织起来的所有反击力量，剩下的已经不值一提，整个大营陷入彻底的混乱。

　　“嘟嘟！嘟嘟！嘟嘟！”

　　营地里的警报已经发生了变化，不再是内部的警报，那是营地被突破后向周围发出的求救声，半山腰上并不止有一个外围营地，而是足足有上百个，呈一个圆圈状环绕在交趾山山腰，是守护凤凰神殿的重要关卡，这边是三十一号山门营地，发出的求救警报瞬间就响彻了整座交趾山。

　　“三十一号山门营地已经被突破了？！”

　　“妈的，什么东西？三十一号山门那边的守军都是吃屎的吗？”

　　附近的营地其实也是焦头烂额，他们也遭到了不同程度的攻击，根本无法分派人手去帮忙，显然人类派来偷袭交趾山后方神庙的并不止有所罗门这边一支，而是发动了南部战区的众多旅团，足足有数十只队伍同时冲击！整个半山腰上到处都是战火声。

　　这些旅团队伍中不乏有在旅团部里排名靠前的那些十大旅团，排名第一的听风者旅团、排名第二的皇廷，以及后面的马戏团、梦魅旅团等等，都有精锐部队出击，卡洛琳甚至也带着一支身边的精锐力量在冲击附近的山门营地。可就算是这些旅团中最强、最顺利的小队，此时也不过才只是仗着出其不意，刚刚攻入山门营地，还在和大批的守军纠缠对垒呢，结果就已经听到了这边营地被突破后的求救声。

　　是所罗门的攻击点这边？

　　有的旅团是感觉到振奋，可更多心高气傲的人类旅团强者却是感觉内心震撼，就连一向天塌于眼前而不惊的卡洛琳，此时手上的动作都忍不住微微一顿。

　　这才发动攻击多久？一分钟？两分钟？就算再怎么出其不意，那边的山门营地也不可能完全无人防守，竟然就被彻底突破了？那是空营吗？！

　　那显然不可能，唯一的原因，就是所罗门那帮人太强！亏得自己今天出发前还信誓旦旦的和蒂薇兰说，要和所罗门争抢炸毁神殿的功劳，可现在看看人家这样的攻破速度，再对比一下自己这边的胶着，实在是太过吓人，人家简直是畅通无阻啊，完全没得比！

　　卡洛琳曾一直觉得在新的这一批学员里，自己是和所罗门同一个级别的候选人，同样受到上层的看重，也有着近乎相近的天赋和实力。即便所罗门背后有帝国支持，可自己也能集合十大家族的力量与之抗衡。上次牵头调集十大家族二十万大军，正是因为有着想和所罗门平分秋色、鼎足而立的意思，可此时此刻，当自己还带着身边的战友陷入苦战中，那边却已经传来捷报的消息时，卡洛琳就知道，自己和所罗门之间的差距，只怕已经不再是曾经感觉中那样了。

　　她忍不住暗暗一声叹息，身边的蒂薇兰却就像是知道她的心思似的：“别灰心，神殿里肯定也有守卫，所罗门他们不会那么轻松，我们加紧！”

　　相比周围那些营地中人类旅团艰苦的浴血奋战，那边的所罗门压根儿就连看都没看这周围的战场。

　　他知道身边这帮家伙的能耐，这些外围营地的大多数精锐又都已经调集到下方去参战了，每个山门营地大概只有数百人留守，这样的防御力量对他们这七个人来说，不堪一击。

　　他缓步前行，说是缓步，只是指他看起来走得很悠闲，脚步轻缓，可前进的速度却是丝毫不慢，铠则一直紧紧的跟在他的身后不发一言。

　　今天，他们的目标只有一个，那就是山顶上那座巨大无比的凤凰神庙，所罗门的身上早就已经准备好了数量充足的“克苏恩雷管”，足以将那座山顶上章鱼人标志性的凤凰神庙给炸个粉碎！

　　几个四处肆掠的身影已经迅速的扫荡完营地，重新追随到了所罗门的身后，小舞还在兴奋的叽叽喳喳，说着她干掉了几个几个……这妞就是个“见血疯”，只要见到血，她比谁都兴奋。


第一百四十章 双雄

　　说归说，一行七人上山的速度却是丝毫不减，只是眨眼功夫已然能看到那巨大凤凰神殿的轮廓。

　　这神殿修建的壮观极了，为了给它打地基，整座交趾山的山头都几乎被削平掉，神殿宽阔，长宽足足有数公里，高度更是达上百米，看起来就像是给一个超级巨人居住的房屋。

　　“这些章鱼人自己住破烂的小土屋，跟个叫花子似的，修神庙倒是舍得。”小舞还在吐槽，冷不丁的，空中已有一股恐怖的威压轰然降临。

　　圣级强者！

　　小舞、史达克、霍姆迪三人瞬间就感觉身子坠重，几乎要抬不起脚，他们三个的战力虽强，但却只是英魂巅峰，面对圣级强者针对性的威压，连动弹都很难。以诺、米尔克和所罗门则就好多了，半步天魂之境，本身就已经是开始在窥探天道的存在，圣级强者的威压对他们的作用并不大。

　　而站在所罗门身边的铠，非但没有被这圣级强者的威压所震慑，反倒是淡然的第一个抬起头看向空中。

　　只见半空中悬浮着一个穿着法袍的章鱼人男子，他头顶上的触须无比晶莹，手中还拿着一卷散发着青色光芒的卷轴，似是他的法器，上面流光溢彩，有一股股森寒的元素能量从那卷轴中透溢出来，在空中冒着丝丝寒气，犹如冰霜。

　　“胆敢擅闯神殿，卑微的虫子。”那法圣口吐人言：“死！”

　　它话音刚落，左手遥遥一指，一道晶莹的能量从他指尖对准所罗门飞射而出，所罗门有心接试，他还没有和法圣正面交过手，可一道身影已经从他身旁掠过。

　　啪！

　　那是一只手掌，在空中相当随意的一挥，晶莹激射的寒气就已经被他随手打散。

　　是铠！

　　铠并不但是蒲公英之一，还是蒲公英的教头。早在所罗门进入圣地前，铠就已经是天魂了，而且还不是普通的天魂，早在铠刚刚晋级天魂的时候，就已经击败过帝国无数成名已久的天魂高手，被誉为凯撒第一人！如果不是当时潘帕斯帝国出了一个艾俄洛斯，年纪轻轻就和铠战成了平手，让所罗门无比顾忌，否则只怕所罗门借助铠的力量，早就已经统一了几大帝国了……

　　“我来对付他。”他淡淡地说道。

　　他身上有着金光散溢，天魂强者的气息在刹那间展现，瞬间就将那法圣四溢在周围的威压给冲淡抵消，让下面已经步履维艰的小舞等人感觉身体压力骤然为之一减。

　　所罗门微微一笑，似乎完全不担心铠所面对的是号称可以比拟三个剑圣的法圣，只是点了点头：“尽快跟上。”

　　他脚下不停，说话间整个人已经朝着神庙方向急速前行，小舞等人紧随他身后跟上。

　　空中那法圣微怒，虽说能感受到身前那个人类天魂拥有很强的实力，但这些人类仗着有一个天魂战力，竟然就敢无视它的存在？

　　“狂妄之徒，大胆！”

　　它一声暴喝，手掌挥动，四周有无数元素朝着它疯狂汇聚而去，寒气猛然提升，空中有阴云瞬间凝结，酝酿着风暴，它要一招间就将这些所有垃圾都统统埋葬！

　　法圣凝术的速度可谓是极快了，可那个人类天魂却更快，只是一眨眼的功夫，它完全都没看清那个人类天魂移动的动作，高压的鞭腿却就已经如同泰山压顶般朝着它头顶疯狂砸下。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，正在凝聚中的阴云瞬间消散，一个足有两米方圆、数尺厚、闪烁着电流的巨大防护罩出现在法圣的身周，虽是抗住了铠的攻击，可那恐怖的冲力，却将它连同那鸡蛋壳似的防护罩一起轰到了地下，如同流星坠地，将一大段青玉石阶都给砸得粉碎，形成一个方圆数十米的大坑！

　　“你的对手是我。”铠的声音此时才从空中淡淡的飘来。

　　“找死！”法圣怒极，及时开启的防护罩让它避免了刚才那可怕攻击的伤害，但却也生生逼散了它凝聚的攻击，放任那几个人类朝着神殿中长驱直入。

　　它将手中的卷轴猛然一展，就像是加持了威力和自身，四周的寒气猛然大盛，仿佛连空气都要被它冻结起来，紧跟着大坑中寒光一闪，包裹着“鸡蛋壳”的法圣如同一颗白色的流星冲天而起，和半空中金光闪耀的铠狠狠碰撞在一起……

　　身后是两大天魂的激烈交手，所罗门却是连看都没看，他有自己的事要做，而铠，也从来没有让他失望过，他们有进步，而天赋异禀的铠在这个世界更是如鱼得水，无数的高手来给他试炼，充沛的元气，可以说这是铠的天堂，这是凯撒帝国给他的财富，他的守卫者。

　　简单说，艾俄洛斯这样的存在如果愿意做一个人的侍卫，而且可以随时牺牲生命，是多么恐怖的事儿。

　　神殿已经近在眼前，这边显然早已听到了半山腰的动静，除了有刚才那个法圣守关外，大殿外还齐聚着阵容齐整的上千个章鱼人战士。这和之前山门营地中所碰到的那些仓促集结的守军可不同，他们气势森严、阵容严谨，前几排是清一色的大剑士，后面则有上百个大法师正在凝聚着各种各样的元素力量，显然战斗力惊人，牢牢守卫住大殿入口。

　　此时两边面对面的冲近，可率先发难的豁然却是人少的所罗门一边，刚刚才以摧枯拉朽的姿态冲过了章鱼人的山门大营，这帮人正气势如虹。

　　霍姆迪手中的巨弓连闪，手指如同抽风般疾弹，空中霎时间犹如有无数流星漫射。

　　那边的章鱼人守军显然没有因为对方人少就大意，这几人能冲到这里显然有过人之处，大法师们已经第一时间集结出了成片的防护盾，那可是上百位大法师齐齐出力，覆盖几乎整个章鱼人军团。漫射的箭雨打在那些防护盾上发出“啪啪啪啪啪”的连珠声响，却是无法攻破。

　　可与此同时，四道身影也已经越过所罗门，冲杀入章鱼人大剑士所组成的阵容中。

　　短兵相接，这些神殿中的守军实力显然又更在普通章鱼人大剑士之上，他们穿着剑宗的服饰，都是剑宗的弟子。可这四人的战斗力却比他们更高，小舞的速度轻盈灵动，在章鱼人大剑士中左右穿插，刀锋每一次扬起必然会收走一人性命。

　　史达克则如同一个喋血的猛兽，在守军阵容中横冲直撞，坚硬的狼毫鬃毛虽然不能完全抵挡大剑士手中神剑的威力，但至少也可以抵消大半，他的战斗方式本就极其疯狂，丝毫不在乎身上那一道道伤口，以伤换命，手中锋利的爪子早已沾满了鲜血。

　　但更给力的还是米尔克和以诺，无论是那光速的身影如同割草般直接插入章鱼人阵容后方的大法师队伍中，还是那个浑身闪耀着黑光，视一切攻击如无物的米尔克，根本就不是剑宗这些弟子所能抗衡的存在。

　　至于所罗门……

　　终于出手了，而直到看到他出手，那些原本就已经被那五个人杀的有些胆寒的剑宗弟子，才终于体会到了什么叫绝望的恐怖！

　　只见在他身上闪烁着一种诡异的光芒，覆盖他身周大约十米方圆，说那是光，但却不亮，可你偏偏又能看到它的存在，连空间都在扭曲，仿佛有一种时空的错乱。

　　有数十个大剑士齐齐攻伐向他，朝他挥出刚猛的剑气。

　　可那些剑气在进入他身周那诡异的空间范围内时，却出现了种种怪异的变化，像是被分解、又像是被消耗，几乎仅只在一两秒的时间内就已经统统消散。

　　这种感觉诡异无比，甚至让人无法理解那究竟是如何做到的，但当此激战时刻，也容不得那些章鱼人战士多想，这几人冲近的速度太快，只是眨眼间就已经和章鱼人混战在一起，这让后方的大法师们完全就成了摆设，他们的攻击招数无视差别，总不能不分敌我的一通乱轰，只能多给前面的战士们刷一些增益法术或是防护盾。

　　此时剑气对所罗门行不通，大法师们也是帮不上忙，那就近身！

　　最外围的七八个章鱼人大剑士第一时间就朝着所罗门猛扑过来，可当它们进入所罗门那空间范围内时，恐怖的一幕发生了。只见它们的身体竟然在飞速的发生变化，就像是被一种无形的力量抽走了血肉，又像是……在飞速的衰老！

　　晶莹的触须仅只是三两秒间就已经变得黯淡无光，原本强劲的肌肉干焉了下去，连紧绷的皮肤也瞬间就变得松松垮垮，它们的脸上用那种肉眼可见的速度飞快的爬满了皱纹，区区十来米的距离，可还没等它们攻击到所罗门，就已经衰老到行将就木之态，瘫软在地上，然后飞快的化为一堆堆的白骨！

　　时空法则——沧海桑田一念间！

　　一个是如此，十个是如此，一百个还是如此！

　　所罗门甚至根本都没有任何多余的动作，他只是负着手，如同闲庭信步般朝着前方直线前进，然后就留下遍地的尸体！

　　这些剑宗弟子很快就崩溃了，身为守护神殿的一员，它们都是从小就被剑宗培养的精锐，它们并不畏惧死亡，如果能为了守护神殿而战死，那是它们觉得无比荣耀的一件事。可是，这种死法却感觉实在是太没有价值，太让人胆寒，也就是曾经的信念在支撑着它们没有逃跑，可阵势却已经早已溃不成军，也失去了曾经必胜的信念，连同战斗力都随之急速降低。

　　在这六个可怕的人类面前，它们这些自认为高人一等的神殿守护军团，和外围那些普通的剑宗外门弟子并没有什么区别。

　　仅仅只是一分多钟，整个神殿守护军团就已经彻底溃败，除了极少数几个胆小的逃走了以外，其他战士强忍着内心的恐惧坚持到了最后，可结果就是全都变成了冷冰的尸体、甚至是可以打的鼓响的白骨，在那壮观的神殿外横七竖八的铺了一地。

　　最后几个零星的战斗声也迅速平静下来，所罗门身周的那股诡异气息一收，米尔克、以诺、小舞、霍姆迪和史达克同时从四面八方汇聚，跟上了他身后，将他衬得犹如一个王者。

　　小舞的眼里有着崇拜，虽然平时和少主口花花的没大没小，但打心眼里，她觉得少主是最帅的，就连杀个人都杀得那么优雅和个性，和自己这种在刀口上舔血的完全就不是同一个类型。

　　要想在这样混乱的世道中生存、甚至变强，跟对人很重要。

　　大殿中出奇的安静，和想象中内部也有无数守军不同，这里毕竟只是一个凤凰神殿的分殿，在下方正面战场上分担了绝大部分力量的同时，还能有一位法圣驻守、能有上千的神殿守护精锐，其实已经是超乎人类的想象了，章鱼人对凤凰神殿的重视程度超乎人类的想象。

　　这里有什么？真的仅仅只是因为章鱼人的信仰才让它们如此誓死捍卫吗？

　　神殿中竟然空无一物，虽然四周的墙上或是巨大的柱体上都刻满了凤凰的痕迹，但除了正面墙上的凤凰图腾格外巨大外，却连一个标准的祭祀位置都没有，貌似就真的只是一间无比巨大的屋子。

　　所罗门微微皱眉。

　　“靠，它们的神殿这么穷？”旁边的小舞也是看的目瞪口呆。

　　大家这么积极的第一个冲上来，除了要和其他旅团争夺第一个炸毁神殿的功劳外，也是想着这里既然是章鱼人的重地，那必然也会有着许多价值非凡的重宝，大家在这次战争中可着实是发过不少横财，要不然就算凯撒帝国再怎么富裕也只是在地球富裕，光是米尔克那一身黑耀金，就绝不是一个刚刚踏足圣城的帝国所能拿得出来的。

　　一座让章鱼人无比重视的凤凰神殿，所罗门觉得自己至少可以再武装一个米尔克！可没想到，这里居然什么都没有。

　　不！

　　所罗门看到了一丝古怪，在那神殿正中央巨大的凤凰图腾上，居然有这一条极其细微的裂缝将整个图腾一分为二，那就像是……一扇门！

　　藏宝地？

　　所罗门走上前去，伸手推了推，巨大的墙壁纹丝不动，能感受到手掌触碰那巨墙时的质感，根本就不是普通的石质，而是一种异乎寻常的金属，似乎带着某种生命的属性，坚硬无比，且浑然一体，根本就无法分割。

　　难道这整堵墙都是某种生命金属？那光是这堵墙，其价值恐怕就已经无法估量了，只可惜这种玩意也只能看看，生命金属何其坚硬，没有专业的工具，就算是以铠的实力都很难直接进行切割分解，看到了你也带不走。但有个好处是，只要是生命体，那就会受到时空法则的管束。

　　所罗门按在墙上的双手纹丝不动，身上那扭曲空间的光芒却再次闪耀起来，而且比之前进殿战斗时的覆盖范围还要更大，加速的时间进程也要更快！

　　只见所罗门的双脚、双手所接触处，竟然有大片的青苔以肉眼可见的速度飞快的长了出来，就像是一团团盛放的绿色花朵，密布这巨墙周围。拥有金属生命的墙壁也在发生着细微的变化。

　　金属生命的寿命漫长无比，动辄以万年计，而形成这巨墙的金属生命则更是其中翘楚，寿命仿佛近乎永恒，在这种超快时间的流速中，能看到那巨墙出现着各种细微的扭曲，但就仿佛只是这金属生命翻了个身、打了个盹的时间，丝毫不见各种正常的氧化痕迹……

　　所罗门的眉头越皱越紧，额头上的汗珠也在不停的滴落，毕竟还没有到天魂，不能借助天地外力的帮助，他对时空加速的持续能力有限，加速速度也有限，似乎对这金属墙有点无可奈何了。

　　看来只有空手而归了，虽然有点遗憾，但好在炸毁神庙的奖励本身就不低。

　　可就在所罗门已经想要放弃的时候，一股诡异的气息却突然从那巨墙的缝隙中透了出来，紧跟着就听到一阵咔咔声响，巨墙一分为二，竟然真的从那条细缝处自动缓缓张开。

　　轰！

　　一股可怕到无与伦比的威压气息从黑暗传导了出来，身后的米尔克等人瞬间就感觉有一双无形的巨手从天而降，将他们死死的摁在地上，五体投地，半点也动弹不得！

　　无边的威压，恐怖到无法想象，就算是当初众人在米索布达比世界外看到雷神圣导师全力出手时的那种威压，也比不上此时！让众人心中无比震撼。

　　什么东西？！

　　所罗门的心里也是一沉，这可不是什么藏宝库的感觉，而几乎是在感受到那威压的同时，一股恐怖的吸力已经死死的拽住了他，要将他拉入门内那无边的黑暗中！

　　……

　　此时的碎片世界中。

　　那是残破城堡东边的一间屋子，屋子里本是脏乱不堪，但此时却已经收拾得清清爽爽，甚至连门外街上那满街的尸体，都被王重前几天指挥着无头骑士给统统弄走了，说不上矫情讲究，修行讲究的本就是一个心境，要是整天一出门就看到满地的尸体，那估计什么心境都没了。

　　此时王重正盘膝坐在地上。

　　突破天魂，基本的要求是两个方面。

　　其一是在英魂期间的积累，力量、境界都要达到圆满，甚至超越自己个体的极限。另一方面就是机缘巧合的顿悟了，那是突破天魂的契机，有可能是一次意外的对力量领悟，让你的战力飞速提升，以力证道。也有可能只是一次心境的变化，极喜或是极悲，那都是机缘。只有当这些意外事件出现时，才能打破你英魂的屏障，触发并勾动你体内的业火和心魔，完成小天劫。

　　积累只是准备，契机才是成就天魂的关键。

　　王重的思路很明确，自己在积累方面并不缺乏，神化细胞的出现本身就已经是跨越境界的东西，他早就突破了英魂极限了，现在差的只是那丝契机，情绪上的变化是很难求的，不是你说自己极喜极悲就算是了，何况自家人知道自家事儿，以自己的心志之坚定，这个世界恐怕很难出现有什么情绪上受打击的事儿，刺激去自己突破天魂。

　　那就只能追求对力量的领悟，以力证道。

　　说实话，就算没有这事儿，王重其实也已经感觉到了自己在英魂境战斗时的乏力，和狼王亚力桑德拉那一战就看得出来，自己无论肉身力量还是对境界的感悟其实都是在亚力桑德拉之上的，九纹玄罡战气再强也强不过神化细胞，可即便如此，以自己近战威力最强的三重劲，却也无法完全破掉对方的防御，而英轮杀或是凤翅九天之类的招数，虐菜好用，面对超强的个人实力时也是频频体现出乏力的一面。

　　旁人或许觉得自己的实力很强，可那只是弱者的眼光。只有王重才知道，自己是典型的境界高过战力，完全没有将神化细胞的最大战力发挥出来，这是自己和真正圣级强者中的高手之间最大的差别。没办法，得益于细胞宇宙学的特殊功效，这一路走来又奇遇不断，肉身和境界提升得太快了，只是在各种突发事件中去被动的跟随这种提升，而不像圣城的时候，有大把充裕的时间去研发自己的招数和道路……

　　是该静下心来了，踏足这个走不出去的空间，说不定也是自己的机缘。

　　此时的王重心中沉静无比，完全没有因为身在绝地而又丝毫的焦躁，他双手放在膝盖上，托着那柄星云神剑细细感悟。

　　自从得到这柄神剑，王重早就已经参悟过了许多次，无论是对剑身外部结构的观测，重量、长短等等一切精细到微的数据，还是以神识内探，去感受那虚无缥缈的星空。

　　说实话，除了能隐隐感受到一丝宇宙的规则存在外，之前的王重并没有体会出更多的东西，可现在或许是因为身处于死地必须突破，又或是因为经历了影月堡的神化细胞进化后，他的神魂已经得到了长足的进步，此时再来细细参悟星云神剑，就感觉到似乎与以前有些不同。


第一百四十一章 渡劫

　　他和神剑之间的那种契合连接似乎更加紧密了，在将神识沉浸入神剑时，能感受到那浩瀚的宇宙星空背景变得更加的真实和清晰，一颗颗闪耀的繁星汇聚在一起，在虚空中连接成了“河流”，遵循着宇宙的法则，在浩荡中奔流不尽。

　　足足两三天的时间，完全沉静下来的内心，感受着宇宙天体的那种浩然大气，自身显得渺小卑微得不值一提，在这浩然的规则面前，众生皆为蝼蚁！

　　王重越来越沉浸、越来越投入，忘乎自我，仿佛想要化身为了这星河中的一员，在宇宙的规则中跟随着星河的轨迹不断流动……而当这种感觉越发的清晰时，自我的存在也就越发的淡薄。

　　轰！

　　突然间，他仿佛感受到了一种奇异的召唤和对灵魂的拉扯，宇宙星河的背景不变，他的自我却突然消失了，没有了肉身，也没有化为星辰，他感觉自己发生了变化，变得像是……一柄剑！

　　而在他的对面，竟然也有一柄剑正在天地间矗立。

　　那是星云神剑，王重对这柄剑的形状太熟悉了，包括那剑身上的每一道刻纹、每一个痕迹。

　　这是……

　　王重有些惊奇，可还没等他细细体会这古怪的变化，星云神剑却已经猛然散发出了一种恐怖而独特的威压！

　　在辛巴的帮助下，王重对于技巧方面有着超越常人的理解，可是进入英魂之后，其实是没有寸进的，所谓剑威，在他看来就是气势，有没有剑都无所谓，就是一种自身绝对势力的压制。

　　但是在星云神剑展现剑威的瞬间，他就知道自己大错特错，以往他对于剑的使用完全错误。

　　此时的星云神剑散发着一种煌煌天威，王者的气势，不动如山，直接点说，就是给气势赋予了灵魂，形成了一种……规则！

　　王重不敢提法则，因为他自己都不知道法则是什么，但是规则的程度绝对是有的，天魂期重的不会是技巧，而是“意”！

　　嗡~~

　　那是一声嘹亮无比的响声，嗡嗡~~~

　　极其规律的一种振动，第一声响起时，王重就感觉自己化身的那柄剑被压制住了，变得“僵硬”，受到那气机和韵律的牵扯，变得毫无活性，王重立刻凝聚灵魂去抵挡，但自己的气势瞬间就被覆盖，就如同石头沉入水中一样，些许抵抗显得格外苍白。

　　意境的差距。

　　随着第三声第四声的不断响起，王重所化身的剑体表面开始迅速的出现裂痕，仅仅只是到了第六声。

　　“砰”的一声脆响，化身的剑体已经在那恐怖的韵律中轰然破碎！

　　然后仿佛四周流光飞逝，破碎的神识在陡然间拉回，虚空的影像以及那剑体的影像消散，回归现实。

　　王重已经满头大汗，这显然只是一种试炼，否则那可怕的剑威，让王重感觉自己的灵魂会分分钟破碎，神识根本不会被直接传导回身体中。但即便如此，他也能感觉到自己的神魂出现了些微的裂痕。

　　这样的灵魂创伤，要换成是别人非得先静养个十天半月不可，也就是王重了！

　　神化细胞那次经历，让他神魂碎到足以均匀的分散在身体每一个细胞中，都还能重新重组回聚，这些微的裂痕对他来说根本就不放在心上。何况还有命运石呢，老王自打接触到神魂、知道有灵魂存在那一天起，就从没有担心过自己的灵魂也有破碎的时候，否则当初第一次进入第五维度试炼时，他和辛巴就该被那些火海烧死无数次了……此时他已经完全被那奇异的剑威试炼挑起了无穷的兴趣。

　　他从塔塔姆的口中曾得知过，章鱼人的很多知名神剑，都有着自身独特的传承，非神剑极其契合的继承者不能窥探，这或许才是星云神剑真正的传承，星河背景的那种感悟只是一种门坎，是在调整自身和星云神剑之间的契合度。

　　仅仅只是剑威而已，都已经如此独特而霸道，如果能继承整个传承……

　　老王已经兴奋起来了，丝毫没有灵魂破碎后的疲惫，仅仅只是一分钟的调息就已经准备妥当。

　　再来！

　　就在老王正为了发现星云神剑的传承而兴奋不已，不停尝试时，城堡的另一边，格莱也已经进入了状态，同样是参悟神剑，可格莱就不像老王那么幸运了。

　　一来因为他参悟这柄神剑的时间还并不长，二来他不像王重，已经和两位剑圣级人物交过手，并且是生死之战，他没有王重那么多对章鱼人剑道的领悟。而更重要的是，这柄神剑给他的感觉有些古怪。

　　这是一柄给人感觉阴气十足的神剑，但在至阴中又带着那么一丝浅薄的阳性，与阴海中遨游，乾坤交融、阴阳互补，感受起来时颇有一种天人融合、阴阳交泰的圆润自然。

　　格莱是血族，但凡是血族，其皮肤苍白、喜欢黑暗，那都是极其靠近阴性的体质，而格莱本身又是男性，带有那么一点阳刚之气，可以说与这柄神剑是相当契合的，让他第一次感悟神剑时，就有一种想要融入进去的感觉。

　　可这种融入感却每每在关键时刻处差了那么一点意思。

　　毕竟只是英魂境，层级没有达到，让他血族的阴性体质没有达到完美的境界，或许当自己突破天魂之后，血脉进一步完善，就会和这柄神剑产生完美的契合。可这就是个悖论了，自己现在还要仰仗着这柄神剑来寻找契机突破天魂呢，偏偏却要到天魂境才能契合，怎么搞？

　　大部分人遇到这种事儿，或许会为之纠结，常与短叹不止，可格莱却不会，事实上他比王重更简单，思维也同样清晰，这是一个有着完美主义的男人，有着极端的性格，但也有着极端的固执和自信。

　　唯有极于情，方能极于力。

　　他想到了一个简单粗暴方式，也是大多数英魂强者不得已而选择的路，那就是“极于力”，将自身的极限一再的推高，将肉身和魂海的瓶颈一再的打破，达到极限中的极限，小天劫也会自然而来。

　　虽然选择这条路的人有很多，但同时也很难走，既称之为极限，想要打破何其困难？何况还是要一而再、再而三的打破。

　　天地自有其规律，汲取魂力稳步提升，去一点一点的敲破极限屏障是一个缓慢的过程，如果是在普通的修行地，想要靠这样的方法去突破天魂需要太过漫长的时间，大多数人最终都会因为年华的耗尽而无奈的接受失败。

　　可是在这里不同啊，这个已经濒临破碎的碎片世界中没有法则！

　　天地对生灵的束缚并不会在这里体现出来，只要你的身体能承受，你可以无限制的汲取这里的天地灵气！

　　诚然，这里的天地灵气无比暴虐，普通英魂别说汲取了，看到都得绕着走，要是让这种暴虐的灵气进入体内，分分钟就给你炸体而亡。之前的格莱差点被这里吸空了身体都没敢去汲取天地灵气就是因为如此。

　　可现在不一样了啊，王重的神化细胞简直就是一切“暴虐”的克星，给格莱输送神化血液的同时，血族的特质让格莱吸收了一部分神力，血族的力量来源血液，大概也是唯一能从中获得转化的存在，现在的他可是近乎血族始祖的纯正血脉，对这种暴虐灵气的抗压能力，不敢说超过王重的神化细胞，但却绝对也是独一无二的存在。

　　他直接敞开胸怀，汲取着这暴虐的天地灵气。

　　刚开始时还只是试探性质的，汲取得小心翼翼，担心自己的身体无法承受，可随着身体越来越适应，随着血脉力量的增涨，承受力也在急剧提升中，格莱的动作越来越大了，毫无限制。

　　如果此时有人在城堡的外围，就能看到格莱所居住的那间房屋周围，有着成片成片的气流涌动，在这格外平静的城堡中异常显眼。

　　这样的灵气汲取速度，简直就是不可想象！拿正常世界来做对比的话，就算是天魂境的强者也不可能有这么快的，不止是因为身体难以承受，还因为天地会制止、会限制，宇宙的意志不可能容许一个低等阶的生灵如此亵渎天地的资源。可是在这个法则破碎的独立世界中，却完全没有这方面任何的干扰……或许从长远来说，这不算是一个好消息，因为这意味着这个碎片世界的意志确实已经消亡了。

　　但至少，对现在无比想要晋级天魂的格莱来说，这绝对是一个意外的惊喜。

　　连他自己都觉得有些不可思议，在这种疯狂汲取灵力的过程中，血祖的血脉非但没有任何肿胀感，反倒是如鱼得水，每一股被汲取进体内的灵气，都在飞快的转化为他自身的一部份，他能感觉到自身的魂海极限正在以一种肉眼可见的速度飞速提升中。

　　疯狂的速度！各种内在的圆满，仿佛每一分每一秒都是一种巨大的进步。

　　碎片世界中无法观测时间，也不知过了多久，格莱猛然感觉到内心深处有一团火焰燃烧了起来，那炽热的高温在意识产生的刹那间降临，清晰且真实，仿佛要炙穿他的五脏六腑。

　　业火！

　　格莱的眼睛猛然一睁，他知道所谓的小天劫。

　　自己，这是要渡劫了！

　　首先应劫的就是心脏，业火由心而生，自然催发，那是一种内在的能量，格莱能感觉到自己的整颗心脏仿佛在刹那间就被那高温炙得干焉，血液被蒸发，没有血液的流通，干焉的心脏更是在瞬间就失去了跳动的能力。

　　这业火来得太过突然太过凶狠，远超普通英魂极限的魂海在刹那间做出自然的反应，无穷无尽的魂力疯涌了过去，护卫心房，但业火源自于本体，可以说是跟自己斗争，自己是打不过自己的。

　　重点不是击败业火，这个念头格莱非常的清晰，心态更开放，从开始的严肃已经渐渐放开，业火虽然是杀机，却同时也是对身体的洗礼，扛过去。

　　不得不说，如果只是普通血族，那可就惨了，那痛楚是常人的数十倍，越是特别的族群想要进阶就越难，而现在格莱已经是血祖血脉，传说中那是一滴血可念永恒、一滴血可生世界的超级大能！

　　要单说恢复能力和再生能力，就算是王重的神化细胞也没法和血祖的血脉相比！人家就是专门干这个的，专业！

　　被那业火蒸发掉的血液，只是在有魂力帮忙缓过一开始时那突如其来的劲儿之后，就开始不断的再生，而且反弹力量越来越强势！

　　那颗受苦的心脏在干焉和饱满的状态间不停的切换着，业火越烧越旺，威能还在持续提升，可却始终都没有超越血祖那血脉再生能力的极限。

　　如此持续了约莫半个小时，熊熊业火雷声大雨点小，从心脏转战到脾肺，五脏六腑走了个遍，却对那可怕的血脉再生能力毫无办法，最后终于是不甘心的渐渐散去，体内恢复平静，格莱仅仅只是缓缓吐出一口浊气。

　　业火既是劫，也是福源，烧得越旺盛，对你五脏六腑的淬炼效果也就越好。

　　此时的格莱能感觉到自身的五脏六腑在经历了业火的煅烧之后，竟然有种钢铁经历了千锤百炼后的效果，隐隐透散着一种金光，闪耀照人。在自己的一呼一息之间，那金光闪耀的五脏六腑仿佛也能齐齐随之呼应，犹如拥有生命，浑然如一。

　　只是略微的感受，格莱并没有投入过多的精力和时间，小天劫并不止有业火这一劫而已。

　　他迅速的调整自身状态，刚才的魂力在业火后半段加大火力的时候消耗不了少，普通的英魂强者这时候就急需各种天才地宝对魂力的补充了。可格莱却不用，这里的天地灵气无比充裕，而且毫无强度的限制，简简单单几大口呼吸下来，对魂力的补充堪比圣城最昂贵的天才地宝。

　　状态无限好，格莱信心十足。

　　炼魂劫！

　　来自魂海的挑战，要想打破自然的规律，成为天地的强者，肉身的极限只是一方面，灵魂的强大更是关键中的关键。

　　而炼魂劫就是针对这方面，不同于业火，它由你的思想所产生，只是一闭眼，格莱感觉自己的身体在急速的下坠，仿佛灵魂和身体产生了某种剥离，等他睁开眼时，自身已经身处于一片虚幻而独立的空间中。

　　有点像是曾经自己内视时的魂海，出现在他眼前的是一片无比宽阔而巨大的血海，那片血海在不停的翻腾着，就如同被煮沸了血水一样，冒着一个个大泡，紧跟着，有一个个人型的生物在那血海中凝聚，它们由血液所组成，浑身通红，闪烁着妖异的红光，眼睛却是漆黑一片，它们每一个都散发着不下于巅峰英魂的气息，在凝聚的刹那间，从血海中冲出，朝着格莱疯狂杀来！

　　这就是炼魂劫吗？

　　一丝精芒从格莱的眼中闪过。

　　噌！

　　格莱从原地消失，四个从空中扑向他的血魂出现了短暂的定格，紧跟着就轰然爆碎，血雨撒了一地。

　　一击秒杀！

　　可炼魂劫的世界却并没有因此消散，甚至让格莱感觉到有一种无形的力量在暗中积蓄。

　　他的目光扫到了一眼刚才爆碎在地上的那些血迹，只见那些血迹就犹如拥有生命般，竟然在朝着血池方向倒流回去，又有血魂的身影在血池中凝聚了，这次却不是四个，而是八个，并且它们的身躯明显比之前那四个血魂要更加坚实，煞气也更重，眼中闪烁着的妖异红光，更是仿佛能直透人心。

　　格莱的脸上没有丝毫表情的变化，他只是淡淡的注视着那八个魂影，左手捏拳。

　　咔咔！

　　拳指骨发出咔咔的关节声响，有一股淡淡的血光在他拳头上凝现。

　　轰！

　　血池中的八个魂影凝聚完毕，从里面飞射，朝着格莱扑来，它们的手掌上长着锋利的爪子，透着一股不同于血色的黑光，还散发着一股强烈的腥臭，明显有着剧毒，且包夹角度挑选得极其刁钻，就像曾经历过无数次完美的配合训练，堵死了一切它们认为有可能存在的闪避空间。

　　血影！

　　无数的攻击穿插，格莱的身体竟然在刹那间雾化，化为一团血雾，那些血魂的攻击从他的血雾般的“身体”中竟然直接穿透了过去，就像是打在了一片虚无上，毫无任何触感。

　　曾经使用血影时，顶多只能维持大约一秒左右的雾化状态，可现在，他感觉这个极限至少提高到了十秒左右，因此格莱能细细的感受到这整个过程，虚无和实体之间存在的是一种参照关系，对于那些血魂来说，格莱雾化了，变得没有实体。可对于格莱来说，却是那些血魂雾化了，从自己的身体中穿透过去，却没有任何真实的触碰。

　　虚虚实实，自有其规律，这种细致体会的感觉好极了，让人感觉一切尽在掌握中，和曾经只是用这招来保命的感觉完全不同。

　　他心念一收，在那些血魂穿透过身体后，血雾瞬间凝聚，转化为实体，一只闪耀着血光的拳头在那八个血魂的背后同时轰开。


第一百四十二章 功成

　　这次的拳头可比之前轰那四个时要重得多，格莱已经用上了八成力，可竟然有三个没能直接轰碎，只是被砸到在地，虽然立刻补中，送了它们回血池，但已经明显能感受到这八个血魂所凝聚的身体强度比起之前有了倍增的迹象，爆碎的血液飞快的倒流，炼魂劫却仍旧还没有完结，紧跟着，血池中凝现的就已经是十六个身影！

　　当这些新的血魂在血池中凝现时，已经明显能感觉到它们气势和身体强度的变化，所凝聚出来的也已经不再是单纯的血影，而犹如是一个个拥有着完整五官的人类。

　　它们每一个都长得和格莱一模一样，只是浑身仍旧通红，但其身体强度已经远远不是之前那几个血魂所能比拟的了，而且一个个所展现出来的气势，竟是已经隐隐有半步天魂之态！

　　这炼魂劫……似乎有点麻烦呢，格莱摊开左手，右手手指在左手的掌心上轻轻划过，锋锐的魂力在掌心中割开了一道口子。

　　有鲜血从那伤口中“飘”了出来，却并不到处流淌，而是悬浮在他掌心中，渐渐形成了一柄血红色的长剑，这是自然而然出现的秘法，源自于血脉力量的复苏，为什么强大的血脉传承是联邦禁忌，因为他们的力量传承方式根本就不要语言。

　　当格莱感觉到的时候，就是那么明确的知道，这是学长带给他的力量，从此之后，谁也不能夺走！

　　血祖秘法——血剑！

　　虽然看起来通红，可却有一股无比阴冷的气息从那精血法剑的剑身中四溢出来，带着一种直透人心深处恐惧的威势，瞬间弥漫散开到整个空间中，那是血祖的气息！

　　前方的血海就像是感受到了什么，竟然在剧烈的沸腾着，而那些新凝聚的血魂，则是瞬间一个个显得兴奋莫名，眼中赤红，它们虽然由格莱的思想产生，但却只是虚幻的存在而并不是真正的血族，它们能感受到血祖的强大，渴求能靠近那样的力量，甚至是去吞噬那股力量，但却绝对没有崇拜和臣服。

　　十六个血影从血池中迫不急待的冲了起来。

　　杀！

　　接近半步天魂，这似乎就是格莱在炼魂劫中所需要面对的敌人的极限了，十六个血魂被干掉之后，凝聚的就是三十二个，再然后就是六十四，这些血魂敌人的力量层级不变，只是数量上的增加，杀死一批就倍增一批。

　　格莱已经记不得自己到底干掉过多少血魂了，虽然意识沉浸在虚幻的世界里，可身体却仍旧还连接着现实，他能汲取碎片世界中无穷无尽的天地灵气，不断的补充着自身的消耗，让他能长久保持住强盛的战力，持久奋战，可是，他的魂力在这种特殊环境下固然是无穷无尽，但灵魂和精神意识却终有疲惫的时候。

　　格莱已经感觉很累了，不停的挥舞着手中的血祖法剑，完全忘记了时间的流逝。

　　那些怪物仿佛无穷无尽，永远都杀不完，也永远都没有停歇的时候。

　　战斗，除了战斗，还是战斗！

　　精神的疲惫一次次的透支和超越着极限，但格莱依然无所畏惧，解除心结的他，仿佛完成了完美的蜕变，经历过绝望、死亡，现在重生的他，有着无限的激情和渴望！

　　要么战死，要么就愉快的战吧！

　　当最后一个血魂被自己干掉时，没有新的血魂产生，甚至也没有看到血池的存在，格莱竟然还有那么一点点不适应的感觉，他感觉自己就好像已经在这里战斗了几个世纪。

　　弥漫在这空间中浓烈的血腥味消失了，格莱感觉自己的身体正在缓慢的上升，久疲的精神得到了一种完美的宁静和放松，他这时才意识到，自己又过了一关，紧绷的神经突然松弛，整个人竟然昏昏沉沉的晕了过去……

　　天京，学院……

　　“格莱！”巴伦挠着头从教室里跑了出来，每次都让格莱在教室外面等着他，这让巴伦很不好意思，他腼腆的笑着：“不好意思，又让你等我。”

　　“没关系。”格莱微笑着说道：“听说学长已经苏醒了，一起过去看看吧。”

　　那是天京战队刚从乱葬湖区归来，王重学长为了救大家，引开那只红蜘蛛，但最后却受了重伤，虽然格蕾丝导师赶到得很及时，但学长现在的情况也并不太好，已经在天京中心医院里昏迷了好几天了，大家都很为此焦急。

　　格莱还清楚的记得当时自己因为花粉过敏而无法动弹时的每一个细节，也永远都忘不了王重去引开那只红蜘蛛时的背影，那种背影，他见过两次。除了王重，还有当初那个带着自己从破落的家园中逃跑出来的哥哥，那次也是在山林中穿梭逃跑时，意外的花粉过敏让自己动弹不得，于是哥哥将他塞在山洞里，自己去引开了联邦的追兵，可从此他却再也没有听到过哥哥的消息。

　　那时哥哥的背影，和王重当时一模一样。

　　在天京发现维度节点，甚至有关王重这种明显属于超级天才的事儿，这些本就该是他去天京的任务之一，也是他应该向上层汇报的意外发现，但就因为那个背影，格莱选择把这一切统统都忘掉了，他将这些事儿全都隐瞒了下来，本来也只是在潜伏中的意外发现，汇不汇报全取决于自己，他如此说服自己。

　　病房中的王重已经苏醒了，斯嘉丽、马东、巴伦、艾蜜丽尔、米拉米、海曼等人全都在，大家都围着王重，斯嘉丽在替王重削着苹果，马东则是咋咋呼呼的引导着病房里的氛围，说着一些不算太过分的荤段子，引得大家哈哈大笑。

　　格莱并没有过多的参与大家谈笑的内容，说荤段子什么的，那是马东擅长的事儿，格莱可说不出口。他只是站在大家的身后，看着这些人的笑容，听着大家爽朗的笑声，听着马东各种时冷时热的笑话，格莱也在笑着，不同于平时训练出来的那种标准的绅士微笑，而是发自内心的，能看到王重学长没事儿，他心里如同有一块大石头落下了地。

　　病房里的氛围很好，大家都很开心，直到那检测着王重身体的仪器突然响起警报声……

　　王重又昏迷了过去，医生赶来了，把所有人都赶了出去，替王重做了紧急的救治和心肺复苏。

　　大家焦急的在门外等待着，马东在门廊上不停的走来走去，格莱则是一言不发的看着那扇房门，只感觉度日如年。

　　终于，医生走了出来，微微摇头的动作让所有人的心里都是一凉：“替他准备后事吧，我们已经尽力了。”

　　走廊中一片宁静，医生又补充了一句：“谁是格莱？病人想见你最后一面。”

　　再次走进病房中时，格莱的心情已经无比的沉重，病榻上的王重已经奄奄一息，他看着格莱的眼睛微微一笑：“我知道你的身份。”

　　格莱的表情平静异常，不是内心没有触动，而是从小到大，那种触动太多，他的泪水早就已经流干，更知道伤感这种情绪在任何时候都不会有用：“有什么我能为你做的吗？”

　　“你能救我的命，因为你是血族。”王重的声音虽然有气无力，但却极其肯定，眼中有着渴望和哀求。

　　“怎么救？”格莱本能的问道。

　　“你的心脏！血族的生命力比人类要顽强得多，而心脏则是你力量的源泉所在……我知道这对你来说很苛刻，对不起，我想活下去！”

　　“好！”格莱看着王重的眼睛，没有丝毫的迟疑。

　　王重的眼中闪过一抹惊喜，犹如回光返照般从床上坐了起来，整个人的眼里都散发着勃勃的生机和贪婪。

　　“谢谢，我会记住你的，我会代替你活下去，我会帮你报仇，我会……”他一边说着，左手成爪，已经朝着格莱的心脏处闪电般抓来！

　　那只手来的又快又疾，带着致命的威胁！可还没等他碰到格莱的胸口，另一只手却已经将那迫不及待的手掌给抓住。

　　啪！

　　王重皱着眉头：“怎么了，难道你忘了我是为谁受伤的？你这么怕死吗？你想忘恩负义？”

　　“你不是王重。”格莱的五指如同铁箍般箍在王重的手腕上，脸上露出灿烂的微笑：“你是心魔。”

　　那个“王重”的脸上闪过一抹惊色，紧跟着。

　　轰！

　　病房坍塌了，整个世界都随之轰然破碎！

　　心魔劫……

　　整个幻境一开始时确实是让自己沉醉，让自己迷失，可王重绝对不会说出那样的话，格莱无比坚信这一点。

　　他太信任王重了，心魔一定也是这样认为的，认为这就是格莱心中的弱点，可心魔却不知道，自己对王重的那种的信任，早已超脱出了表象的范围，因为是王重，那是一个宁可牺牲自己也不会拖累别人的存在，他的明灯，他的偶像，他的大哥！

　　坦白说，有点失望，心魔真的有点蠢，这是自己内心里最强的点！

　　格莱缓缓睁开眼来，嘴角泛着一丝淡淡的微笑。

　　四周那些原本感觉暴虐无比的天地灵气，此时居然觉得变得温顺了许多，但格莱知道，这不是因为这些灵气真的产生了变化，而是自身的认知产生了变化。

　　就像一个三岁小孩子看到一只泰日天在汪汪乱叫时都会觉得很可怕、很危险，能把他吓哭，可如果是一个成年人，走上去就只会是满不在乎的一脚。

　　天魂！

　　格莱细细的体会着此时身体的变化。

　　呼呼……

　　极其轻微的风声，从远在城堡外的数千米外传来，居然清晰可闻。

　　随意的看向窗户外，原本只是灰蒙蒙的天空中似乎也多出了许多别样的颜色，那是天地灵气的轮廓，尽管依旧混乱不堪，但却呈现着淡淡的五彩缤纷，在空中交替浮现。

　　一句话，到了天魂境界，对一切的感知都提升了，更加细致入微。

　　经脉舒张、心态平和，格莱甚至能清晰的感觉到自己身体每一个毛孔在那种舒爽中打开的过程，精神与肉身的融汇已经完全浑然一体，乃至沟通天地、自然如一。

　　只是坐在这里将神识散开，对周围一切事物的感知能力更是急剧提升，甚至能观察到在城堡另一边、隔着自己数千米外的王重的状态，似乎正端坐在屋子中冥想，额头上隐隐有汗珠，眉头微锁，似乎在冥想中出现了一点不大不小的困难。

　　格莱并没有去帮助王重的想法，修行这种事儿，如果真遇到困难只能自己解决，别人是帮不上忙的。随意的去介入，产生的只会是多余甚至糟糕的后果。

　　先巩固自身吧。

　　要说王重的修行速度快，那格莱就是飞快了。几天前他还只是个英魂巅峰，可因为王重神化细胞对他血液的改造，觉醒的血祖血脉甚至还产生了进一步的异变，直接就达到了半步天魂，而是还是那种已经极限的半步天魂，此后的突破在想象中虽然困难，但实际上只是差着一层纸的距离而已，积累天地灵气只不过花了他几天时间。包括此后的小天劫，在炼魂劫中自我的感知似乎度过了好几个世纪，但在现实中却不过只是一念间。

　　这样的成长实在太快了，快到格莱对自身的力量既熟悉又陌生，坦白说，要补的课还很多。

　　突破天魂肯定不是修行的尽头，要想帮助王重打破世界屏障，仅仅只靠现在刚刚突破的实力也肯定还不行，自己还要尽快掌握这一身力量才行，当然，还有那柄让他感觉很奇特的剑，学长交给自己的，一般都是好东西。

　　格莱又观察了一阵，感觉王重并没有什么特别的危险，于是又重新闭上了眼睛，只是微一呼吸，和之前汲取灵气的规模完全不同，四周那些暴虐的天地灵气如同鲸吸大海般倒灌而来，竟瞬间就在他所住的房屋顶上形成了一个足有十几米宽的天地灵气的漩涡！

　　身体在贪婪的汲取着所有能汲取的能量，并迅速转化、沉淀，那种力量积累过程中无与伦比的充实……

　　就俩字儿——舒坦！


第一百四十三章 与“神”交易

　　小舞等人也感觉很舒坦，当然，只是一种假象的舒坦。

　　因为那门缝已经合闭，而刚才死死摁住他们的那股恐怖威压已经消散掉了。

　　就像是剧烈运动后突然瘫坐在地上的感觉，身体得到了放松，所以舒坦，可五个人的内心深处，却是立刻升起了一种无边的恐惧和愤怒焦急。

　　所罗门被那道门缝吸进去了！那是什么东西？！

　　米尔克想也不想，从地上翻身跳起的同时，直接就冲着那合闭的墙壁狠狠撞去，黑耀罡气在他身体表面浮现，力量被他无限催发到最大化，犹如一发黑色的炮弹。

　　轰隆隆隆……

　　整座神殿都在那恐怖的撞击下微微晃动，可却也只是震动而已，反倒是米尔克自己，由黑耀金所熔炼的胳膊竟然都被撞得微微变型，然后整个人被狠狠的弹飞开。

　　墙壁完好无损，已经合闭的缝隙没有在撞击中有丝毫被撞开的迹象，米尔克却已经昏迷了过去，以诺摸出了匕首，旁边的小舞跃跃欲试，史达克更是瞬间浑身鬃毛倒竖，狂野的气息从他身上四溢，几人都曾感受到过门那边那股恐怖的气息，可却丝毫不影响他们想要破开这道门去救所罗门的决心，他们没有所谓的愚忠思想，也没有过什么誓死追随的誓言，更没有自由的约束，有的只是内心的本能，因为他们坚信只有所罗门才能带着他们看到更广阔的天空。

　　一股可怕的能量在三人的身后凝聚。

　　“我来！”

　　是霍姆迪，他已经将手搭上了他的巨弓，那股可怕的能量正是从巨弓上所散发出来的，尽管只是英魂巅峰，但借助这柄羿族的传世神弓，单论一瞬间的攻击力，他比米尔克还要更强！而如果用弓者愿意献祭自己生命的话……

　　澎湃的魂力在魂海中燃烧，霍姆迪的眼神无比坚定且清澈，黯淡的巨弓仿佛被唤醒了某种共鸣，感受到了操控着的意志，原本颇显普通的弓弦上闪耀着一层金光，霍姆迪将手搭上，瞬间就被那弓弦勒得他的手指鲜血淋漓，但他却好似完全没有感觉到疼痛，弓弦被缓缓拉开，所罗门是蒲公英的灵魂，是他们活着的寄托，谁也不能触犯！

　　可尚未拉满，一只大手已经按到了他肩膀上，神力传导，将霍姆迪抬起的手稳稳的按了下去，翻腾的魂海在神力的压制下平复了下去，巨弓的躁动也停止了下来。

　　铠出现在了霍姆迪的身旁，只见他手中拿着一卷染血的卷轴，正是先前那位法圣的，铠的身上也有伤痕，法圣毕竟是法圣，不同于之前他们追杀的剑圣，真正爆发起来时，有法器的增幅，两人近乎旗鼓相当，但刚才从神殿中突然透射出来的那股可怕气息却是震到了那个法圣，被铠抓住了机会。

　　这个层级的强者以生死相搏，即便一丝分神已经足够要他们的命了。

　　“教官！”

　　“少主被那道门吸进去了！”

　　看到铠，众人就像是看到了救命的稻草，急急地说道。

　　原以为铠肯定会立刻去攻击那巨墙，可没想到从他脸上看到的却是一股深深的忌惮和冷静，越是强者，越是体会到那股力量的可怕，刚才那可怕的威压散布时，铠明显也感受到了，他懂得衡量，那绝不是自己所能抗衡的存在，甚至，连圣城的那些圣导师，恐怕也不能！

　　铠的心里相当清楚。

　　强行去攻击巨墙，且不说有没有用，就算有用，真要打开了这道门，面对那样级别强者的愤怒，那等待大家的结果只能是毫无意义的死亡，甚至反而会害了所罗门。

　　毕竟对方只是将所罗门拽取了进去，也没有取小舞等人的性命，其实是敌是友还很难说，现在最好的办法就是静静的等待，至于所罗门是生是死，这是机缘还是灾难，那就得静待天命了。

　　“我留在这里等待，你们带着米尔克出去，”他微一摆手：“守住神殿入口，如果有圣城军或是其他旅团的人冲上来，就说神殿已经被我们攻破，少主突生感悟，在此闭关，任何人不得打扰！如有不听劝阻者……杀！”

　　巨门关闭，四周一片黑暗。

　　那股将自己拽取进来的力量也消散了，但弥漫在身体四周的威势却更加强盛，就仿佛是面对着周天的各路神明，在用那种俯视的目光打量着自己这只卑微的蝼蚁。

　　“跪下！”

　　一个威严的声音在黑暗中回荡。

　　跪下！跪下！跪下！

　　那声音仅仅只是喊了一声，所罗门却感觉这声音仿佛已直接刻进了自己的脑海中、甚至是灵魂深处，无边的威严在内心深处不断的回荡，狠狠的撞击他的灵魂，仿佛如果跪得迟了一秒，自己就将被碎尸万段、万劫不复！

　　可所罗门却没有跪。

　　那可怕的声音可以轻易征服他的身体、征服他的意志，可却征服不了他的自尊和骄傲。

　　他可以因为一时的利益取舍，跪拜一个七星大导师为师，可却绝不会因为畏惧而跪拜一个未知的恐怖生灵，哪怕这个恐怖的生灵远比七星大导师强大一万倍，这是主动和被动的区别。

　　他冷漠的站在那里，既不出声与那声音抗衡，也不遵从，只是默默的承受着那股在内心深处狠狠的、不停撞击的恐怖，冷冷直视，与黑暗中的威严对峙。

　　回荡声渐渐消散了，黑暗中的那个威严仿佛产生了一丝兴趣和疑惑。

　　“你想死吗？凡人。”声音再次响起，却没有像之前那样直击灵魂，就像是普通的交谈，当然，即便是普通的交谈，这声音也广阔得好似无边，就像是这片黑暗连接着整个宇宙，而声音却是从宇宙的另一端远远的飘荡过来。

　　所罗门蠕动了一下嘴唇，身体有些僵硬，说话都感觉不利索，事实上刚才的灵魂拷问让他当时全身都在颤栗，只是在自尊的驱使下，连他自己都不曾察觉，自从进入半步天魂，第一次感受到如此恐怖的力量，对方口气很大，但却并不足以吓到他。

　　他略微调整了下声线，声音依旧平稳而有力：“说吧，你想干什么。”

　　对方想杀他根本不需要大费周章，外面的人都不是对手，既然不想杀他，就必然有求于他，那就有的谈，而谈判，就要有气势！

　　对方没有回答，黑暗中寂静了足足好几分钟的时间，然后，一道光亮从那黑暗中的极远处透射了过来，直到他身前。

　　光亮是一个投影，一尊虚幻的影子在那里渐渐凝现。

　　那是一个虚幻的人型生物，长着修长的四肢，只是看不清其五官，处于一片缥缈虚幻的朦胧中，就像是个影子。而在那人型生物的背后则张着一对巨大的翅膀！那翅膀没有羽毛，但却晶莹剔透，镌刻着无数密密麻麻符文的痕迹。

　　“你很聪明，意志也很坚定，在卑微的低等文明生物中算不错了。”

　　那长着翅膀的黑影开口了，和之前说话的声音一模一样，只是没有那么遥远，近在咫尺。虽是夸奖，但那股威严却依旧存在，仿佛高高在上，俯视众生。

　　他伸手一探，所罗门只感觉身体不由自主的被他吸了过去，然后一只无比硕大的手按在了自己的头上，能感觉到从那只大手上有意志在传导，连接着自己的记忆。

　　所罗门并没有反抗，他知道反抗也没用，只是冷眼旁观，极尽所能的去监视着那股连接进自己记忆的意识。

　　那股意识浩荡极了，无法想象，即便是在自己的识海主场，所罗门也感觉完全无法与之抗衡，只要对方一念生起，自己的灵魂识海估计就会瞬间崩溃。

　　没落的帝国、崛起的希望……圣地、米索布达比、三级文明、时空能力……

　　一连串的记忆被读取，所罗门不知道对方究竟是想要看什么，但却能大体感觉得到对方对自己记忆中感兴趣的部分，感觉到一些关键词。

　　如此约莫有十几秒时间，那只大手放下了，恐怖的意识也从自己的识海中退了出去。

　　“时空能力加速了设定在黄金之墙上的开启时间，难怪没有钥匙也开启了门，这么多年了还是这么弱。”那黑影在淡淡的自言自语，似乎所罗门的记忆解开了某些他所存在的疑惑：“圣地人类？残破的岛舰？游乐园星球，啧啧，好玩。”

　　所罗门暗暗记住他所说的每一个字，这样的存在，只怕所说的每一句话都隐藏着某些惊世的秘密，只可惜，那黑影并未再自言自语，更没有任何想要和所罗门交流或者透露任何消息的意思。

　　只是略微的回味之后，那黑影将目光重新放到了所罗门的身上。

　　“我不喜欢被人随意打扰，更不喜欢白跑一趟。”他淡淡地说道：“现在的你有两个选择。”

　　“死，或者是成为我的使者，去统治这个世界！”

　　“这个世界？”

　　“你们人类的世界，以及你们正在征服的米索布达比世界，我会不断的赐予你力量，前提是，你表现足够好。”

　　这黑影的口气略带戏谑，像是在玩一场游戏，可所罗门却并未怀疑，对方在开门那一霎那所展现出来的恐怖力量让所罗门记忆犹新，那至少是在圣导师级别以上的恐怖存在，无法想象他们的世界！

　　赐予自己足够的力量？让自己掌控人类的世界，甚至还包括强大的章鱼人的世界？这不正是自己一直在渴求的吗？

　　所罗门的内心有着兴奋，但也有着一丝隐隐的不安，天上没有白掉馅饼的好事儿，对方肯定也是有所求的。

　　“我需要做什么？”

　　“替我收集这个世界的信仰。”那影子居然微微一笑：“当然，还有鲜美的灵魂。”

　　“如何做到？”

　　影子随手一挥，一柄神剑凭空凝现，出现在了所罗门的眼前，这是一柄奇特的神剑，剑柄处雕刻着栩栩如生的九颗蛇头，仔细看时，却发现那些雕刻的蛇头竟然就像是活物一样，散发着生物的气息！

　　“建造神庙，镌刻图腾，让人们诚心供奉。”那影子顿了顿，相当随意地说道：“就用这九颗蛇头作为图腾的标志吧，我要他们的信仰！”

　　“剑是你我之间的载体，你建造的神庙越多，吸收的信徒越多，我赐予你的力量也就越强，都可以通过神剑来传载。至于灵魂……多多去吞噬美味的灵魂，我自然会感受到。”

　　神庙，战争？

　　所罗门似乎感觉到一些了什么，他想到了章鱼人的神庙以及那凤凰的图腾，这影子是从章鱼人的神庙中释放出来的，这其中难道也有着某种联系？

　　影子并未回答所罗门的疑惑，只是淡淡地说道：“把你的血滴上神剑，契约自然成立。”

　　所罗门并没有迟疑，尊严只是谈判的筹码，卖也要把价钱卖高一点，面对这种二选一，他根本不会纠结。

　　当手握到那柄剑时，他就已经感受到从剑中所传来的庞大力量了，或许只是那位存在很随意的一点点施舍，但却已经不可想象，感觉浩荡得无边无际，只可惜被一种封印所阻隔，无法传导到自己的身上，如果自己能利用这样的力量，突破天魂恐怕就是一念之间，乃至渡过大天劫，恐怕都不在话下。

　　他的字典里就没有优柔寡断这个词，所罗门很清楚自己需要什么，至于对方所求的那些东西，只要拥有力量，那对自己来说根本就是举手之劳。

　　他将手放到了剑刃上，根本不用故意去割，仅仅只是肉身靠近剑刃，从那剑刃上所透起的一股锋锐就轻易的划裂了所罗门的皮肤，鲜血从手中滴淌下来，嘀嗒在了剑身上，然后就像是海绵吸水一样，被那剑身所吸收，眨眼间消失得无影无踪。

　　轰！

　　就像是打开了一种尘封已久的印记，那层阻隔着自己和剑体之间的封印轰然破碎，无穷无尽的能量从剑身中传导过来。

　　所罗门如遭雷击，全身悸动，感觉自己每一寸皮肤甚至每一个细胞都被那股力量所充斥着，身体轻飘飘的，竟然悬浮了起来，如此仅只是三五秒钟。

　　轰！

　　毫无征兆的，一团业火从他的心房中烧起。

　　小天劫！


第一百四十四章 剑威

　　自身已达半步天魂境，所罗门当然知道突破天魂时需要面对的东西，此时心中隐隐有一丝不安，毕竟在铠的描述中，小天劫凶险无比，而自己根本就还没有做过任何准备，可很快，他就知道自己什么准备都不需要做了。

　　体内的业火燃烧之旺盛，简直比所罗门从铠的嘴里了解到的最恐怖的业火，还要更恐怖十倍！他是凯撒的王子，也是未来帝国的继承人，肩负着振兴帝国的重任，手中掌握着上千万人的性命，他内心的羁绊和欲望实在太多，业火由此而生，那简直就是熊熊滔天大火，旺盛到几乎要跳出五脏六腑！连在他的体表都能看到有无数内在的火光，将他的整个身体映得通红！

　　如此业火，就算是铠，恐怕都不知道死了多少次，可九头蛇剑中的那庞大力量，却视这业火如无物，仅仅只是些微的透散，有无数力量包裹着他体内的所有器官、经脉、血管，任那业火滔天，我自巍然不动，所罗门非但没有任何不适感，反倒是觉得温温热热、无比的舒爽。

　　这才是真正的大能护道！

　　所罗门立刻就知道，无论接下来的炼魂劫和心魔有多么可怕，在这大能神明的力量面前，只怕都是微不足道了……

　　神殿中的铠正焦急着，而此时守卫在神殿大门外的小舞等人则更是焦急，虽然铠有大概百分之五十的把握，所罗门应该没有生命危险，或许很快就可以安全出来，反正机会对半，但是时不我待啊。

　　拖延了这许久时间，包括神殿护卫队以及护殿长老统统阵亡的消息已经在章鱼人中传播开了，山腰上的那些外门营地大多都已经在崩溃中被突破，率先赶到了神殿这里的是听风者和皇廷，两大旅团各自派出的五支小队都是实力惊人，原本就已经在山门营地那边占据了绝对的上风，章鱼人神殿失守的消息一传出来，原本败像已成的几个营地立刻溃败，他们也是立刻就朝着神殿赶来。

　　任务是炸毁神殿，突破那些山门营地只是障碍而已，所罗门所在的凯撒小队虽然最先进入神殿，但却并没有进行爆破，其他队伍此时赶来，当然也要想分一杯羹，此时正在和小舞等人对峙，卡洛琳豁然也在其中，她率领的旅团也到了。

　　“什么叫突生感悟，哪有这么巧的事儿？”

　　“听说你们凯撒在之前的任务里捞了不少啊，莫不是在这神殿里有什么大发现，重宝？奇兵？拦着咱们，所罗门在里面搬东西呢？”

　　“就是，再说了，什么感悟非得占着神殿不让别人进去？还怕打扰到他？你当他在渡小天劫啊？”

　　“哈哈！进入圣城一年时间，就从一个普通英魂突破天魂，这修行速度怕都能算得上历史第一了，你家所罗门可还真是了不起。”

　　几个听风者的队长冷嘲热讽着，所罗门退出听风者，另组凯撒，这其实原本不是什么大事儿。正常情况下，各大旅团里有能力的高手要跑出去自立门户，旧友们大多都只会恭喜，甚至看在老交情份儿上，一般都会多有帮衬，毕竟有资格开团的多少都是个高手，得罪不如结交，当然更重要的是这种新旅团，和大旅团往往也没有任何的利益冲突。

　　但人家凯撒是普通的新旅团吗？那窜起的速度简直比北区的流浪旅团还要更快得多，人家自身有实力，上面又有政策帮忙，看不起那些小任务，专从各大旅团的嘴里抢食，而且根本就不管曾经和听风者之间的“旧交情”，该抢就抢，一视同仁……

　　这不讲究啊！太不讲究了，听风者里的大多数人可真的是对所罗门很不爽。

　　小舞等人也不接话，米尔克此时已经苏醒过来，先前这些队长上来时，米尔克把所罗门忽生感悟在闭关的事儿一说，然后就和其他几个人大马金刀的往神殿大门一站，任凭其他人说破天，五人霸占了殿门，就是巍然不动。

　　“妈的，真当自己是门神啊？”一个皇廷的人按捺不住了，天大的功劳就在眼前，只要炸毁章鱼人这凤凰神庙，如此高大醒目的建筑，一旦炸毁必然是惊天动地、数百里内都清晰可见，那必然可以影响到下方那些章鱼人大军的军心，到时候章鱼人溃败，交趾山大胜，首功就是自己！

　　“别人怕你们凯撒，我们可不在乎！再挡着，别怪我们不客气了！”

　　几个急性子的小队长一边说着，一边就想要强闯。

　　可紧跟着，哗哗哗……

　　前方守住殿门那五人瞬间反应，小舞和以诺的匕首已经出鞘，霍姆迪的巨弓已经拉满了弓弦，史达克身上的鬃毛倒竖，米尔克更是直接踏前一步，一身黑耀罡气纵横弥漫，气势惊人：“有任何敢打扰少主闭关者，杀无赦！”

　　五人的气势和决心都十分惊人，米尔克的半步天魂气息更是瞬间震惊所有，光看其气势，就能感觉到这很可能是十大旅团旅团长那种级数的人物！之前在霸族里不显山不露水的一个新人，竟然……

　　那边固然都是精锐，且有着人数优势，可面对米尔克，一时间竟然没人敢直接上前，但无数刀剑出鞘，双方立刻剑拔弩张，战斗一触即发。

　　“都不要动手。”卡洛琳的声音终于响起。

　　不得不说，和那些大多数只知道力量和杀戮的修行者比起来，卡洛琳更像是一个合格的政客，最起码懂得审世度时，懂得说话的技巧。

　　事实上那些小队长也不想真打，面对一个半步天魂，除非是他们的旅团长在这里，否则只凭一帮精锐小队，还真不见得能讨到便宜。

　　“战事当前，基地有着严法，真要动手，这内乱的后果，大家可都得先考虑清楚了。”卡洛琳先是一句话稳住局面，接着才转头看向米尔克：“但米尔克你也该知道，现在下方的圣城军大部队正在和章鱼人主力血拼，如果我们能早一秒炸掉神殿，那章鱼人就会早一秒溃败，圣城军也就能少死起码几十个战士！就咱们说话这会儿功夫，下面的人类战士只怕都已经成百上千的伤亡了！所以就算所罗门真的突生感悟，在里面闭关，我劝他最好也先出来换个地方，否则这延误战机可是最大的重罪，足以抹平他捐献的那十万大军！”

　　米尔克皱起眉头，卡洛琳要是说别的，他根本就不在乎，可要真被这帮人到基地里告上一个延误战机之罪，那所罗门之前的努力可就全都白费了，那是所罗门最看重的东西，身为所罗门的亲信，他必须为主分忧。他迟疑着，情况有点超乎他的掌控之外，是不是要进去先请示一下铠？或许可以直接联络基地高层，将所罗门被那道门卷进去的事情如实告之，没准儿基地里还有高人知道该怎么办。

　　他这一迟疑，显然让其他人看出了心虚，几个小队长顺势骂道。

　　“闭毛的关，找借口拖延时间，在里面抢东西罢了！”

　　“就是，还感悟？他不是已经号称半步天魂了吗，这要再突破，那就是天魂，哈哈，笑话，他要是能突破了天魂出来，老子以后天天伺候他洗脚都成！”

　　“米尔克。”一个淡淡的笑声突然从神殿中响起。

　　众人微微一愣，只感觉眼前一晃，一个人影出现在米尔克的身前，正是所罗门！

　　此时他全身都散发着那种天人合一的气息，浑身金光闪耀，就仿佛他身上每一个毛孔都能呼吸一般，有天地灵气在往他身上不断的汇聚，宛若天地的宠儿，所有人瞬间呆滞，包括卡洛琳在内，微张着嘴巴，却再也说不出话来。

　　天魂！而且似乎还不是普通的天魂，因为此时所罗门身上所散发的气息，竟然比众人在基地中见到那些普通的大导师时更加强大！

　　那、那真的是所罗门吗？

　　一个进入圣城不过才一年多一点点的新人，竟然就完成了从英魂到天魂的跨越，这……

　　“炸掉凤凰神殿。”他连看都没有看那些其他旅团的人一眼，甚至也根本没有去看一脸阴晴不定的卡洛琳，只是微笑着对米尔克说道：“我们该回去了。”

　　……

　　虚无的空间中，两剑对峙。

　　王重都不知道时间到底过去了多久，只是沉浸在修行中，感悟着那独特的剑威战斗的方式，剑威的原理，以王重的悟性，其实早在刚接触到时就已经有了某种明悟，力量不是关键，关键在于节奏和剑势，这玩意说起来虚无缥缈，但却又真实存在，这就是规则。

　　王重感觉自己隐隐明白这个规则以及原理，但明白是一回事，做到又是另一回事。

　　现在他也能释放出类似的剑威，但在剑势的威能上总是稍稍欠缺，无法压制对方，只能勉强自守。但守不如攻，时间一长，总还是会被对方所影响，进而打乱自己的节奏，然后就是崩溃。

　　这已经是他上千次的尝试，每一次都比之前的效果更好一些，坚持的时间也更长。但每一次坚持到最后时的崩溃，也都会让他的灵魂受到不同程度的创伤，这种创伤一次两次王重无所谓，但累计起来还是很可怕的，但幸好有命运石，每每在感觉到王重的灵魂受损严重，命运石总是能及时将他修复，然后开始新一轮的试炼。

　　两柄星云神剑在星空中闪耀着，释放着同样的剑威，仿佛连整个宇宙都被这剑威的震荡声所影响，有无尽的回声在虚无中回荡。

　　啪！啪！啪！啪……

　　刚刚经历了一次命运石对灵魂的修复，这一次的感觉格外好，王重已经完全忘乎自我，仿佛自身真正的化身为了星云神剑，在以极其独特的方式与自己的同类进行着另类的战斗。

　　双方节奏完全一模一样，每一次震响的节点都分毫不差，王重的剑势也稍有增强，感觉已经足以自保，你带动不了我，我也带动不了你，时间缓慢流逝，两者似乎陷入了一个僵持的死局。

　　变化往往就是在死局中产生，当坚持的时间超过了一个极限，四周震响声不断，王重却明显能感觉到在这种持续的对峙中，自身的剑意正在飞快的提升，化身为剑的感觉也越来越强烈，他甚至已经忘了自己是一个叫做王重的人类！

　　渐渐的，那种刻意模仿的感觉越来越淡薄，他终于找到了剑威中的脉络，完全的融合其中，浑然天成。

　　人如剑，剑如人。

　　力量没有变化，节奏也未变，可剑势却陡然间变化了。

　　那种睥睨一切的王者之气，仿佛他就是剑中的王者，天上地下唯我独尊！

　　剑势成，威能生！

　　没有刻意的去操控剑威节奏，节奏只是带你入门，而不是剑威本身，仅仅只是一念间，原本规律的慢节奏已经完全在王重的意念中掌控由心。

　　啪啪啪啪啪！！

　　一阵突然由平缓而转急促的震响，就像是老王要宣泄一下被这柄剑虐了上千次的不爽，前方的神剑轰然爆碎，化为虚无！

　　过关了？

　　这段时间一直在对抗剑威，而且一直是处于防守的一方，还从来没有反攻过，没想到第一次反攻就成功了，也是让王重还有点不太适应。

　　可还没等老王小小的惊喜一下，那柄星云神剑却已经再次凝结在他身前。

　　难道是个死循环？所谓的传承只是那个剑威？

　　没等王重多想，星云神剑已然出现了变化。不同于之前只是悬浮于空中用剑威攻击，仅仅只是在剑势凝聚的刹那间，星云神剑就已经动起来了，它在空中转了个圈，而这一转，就是天旋地转！

　　给王重的感觉就仿佛整个宇宙都在星云神剑的这一转中跟着旋转了起来，自己别说应对了，在那瞬间，他根本就连方向都找不着北！

　　简直是转得他头晕眼花、胸闷欲吐！

　　还没等他看清星云神剑接下来的动作，自身就在那种晕眩中轰然破碎，简直是至死都没看到对方最后究竟是如何出手的！

　　灵魂在瞬间拉回，这一次造成的灵魂创伤足足是之前每一次被剑威震碎后的上十倍，而且带着一种强烈的晕厥，让他半晌回不过神来！饶是老王的灵魂一向耐操，这时也是得大喊吃不消，偏偏这样程度的创伤又还没有达到触发命运石的程度，让王重坐在地上足足调息了十几分钟才缓过劲儿来。


第一百四十五章 斯嘉丽的战斗

　　回过神来的王重第一感觉就是这个太牛逼了，这招绝对比剑威的威力大了无数倍啊！到了他这个眼界和级数，竟然还能有让他死得完全不明不白的招数，而且当时天地旋转的那种大道威力，王重完全能体会到在那其中所蕴含的强大力量，简直浩瀚无边。

　　再来！

　　他兴冲冲的立刻就再次沉入试炼中。

　　死！

　　死！

　　还是死！

　　一次两次三次，甚至上十次，命运石都触动好几回了，可仍旧还是感觉自己死得不明不白，借用之前学习剑威的经验，老王也是尝试着学着对面那柄星云神剑一样，去旋转自己的剑身，妄图带动一种大势，先模仿再去理解。

　　可想象是美好的，现实却是骨感的，那可是连天地宇宙都能扭转的力量或者说规则，个人在这种力量面前，是何其的渺小！

　　他的旋转屁用没有，人家是带动天地，他顶多也就带动一点剑风……而且每当对方的剑势一开始旋转，王重就感觉失去了一切对自身的控制能力，别说什么模仿了，他连方向感都完全没有，然后就是一样的死，让他想多体会一下那种天地旋转时所产生的种种规则都不能。

　　这个……貌似有点无解啊。

　　之前的剑威虽然也很霸道，可好歹自己即便第一次面对时也还能勉强维持个七八秒再挂，可别小看这七八秒，那是王重理解和吃透规则、并且开始进行模仿的关键。现在的情况却是一进去就死，而且死得完全没头没脑，这还怎么学？

　　再次从试炼中被轰碎了出来，王重终于没有急着立刻就再次尝试去突破了，而是在调息之后站起了身来。

　　他拿着手中的星云神剑，回忆着在试炼中所看到的星云神剑在空中划的那个圈，想象着那种天地为之旋转的意境，在现实中模仿。

　　呼~~

　　四周风声大起，有锐利的剑气从剑尖中迸射出来，差点将这本就不怎么结实的房屋一分为二。

　　但王重却并不满意，那只是正常的剑气而已，力量层级达到自己这样的级数，即便只是随意一拳一脚，都自有威能伴随，这和在试炼中所感受到的那种天地为之旋转的大道之势可完全不同。

　　他闭目沉思，感受天地的律动，进一步回忆试炼中的画面，妄图去抓住大道的规则，可却始终毫无头绪，还是先停一停吧，许久的思索无果，王重也是长长的吐了口气。

　　天魂境的招数往往重意而不重形，星云神剑中的传承更是如此，这和自己以前学习哪些低端的招数可完全不同，并不是照着一个架子千遍万遍的练习就一定能成功的。

　　这种意境讲究的是悟性，你悟了就是悟了，没悟就是没悟。如果机缘巧合、境界匹配，心中又有灵感，那或许一切水到渠成，瞬间顿悟。可如果准备还不够充分时，妄图去死磕硬碰，那只能是将自己走进一个死胡同里，甚至越陷越深，再也走不出来。

　　有些东西急是急不来的。

　　王重调整了下心态，转眼就将刚才的困惑放下，也是兴起，先试了试自己理解的剑威威力。

　　他随手竖剑，可仅仅只是那剑威节奏刚刚酝酿起来的一瞬间。

　　啪！

　　一股仿佛无形无质的震荡波扩散，整间房屋、连同这周围数百米范围内的街道所有建筑都轰然破碎，化为齑粉，砸了措手不及的老王一个灰头土脸……

　　王重也是乍了乍舌，赶紧停止了剑威的扩散，倒不是心疼这些建筑，反正无主，破坏就破坏了，但这么大的动静，他怕会吵到同样在修行中的格莱，要是人家正有顿悟的感觉，给自己这一闹，灵感没了，那就真是日了狗了。

　　一身是灰的跳到街上，王重准备再重新给自己找个住处，一边也是顺道想去看看格莱那边的进展，结果走到那边一瞧，只见格莱的屋子里收拾得一丝不苟，王重给格莱的两套换洗衣服此时也整整齐齐的叠在床上，可格莱人却不见了踪影。

　　王重也是挠了挠头，这家伙，跑哪去了？该不会又想不开了？

　　此时的极西之处，在这碎片世界屏障的边缘，格莱的左手正搭在那厚厚的屏障上，闭目感应，出去的路由两条，其一是收复碎片世界，可格莱在成为天魂的那一瞬间就明白，这条路已经走不通了。

　　这个碎片世界无主了太长的时间，其世界意志早就已经彻底消亡，因此空间中才无法则的存在，天地灵气才会失去约束而显得如此暴虐，随着时间的推移，这些情况都会变得越来越糟糕，当然，那和自己并没有太大关系，因为早在变得彻底糟糕之前，如果自己和王重还没有出去的话，那恐怕早就都已经饿死几万次了。

　　碎片世界的意志都已经消失，自然无法再收复，那仅剩下的另一条路，就是自己打破世界壁障，然后在虚空中去寻找出路。

　　走这条路就得看运气了。

　　碎片世界是大能者们利用某种空间手段，在虚空中控制的那么一片空间，进行各种封闭处理后得到的。空间本身还存在于原本的虚空中，这个无法搬走也无法挪动，只是利用一个空间通道连接向现实世界的某个物件上，以此来作为进出口。

　　简单说，碎片世界的真实坐标位置，肯定是在无尽虚空中的某一个点上，而出口则落在他们进入的地方，问题是他们不是主人，重剑隔着茫茫虚无。

　　虚空何其浩大？本质上是无边无际的，而人的精神力是有限的，如果不能在消耗殆尽之前找到出口，那就会永远迷失在虚无世界之中。

　　就算碰运气，也要先确定一个大概的方向，格莱必须要先行探明，将手按在碎片世界的屏障上，就是为了将自己的神识探照出去，想在无尽的虚空中去获取一些有用的信息。

　　别说，接连好些天下来，格莱每天一探，沿着这碎片世界的东南西北周边都探遍之后，还真是让他找到了些许线索。

　　东南北三个方向，即便将神识探照到最遥远的地方，看到的都只是一片黑漆漆的虚无，可在西边方位，格莱却在神识极限的方向上，模模糊糊的看到了些许光亮的存在，虽然目前还无法探明那光亮究竟是什么东西，但也总算是一条线索。因此最近这两天，他都在尝试着努力往这个方向更进一步，只可惜灵魂的强度有限，神识根本不敢探出太远，超过极限的距离，那结果很可能就是灵魂失去与身体间的联系，那就再也回不来了。

　　“有点难啊。”格莱也是微微叹息，晋级天魂的喜悦几乎没了，而且只有晋级天魂后的格莱自己才明白，这丝希望到底是何其的渺小。

　　北区基地方面新一批的增援已到，除了各大旅团的旅团长这种小股力量外，还有新来的八位大导师，五万圣城军精锐，一万来自氪罗米亚世界的钢铁战士，以及三千来自赫尔墨斯世界的元素精灵。后两者平时可都是圣城军中的宠儿，氪罗米亚世界的钢铁战士特别擅长冲锋陷阵，天生的金属生命，其防御力无比惊人，无论是面对锋利的刀剑还是章鱼人大法师的火球，效果都是杠杠的，绝对是战场中最好的肉盾。而赫尔墨斯的元素精灵则就是治愈者了，也是圣城最有天赋的医疗师，辅以现在圣城军中的美食家，战士们只要还留着一口气从战场上退下来，那几乎是百分之百可以给你立刻治愈的，断手断脚都不在话下。

　　突然增强的实力，加上南部战区捷报频传，各种刺激战意的奖赏新闻满天讯乱飞，搞得北区这边人人眼红无比，因此整个北区基地的喊战声也是一直在持续高涨。

　　基地高层显然也不能完全无视各方面的喊战声，老张虽然一直秉承着小心谨慎的策略，但从最近的兵力部署和调动已经能看得出来，上面似乎终于有意要在瓦伦多尔山脉和章鱼人展开第一次真正的会战了。

　　各层级都在积极筹备和热议中，反倒是原本对战争持有最激进态度的索菲亚大导师，最近反而销声匿迹了，她甚至常常不在基地。

　　碎片世界，回灵岛……

　　索菲亚的这个碎片世界在大导师中绝对算得上是首屈一指的，将近两公里方圆的一座小岛，这往往都能算是圣导师的配置了，当然，如果有对索菲亚知根知底的大导师就知道，这女人距离圣导师其实也就是只差那么一道大天劫而已，上百年的积累早就已经让她在天魂境圆满得不能再圆满了，在天魂强者中纵然不敢说无敌，也是相距不远，再加上有“长生”的秘法，这女人根本就不在乎供养一个碎片世界对自身的消耗。

　　此时在岛中的天池旁，索菲亚的脸色略微阴沉，自己身体的情况一天比一天糟糕，恶化的速度简直是以几何倍增的方式在递进，她几乎都快要掩盖不住额头上那些恶心的皱纹了，圣战算什么，最重要的是自己的存活。

　　而在正前方，那满池的灵气早已经被那具曼妙的胴体吸收了个七七八八，这个倒是很顺利，吸收的效果很好，她能感觉到斯嘉丽的魂海仿佛浩荡无边，可越汲取却反而越没有极限，如今已经达到足足一万五格拉索魂力的当量，已经快要超过圣城英魂突破天魂时的魂力最高纪录了，可就是迟迟未能触发小天劫，别说触发了，甚至连一点先兆都看不到。

　　同时，斯嘉丽对引魂诀的修行似乎也存在问题。

　　以往无论自己说什么都是一点就透、一学就会的各种小问题，现在反反复复和斯嘉丽详细解释了无数次，她却都始终无法做到完美，要不是看得到斯嘉丽的努力，她甚至都要怀疑这丫头是不是发现了什么，在故意抵触修行。

　　以斯嘉丽的资质以及索菲亚自己的条件，让她突破天魂的路其实很好走，足足有三条。

　　其一就是将肉身和魂力极限无限推高，这是最简单暴力的方法，也是自己用无数天才地宝来堆砌这个天池的最大原因，可这家伙的魂海却似永远没有极限似的，都已经高达一万五格拉索了，却迟迟未能触动天劫。

　　其二则是修行境界的大跨越，引魂诀是这条路的关键，将灵魂融入天地中，强行达到天人合一之境。这是索菲亚的第二道保险，她自己是不修行引魂诀的，这门功法突破天魂是有奇效，但同时也是一种自毁。灵魂融入天地来达到天人合一？听起来是很美，可事实上，让灵魂融入天地也等于是让灵魂分解消散，那是能提升灵魂和天地自然之间的契合度，但却会让你的灵魂变得无比脆弱，非但突破后没有什么战斗力，以后也很难再更进一步。

　　正常情况下，这门功法是为那些一心扑在炼金、美食或是药剂等等技艺之道上的大师们准备的极限手法，他们本就不在乎自身的战斗力，突破天魂只是为了延年益寿而已，而且以他们专注的东西和曾经修行的基础，进入天魂后也根本不要想着能有突破大天劫的机会。

　　因此这门功法并不难，斯嘉丽这个天赋奇佳的苗子，到了这最后阶段了，却偏偏是在这最简单的事儿上频频出现问题，也是让索菲亚头疼不已。

　　而第三条路，就是心境情绪上的刺激，这则是索菲亚最后的保险，她当然没有什么好消息可以提供给斯嘉丽，要有，也只能是坏消息。当然，那就存在相当的危险，有的人受到打击或许会爆发超强的潜力和动力，有的人受到打击却有可能从此一蹶不振，索菲亚对这个没有十足的把握，因此不到万不得已，她是不会让斯嘉丽走这一步的……

　　索菲亚冷冷的看着那具浸泡在池子中冥想中的胴体，只见她黛眉微锁，似乎又陷入了某种修行的困惑中，让索菲亚感觉既心烦，又百思而不得其解。

　　眼看着自己即将成功，可都已经到了这最后一步，到底是哪里出了问题？

　　索菲亚的困惑，只有斯嘉丽才知道答案。

　　得益于自己古怪的法相，斯嘉丽有着很强的第六感，从前些日子刚进入这天池进行第一次魂力提升时，她就已经感觉到了小天劫的存在，而越是靠近天魂、越是靠近渡劫的边缘，斯嘉丽的第六感也就越来越强烈。


第一百四十六章 星星和北斗

　　一开始只是一些意外的感知，她感觉到恩师看向自己那貌似柔和的目光中，带着各种诸如贪婪、嫉妒、渴求、兴奋的情绪，以她对恩师的感激和信任，如果只是一次两次，斯嘉丽可能还并不在意。

　　可当次数多了，甚至随着第六感逐渐增强，对导师那种情绪的感知越发强烈的时候，她就仿佛时刻都能在臆想的画面中看到那样一副恐怖的图像：就像在一间老旧的屋子里，在昏暗烛光的映衬下，索菲亚满脸皱纹，就像是一个老巫婆似的朝着自己狰狞的狂笑，昏暗的烛光将索菲亚的身影在那土墙上无限的拉长，犹如诱拐小女孩的魔鬼……

　　心魔？幻觉？

　　想象着恩师对自己的付出，斯嘉丽一再的安慰自己，肯定是自己多心了，甚至对自己这种“污蔑”恩师的想法感觉到愧疚，但天天在脑海中感知到这样的画面，就算不心生疑惑，可哪还静得下心来修行？杂乱的心思让她的引魂诀始终难以往下推演，步步维艰，魂海的汲取也似乎没有上限，于是就卡在突破的关口这里，进也进不得，退也退不得。

　　骨子里，斯嘉丽太专情了，丰富的情绪，多愁善感，更重要的是她并不具备王重、格莱的坚强道心。

　　刚才那副昏暗烛光中的臆想画面又出现了，斯嘉丽也是皱着眉头静心冥想了好久，才将那画面强行驱逐出脑海，她暗暗吐了口气，不敢告诉索菲亚，只是赶紧在心中继续推演引魂诀。

　　宁心静气之下，这次的推演思维倒是异常的清晰，可越是清晰，就感觉问题越多。

　　斯嘉丽也不是普通的英魂，除了自身有着非凡的悟性之外，更因为和王重的相互了解。王重虽然不属于修道院，但却是灵魂修行的行家，连灵魂都可以碎散到身体每一个细胞的强悍存在，恐怕整个修道院在灵魂修行上最强的大导师，在这一点上也无法和王重相提并论，他对斯嘉丽当然不会有任何隐瞒，说不上指导，但两人平时交流修行经验时，王重也会给斯嘉丽讲解一些自己对灵魂的理解和总结出来的基础概念。

　　这让斯嘉丽在灵魂修行上其实有着相当广阔的视野，远远不是修道院那些普通圣徒可比，她隐隐能看到引魂诀最终指向的方向，那是将灵魂融入天地，契合自然，天人合一……

　　这是要将自己的灵魂打散，这是要断绝自己的修行之路啊！

　　难道是自己理解错了？

　　“恩师……”斯嘉丽终于睁开眼来，之前她就有好几次隐隐感觉到了这一点，只是没有这次如此强烈，也知道这样的询问显得很唐突，好像在怀疑在导师的用心一样，让她没敢直接对恩师提起，可这次她却实在忍不住了：“我觉得引魂诀……会不会弄错了？”

　　她将自己的意见浅显的表达了出来，语气相当的谨慎，措辞着用词，害怕导师多心，原本以为不管是自己理解错了还是其他任何原因，导师都一定会像平时那样帮自己解惑，可斯嘉丽万万没想到的却是，在那一瞬间她看到的是索菲亚惊诧而愤怒的眼神。

　　“混账！”索菲亚脱口而出，迟迟未能突破，果然是因为这丫头已经察觉到了异常？而且她竟然敢直接宣之于口？

　　眼看着接近全功，却突然接连无数天毫无寸进，被吊在那里不上不下，索菲亚已经快到了忍耐的极限！

　　狰狞的脸庞，赤红的双眼，一股无边无尽的恐怖天魂强者气息从索菲亚身上不由自主的四溢出来，带着一种雷霆之怒，仿佛要将斯嘉丽生吞活剥！就像一直在斯嘉丽第六感中不停回荡着的那个恐怖画面，昏暗的烛光中，索菲亚犹如一个魔鬼！

　　斯嘉丽战栗着，抑制不住那种因为生命层次的差距所带来的恐惧，一个在灵魂修行上达到顶尖天魂级的大导师，当她发怒时，给人的感觉简直与世界末日无异。

　　或许是看到了徒弟战栗的身躯，索菲亚也是及时醒悟过来。

　　现在还不是翻脸的时候，自己越是这样，斯嘉丽只会越是怀疑，她如果无法突破天魂，那根本就承受不了自己强大的灵魂，杀了她也是无用，白白浪费自己无数的天才地宝以及更重要的夺舍的机会。

　　她强忍着内心的暴躁和愤怒，深吸口气，外放的气势收敛，渐渐平静。

　　“你觉得导师会害你？”索菲亚又恢复了曾经那副高傲孤冷的样子，她冷冷地说道：“我为你付出了无数的精力和资源，得到的不是感激，却是一句质疑？”

　　斯嘉丽沉默不语。

　　索菲亚简直恨不得马上手撕了这个突然心生灵感的小贱人，居然在最后关头多出了这么点无用的智慧，给自己添堵！她区区一个英魂，怎能有这般眼界！怎么可以？！

　　可内心再怎么愤怒，此时也只能强压怒火，甚至连声音都恢复了些许温和：“修行之道变化无穷，不同的境界有不同的理解，以你区区英魂的眼光去看待天魂的事物，怎么看得准？”

　　“灵魂扩散并不代表灵魂碎散，融入天地是和天地沟通的最好方法，天魂的强大之处就在于借调天地之力，和天地自然的亲和度越高，就意味着你在天魂境将越强，我不知道你这样的想法和质疑究竟是从何而来的，如果是受了修道院中那些英魂同道的感染，那我只想说，你真是太让我失望了！他们懂什么？一帮英魂的废物，也配去妄谈修行大道？等有一天你达到了天魂境，就会明白这些问题究竟是提得多么幼稚可笑了！”

　　一番言语，似乎终于是稍稍安抚住了徒弟。

　　“嗯。”斯嘉丽认真的点了点头。

　　索菲亚也看不出这妮子到底是真顺从还是假顺从，只感觉内心愈发烦躁：“基地有些事物要处理，我先离开几天，你自己多想想吧，尽快参悟引魂诀的最后融合阶段，记住，路是自己选的，只有成就天魂，才能实现你自己的梦想！”

　　身为碎片世界的主人，进出的方式都是随心而定。

　　索菲亚说着，摆了摆手，整个人凭空从原地消失，只留下一双明亮的眼睛在这孤岛世界上闪烁着，明亮而坚定，斯嘉丽善良，但并不傻，这一刻她已经明确的知道有问题了，甚至隐约感觉到问题所在，灵魂如果消失，会留下一个无主的躯壳，这一刻斯嘉丽的脸色变得无比苍白。

　　坦白说，斯嘉丽是个不怕牺牲的人，她从想要过长生不老，在圣地，除了王重，索菲亚算是她最在意的人，如果需要牺牲生命挽救师傅，斯嘉丽会做的，可是，如果这师傅从一开始就另有所图呢？

　　这是真正的伤了斯嘉丽的心，很显然，她没有反抗的余地，顶多只能拖延，可是能拖多久，索菲亚现在肯定是不会放她出去。

　　王重，你在哪里……

　　……

　　在修行感悟上遇到问题的可不止是斯嘉丽一个，老王的问题更多，如果是往常，王重可能会有点牵绊的感觉，但在这个碎片世界，这种牵绊完全被屏蔽。

　　这次比理解剑威要困难太多了，那以剑来引动天地旋转的大道，无论他如何去感受和参悟，都始终不得要领，那种力量既不属于魂力、也没有什么节奏，只是一种晦涩的规则，无端端的妄生大道，看不到摸不着，却是威力无边，根本就让人摸不着头脑，可以说推翻了以前他对战技的理解，但却感觉到这才是大道。

　　以往在修行时，王重几乎没遇到过什么太大的困难，即便是晦涩难懂、难倒了整个圣城无数英杰的细胞宇宙学，对老王来说也只是花点时间的问题，可是星云神剑所幻化出来的这一招，其难度却远远超过了曾经王重所学的所有。

　　他隐隐已经能感觉到，如果自己真能领悟这一招，那说不定就能成为自己突破天魂的契机！可是，这领悟的灵感从何而来？

　　“老王老王，我觉得是这样的……”

　　“不对不对，刚才说的不对，我现在又觉得是那样的……”

　　辛巴在魂海里七嘴八舌的帮忙出谋划策，只可惜没一句是有用的，别说帮助王重理解了，就算是给他带去一点灵感都不可能，反倒是因为辛巴各种乱七八糟、天马行空的想法，把老王的节奏给他带偏，那种感觉……

　　就特么像你原本正在幽幽的唱着“天上的星星不说话”，结果旁边突然有个人跳出来大吼着接了一句“天上的星星参北斗啊”……神他妈参北斗，保证让你瞬间懵逼，半天都找不回来调。

　　“你安静一会儿吧……”老王终于也是忍不住了，幽幽的看着它。

　　辛巴撅着嘴，一脸的受伤委屈。

　　还是以前的小王好啊，自己说什么就是什么，学得那叫一个认真，视自己为崇拜的偶像。现在长大了，成老王了，翅膀就硬了，别说指点他，连自己说什么都是错了。

　　看着老王在那里皱着眉头冥思苦想，辛巴也是感觉万般的无聊，逗了逗魂海里的小白，那家伙也是懒洋洋的没精神，一脸没心没肺的白痴样，和自己这种伟大的智慧完全没有共同语言，看着就神烦。

　　百无聊赖之下，辛巴摸出命运轮盘，一脸诅咒样的拨动命运轮盘上的指针，心中咒念：转转转，害咱们被困在这个狗屎世界里的人没有屁眼！

　　只见黑白相间的轮盘上，那指针溜溜直转，最终停在了黑色的区域内，辛巴一脸的兴奋，就像发现了某个新大陆，自言自语道：“经过伟大的辛巴确认！害咱们一定是个女人！”

　　本只是无聊之下的自娱自乐，辛巴却发现王重的眼神死死的盯着自己以及命运轮盘。

　　“靠！我又不是和你说话，我自言自语还不行啊？”辛巴还以为自己又打扰了王重的灵感，要是老王迟迟没法突破，自己恐怕就要困在这里孤独终老了，它可不想，当然，小情绪肯定也是有的：“你感悟你的呗，你看我干嘛？反正老子现在也没用了，也指点不了你了……”

　　“命运轮盘……”王重感觉自己好像抓到了一点什么灵感。

　　命运轮盘，王重已经见过无数次了，不管是在进行判定时的转动，还是平时辛巴无聊之下的随手转动，他都见过，以前没觉得有什么不同，可此时却犹如勾起了某种思绪和想法。

　　那指针在进行判定时的转动，和平时辛巴随手拨弄时的转动，看起来其实并没有什么两样，但不同的却是结果，以及在转动过程时那种透自内心的期待和感受……

　　“我记得命运轮盘的转动是要汲取灵魂力量，那到底是一种什么样的力量呢？”王重心念电转，隐隐抓到了重点。

　　“鬼知道。”辛巴没好气地说道：“这可是大道规则，我只是使用者而已，又不是创造者！像我这种又弱又LOW的没用鬼……”

　　“不，你是伟大的辛巴！”

　　“……哦？”辛巴愣神。

　　“智慧的辛巴！”

　　“哦哦？！”辛巴开始两眼放光，呼吸急促。

　　“无敌的辛巴！”

　　“嗯！嗯！嗯！”辛巴已经超神了，鼻子翘上了天：“虽然你这样说……”

　　“我相信任何困难对你来说都是可以克服的！这个世界对伟大的辛巴来说毫无秘密可言！”

　　PENTA KILL！

　　五杀！

　　“让我想想！”辛巴在这瞬间达到了人生至高的成就巅峰，它感觉自己已经完全成为了智慧的代言人，整个身体都由内而外的发着光。

　　坦白说，真要让辛巴说出个什么理论来，那很难，规则的创造者和使用者，不止是境界的差异，那是完全不同的两个类别。就像那些基地里成天开飞艇的战士，就算他驾驶得再好，可你非要让他说出那飞艇究竟是怎么造出来的，还要包括其中每一门每一类知识学科的原理……那不是扯淡嘛！真要那么牛逼还当什么战士？早就搞研究去了。

　　可是，驾驶飞艇的时间久了，难免就会接触到各种飞艇的障碍，难免就会涉及到各种维修保养，难免就会触类旁通的多少知道一些皮毛……

　　辛巴就属于这样的状态，它确实无法详细的给王重阐述命运轮盘的大道原理，但起码，它知道使用的每一个细节过程，甚至能清晰的感受到汲取的那些灵魂力量，在命运轮盘转动时所起到的每一个细微作用。


第一百四十七章 王重的小天劫

　　“如果把灵魂力量比作星辰，把规则大道比喻成天空，那么当只有一个星辰在运动时，落到你眼中就只是天上的某颗星星在运转移动而已。可如果天上有无数颗繁星闪耀，且在同时都朝着一个方向进行快速移动时，你想想你会感觉到什么？”

　　“天地的旋转！”

　　辛巴正在努力的绞尽脑汁来形容着它所知道的一切，各种排比比喻。

　　“……就像是以点带面，灵魂力量是点，规则大道是面。当有无数个分布在大范围内的点一起进行快速且规则的运动时，就能引动规则的运转。”

　　辛巴兴奋得猛的一拍大腿，它感觉自己实在是说得太好、实在是太崇拜自己了，竟然可以把晦涩的大道用如此简单的语言描述出来，并且进行总结归纳，这简直就是神才能做到的事儿，不亏是伟大的辛巴：“所以越是强大的判定，所需要的灵魂力量就越多，因为判定越强，需要带动的规则面也就越大……”

　　简单的理论、晦涩的原理，比喻的都是些模糊的东西，可却带着一种引导，灵感也往往就是从这种模糊的引导中产生的，王重已经隐隐有了一丝明悟。

　　道可道，非常道，圣城有一句话说得好，大道这东西，只可自己意会，不可他人言传，但却可以通过一些比喻现象来启迪你的灵感。

　　王重现在感觉到的就是这种灵感，以点带面，用这种方式去撬动大道的规则，这固然不是对大道正确的理解方式，但却无疑是一种极其有效的模仿或者说使用方法。

　　自己现在不过只是个英魂而已，妄谈什么理解大道？能做到像辛巴那样使用者的程度，其实就已经很不错了，再说了，自己的目标本就只是先学会这一招而已。

　　“你绝对是个天才！”

　　丢下一句话，留下满脸兴奋莫名、得意洋洋的辛巴，王重直接再次进入了试炼空间中，现在方向已经有了，差的只有两点，究竟要用什么样的力量来带动那种大道规则？还有，如何来做到所谓的以点带面？

　　魂力？精神力？亦或是其他的东西？

　　这需要实验。

　　试炼空间中，当王重踏足，对面那星云神剑立刻出现，并且毫无意外的再次转动了起来，天地立刻就随之旋转，强烈的晕厥感不出意外的侵袭到脑中，可这次不同于往常，心中有了目标，自然也就异常的坚定。

　　王重强压着那种烦闷欲吐的心绪，手中星云神剑一展，魂力在瞬间扩散，却不是灌注入剑中，而是扩散向这片天地，去引导他所能感受到的所有天地灵气。

　　这本是天魂境才能做到的事儿，可王重这个格外强悍的半步天魂，本也能隐隐感觉到天地灵气的存在了，居然也撬动了那么一丝。

　　在那瞬间，他仿佛感觉到天地确实被他撬动了一下，只可惜魂力所带动起来的天地灵气太少了，非但无法像对方那样直接旋转天地，甚至连稍稍抵挡一下都不能，剑体随即轰然爆碎。

　　尽管失败，可王重却兴奋莫名，他感觉已经抓到了重点，眼前有了一条明路，迅速的调整之后，王重再次踏足，这次准备得更充分，魂力的扩散比刚才猛烈了许多，效果也确实是立竿见影，对方旋转的剑势居然在自己的带动下出现了那么一丝的迟钝，虽然还是很快就击溃了自己，但这已经是大半个月修行以来的最好效果了。

　　再调整，再进入……

　　如此不知疲惫般上百次的调试，找到方向的王重已经完全沉浸入了修行中，不止是用魂力来尝试调动，也在尝试用着用精神力量去调动天地之力，但效果和魂力调动相当，虽然能稍稍抵挡或者说迟滞对方剑势的运转，但终究是不能抵挡。

　　最后，王重尝试着同时用魂力和精神力去带动，这是一次大胆的尝试，两种完全不同的力量，要想分心而用同时运转可不是件简单的事儿，往往是魂力和精神力不能达到完全的同步，效果比起使用单一的力量还要更差。

　　换成旁人，或许就会放弃这条路，转而追求效果更好的单一之路了，去走到极致，可王重却无比坚信自己的判断。

　　困难是可以克服的，只要路选得正确……

　　他已经完全忘记了时间，也忘记了自己在那旋转的天地下到底被击溃了多少次，只记得好像有那么十几次实在忍不住饥饿，肚子咕咕叫得连城那边的格莱都能听到了，才稍稍歇息一下补充点食物。

　　其间倒是和格莱见过两次面，结果当然是让王重意外的惊喜，格莱居然先自己一步已经突破了天魂，而且因为这片世界中灵气异常充裕的原因，让格莱对天魂境的巩固相当迅速，如今已经是标准的天魂初阶了。

　　格莱已经确认了世界意志的消亡，正在寻找虚空中的出口，也看到了那个光亮的所在，可惜那里距离太远，以格莱的灵魂强度始终无法真正的靠近，这一点，王重倒是并不慌，通过格莱的话，他能判断出那个出口的位置并不是特别特别遥远，否则根本就看不到。至于说用灵魂探索的话……格莱虽然不行，但自己可以啊，不止是因为灵魂的强度，还因为有命运石。

　　这种灵魂的外放不同于灵魂在体内的碎散，魂核只能作用在自身，起不到什么外在的作用，但只要命运石存在，自己就根本不用担心灵魂外出太远而无法回归，当初在第五维度历练的时候自己浪得够远吧？天南地北都去了，可灵魂破碎后还不是分分钟就被命运石拉回，只不过这一切都要等自己晋级天魂后才行，毕竟即便有方向有通道，最后真正穿行虚空那一步，也是必须要达到天魂境后才能做到的事儿，不用着急。

　　此外，格莱也开始参悟那柄章鱼人的神剑了，格莱给它起了个相当具有古风的名字，叫做阴阳两极剑，里面似乎并没有像星云神剑这样直接的招数传承，其实王重也隐隐能感觉到星云神剑的特殊，即便在章鱼人的世界中，这似乎也是格外独一无二的，皇族那些人通缉自己，或许一开始的目标就不是为了帮安里西报仇，而是要找回这柄神剑。

　　当然，阴阳两极剑虽然没有直接的剑招传承，但却也有着一些模糊的剑道感悟，那是章鱼人中历代和神剑契合者，在剑识里所留下的东西。格莱自称也参悟出了几招，笑言道等王重晋级天魂之后，大家可以切磋试试。

　　这个……虽然不知道格莱到底参悟的是什么招数，但王重还真有点莫名的自信，绝对没有看不起格莱的意思，但一旦等自己真正领悟了那招天地旋转的剑道奥义，还成就天魂，那只怕分分钟吊打同阶啊，这真和境界无关……

　　星空中，两剑对峙。

　　即便已经化身为神剑，可王重还是下意识关闭着五感，有点曾经墨问那闭目禅的意思，封闭五感可以让自己的意识更加空灵清晰，他需要的是去感受和带动那股天地大道，而不是去和对面见招拆招。

　　而在这种空灵的状态下，魂力的运转和精神力的调动出现了第一次完美的同步，在第六感中所能感觉到的视野更广阔了，被他分散到天地间的那些魂力和精神力，就仿佛是他扔到天地间的无数“钉子”，牢牢的拽住了整片天地，和那些天地间的灵气同宿同飞、相濡以沫、融而为一。

　　对面的剑势已经转动了起来，可在这种忘我的境界中，当自己化身为了天地，对方再想让自己轻易晕厥就已经很难了，王重心神沉静，星云神剑也在陡然间旋转，那是和对面的神剑呈完全反方向的运作。

　　剑已经在眼中消失，感觉到的是两片天地之间的碰撞，规则的带动、大道的凝聚，带着一种浩浩荡荡、无可抵御的大势。

　　就是这种感觉！

　　老王心中明悟，感觉自己掌控了天地，犹如天地之父、宇宙创始！

　　破！

　　两股力量狠狠的碰撞在了一起。

　　轰！

　　刹那间，天崩地裂。

　　整片宇宙都在这种恐怖的力量撞击之下产生了扭曲，进而大爆炸，犹如宇宙毁灭、万物凋零。

　　崩溃！破灭！

　　即便是以王重无比强大的意识，显然也都无法在这种整个宇宙的大崩溃下维持，随之轰然破碎，将他拉回现实中。

　　成功？失败？

　　清醒过来的王重瞬间就知道自己这一招终于练成了，当时那种掌控天地的感觉，是一种质的全方位跃升，他甚至在那一刻感觉到了体内小天劫的存在，在蠢蠢欲动、随时都有可能爆发！

　　一种得悟大道的感觉，就像云集在头顶无数岁月的雾霾突然云开雾散，复见清明，这种感觉……

　　简直是要多好有多好，比啪啪啪还要舒服一万倍，让王重都不禁盈然自得。

　　“之前的剑威可以叫做‘剑一’，这招就叫‘剑二’吧！”

　　辛巴在魂海里翻着白眼，无力吐槽老王这取名的LOW比技巧，只是，连王重自己却也都无法判断当时究竟是自己击溃了对面那柄神剑，还是大家同归于尽。

　　他迅速的调整自身，修补着灵魂上的创伤，然后迫不及待的再次进入试炼空间中。自己已经真正的领悟了“剑二”，掌握了那样的力量，就算刚才不算成功过关，可只要多给自己一点点时间，自己一定可以做的更好。

　　而进入后才发现，在试炼空间中，神剑仍旧还立在那里，却已经不再是之前转动天地的画风。

　　只见在自己进入后，那神剑在空中剑威微微一展，随即产生出千万的化身。

　　一柄、两柄、三柄……

　　漫天的神剑分身，这可不是什么幻术或者障眼法，竟然没有一柄让王重产生虚假的感觉。

　　下一秒，漫天神剑涌动。

　　星云剑岚！

　　只见空中那无数神剑朝着自己疯狂刺来。

　　看来，自己的第二关通过了，这已经是第三关。

　　感觉已经走到了传承的尽头，因为这片星云剑岚看起来虽然光芒万丈，但实则只是一种相对浅显的力量运用，无论攻击力、大道规则的深度亦或是其他各方面，比起“剑二”都要差了不少。

　　“这应该是星云神剑传承中的一个补充。”王重本还期待着在第三关能见识到更高的层次，没想到却是这个。

　　有一点点小失望，但同时也有着一种路终于走到了终点的解脱感，他所化身的星云神剑微微一旋转，剑二出击！

　　仅仅只是持续了三五秒的碰撞，漫天的大道扭曲和规则碰撞，就已经将那仿佛无尽的神剑都给绞碎掉了，事实证明剑二的威力确实更在这招之上。

　　当然，王重也没放弃学习，毕竟是一个传承的补充，而且这招也有一个很大的优点，那就是群攻，并且相比起“剑二”来说，运用简单、消耗更小，出手速度也更快。

　　当剑二将那漫天的神剑绞碎后，空间并没有产生什么变化，一柄新的星云神剑又再次凝聚了出来，同样的招数，漫天的剑影，仿佛只是重新来上一遍……

　　对于此时的王重来说，这招并没有什么太过难解晦涩的地方，仅仅只是十几次的尝试之后就逐渐抓住了要领，也发现了这招的一些另外之处。

　　漫天的神剑分身固然是群攻的亮点，但同时也是一种另类的补充技巧，只要掌握了这种分散力量的方式，谁说星云剑岚就一定要用这样的方式来施展和运用？

　　半天之后……

　　空间中无数神剑分身对峙，在刹那间出击，相互拼耗。

　　剑尖对剑尖，针尖对麦芒。

　　当对方最后一柄神剑分身都被王重完全抵消掉之后，整个试炼传承的世界轰然崩塌。

　　王重仿佛在那种崩塌中看到了一些另类的破碎画面……

　　那是在一片无尽浩瀚的虚空里，有一个浩大的中心，无数星辰在这里组成了银河般的图案，视野被进一步拉近，王重隐隐能看到那无数的星辰上竟然都繁华无比，有着各族杂居，一个身材异常高大的、长着红色长角的人型生物，他身上散发着强大的气息，正在锻造着一柄神剑，而那柄神剑，竟然与星云神剑一模一样……

　　这是什么东西？什么地方？

　　王重诧异，星云神剑不是从章鱼人的凤凰遗迹中孕育出来的吗？怎么在那崩溃的画面里看到的，竟然好像是被一个人型生物打造出来的？

　　毕竟只是一些破碎的残缺画面，让王重无法看到更多，仿佛仅仅只是一念之间，那些画面在脑子里留下一个模糊的印象，紧跟着，王重就感觉自己已经回到了原本的体内，有一股蠢蠢欲动的心火在心底猛的燃烧起来。

　　小天劫来了！


第一百四十八章 业火

　　北区战场的局势越来越明朗，不管是人类还是章鱼人，大部队已经开始云集在瓦伦多尔山脉附近，大战即将爆发，基地里各方面的准备工作也都是如火如荼，旅团部也紧跟着修行魂力回路的几个月空白期后迎来了收获的春天。

　　各种各样报酬丰厚得让人发指的任务层出不穷，让整个旅团部所有人都是随时兴奋尖叫加三级，可这世间凡是都分两极，有爽到了的，就肯定有不爽的。

　　不爽的是几位刚来不久的旅团长。

　　这几位是什么人呐？以前在圣城旅社时，那都是随时可以只手遮天的大佬，就连旅社高层也因为他们的背景和未来潜力，从来不会拒绝他们的任何提议。旅社里一旦有什么任务发布，他们如果想接手，那就肯定没旁人的份儿，绝对的说一不二。就算有竞争，那也是在他们这几位相互知根知底的旅团长之间，要么大家打一架，要么约个一二三四，这次你来，那下次就我来，反正就俩字儿，垄断！

　　可现在来到北区呢？他们这种相互间早就已经习以为常的潜规则，居然被一个新兴的旅团给打破了，非要分一杯羹不说，而且在这种竞争中，几位旅团长居然还常常都有憋屈的感觉，好几次高报酬低风险的任务，往常都被几大旅团视为理所当然的福利那种，结果全在任务部被流浪旅团给生生抢走了。

　　人家上面打圆场的时候说得好啊，好钢要用到刀刃上，这种低风险的任务你们几个大旅团就不要和人家争了……我争你妹啊争，合着流浪旅团是亲儿子，咱们就都是后妈生的？实力强就该往最危险的地方钻，那你们大导师怎么不直接上前线呢？这是哪门子道理？

　　以往旅社任务什么的，只有别人来挑自己吃剩的东西，哪有好的先给别人的例子？

　　几位旅团长都是憋着火气，好在这方面，倒也并不是完全没有点心理准备，毕竟刚来的第一天就被雷神圣导师叫过去看了场戏，当时还觉得只是正常的交涉而已，事后一回味，故意在那种场合把王重叫上，又在事后故意单独留下王重……这不就是摆明了告诉几位旅团长，人家王重是上面看重的人，先给你们这帮桀骜不驯的敲个警钟嘛！

　　但这几位可不是甘愿受气的主儿。

　　再说了，王重的实力他们心里多少也都有数，是很强，但那又怎么样？大家都是半步天魂，谁怕谁？何况你王重还不在，仅仅只是手下一帮小衰卡就已经敢到十大旅团的饭碗里来捞吃的了，那等你王重回来还得了？那还不得骑到大家头上来拉屎拉尿？

　　这事儿肯定是要解决的，规矩得先立好，管你流浪旅团头顶上是哪尊大佛，可是在英魂期，在旅社这个圈子里，十大旅团就是规矩！

　　于是第一位找茬的很快就跳出来了，红寡妇菲丝克丽，公开在旅团部放话，说她看上了弗拉基米尔，要让这位来自地球的冰王子过去陪她。

　　“姐也不喜欢用强，给你十天时间善后，自己洗白白了过来找我……”

　　红寡妇的大名在圣徒中可是如雷贯耳的，因为傍上了她而“步步高升”的小白脸可并不在少数，海兽旅团的海奥就是其中之一。但同时，因为得罪了她而被她“呵呵”的，那往往下场也都很惨。

　　别说什么战事期间，没人敢在这里乱来，那是明着不敢，好歹要给上面的政策几分薄面，但私下里可就真是说不准了，就像当初，要不是王重强势，马里奥也只得白死。

　　消息迅速在北区基地的旅团部里传播，红寡妇这几句话的意图有三层，表面看就是一个简简单单的女追男，只是女方有点强势，大有霸王硬上弓之态。可往稍微深一层去看，那就是针对王重、针对流浪旅团了，你王重不是干掉了我红寡妇的姘头吗？行啊，让你们拿一个来陪，大家都有个台阶下，都不算丢了面子，这事儿也就算揭过了。

　　可事实上呢？但凡是在圣城里呆过七八年的老圣徒都看得出来，这可根本就不是什么单纯的私人恩怨，这是红寡妇代表十大旅团在给流浪旅团敲警钟了，旅团部还是十大旅团的旅团部，管你流浪旅团是什么猛龙过江，在这一亩三分地上，是龙你得盘着，是虎你得卧着，不然就得敲打你，告诉你谁才是旅团部真正的发话人，为什么给十天时间，就是让影响力扩大，让所有人都知道，即便是圣地高层也不能什么都干预，要讲规矩的！

　　这要换成以往，大神出面吊打新人，恐怕各路牛鬼蛇神就要开始摇旗助威、猛拍马屁了，可这次旅团部里却是异常的“冷静”。

　　现在的流浪旅团可不是以前那些被大旅团打压后连个屁都没法放的小角色，王重和木子都是威名渐盛，哪个不是狠角色？之前已经有很多人怼天怼地怼流浪，甚至包括米索布达比的剑圣法圣，结果就是他们把自己全部怼进了坟里……一句话，怼流浪的都没有好下场。

　　红寡妇在圣徒中固然声望滔天，可毕竟也还不是天魂，真要怼上王重或者木子，谁输谁赢还真不好说，而且故意挑王重不在的时候放狠话，这是因为有所顾忌吗？不过流浪旅团还有木子和墨问，这两个也都是正面怼过剑圣的牛人，看来流浪的崛起确实已经让十大旅团都感觉到压力了啊。

　　而流浪旅团果然也不像其他那些被红寡妇稍一威胁就恨不得跪下喊爸爸的LOW货，即便团长王重不在，那边也丝毫没有要交出弗拉基米尔的意思，只丢下一句话，红寡妇想要人，那就自己来流浪旅团，旅团上下随时恭候！

　　看看，管你什么十大旅团团长，管你什么半步天魂，人家根本就不屌你！就算团长王重不在，现在的流浪旅团也不是吃素的主，人家还有木子大神呢。

　　旅团里各种热议，憋着劲儿的等着看热闹，流浪的狠话已经放出来了，红寡妇三天后肯定是会有所动作的，这件事儿终究不会善了。

　　当然，输赢是不敢去瞎评论的，不管红寡妇还是流浪旅团都不是自己这些普通圣徒能招惹的角色，只是在议论中，将之视为新势力和旧势力的一次交锋，仿佛权利的争夺和交替，都在拭目以待。

　　业火！

　　由心而生，随意而起，形成的因素有两方面，其一是因为逆天修行，打破了人体真正的极限，导致内蕴的脏腑五行无法再达成原本的平衡，普通人说肝火太旺导致你内分泌失调……肝火真的是一种明火吗？其实这就是一个道理。此时的你将因为跃入更高的生命层次而脱胎换骨，因尔产生了一种旧体的反噬。曾经的旧体越强，业火的初始威力也就越大，这就是业火的由来生起。

　　其二则是你内心的牵挂，五行业火虽只是一种英魂能量的反噬行为，但却是由你的意念所主导，不但焚烧五脏，也会窜入你的意识里，而在你意识中的各种杂念，特别是对某些事心怀越多的牵念，这些都会成为业火不断滋生的原料，让它越烧越旺，持续不断……常人说要修心养性，平时遇事儿少动怒，以免肝火过旺而伤身，这种由意识而产生的火源源不断，非平心静气不能灭，其原理其实就是共通的。只不过业火的涵盖面更广、威力更大，上升到英魂渡劫的层次，那就不伤身了，而是要命！

　　神化细胞所铸炼的肉身何其刚猛？

　　王重的业火就来的格外的猛烈，刚从内心深处迸发的那一瞬间，竟然就已经达到火光实化外泄的程度！

　　他身体周围的温度在瞬间急剧增高，整个人看起来更是由内而外都透着一股红红的火色，他的耳鼻口中都有火舌在不断的喷涌出来，而即便是那睁着的双眼，也完全看不到有任何眼珠和眼白的部分，纯粹是一大片熊熊烈火，犹如一个来自沙拉曼达那个世界的火人。

　　饶是王重本身的火抗性就极高，面对这样的疯火也是基本不够看的，好在有神化细胞，强横的再生能力和防御力，将身体的所有机能牢牢锁定住，尽管能看到王重的身体在高温火海下迅速的干涸、脱水，甚至有一层层被烧得焦黑的、被消耗掉死掉的神化细胞化为黑灰，从他身上不断的剥落下来，但却就是感觉不到他魂力的匮乏和疲惫，反倒是越来越盛，大有要和这业火全方位拼个高低的意思！

　　别人渡业火劫，通常只是煅烧五脏六腑，是对内体的一种淬炼，可王重这业火劫，从一开始直接就是煅烧到全身每一个细胞的层次。

　　轰轰轰！

　　仅仅只是十几秒的僵持之后，竟然有几大团火光猛然从他身上冲射了起来，生生满溢得脱体，冲射斗霄，恐怖的实火高温将房顶瞬间蒸发！产生的气波更是将早就已经燃起来的木屋给冲得四分五裂，连同半座废弃之城都随之微微一颤！

　　剧烈的声音和震动立刻就吸引了城堡另一边格莱的注意，他按下正在参悟中的神剑，飞身而起，一眼就看到了王重此时的状态。

　　有些兴奋，看来学长终于参悟了神剑传承，这是在渡小天劫了……等等！

　　短暂的兴奋只是一瞬间，可等看清王重的状态，格莱的脸色却瞬间就变得无比的慎重和严肃。

　　业火冲斗！

　　那种光是能外显的业火其实并不算特别特别罕见，这世上有太多无法抛弃世俗的修行者，心里过多的牵挂往往能让他们的业火劫越烧越旺，最后演变得格外凶猛，不管能不能安全度过，但总算不是太过罕见，如果爱好学习，常常就能在一些圣城秘传的典故中发现类似的例子，几率大概是十比一。

　　可是业火冲斗却就不一样了，那可不只是外在显现，而是指原本只属于心中意念的业火，已经强化到足以实化、并且外放出来的程度！这样的业火简直无法想象，在整个人类几百年的修行史中，有业火冲斗记载的仅仅只有三起，都是曾经惊艳一个时代的妖孽级别，而且程度都没有王重刚才冲天而起的业火那么惊人，可仍旧是无一幸存……

　　格莱的眉头紧锁，想要帮忙却又有心无力，这种事儿旁人根本就帮不上忙，只能靠王重自己！看起来他似乎暂时还抵挡得住，只能祈祷他心中不要有太多的牵挂，不要让这恐怖威力的业火无穷无尽下去。

　　可现实往往与想象相反，仅仅只是十几秒的功夫，王重身上的业火非但没有任何减弱的迹象，反而是越烧越旺、永无止息。

　　不能有杂念、不能助长业火的威势！

　　王重也是在尽量的沉心静气，他此时的脑海中其实根本就没有任何一丝的杂念，但这玩意可不是这样计算的……不管你是不是去刻意的想起，只要你有牵挂，那东西就真实而客观的存在着，如同记忆般封存在你的脑海中，业火会自己去寻找。

　　那王重的牵挂可就实在太多了，雪姨、王叔、斯嘉丽、辛巴、马东……黄金石板、命运石……还有自己的身世、至圣导师所记载的神秘历史、人类那灰暗的未来……

　　不管是人，还是事，亦或是物，王重心里有着太多太多放不下的牵挂，这些东西就像灵魂绑定一样早就成为了他思维的一部份，而且在意识中无比清晰显眼，业火压根儿都用不着费心思去找，就像摆在人家面前的柴火，俯首可得！

　　充沛的养分让业火越烧越旺，渐渐的以王重为中心，方圆上千米内的房屋都产生了自燃，几乎半条街都烧了起来，燃为劫灰，安静了不知多少年的城堡就仿佛突然沸腾了起来，火光冲天，那恐怖的高温连格莱这个新晋级的天魂强者都感觉有点无法靠近。

　　这样的业火实在太过惊人，根本就非人力所能抗衡！

　　神化细胞很快就迎来了自身的防御极限，不止是消耗和再生速度比例的问题，而是真的开始感觉有点无法抵挡，融入了神化细胞力量的魂力防护在这种恐怖的力量面前开始渐渐失去作用。


第一百四十九章 超乎想象

　　不同于之前的淬炼感，当攻击远远超过防御，所谓的破防，王重能感觉到自己的心肺肝脾肾开始出现了一些焦黑的痕迹，这可不是几百几千个神化细胞被消耗，而是大面积的脏器直接坏死！

　　顶住！一定要顶住！

　　王重上次和格莱交流过小天劫的经验，坦白说，听了格莱的经历，以及格莱博览群书后对各种历史上特殊小天劫的描述，他之前对此是很乐观的，不管是自身的火抗性还是神化细胞的超强恢复力，业火这玩意大概都是自己最不害怕的东西。即便是遇上格莱所说的历史最强业火，自己肯定都能熬过去，难度恐怕是会出现在炼魂劫上，毕竟自己大大小小有着好几个魂卫，而且还有辛巴，甚至连和小白之间都签订过灵魂契约，这些可全都是绑定自己灵魂上的……

　　可万万没有想到啊，自己认为最简单的、第一关的业火竟然就能强盛到这样的地步！只是在爆发的刚一开始，感觉就已经和格莱口述中的历史最强业火相当了，且竟然还在不断的持续增强中！

　　越是逆天的道路越是难走，这原本就是修行的常理，老王显然还是低估了自己的潜力，或者说，参照物太少，认知不足。

　　扛过去就行！

　　他此时也是苦苦支撑，拼命的催发着神化细胞的一切力量，可这种努力之前他就一直在尝试了，没有分毫的松懈和懈怠，但在实力碾压的业火面前却显得是无比的无力和苍白。

　　此时牵一发而动全身，就像是崩溃的开始、对方吹响了总攻的号角，从五脏六腑出现第一片坏死的黑斑时，王重就已经感觉内心深处发出了一种将死的悲鸣。

　　大五行体，无效。

　　魂力，无效。

　　火抗性，无效。

　　神化细胞，无效！

　　“老王！撑住啊！一定要撑住啊！”辛巴在魂海里吓得尖叫，心神俱震、肝胆欲裂。

　　不用它说，王重何尝不知一定要撑住？我命由我不由天！基本上……是放屁啊！

　　他竭尽所能，他想起格莱渡劫的经历，想要借助这周天狂躁暴虐的天地灵气以为己用，借助这片天地的力量来抗衡心中的业火。

　　可当他此念生起，当他想要强行汲取天地灵气时，四周那些原本无处不在的暴虐灵气却突然退散了，只有熊熊业火在这天地间弥漫！

　　业火，应劫而生，应劫而死，虽由心而发，却是天命注定，太过逆天的存在，能让天地都感受到威胁，能让宇宙的意志都视你为敌！

　　老天都不帮你！

　　“受虐狂！你他妈不是整天玩火，这时候你躲茅坑里了？快出来救驾啊！”辛巴焦急的暴跳，在魂海里又哭又喊：“命运石呢？还有命运石，你们都快来救命啊！”

　　只可惜，沙拉曼达只受王重的意志所召唤，辛巴根本就召唤不出来，何况业火劫这样的东西不同于普通高温凡火，以沙拉曼达的程度不要说过来干扰，靠近了它一样得死！至于命运石，似乎只特别作用于灵魂，业火焚烧肉身，貌似不在它的感知范围之内，压根儿就无动于衷……

　　火势冲天，红光万丈！

　　仅仅只是在那样的恐怖中持续了大概两分钟，王重的五脏六腑已经彻底焦黑，连同他整个身体也都出现了同样、甚至更严重的坏死。

　　他已经无法再动弹了，因为身体已经成了焦炭，僵硬无比，他也无法再运转魂力，甚至都感觉不到自己身体以及内在的存在，唯有一丝神念还勉强而倔强的矗立在这具已经“死亡”的肉身中，幽幽悸动……

　　辛巴则感觉到魂海中的光芒已经黯淡了下来，原本的光亮逐渐消失，取而代之的是昏暗，随即便是彻底的黑暗！

　　老、老王？！

　　它一屁股坐到了地上，双目圆瞪，简直不敢相信自己这短短几分钟之内的经历。

　　前几分钟自己还和老王兴奋的唱着歌儿聊着天儿，庆祝他成功领悟星云神剑中的剑道三式，还在畅想着很快就要重见天日，老王突破天魂，然后大家从这个鸟不拉屎的狗屎世界里逃出去……呸呸呸！这里根本就连鸟都没有好吗……靠，自己这是在吐槽什么啊……

　　它脑子里无数杂乱的念头飘过，只感觉各种悲伤、失落、愤怒、焦急、不敢置信等等诸多念头和情绪一股脑的涌上心头，将它的意识冲得七零八落、杂乱不堪，无比的添堵，堵得它几乎喘不过气来。

　　它不敢相信这个结果，但魂海的彻底黯淡，那意味着王重生命体征的彻底消失，它就身在其中。

　　王重如果死了，魂海自然消失，辛巴被困在这不知名的空间中，或许这样的困顿会是永恒，让它不得不信。

　　“……”它呆滞了好久，好不容易才缓过劲回过神，捋清了脑子里那诸多杂念，忍不住瞬间悲从心来：“老王啊！你怎么就走了啊……”

　　可还没等辛巴好好的认真哭上一场，一丝光亮却猛然在黑暗中闪耀了，那是一抹红光，就像是在燃完的灰烬中，又那么一小截黑乎乎的木炭还没有完全燃尽，发出了一点猩红的色彩，透露出微弱的气息。

　　靠，我就知道这家伙不会这么容易死！

　　辛巴瞬间闭嘴，紧张无比的盯着那丝黑暗中的光亮。

　　别熄！别熄！千万不能熄！

　　或许是辛巴的祈祷起到了作用，也或许是星星之火原本就可以燎原，那丝火光飞快的扩散开了，变得明亮，在黑暗中留下一个凤凰般的虚影。

　　一丝微弱之极的凤凰气息透进了这片空间中，但只有这一丝已经足够，曾经的至尊在王重的身上留下过一道印记，虽然在地球时就已经被王重消耗掉，但终究是残留了那么一丝气息，那才是九阶至尊至高无上的领悟。

　　破而后立！

　　如果仅仅只是这丝气息肯定无用，但王重还有神化细胞，那本就是再生能力无比逆天的功法，在潜意识中彼此参照融合，逐渐转化为他自己的东西，伴随着灵魂而永存，或许没有真正的火焰至尊那么逆天，但承受小天劫却已经足够了。

　　原本已经无比微弱的意识重新闪耀起来，被烧成了黑炭的身躯竟然开始“蜕壳”，表层有无数黑色的劫灰在沙沙沙的剥落，露出里面晶莹剔透、带着无穷生命气息的新身体来。

　　在灰烬中重生，不灭永存，火焰中涅槃！

　　魂海重新照亮了，辛巴在兴奋的尖叫，王重则是矗立在那里，闭着眼睛一动不动，业火劫还没有完，甚至并没有丝毫的减弱，但带给王重的却已经不再是伤害。

　　那些不停燃烧着的业火仿佛成为了他重生的助力，非但让表层坏死的黑炭皮肤脱落得更快，且如同被重新吸收回去一般，逐渐融入那具新的、完美的身躯里，让整个身躯的生命力显得更加的强盛……

　　城堡中的火光异像终于开始减弱了，温度也不再那么高，可不远处的格莱却已经看得是瞠目结舌，他不久前经历过这一劫，当初自己究竟熬得有多辛苦多极限，每一分每一秒都还犹如历历在目。可眼下王重经历这个，比起自己之前那次简直要更恐怖十倍百倍，可是连身体都被烧成炭了，竟然还能浴火重生，这是一种怎么样强大的再生能力，简直就是不死不灭。

　　太强了！而且经历了这样的业火劫，究竟会锻造出一个何等样可怕的天魂？

　　如果让圣城那帮人看到王重这样的业火劫，恐怕立刻就是要载入史册的节奏……预料到会不同凡响，但依然超乎想象，不愧是学长！

　　业火渐渐隐没，光不在，温不存，四周逐渐恢复平静，王重也终于睁开了眼。

　　此时他全身上下一丝不挂，但却丝毫不会让人觉得不雅观，有如赤子之身。也不同于普通天魂那种浑身金光万丈，当魂力在他体内运转起来时，没有所谓的太多金光，但身体竟自然的变得纯净而透亮，有如一块无瑕美玉。

　　业火虽然是劫，但也是福源，淬炼肉身、脱胎换骨，那可真不是吹不出来的。越强的业火，淬炼的效果自然也就越好，而且不同于其他人渡过第一劫后的疲惫，王重此时竟然丝毫都不觉得有任何疲倦，反倒是感觉精神奕奕，体力充沛无穷。

　　或许是因为刚才完成业火劫后闭目了太久，以求让业火的余威进一步的去提升身体的淬炼效果，因此耽误了些时间。此时还没来得及让王重仔细体会一下脱胎换骨后的感觉，下一劫已然紧随而至。

　　炼魂劫。

　　意识在飞快的下沉，被拉入了一片五彩的空间，这片空间奇异极了，大地呈黑白二色，以方格般的形态交错扩散，如同一张巨大的棋盘，天空中则呈现红色，有大片红色的云层在空中弥漫，仿佛传说中的火烧云。

　　他感觉自己从天而降，这四周充斥着一股无比强横的天地灵气，在整个空间中沉淀、酝酿，而就在自己才刚刚落地站定的瞬间，一股来自灵魂的悸动，就仿佛意识抽搐了一下，身边的空间突然被拉开，五个身影依次出现在了他身旁。

　　无头骑士、爱丽丝、沙拉曼达，大白，以及辛巴……

　　这五位出现的瞬间，王重立刻就感觉到了这片空间中所存在的那种压迫感随之增强了，而且不是一点点，而是每出现一个，整个空间中的压迫感就几乎随之增长了一倍！此时空间中那浓郁的灵气几乎到了普通人用肉眼都能看得到的程度，一股股的浓聚在空中，非但经久不散，且影响着这片空间的法则，让王重感觉连同大地的重力都随之增强，身体也因此而变得更加沉重。

　　这是炼魂劫中的铁律，任何与主体的灵魂存在伴生关系的灵体，都会被视为主体灵魂的一部份，进而被拉扯进炼魂劫的空间中，同时根据数量自动倍增炼魂劫的难度。

　　如果说正常的炼魂劫是恐怖级，那带有一个伴生体的炼魂劫就是噩梦级，两个是死亡级，三个是地狱级……五个？没人给这级别分过类，因为人类自打会修行这几百年以来，就从来没人干过这么蠢的事儿！如果非要分个级别的话，辛巴觉得那可以被称之为“天堂级”，让特么你欲仙欲死、欲罢不能！

　　灵魂契约本身无法取消，因此大多数拥有灵魂伴生兽的修行者，在准备渡小天劫前都会将自己的灵宠早早的“处理掉”，当然，那只是比较委婉的说法，说直接的，就是杀掉自己的魂兽或者说魂卫……

　　前段时间格莱说到这方面的时候也曾委婉的暗示过王重，却被王重无视了。

　　杀掉？杀掉谁？辛巴？大白？还是沙拉曼达、爱丽丝或者无头骑士？

　　否定自己？像王重这样的人，心智坚定，面对邪魔，否定自己才是最可怕的，一往无前！

　　他脸上此时非但毫无惊慌，反倒是带着一丝淡淡的笑容，刚才浴火重生的感觉就仿佛残香留唇般还萦绕在身体中，让他觉得自己此时的状态简直是空前的好。

　　管他刀山火海，来就是了！

　　那几位显然也感受到了来自空间中的压迫感，虽然只拥有少许的意识和智慧，但不同于王重的镇定，无头骑士、沙拉曼达以及爱丽丝都是立刻就变得神色严肃起来，一副如临大敌之态。大白就惨了点，原本它的力量就是超级弱项，被这空间中的重力一压，直接就翻着白眼瘫在地上，胆战心惊的叫唤着，连爬都爬不起来。

　　至于辛巴，也是难得的一脸正经。

　　不得不说辛巴的第六感更强，它完全能感受到这片空间对它们这些宿生的灵魂有着一种怎么样的敌意，就像是这片空间有着意识，恨不得要将自己生吞活剥！

　　这可绝对不是闹着玩，带着有灵魂契约的伴生体渡小天劫，非但对自身来说极其危险，同时对那些伴生体来说则更是九死一生。

　　因为在这种契约关系之下，主人往往都比被契约者要强大的多，炼魂劫不断的增强，主人或许还有能活下来的机会，但伴生体往往则都是凄惨的下场。当然，如果这些伴生体真能九死一生的闯过炼魂劫，那对它们简直就是一种如同脱胎换骨般的超级淬炼，实力将会强大得无法想象，因此也有很多人会选择在英魂期收取一只魂宠，如果将来渡小天劫时感觉自己足够强，魂宠也很强，那就试一试，魂宠一旦闯过成功，绝对将成为自己天魂境以后的超强助力。而如果到时候感觉把握不大，那就干掉魂宠，只身赴劫……

　　这一关是逃不过去的，该来的终究会来。

　　它直接化身为面具贴到了王重的脸上：“老王，战！”

　　熟悉的同伴，还有从面具中传来的那种悠然融合，让王重对四周的一切感知得更加清晰了，他甚至可以清楚的看到那十几个黑影头上的每一根头发。

　　他往前踏了一步，隐隐有将大白挡在身后的架势，而随着他这一踏步，前方那黑白相间的棋盘格子中，立刻就有十余尊黑白色的石像从地底中浮升了出来。

　　它们的形体都一模一样，标准的人型生物，身上所散发的气息竟然足足比得上渡劫前的王重自己，魂力外放的同时，竟然都已经能触碰到天地灵气，隐隐有种即将要与天地融为一体的感觉。

　　半步天魂，而且还不是普通的半步天魂，而是那种已经在魂力、肉身乃至境界上都已经无限接近于圆满的强者！

　　十个虚影并没有立刻攻击，拥有着超强实力的同时，他们竟然还拥有着战斗的智慧，十个黑影出现后，脚步仅仅只是微一挪动，竟隐隐形成一个锥形，与王重这边对峙。他们那一张张黑漆漆的脸上，虽然看不到五官，但却竟然给王重一种正审视打量着自己几人的感觉。

　　对方不攻，王重也不攻。

　　炼魂劫的第一波只是一个试探，趁刚开始的难度不算高，他需要对这些黑影有着更多的了解，空间中一时间寂静无声，氛围萧杀。

　　一看这架势，辛巴的心里直接就又是一沉，都是之前王重从格莱那里得来的经验，炼魂劫会幻化出无尽的敌人波次，直到将整片空间的灵气消耗完为止，而从眼下自己所看到的这片空间灵气之充裕，要想将这些所有灵气消耗光，那可绝对是一场无比漫长的持久战。

　　此外，虽然早就知道王重有五个灵魂契约者，那所将要面对的炼魂劫肯定无比可怕，但这再可怕也得有个限度吧？

　　格莱之前的炼魂劫，刚出来时不过只是很普通的英魂巅峰层次，往上翻了好几次才勉强到达半步天魂的程度。可王重呢？这才只是刚开始出现的敌人呢，竟然就已经是半步天魂中的绝对巅峰……诚然，别说以王重领悟的剑道三式，就算仅仅只是靠浴火重生之后的强大肉体，也足以打爆眼前，可问题是，往后呢？

　　这再下去岂不是就要打天魂强者了？甚至还要打巅峰天魂？还是一次打几十个、打完一波再接另一波那样……

　　这是小天劫啊！老王连天魂的门坎都还没跨过呢！


第一百五十章 碾压

　　辛巴恶心，忍不住有点焦躁，可奇怪的是，它却并没有从王重身上感受到任何一丝的不安，反而……

　　有着一种无比从容的自信！这种自信绝非简简单单的挂在脸上，而是透自内心，一种充满了底气的、对自己的信任！甚至感染到辛巴，让它惊奇的发现自己居然渐渐的也静下了心来。

　　以前虽然也感觉老王已经越爬越高，自己越来越难指点他，但至少，老王有几斤几两，辛巴心里还是大概有个判断的。可现在，它发现自己突然之间，就好像真的有点看不透王重的实力了。

　　那个业火劫，对老王的淬炼效果到底有多霸道？

　　此时正前方，十个黑影猛然突袭！整个锥形阵容完美突进，每个人的速度都是奇快无比，却又保持着近乎完全同步的频速，那种契合，就好像十个人的力量在突进的瞬间完美的连接在了一起，发出超越极限的致命一击！

　　十分完美传导的魂力，形成一只硕大的拳影猛然在空中凝现。

　　那拳头闪耀着金光，带着一种让王重熟悉无比的三重劲的力量运用，且在凝聚的瞬间竟然跨越数十米的距离，如同瞬移般轰到眼前。

　　完美的契合，绝对的同步引导了力量的融合，进而形成这一拳。十个分身也有点自己那招星云剑岚的意思，并没有消耗这片世界过多的灵气，而是利用一个点撬动一个世界的原理，在只付出一份儿力量的情况下，形成完美的复制。

　　看来数量并不是消耗掉这片空间中灵气的重点，形成消耗的，主要还是敌人个体实力的层级……只怕自己最后还真要面对那种超级强悍的天魂呢。

　　王重心念电转，感觉自己无论眼力还是悟性都已经在业火劫后完成了一次蜕变，眼前这些东西在自己眼里毫无秘密可言，当然，也包括那看起来雷霆万钧的一拳……

　　轰！

　　那如同瞬移般的拳影在王重此时的眼里看来简直就有点像是慢爬的蜗牛，而同样的三重劲，可不同的级别来施展，那简直就是质的差别。

　　迈过业火劫那一关，事实上单纯从战斗力来说，就已经跃入天魂的层次了。

　　他连动都没动，只是随手一挥，甚至都没有用神化细胞的力量，纯粹的三重劲以挥扫的方式朝前方形成一片扇形能量狠狠扫荡，非但将那巨大无比的拳影轻易轰散，连同紧随其后的十个半步天魂黑影，也都如同被碾压蒸发的齑粉般，在刹那间挥散于虚无！

　　尘归尘、土归土，空间中只维持了大约三秒左右的平静，地上有一大片黑白色的格子同时微微的颤动起来，足足有二十个，且明显能感觉到它们从地底里冒起的速度要比刚才稍慢一些，当然，气息也愈发的强横。

　　天魂！

　　二十个天魂强者！

　　他们不再是一团团漆黑黑影的外观，他们的身上统统都闪耀着金色的光芒，由内而外，形若有实，强大的天魂气息丝毫都不加掩饰，他们外形一致、气息一致甚至连呼吸都完全统一，整片天地空间在他们规律的吐纳气息下被影响、被带动，就好似一颗巨大的心脏般，在整齐而规律的跳动着，王重甚至都能清晰的听到这片空间的那种心跳声！

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　与天道如此契合，绝对的天魂强者，而当他们在地面上完全显形的时候，一双双透着精亮、如同日月般的眸子齐刷刷的猛然睁开，霎时间，金光耀眼、杀气逼人，形成一股股有如气浪般的飓风朝王重这边铺天盖地的卷来！

　　噌！

　　王重身后的沙拉曼达等人都是立刻就感受到了绝对的威胁，魂卫护主完全就是本能的行为……黑铁锁链无限拉长，第一时间环绕在他们几个包括王重周围圆舞，组成第一层防护！

　　可沙拉曼达确实是三个魂卫中最弱的，即便因为王重已经打开了天魂的禁制，而恢复了它们原本的实力，可他仍旧还是最弱，仅仅只是接近天魂，看来即便在另一个世界，沙拉曼达也不是什么强大的存在。

　　而对面却是足足二十个货真价实的天魂强者，唯一庆幸的是在这方天地中并没有无限的力量供给他们借用，可毕竟是二十个天魂，那气场又岂同等闲？此时仅仅只是气息弥漫时所卷起的飓风，竟然就已经将他用黑铁锁链所布下的防御轻易冲破。

　　紧跟着，就是二十道风驰电疾般的身影！

　　影舞步！号称速度的极致，在天魂强者实力的运作下，更是快得无法想象，让沙拉曼达根本连任何反应的机会都没有，就感觉那二十个身影带着无数毁天灭地之能，只是霎眼间就已经冲到了众人身前！

　　三重劲、凤翅九天、英轮杀……强调境界和大道的天魂，却在使用这些铸魂的招数，坦白说，显得有些别扭，但炼魂劫原本就是一种心境的映照，你会什么，炼魂劫里出现的敌人就会什么。

　　王重并没有急着出手，那二十个复制品很强大，可现在的他内心却异常的平静，这就是力量提升带来的信心，渡劫的，除了他，也有魂卫！

　　天魂的攻击已在眼前，仅仅只是铸魂的招数，却无端端的带动着一种天道的法则，仿佛哪怕只是随意的一拳一脚都能挑动天道的大势，毁天灭地无所不能！

　　但王重知道，这种挑动只是一种错觉，只不过是因为他们在借用天地灵气时所产生的虚幻之象，别说和真正的大道靠边，就算距离自己领悟剑二时那种“模仿使用大道”的程度，都还差着不止十万八千里。

　　力量的运用太浅显……王重嘴角泛起一丝微笑，以现在天魂的眼光再去看待曾经铸魂的招数，那就真是如同显微镜下看手掌了，看得实在太通透，而且最重要的是，这些复制品并不能复制他的神化细胞，更别提命运石之类的存在，看透了，不过就是高阶力量忽悠低阶力量罢了。

　　旁人看来电光火石般的攻击，他却已经在脑海中将每一个敌人都看了个通透，并且做出了准确无比的判断，这二十个敌人虽然是天魂，但并不算强，如果真要衡量，或许就和自己上次在地球上解决的那个帝国散修天魂差不多。

　　砰砰砰砰砰！

　　王重不动如山，连眼睛都没眨一下，可一面晶莹剔透的冰壁却已经在刹那间矗立，横档于所有人身前，非但将那如同飓风般的气息流统统抵住，且还将那二十个天魂的攻击统统吃下，矗立的冰壁如同割开了整个世界一般，将所有敌人拒之壁外！

　　爱丽丝！

　　她已经恢复了当初王重第一次在童话秘境里看到她时的实力，那冰壁在防御规则上的判定强得离谱。

　　曾经王重并不明白这种规则判定究竟是从何而来，但理解了命运轮盘、学会了剑二的大道之后，纵然不敢说了解规则大道，可却已经能从那些不太深奥的规则大道中看出一些端倪了。单看冰壁整体，那并不是防御的重点，那只是一种外观的表现，这招的真正厉害之处，在于组成这冰面的每一个“冰点”都是完整而独立的存在，它们密密麻麻的挤压在一起，非但因为其密度而产生了超强的防御性，且还隐隐有着一点那种“以点带面”来形成规则的意思。

　　可那毕竟也是二十个天魂，恐怖的魂力从他们的身上迸发，天地间的灵气疯狂倒灌，流通他们的身体再催发出来，强行冲击！

　　咔咔咔！

　　晶莹剔透的冰壁上立刻就出现了一条条呲裂的痕迹，可还没等它们彻底爆碎，一道黑影已经出现在了那些敌人的身旁。

　　还~~我~~头！！

　　无头骑士如同一道黑色的闪电般横掠而过，他此时的力量终于可以跟气势相匹配了，有点无头峡谷时的风范，如果能渡过天劫，大概可以恢复原有水平，有一点是不变的，那就是悍不畏死！

　　有一个天魂敌人措手不及之下直接就被他捅了个对穿，身体直接化为一团团雾气消散，剩下的十几个天魂立刻放弃了对冰壁的攻击，转而围攻无头骑士。

　　看得出无头骑士的防御力超级强悍，空中各种凤翅九天以及英轮杀乱飞，噼里啪啦的落在他身上，一时间竟然也完全能撑得住，再有爱丽丝的各种冰壁支援，这一攻一守间，加上沙拉曼达的黑铁锁链也加入战场，魂卫竟然能勉强支撑一会儿。

　　炼魂空间中，杀气弥漫，冰墙与火链纵横，天魂强者的气息在空间中不停对冲，有如一股股乱流飓风，天崩地裂……

　　可能是自己的期待太高，也可能是自己度过业火劫后的实力有了太过恐怖的增长，无论是此时场中那些天魂敌人，还是看似威猛的无头骑士和爱丽丝，他们的战斗在王重此时的眼中竟然变得有些……幼稚！就像用天魂的眼光来看待曾经自己铸魂的招数那样，看似激烈，实则毫无亮点。

　　老张说得不错，魂卫其实也就是那么回事儿而已，不要期待太高，黄金石板中虽然有着惊世的秘密，有着连至圣导师都能看中的方面，但那绝对不是指其中衍生的这些魂卫，这本就是一个人类自己开发出来的、错误的“打开方式”。真正想要强大，还是要靠自身，一切妄图借助外力的强大都是伪强者。

　　接下来的路看来只有自己独自走下去了。

　　一股魂力在王重的身上荡漾起来，晶莹如玉的身躯中，一条条经脉脉络变得无比清晰，闪烁着荧光，不是之前的魂力回路，那只是英魂期用来投机取巧的技巧，而现在已经踏足天魂，他可以随心所欲！

　　王重只是朝前随意的踏了一步，强悍的魂力迸发，勾动天地灵气，浑然一体，在那刹那间只感觉天地仿佛都在自己脚下缩小，这种感觉太好，他瞬间就跨越了数百米距离，出现在一个天魂黑影的身旁，那家伙却浑然未觉，还在酝酿他的三重劲。

　　刷……

　　手掌在他脖子上一拉而过，凝聚在手掌边缘的魂力就如同刀锋一般锋利！

　　王重脚下不停，当第二步迈出时，已出现在了第二个黑影身边。

　　不到三秒。

　　那晶莹的身躯实在太快，快得就像是他同时出现在了众多不同的位置上，留下隔着数百米远的诸多残影，那边无头骑士等三大魂卫都正陷入苦战中，突然感觉到四周的压力骤然减轻，再抬头看时，只见刚才还活蹦乱跳的十几个天魂黑影就像是同时被定格了一样，空中那弥漫纵横的天魂杀气也为之一凝。

　　紧跟着，无数颗人头抛飞而起，所有天魂黑影瞬间毙命，化为雾气，消散于虚无。

　　王重挥退了魂卫，摘下面具，一股豪情从心底涌出，无畏才是真猛士，他要独自面对这天劫，到底看看这秩序之力能翻出什么花样！

　　而随着那些天魂黑影的消散，前方的黑白棋盘格子又开始颤动起来，有庞大无比的能量在那里聚集，远比刚才凝聚那些天魂黑影时还要更强得多。

　　王重却只是闭目凝神，他还在回味着刚才秒杀十几个天魂时的那种感受，圣城鼓励那些英魂战士参悟境界，而不要在英魂期内去研究曾经铸魂的技巧之类，除了这确实是一个难题之外，其实也是有他道理存在的。

　　也只有到了这一步才知道曾经修行的那些战技是多么的多余，比如三重劲，在体内叠加力量，我能与天地沟通，灵气能在天地间自然叠加，这一个意念间就可以达到的效果，只要意念够快，甚至能叠四重五重，那还需要去强行使用技巧吗？再比如魂力回路，提升魂力在体内的运转速度，可到了天魂期，肉身都已经脱胎换骨，不再有曾经肉身凡胎的一切限制，那像魂力回路这样的提升也就变得毫无意义了。

　　难怪圣城高层方面虽然鼓励英魂期修行魂力回路，却也并没有任何大导师来研究这玩意了，这东西对天魂来说无用，当初索菲亚肯给王重报上去，而不是自行贪墨，除了斯嘉丽的原因外，也是因为这东西对她的意义并不大而已，她又不需要声望来组建什么势力……

　　各种归纳总结般的经验在王重的脑海中不断涌现，就如同去糟留精，抛弃无用的、提炼精华，每一滴感悟，都是一个精炼自身的过程，让自己更了解天魂、更适应天魂。

　　他睁开了眼。

　　正前方的灵气凝聚也终于酝酿完毕，不出意外，同样的倍增，四十个个方格，四十个敌人！

　　而且这次不再是黑影，而是格外清晰的敌人，他们每一个的体型都和王重一模一样，但穿着打扮却不同，甚至五官容貌也完全不同。

　　模型是一个很帅气的男人，精致的五官简直堪称完美的典范，但却不同于普通的美男，男人的双眸间映着一股极度的霸气，有着一种睥睨天下、蔑视众生的感觉！

　　他们凝形的瞬间，手掌轻轻一握。

　　啪！

　　一股浩然大势仿佛从他们的手掌中爆开，整片天地都在颤抖、整个空间都在晃动，仿佛他们就是天地的主宰！

　　这才仅仅是第三关！

　　辛巴忍不住在心里狂吐槽，炼魂劫不是只需要面对自身吗？是超越自身极限的一次试炼，就像格莱在炼魂劫中看到的对手就是他自己一样，可眼前这一大批，压根儿就他妈长得和老王不一样好吗！疯了疯了！这个炼魂劫疯了！

　　辛巴那强烈的第六感完全能感受得到，这压根儿就不是什么炼魂劫，而是死劫！是这片天地发了疯，违背了规则常理，要王重死！

　　它紧张得要死，可王重的脸上却反而浮现起一丝笑容，看来是业火劫的效果实在太好，自己直到此时，才终于感觉到一丝威胁了！

　　轰！轰！轰！轰！

　　前方的数十个巅峰天魂身上魂力涌动，有威压弥漫，恐怖的威压律动，就像是天地在呼吸、在张缩，被那铺天盖地的强大威压所带动，每一次张缩松弛之间，空间内的所有生灵都感觉仿佛有一座座大山在心中不停的飞起砸下、砸下飞起。

　　站在王重身后的三大魂卫立刻就遭遇了和大白一样的悲剧，非但被那气息死死的摁在地上，且面色抽搐，心跳、气息、脉搏尽皆不由自主的随着那恐怖的威压律动跳动，只感觉自身眨眼间就要在那可怕律动中被轰然炸碎，让他们心胆欲裂。

　　王重则似是丝毫不受那律动的影响，他手掌在空中微微一探，星云神剑凭空出现在了他手中，同时他眼中精芒一闪。

　　拿你们试剑！

　　手腕抱立，星云神剑竖于胸前，魂力灌注、剑威释放的瞬间，王重竟隐隐有种扯动天地的感觉，越来越融入天魂的角色，比起刚学会这招时的威力又要更大了几分。

　　剑一！

　　嘭、嘭、嘭、嘭……

　　无边的剑威以王重为中心猛然朝四周扩散出去，直面四十个天魂傀儡的凝聚，硬刚，毫不逊色！

　　感受到被压制的他们此时再也按捺不住，瞬间爆起，他们手中都有闪耀着金光的兵器，且形状完全不一，或剑或枪、或刀或棍，出手时的威能也完全不同。

　　有的阴柔、有的刚猛、有的迅疾、有的重势，各种各样的魂力运用方式就像打乱了这片天地空间的节奏，强行将王重剑一的震慑之威拉扯得七零八散，连同这炼魂劫的天地空间，都仿佛在这瞬间被撕开了口子，空中那成片的火烧云颜色变淡了许多，好似透明，竟能透过那透明的天空隐隐看到外面碎片世界的存在！

　　外面的格莱惊诧莫名，先前的业火劫就已经足够让他吃惊了，可此时他看到了什么？他竟然看到了炼魂劫的真实显现！

　　说显现可能夸张了些，但却好像是一种投影，他看到了足足有数十个饱满的天魂强者，每一个身上所散发的威能都强大得惊人，比得上格莱在北区基地里见过的最强那几个大导师，这样的存在，随便扔一个出来都是足以碾压大多数天魂的恐怖，现在竟然有几十个……

　　学长，竟然是在和几十个这样层次的恐怖强者在战斗？！学长就算再强，毕竟也还没有真正跨过天魂的门坎，这怎么打？！简直无法想象！

　　别说打了，炼魂劫是在修行者自己的魂海中诞生，介乎于虚幻和真实之间，外人本是不可能看到的，可现在光是这些巅峰天魂的出手，竟然就隐隐有要打破那片虚幻天地空间的感觉！如果炼魂劫的空间真的被那些虚幻打到破碎，格莱都不敢想象那究竟会是一种怎么样的后果。

　　魂海炸裂？走火入魔？渡劫失败？

　　怎么破？！

　　空中漫天的攻击有如天崩地裂，挡得了这招却挡不了那招，四周的空间也在那乱七八糟的攻击所拉扯出的大势下，隐隐有崩溃的感觉。

　　王重不再迟疑，手中星云神剑微微一摆，在空中划了个圈。

　　他看起来划拉得极慢，手中那柄看似轻飘飘的星云神剑，就仿佛在这瞬间变得无比的沉重，可越是这样的缓慢和沉重，就越是让人生起一种时间凝固的感觉。

　　而当那个整圆划完时，被那四十个天魂的攻击所拉扯得几近崩溃的炼魂空间居然得到了暂时的稳定，就仿佛是凝固了起来，将那四十个天魂齐齐定在空中。

　　王重剑圈轻飘飘的往前一推。

　　“剑二！”

　　轰！

　　天地扭曲、空间旋转，一切都是去了颜色，似乎灵魂都要被凝固一般，连站在王重身后受到他保护的三大魂卫，仅仅只是视觉上的感受，都感觉被那猛然旋转起来的天地给晃得头晕眼花，胸闷欲吐，而正前方那些直面这一招威力的巅峰天魂们，他们所攻击出的招数就像蚍蜉撼树般轻易被拦回，连同他们的身体都在空中齐齐轰然爆碎！

　　外面的格莱刚好从虚幻的投影中看到了这一幕，一向天崩于眼前而不惊的角色，这时愣是的张大了嘴巴，脑子里感觉一片空白。

　　一剑灭杀四十天魂！

　　这简直就是恐怖到常人无法想象的威力，就算是圣导师，单论攻击恐怕最多也不过如此了。


第一百五十一章 大成

　　带来的后遗症也是无比的巨大，这还是王重第一次在试炼空间外施展这招，和学习理解时那副完全不在乎消耗的幻化剑身不同，现实中要引导大道规则，而且还需要上升到直面四十个巅峰天魂的程度，即便是刚刚才脱胎换骨的王重都要大喊吃不消。

　　他有种自己的身体在瞬间被抽空的感觉，连肌肉都微一痉挛。

　　但更可怕的还在后面！

　　似乎是这一剑的威力实在太强，也似乎是过于激烈的力量碰撞导致这片炼魂劫空间的规则混乱，空中有无数乌云密布，有无数雷云翻滚，天地间的气息紊乱无比，灵气在疯狂的增长，就像外面那即将要崩溃的碎片世界一样，这些灵气显得既疯狂又暴虐，而正前方的大地则猛然全部颤动起来，数千个黑白色的格子内竟然都有黑影在飞快的冒出。

　　他们每一个都有着无比强大的气息，比刚才那些巅峰天魂更加强大，甚至感觉比王重还要更强！

　　瞬间就是数千倍的强敌，几何倍的增幅。

　　“操！”辛巴忍不住脱口大骂，刚才老王对付那四十个天魂已经有些勉强了，这简直就是不给人活路！

　　王重的表情也是微微一沉，这哪是炼魂？这根本就是要夺魂！

　　别说自己感觉身体已经被抽空，就算状态完好，面对这样的敌人只怕也是有心无力，仅靠剑二根本就对付不了这么多，剑三面对这样程度的强者更是没什么大用。

　　这已经完全超出正常的劫数范畴，完全就是天要灭你。

　　不！

　　炼魂劫诞生于自身，和“天”有什么关系？这是自己的魂海灵识，这是自己的地盘，岂容天来做主？

　　一方天地，我为主宰！

　　念头通达，直至灵魂本源，原本就强大无比的灵魂猛然挣脱身体或者说小天劫的束缚，王重感觉自己的意识在那瞬间透出了这片炼魂空间之外，纵观全局，那滋生出无数敌人的硕大棋盘尽收眼底。

　　这是自己曾经的法相，在英魂境时少有动用，除了那个面对跨境界强者时不怎么有用的平衡规则，也从中感受不到太多别的东西。可此时此刻，再以天魂的眼光来看待这棋盘，看着那无数从棋盘格子中冒出来的天魂幻影，仿佛福灵心至，心中突然就有了完全不同于之前的感受。

　　仿佛，那些天魂幻影就是一颗颗棋子，而自己，则是跳出局外的掌棋者！

　　以天地为棋盘，以天魂为棋子，掌控天地棋盘。

　　如此观来，炼魂劫也不过只是一游戏尔！

　　心中的明悟在刹那间引导灵魂归位，四周那无数比自己更加强横的个体正从地底疯狂的涌现出来，可王重的脸上充满了兴奋和豪情，这方天地法则也不过是鸡肋的跟随自己，屈服于自己的强大！

　　手不抬、脚步动，一股惊人的意念却在刹那间弥漫整个炼魂空间。

　　法相是什么？那可不是给英魂装逼用的，同时，也不是给英魂们战斗用的。

　　法相是天赋的展现，是一种能力的雏形，当你晋级天魂之后，拥有那些强大法相的人，就有可能会将法像凝练成自身的天赋能力！也是通往领域大道最好的捷径。

　　因此圣城那些大导师才会如此看重英魂们的法相，特别是那些带有规则力量的法相，因为只有那种带有规则力量的法相，在进阶天魂后才能让修行者有更大的可能去领悟出领域规则来。

　　此时数以千计的黑白格子闪耀着属于各自的光芒，自有一股大道在滋生。

　　天地为棋盘，众生为棋子！

　　主宰领域！

　　一念生，一念灭！

　　哗哗哗……

　　那惊人的力量消失了，充满杀气的傀儡一个一个的匍匐在地……

　　那无数棋盘格子的颤动消失了、四周紊乱的气流平复了，甚至连同空中那些暴虐的阴云雷电都瞬间为之瓦解，那数以千计的顶尖天魂开始飞快的一一消散，化为充沛的灵气，反过来滋养这片天地。

　　混乱的法则逐渐平静，暴虐的灵气在飞快的归于自然，连那宽广的天地空间都在迅速的缩小，眨眼间在王重的感知里就已经只剩下了方圆数米大小，浓缩成一个真正的棋盘模样，悬浮在王重的识海中。

　　饶是一贯淡定的王重也感觉到了一种不一样的豪情，这方世界，此方主宰，完全不同的体感，这世界开始亲和了，就如同人类呼吸空气，却无法看到空气的存在，而对于英魂期战士不断汲取力量，而天魂期的战士就可以完全明白这力量是怎么回事了！

　　而他，更强大，独一无二！

　　老王不是个膨胀的人，但这一刻，这种感觉有点蔓延，不断的蔓延，辛巴那兴奋的叽叽喳喳声听不到了，自己识海中的景象也消散无形，取而代之的，是一片虚空的世界……

　　那是一座无比巨大的神山，它孤零零的矗立在一片群星璀璨的银河中，上不见顶、下不见底，大到简直无法想象，有巨大的天河从那山巅中滚滚而下，金色的天河，以天魂的力量，他竟然瑟瑟发抖，如果说刚刚进阶那一刻他感受到天地之力的庞大，那种天地之力在眼前的天河面前完全就是鸡肋，这天河仿佛有无数有若实质的元气压缩几何倍形成的状态，而这时王重根本无法理解的。

　　王重只感觉自己的意识似乎附到了这神山上，他无法自行思考，也不知道自己是谁，只是下意识的在沿着那巨山飞快往上攀升，可即便是以光的速度，这意识也不知道跑了漫长的多少年，才终于看到那极上的山巅。

　　山巅上有一座巨大无比的神殿，章鱼人的凤凰神殿和这比起来简直就是土鳖，哪怕是王重不懂，也能感觉到那材质中所蕴含的力量，印象深刻的是墙壁镌刻的龙……古天京的一种图腾，一种蛇形右角八爪的龙，散发着无边高贵的威严。

　　而在那神殿的正前方，一女子正快步追出，她行步间看似随意，却是翩若惊鸿婉若游龙，以致步步生莲，每一步踏下，脚下竟都有天地灵气所结的莲花绽放，就仿佛是在为她托步离尘，让她足不沾地。她芳华绝世，既不妩媚也不妖艳，而是美得无比的素雅，头顶上还长着两个可爱之极的五彩小角。

　　“你一定要这样吗！”她急切地喊道，就像是在追一个人。

　　而在她正前方，一个男人早已在殿外停步等候，他看起来年纪并不大，但眉宇间却有着一种睥睨天下、视众生为蝼蚁的傲气，可即便是如此霸道的面相，看向这女人时的眼光却也无比柔和。

　　“你已经是现在的星盟第一人，天道可期，我也一定会助你渡河，何必一定要用这么危险的方式？！”女人虽然满口的质疑，可却完全掩饰不住那种内在的关心和焦急。

　　那个男人微微一笑：“何谓天道可期？海儿，难道你还不明白？所谓的彼岸，与光同尘，并不一定是成功，也有可能是失败。”

　　“可是所有人都认为那就是……”女人微微一愣，想要争辩。

　　可她还没说完，男人微微一笑：“海儿，你我都不是所有人，我知道你也有疑惑，这前所未有的事儿，总有人要去做，为什么不是我？”

　　“那也用不着……”女人咬着牙，有湿润的水花弥漫到她眼眶里，晶莹剔透，就像是一颗颗蓝色的宝石在她眼眶里转动：“你知道的，那种事儿根本就没有任何保险可言，即便是你，也有可能永远消失！”

　　“人生一世草木一春，你的男人就算成不了英雄，也一定不会被死亡吓倒，我一定会回来，一定会记得你！”男人伸出手，替那女子抹掉眼角的水花，脸上挂着淡淡的微笑：“这是一场游戏，与天斗的游戏。海儿，对不起……谢谢你！”

　　他一边说着，身体就像自然风化一样渐渐散去，兵解，第五维度生命体最可怕的死亡方式。

　　王重只感觉自己的身体在急速下坠，他直到此时才感知到了自我的意识。

　　他感觉自己似乎看到了、也听到了一些东西，可却怎么都想不起来详细的过程和画面，只有一点深深的忧伤有如烙印般刻在心里，还带着一滴来自女人的眼泪，滴在那个烙印上，永存不散……

　　斯嘉丽？！

　　能让自己感觉到如此忧伤的女人，也只有斯嘉丽了，是她遇到危险了吗？

　　无限下坠的感觉瞬间消失，如同星河般壮阔的巨山也失去了踪影，王重猛然从那梦幻般的臆想中惊醒了过来。

　　灵魂回归本体的瞬间，王重立刻就感觉到天地间有无穷澎湃的元气在朝着自己涌来，并以自己为中心，环绕在头顶形成一个足足十多公里方圆的巨大漩涡，几乎将这整个碎片世界都囊括了进去！

　　而原本法则消失、灵气混乱的碎片世界，在这巨大漩涡的引导下，仅仅只是三五秒钟便飞快的被归导回位。

　　混乱的灵气在疏导，并自然的灌入已经干涸了不知道多少年的土地中，得到灵气滋养的土地竟然在极短的时间内就发生着巨大的变化，地面那些巨大的干裂痕迹被修复，沟渠被填平。空中五颜六色的云层变得清澈透亮，那固定的日月也开始挪移，太阳越发明亮，遮没了月亮的微光。


第一百五十二章 团战

　　而与此同时，在那漩涡的带动下，连这整个碎片世界的空间都在飞快的缩小，空间中的一切物质，除了王重和格莱这两个大活人，其他的统统都在飞速缩小的世界中被“填土”了，包括那残破的城堡以及数十万枯骨，它们统统都成为了土壤的养分，被充满灵气的土壤分分钟吸收、转化。

　　地质的密度在疯狂的增加中，重力也在持续倍增，甚至连天地元气都因为这高压的浓缩而变得愈发的沉重，也就是王重了，要换个普通天魂，想要汲取这高浓缩的天地灵气，那就像非要将一颗足球塞到你鼻孔里，只怕根本就连半点都进去不了。

　　而直到整个碎片世界收缩到仅只方圆百米左右时，这巨大的变化才缓缓慢停止，王重也终于在这静止的世界中，感受到了一丝世界意志的存在。

　　也直到王重清晰的感觉到世界意志的存在了，才明白这东西原来并不是一种生命体，也不属于是什么灵识，它只是一种规则秩序的化身，机械本能的维护着这个世界的运转，仅此而已。

　　意志就是规则，规则就是意志。

　　因此当这片世界的法则混乱时，意志自然不再，世界本身也在迅速“衰老”、膨胀，直至整个世界终将彻底崩溃，而当王重稳固归导了这个世界的元气，并以主宰领域为引，重新引导出了新世界的法则，那世界意志自然也就出现了，其实也就是王重意识的体现，而蕴含在这方世界中的残存记忆都进入王重的脑海，包括出口坐标。

　　他此时才陡然睁开眼来，无穷强横的能量扩散，一道炯炯神光从他眼中犹如拥有实质般爆射而出，如同两道激光般，将那浓缩后比钢铁还坚硬的地面都激射出两个小小的浅坑。

　　人家说眼神都可以杀人，那显然只是夸张的比喻，可王重这个，只怕真是能杀人了！

　　旁边的格莱眼中充满了崇拜，他也是天魂，但也正因为他是天魂，才能明白眼前的王重究竟有多么可怕！别的不说，单只是学长在炼魂劫中所面对的那些可怕场面，那绝对就已经是史上第一天魂了！

　　“恭喜学长！”

　　成就天魂，有着太多需要王重重新体会和稳固的东西，可他却只是匆匆一瞥，心中对斯嘉丽的那份挂念和担心在清醒过来后变得愈发的强烈，让他有一种强烈的焦躁和不安。

　　能让自己如此心神浮动，斯嘉丽肯定遇到什么危险了，必须尽快赶回去！

　　王重神色凝重，看了一眼格莱，“斯嘉丽有危险，我们立刻走！”

　　瓦伦多尔山脉。

　　原本幽幽的青山，此时却早已是尸横遍野、流血漂橹……

　　这两个多月来，得益于老张的稳妥推进，北区基地已经肃清天空，禁空令解除，借助人类空中舰队的绝对制空力量，圣城军在瓦伦多尔山脉这边的战事一直都无比顺利，今天早晨的时候，人类在这里还有着十几万大军，占据着几乎大片山脉，居高临下，隐隐已经有要合围剩下那些章鱼人残军之势。

　　可变故也正是从这个早晨开始，兵力已经所剩不多、一副等死样的章鱼人居然主动出击，袭击了圣城军布置在中山位置、也是处于整个包围圈中核心的主力部队。

　　章鱼人的数量确实不多，似乎仅只有两万多人，但这可是两万多空中骑兵……他们或骑着狮鹫、或骑着雷兽，更有许多人骑着那种巨大的双头飞龙和冰霜带蛇！算上他们那些对英魂来说绝对恐怖的坐骑，绝对堪比十万最精锐的大军。这太意外了，北区的所有人自打登陆战那天起，就从来没见过这么多章鱼人的空中骑兵！

　　而且他们是趁凌晨避开圣城军的视线，从东面山后突然出现，并发起袭击的，原本占据有碾压性优势的人类空中舰队，连登舰的机会都没有，八成的舰艇就已经被毁于一旦……

　　灵活机动的空中作战能力，让圣城军最近最为依仗的一万氪罗米亚黑甲军团毫无用处，他们虽然皮糙肉厚，可行动缓慢，更是不能飞行，根本就摸不着敌人，只能被敌人戏耍，普通的英魂战士则更不是这些空中军团的对手，即便平时组成军阵，面对这些实力强悍的飞行军团都是要吃大亏，何况现在仓促应战，几波有组织的防卫守军瞬间就被冲散、杀得人仰马翻。

　　而那数以千计的营房，还没等那些歇息在里面的战士跑出来，有无数的冰霜降落，将那些营房冻结，寒气惊人，瞬间冰冻、凝结为玄晶！又或是有无数从空中进行地毯式喷涌的龙息肆虐而过，燃烧一切、化为火海！

　　地面上有无数燃烧着的人影哭喊着，如同没头的苍蝇般在疯狂乱窜，营地里一片混乱，到处都是怒吼和杂乱的指挥，停放圣城军舰艇的后山火光冲天，有零零散散的上百艘小型飞艇勉强飞上了空中，在苦苦支撑，用炮火反击着敌人，但很快就被数量铺天盖地的飞兽军团碾压而过，点滴不剩。

　　“该死的畜生！”圣城军中有大导师目眦欲裂，这些战士不仅是他们获取功勋的重要途径，同时也是人类最宝贵的财富，如果真是战死沙场也就罢了，强者只有在浴血中才能诞生，那死得有价值，可现在却被那些章鱼人如同割草一般的收割，是可忍孰不可忍！

　　有三道人影从营地中猛然腾空而起，同时更有负责包围驻扎在附近山上的副营来援，也是有大约三四个大导师从四面八方飞快掠空而来，这次瓦伦多尔战役的前线指挥，六位天魂大导师！原本还应该有索菲亚，不过她似乎另有什么要事，只是派了个徒弟过来代表她处理军中事务。

　　此时这些天魂大导师的身上都闪耀着万丈金光，呼吸之间，天地气息自然流淌，如同倒卷的气流般汩汩汇聚，此时那些飞兽军团已经散开，在大面积的营地范围内四处肆虐屠杀，并朝着主帐推进，天魂大导师们立刻矗立在了第一阵线，形成一个巨大扇面防御，先不求杀敌，而是要尽量保存圣城军的有生力量，稳住阵脚不乱，否则纵然击退敌人也是惨胜。

　　各种恐怖的天魂手段漫天飞舞，飞兽军团的冲势瞬间受阻，有一道金色的光影如同闪电般在长空中飞掠，所过之处，除了实力强大的七阶双头飞龙，其他那些普通狮鹫骑兵，都是如同下饺子般朝地面哗啦啦的落下来，但仅仅只是十几秒间，他的冲势就已受阻，有四五只双头飞龙盯上了他，在空中围剿。

　　这些双头飞龙可都是七阶维度生物，本身就属于人类天魂大导师那一级，而那飞射的金光似乎只是个普通的初阶大导师，被几只双头飞龙盯上，他无法硬撼，只能游走，杀敌速度大大降低。

　　而在军阵的正前方，一名大导师手中则是有着光环闪烁，他一掌拍出，来自墨家的古武武道，不过半尺的手掌竟然在空中化为了如同山一般巨大的巨掌，朝着那些章鱼人的空中军团狠狠扫去，体型不小的狮鹫，在这巨大的手掌面前就像是一只只孱弱的蚊子一样，被轻易碾碎，唯有七八条体型巨大的双头飞龙，它们也是七阶维度生物，从等阶上算，那也是人类的天魂级别，虽然和这种资深的大导师存在一定差距，但却并非完全不堪一击。

　　它们齐齐朝着那虚幻的手掌喷涌出龙息，只见漫天的龙息火焰与那巨掌狠狠交碰到一起，无数的火焰热浪沿着那手掌边缘朝四面八方卷开，可竟然不能破开那幻化的巨掌，两股力量在空中僵持。

　　“降！”那大导师一声暴喝，在他身体四周，有无数天地灵气倒灌，汇集于他一体，而正前方那只巨大的手掌猛然被灌入了更加强横的力量，瞬间突破龙息的封堵，巨掌前推，五指握压！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！！


第一百五十三章 老王还有三秒钟抵达战场！

　　只听那巨大的金光握拳中，有无数如同气泡被捏破的声音，有汩汩鲜血如同瀑布般从金色巨掌的指缝中流淌下来，当那金色的巨掌消散于虚无时，七八条已经被捏成“饼干”的双头飞龙，加上骑在它们背上的章鱼人，从空中轻飘飘的、如同纸张一样飘落。

　　七八只双头飞龙竟然被直接秒杀，金色巨掌所残留的强大威压，一时间震慑住了章鱼人的飞兽军团，竟将最前沿的数百狮鹫生生吓阻。那可是货真价实的七阶维度生物，正常情况下是足以和刚刚晋级天魂的强者单挑的！别看现在两万多飞兽军团，但真正的七阶生物大概也就只有四五十只，却被这个人类一只手就拍死七八只，太恐怖！

　　“阿鲁多大导师万岁！”

　　“杀！杀光那帮畜生！”

　　“撑住！不要乱！晶炮营的都给我过来，我们能赢！”

　　“老三，哥哥一定给你报仇！”

　　强悍的大导师出手，虽然面对漫天的敌人，一时间无法照顾周全，也根本杀之不尽，但似乎终于让下面那些已经混乱到接近崩溃的战士们看到了一线希望，重拾斗志，他们暴吼着，要替死去的同伴报仇！

　　趁着此时敌人攻势被阻、大家得到了喘息的机会，一个杀红眼的军士完全不管旁边督战的声音，直接就在他的小马炮上塞上了满满的二十格晶石。

　　轰！

　　恐怖的能量爆射，竟然直接命中了一只双头飞龙，即便骑在飞龙身上的大法师及时结出了防护罩，可却仍旧直接打穿，将那双头飞龙打得在空中连连翻了十七八转，头晕目眩，扑腾着翅膀，身子摇摇晃晃的差点栽倒。

　　毕竟是恐怖的七阶生物，一阵晕厥之后竟然抗住，只可惜人类军阵中拥有小马炮的可不止有一个……

　　轰轰轰轰轰！

　　稳住阵脚后的圣城军只是稍一调整，随即便是万炮齐发，不得不说圣城军的战斗力确实是在章鱼人军队之上，最大的优势就是得益于人类继承的圣城六级文明科技，即便眼下没了飞艇的空中支援，但各种威力强大的符文炮、防护阵，却已经足以和章鱼人这些最优秀精锐的空中军团一战！

　　下方炮火连天，空中则是金光纵横，原本占尽优势的章鱼人飞兽军团瞬间就遭遇了重创。

　　能赢！

　　所有人的心里都同时冒出一个念头，可这样的兴奋还没有持续到一分钟，一种无边的恐怖已然降临。

　　只见整片山脉营地的四面八方，此时竟有一尊尊金色的身影同时显现，他们头上的触须晶莹，身上的金色铠甲散发着万丈光芒，眼中神威爆射，宛若一尊尊神邸降世！

　　章鱼人圣级，足足有二十个！

　　所有人都看到了，而原本高昂的斗志，只在刹那间就已经跌入了底谷，战争进行了这么久，对于噩梦一样的章鱼人圣级的形象已经更深入人心。

　　二十个章鱼人的剑圣法圣，让所有的人类战士一刹那失神，战前的统计不是说章鱼人整个世界，总共才只有几十个圣级人物吗？虽然此后在接触中感觉到这个数据并不准确，但只是为了本就不太激烈的北区战场、为了一场战役，竟然就出动了几十个！

　　章鱼人以为这些圣级是街边的大白菜吗？！还有那突然冒出来的数万飞兽军团，这和所有人了解到的有关章鱼人的资料完全不符！于情于理都说不通！

　　恐惧、战栗在军队中无法抑制的蔓延，而且这些圣级强者还不是单单出现就算，只见以他们为界，竟然就像联手布置出了某种封闭的空间，天空中有巨大的云层翻滚，滚滚气流卷席，就像是想要打开某种古老的禁制，而身在其中的人，竟然都无端端生起一种被献祭的感觉！而那些骑着飞兽、速度飞快的章鱼人则是早已在那些圣级强者出现的瞬间就飞快撤离。

　　四面八方都是强大的圣阶敌人，几个大导师不敢贸然追击，圣城军的舰艇又大多都已经被破坏，普通战士根本飞不起来，只能留待原地、瑟瑟发抖。

　　中计了。

　　别说普通的圣城军战士，就算是实力最强的总指挥阿鲁多大导师，也猛然在心底一惊，数十个圣级强者的气息委实恐怖，还有那种被献祭感，他并不是明确的知道那种被献祭感觉到底意味着什么，但毕竟不是普通的大导师，阿鲁多没有慌乱，至少他相当清楚自己现在所面对的局面。

　　不要指望援军，北区的兵力几乎都在这里了，托拉斯航母所在的基地那边已经只剩下一帮旅团部的战外成员，漫长的战线上虽然也还屯有好几万人，但即便收拢过来，再加上基地里的那些大导师，也很难和数十个圣级强者抗衡，这已经是足以横扫北区基地的实力，为什么会这样？？？

　　阿鲁多并不蠢，章鱼人绝对不是疯了，这只说明他们隐藏了实力，章鱼人的力量根本就超越了人类，为什么人类还要发动这场圣战？

　　螳螂捕蝉黄雀在后，瓦伦多尔山脉的章鱼人残军只是一个诱饵，对方要的，是全歼这波北区的圣城军有生力量，而且还是用一种奇怪的方式……

　　这种时候只能靠自己，几十个圣级又如何，自己已是巅峰天魂，而且还是在圣城中都足以排列在前的超强战力，身边还有五个同为天魂的同伴，下方还有无数人类高端的炼金科技火炮，未必没有拼杀出去的机会！

　　他身上金光爆涨，朝着离他最近的一个剑圣冲了过去，左手握拳，拳光嚯嚯，带动着一股天地之势，拉扯着空间，妄生无数电蛇，宛若九天劫电、灭世神雷！

　　出手就是全力，他要立威，他要震慑，他要敲碎对方，将对方碾为肉糜！

　　干掉一个是一个！

　　可那剑圣却毫不在意，他就那么悬浮在原处，面对这恐怖一击，他既没有动弹也没有拔剑，甚至连他看向阿鲁多的眼神竟然还带着一丝讽刺的嘲笑。

　　轰！

　　化为雷霆的一拳狠狠的在剑圣身前炸开，可却没有伤及那剑圣分毫，只见有一面巨大的能量晶墙出现在那剑圣身前，抵挡住了攻击，恐怖的一击虽是打得那能量晶墙不停摇晃，能量闪烁，可却无损分毫，而且经久不散，根本就不像是仓促凝结的防御手段。

　　下方所有人类战士都看呆了，不止是他们，连同紧随在阿鲁多身后的其他五个大导师也都瞬间被震住，身影停顿，手中集聚的攻势生生收回。连阿鲁多最强一拳都不能破开的防御，以他们的力量，只怕更是白费力气。

　　几双目光立刻四顾，想要看到那能量晶墙的边缘，可这一看，却是齐齐倒抽了口凉气，只见顺着那剑圣身前的能量晶墙，防御壁障竟然环绕囊括着所有圣城军营地、围了一个整圈！

　　他们抱着最后一线希望急急抬头，可头顶上竟然也有能量晶墙的存在，就像是一个透明的、却没有丝毫缝隙的大盖子，将所有人类都囊括其中！

　　那二十个章鱼人圣级强者仿佛就是这能量壁障的制造者，共同出手，难怪无惧阿鲁多大导师的全力一击，集合数十个圣级强者能量所形成的壁障，不管他们个体是强是弱，但都能沟通天地、汲取天地灵力，给这晶壁提供源源不断的能量，这样的防御，恐怕这世上除了圣导师那一级，根本就再也无人能够打破了。

　　剑圣和法圣的配合上是碾压圣地的。

　　六个大导师的心都是迅速下沉，下方那些普通英魂战士还不知道这些意味着什么，只是本能的感觉到恐惧，惊恐的打量着四周那透明的壁障。

　　空中云层剧烈的翻滚起来，有恐怖的力量在其中酝酿，而在所有人的脚底，山脉突然缓缓晃动。


第一百五十四章 史上第一天魂！

　　咔……

　　一条宽大无比的地底裂缝沿着营地正中央崩裂开，有恐怖的岩浆从那裂开的地缝中喷涌了出来，十几个英魂战士首当其冲，猝不及防之下瞬间就被点燃成了火人，在疯狂凄惨的哀嚎声中化为焦炭，而与此同时，空中火云翻滚、雷池显威，天地间的灵气在疯狂倒灌，有一种绝大的恐怖正在其中飞快酝酿，脚下则是山崩地裂、天摇地动，宛若灭世的浩劫！

　　“是章鱼人法圣的禁咒！”

　　“这是要坑杀我们全部啊！”

　　纵然感受不到天魂的境界，可眼前实实在在的事实却是让所有人类英魂战士们瞬间惊醒，什么雄心壮志、什么替同伴报仇、什么世仇族恨，在死亡的恐惧面前，一切都荡然无存，甚至连求生欲都被强势的、不讲道理的碾压扑灭。

　　跑？往哪里跑？二十个圣级强者环绕周围，且还有着那如同囚笼一般的能量晶墙，就算是强大如阿鲁多大导师都毫无办法、都冲不出去，其他人哪还能有半点生路？

　　普通的战士瑟瑟发抖、双唇打颤，就算平时再狠的铁汉，此时也是忍不住跪倒在地，面色惶恐，在绝对的力量面前，意志显得那么的无力。

　　阿鲁多的脸色也是变得惨白，在他身后的几个大导师不甘而愤怒的朝着那能量晶墙发起最后冲击，集合数位天魂的力量，也是打得那能量晶墙不停的摇晃，但也就只是摇晃而已，而且还只是那种惯性的摇晃，丝毫无损，根本就不是被他们的力量所真正撼动！

　　能看到那些环绕的章鱼人圣级强者们，口中念念有词，有三位法圣在东南边主导这禁咒，其他圣级只是配合，并提供力量。

　　末世的气息无边蔓延，空中的云层似是立刻就要张开，露出它狰狞的本来面目！

　　阿鲁多心中暗暗一叹，这次人类和章鱼人的战争绝不是普通的相互掠夺，甚至感觉都和仇恨无关……双方的高层是在下一盘很大的棋，有着一些不为人知的目的，战争的胜负对双方高层来说，似乎根本就不是特别重要，否则以人类所了解到的章鱼人的真正实力，压根儿就不可能只派这么点兵力过来。

　　这也让圣城军的许多大导师一直觉得这场战争会很安全，纯粹当成一次对自身的试炼了，只是让阿鲁多没想到的是，自己竟然也成为了战争中的牺牲品。

　　这种时候，除非是雷神圣导师出手，否则根本就无人可以救得了他们。

　　下方的英魂军营中一片混乱，哭喊声震天，山崩地裂和那些喷涌的岩浆已经埋葬了不少人，除了有一些胆都被吓破的英魂战士在绝望的等死外，其他大部分都在争先恐后的朝着比较高的山峰中奔跑，虽然在这天地夹攻的浩劫面前肯定没用，但至少现在不用被岩浆立刻吞没，多活一秒是一秒。

　　而在空中，几个大导师也终于认命的停手，他们不止是攻击能量晶墙的壁障，也已经尝试过了去撕裂这片空间，哪怕就是逃到虚空乱流中，去面对那茫茫虚空的未知危险，也远远好过留在这里着被法圣的禁咒洗礼！

　　只可惜，四周那些能量晶壁不但坚硬无比，且有着一种稳固空间的作用，就像是封禁了法则，导致这片空间根本就无法撕裂开。

　　几位大导师已经尽力，过度的汲取天地灵气来爆发，已经让他们的身体疲惫不堪，甚至有好几个的脸上都迅速的出现了皱纹，他们大口大口的喘着粗气，只是勉强还控制力量悬浮在空中，他们发现彼此的眼中此时都充满着绝望和不甘，也有着无奈和恐惧，面对有备而来的四十个章鱼人圣级，还是有心算无心，他们无能为力，甚至连逃跑的机会都没有！

　　阿鲁多闭上了眼睛，修行一世，活了也有足足上百年，早就看惯了生死，虽然心有不甘，但他知道，今天自己已是在劫难逃。

　　完了……

　　哗！

　　就在此时，一道晶莹的光芒突然在空间中闪耀，紧跟着，那片被明明已经被能量晶壁封禁的空间，此时竟然被一股大势凭空撕裂！

　　两个晶莹的、宛若神一般的身影从那撕裂的虚空中踏足了出来，整个战场的画面都仿佛为之一滞，章鱼人圣级强者的眼里露出不敢置信的色彩，连同空中正在酝酿的禁咒都仿佛为之一顿。

　　他们无比了解集合所有人之力所凝聚出来的这个能量晶墙究竟是何等的强悍，更清楚要想从里面撕裂这片空间究竟有多难，那根本就不是圣级强者所能做到的事儿，除非是渡过了大天劫的神！

　　是人类那个雷神圣导师？

　　怎么可能！人类那些低层或许不知道，但章鱼人圣级强者们心里却无比清楚，这一战无论打到什么样的地步，双方那一层的战力都绝对不会在战争中亲自出手！何况，他们知道雷神圣导师的长相，可那两个从撕裂的空间中走出来的家伙，根本就不是他！

　　阿鲁多也感受到了这奇妙的氛围变化，空中那禁咒力量的突然停顿，让他第一时间就从闭目待死中睁开眼来，然后他就看到了那两个光芒万丈的身影。

　　这绝对是两个人类无疑，而且，还无比的年轻……等等，那人好像是……

　　阿鲁多的目光猛然一聚，他认出了王重，没人不认识他，无论是人类还是章鱼人，一个新圣徒却闹出了天大的动静，而他……竟然已经进阶天魂？？？

　　他不是进入无助的碎片世界了吗？那是大导师也出不来的地方？可是这又能怎么样，他的运气真的是太差了！

　　但这里可是连自己和另外五大天魂联手都无法破解的死局，这王重好不容易才前脚刚从碎片世界中逃出，竟然又后脚就踏进了这必死之处，这运气真的也是……阿鲁多也是在生死的逼迫有点思维混乱了，他根本就没有想到，自己和五个天魂竭尽全力都没能撕破的虚空空间，能被王重两人撕破，那意味着什么！

　　不得不说老王在北区战场中还是有着诺大名声的，不止是阿鲁多把他认了出来，四周空中那环绕的四十个圣级强者也都认出他了，没办法，名气实在太大，通缉老王的布告在章鱼人的世界里漫天都是，想不认识都难！

　　竟然是这个家伙！

　　如果换作平时，这些圣级强者们说不定就要动些歪心思，想着生擒活捉什么的，只可惜今天不行。

　　这是章鱼人的一盘大棋，好不容易才得到把人类这上十万精锐坑杀献祭的机会，岂能因为一个人类就轻易放弃？

　　那些圣级章鱼人强者的眼中此时闪烁着的不是贪婪，而是愤怒，他们既懊恼自己失去了活捉这个巨大宝藏的机会，更恼怒王重曾亵渎过章鱼人的凤凰神殿。

　　“杀！”

　　仿佛是从牙缝中挤出来的声音，二十个圣级强者看待王重的眼神就仿佛像是有着不共戴天之仇，晶莹的能量晶壁上闪耀着光芒，空中的禁咒则更是在刹那间凝聚完毕！

　　滚滚火云、霹雳雷霆，末世的浩劫开启！

　　所有的一切都仿佛在这瞬间凝固，不管是下面那些正在逃命的英魂战士、或是突然出现的两人，亦或是被那两人吸引去了注意力的六位天魂。

　　所有人都感受到了来自头顶的那股绝大恐怖，就像笼罩一切，要毁灭一切！

　　禁咒——万法生灵灭！

　　无边的恐惧降临，让每一个被笼罩的人类都在颤栗，他们恐惧的张大着嘴，可喉咙里却仿佛被一口浓痰堵住，咕噜噜的无法发出任何临死前的哀鸣。

　　可，就在这无边的恐惧和凝固的寂静中，那刚刚迈出虚空的年轻人左手一摆，一柄神剑出现在他掌心中。

　　不见他凝聚剑势，也不见他又何酝酿或准备，他只是将那神剑轻轻竖立于胸前。

　　“剑一。”

　　一个淡淡的、轻轻的声音响起，却宛若划破了凝固的长空，犹如在无边的黑夜中亮起的指引，惊醒了所有恐惧待死的人们，拉回了他们恐惧的灵魂、点亮了他们已经灰蒙的眼珠！

　　嗡~~~

　　仿佛长剑的轻颤震鸣，又仿佛是这片天地的呼吸脉搏……

　　整个世界仿佛都为之震颤了一下，空中那正剧烈翻滚着、仿佛要往下倾倒出岩浆雷电的云层，就像是被这一震给震懵了，原本流畅无比的能量气息被这震动截断，以至于本该是倾盆而下的大招，可憋了半天却只是漏出了一些星星点点的火光……

　　嗡~~~

　　紧随着刚才的悸动，第二声震响悄然而至。

　　如果说刚才这震响声只是在强势的介入，那此时此刻，这第二声震响则就像是已经掌控了这片天地、引导了整个空间。

　　空中那些漫天由元素能量所凝结的云层，竟然停止了滚动、也停止了爆发，三个主导禁咒的法圣都是脸色大变，他们感觉禁咒突然就不在自己的控制之下了，那些聚集的元素能量，竟然被强行引导进入那恐怖震响声的节奏中。

　　不仅如此，被那震响声带动的，竟然还有那十多个圣级强者联手才凝结出来的能量晶壁也在震动，随着那奇怪的剑鸣声，狠狠一荡！

　　而紧跟着，就是那剑鸣声接连不断的恐怖震响！

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡~~

　　轰！

　　高空中的能量云层随着这快速的震响声不停的鼓胀，东边冒起一大团、西边凹进一大块，如此来回的拉扯使得整个能量云层很快就崩溃，在高空中轰然炸开，无数暴虐的元素能量四溢，将整片天空映得通红、五颜六色。

　　所有人都看呆了，别说那些英魂战士，就算是阿鲁多等几个大导师，此时都是看得瞠目结舌，眼珠子都快掉下来。

　　这什么鬼？！什么东西？！刚才似乎只是感觉到了一股威压在弥漫，在律动，紧跟着整片天地竟然就都被那威压给调动起来了，随之律动……只是威压而已啊，即能影响天地，这难道是、难道是……

　　“领、领域……”阿鲁多只感觉整颗心都在发热，连说话的声音都有点颤抖。

　　那是他毕生都在追求的东西，连做梦都在渴望！那是天魂极致的境界象征，也代表着一个天魂所能达到的最高成就，虽然不是说每一个能渡过大天劫的人都能掌控领域，可但凡是能在天魂境就掌控自身领域力量的，那就绝对能渡过大天劫，绝对能成就圣导师，无一例外！

　　是、是那个王重？他进入那个碎片世界不过短短两三个月时间，而且进入时也不过只是个半步天魂，这、这怎么可能？！这还是人吗？！

　　不等阿鲁多从那种震撼中清醒过来，第二个战果也已出现。

　　只见那环绕在整个山脉四周的能量晶壁，被阿鲁多等人拼尽全力都无法撼动的东西，此时竟然在那剑威的不断震荡中，随之“抖抖索索”。它被那剑威的节奏带动，晃动的频率越来越快、晃动的幅度也越来越大，任那十多个圣级强者拼尽全力都没能将之稳固住，只坚持了约莫十几秒钟。

　　咔咔咔咔……

　　能量晶壁发出那种玻璃般的破裂声，有无数裂痕在能量晶壁上出现，并飞快的蔓延，然后……

　　哗啦啦啦！！

　　整个能量晶壁轰然爆碎，化为漫天的灵气，消散无形，整个世界瞬间就完全安静了下来，刚才还天崩地裂、宛若世界末日的现场，此时却是无比的寂静无声。头顶上那种被献祭的感觉消失了，山脉也不再震颤，除了之前崩裂开的几条巨大裂缝正在提醒着所有人刚才发生的事儿之外，整片天地都像是恢复了正常。

　　可人们现在根本就不关心周围的环境……所有人都张大着嘴，不管是人类还是章鱼人剑圣法圣，脑子里都有些混乱，不敢置信，他们的目光全都被那个手持神剑、悬浮于空中的身影所拉拽住了，半点都挪不开。

　　这、发生了什么？竟然以一己之力就破掉了二十个剑圣法圣联手施展的大招？！是自己眼花了吗？

　　足足隔了七八秒钟，那些处于震撼中的章鱼人剑圣法圣们才终于醒悟过来，一场天大的功劳，被这个年轻的人类小子给破坏掉了！

　　几个来自剑宗的老法圣豁然认得这就是星云神剑的传承！是剑宗的绝学！是只有宗主才能练会的神技，来自那个他们无比渴求的世界，威力无边，可是……只有这一招而已！

　　“杀了他！”一个目眦欲裂的剑圣勃然爆吼：“夺回我剑宗至宝！”

　　一声令下，瞬间点燃了所有剑圣的欲望，没错，夺回他们的神剑，他们每一人身上都有着天地的痕迹，每一步行动都暗合天道，带动着那充斥在这片天地中的灵气气流，即便只是前冲，那也如煌煌而动、犹如天地之威！

　　阿鲁多等大导师此时才回过神来，王重带给他们的震撼实在是太大，让他们难以置信，但此时此刻，周天无数圣级强者暴起，他们也知道必须要和王重同心协力，不是敌死，就是我亡！

　　可还没等他们冲上迎敌，就看到空中的王重将双手搭上了星云神剑的剑柄，有一股浩然大势在他双手握住剑柄的瞬间，从他身上扩散开来，弥漫到方圆数千米范围，仿佛将这数千米空间都完全凝固。

　　在这刹那间，强如阿鲁多，竟然都生起一种完全不能动弹的感觉，就仿佛时间停止，可他的意识却还存在。

　　不止是阿鲁多，正围攻而上的四十个剑圣法圣也都同时有了类似的感觉，让他们心中剧震，一种不祥的预感笼罩心头。

　　随即，就看到那仿佛化身为天地中心的人影微微一动，他握剑的双手缓缓抡动，带动着整片天地，所有人都在这刹那间有了一种天地旋转、星辰挪移之感，让他们的意识恍惚、灵魂剧震，仿佛被凝固在了时空中，看着那时空流逝，如同锋利的刀片般即将切过自己的身躯，可自己却根本无法动弹，只能看着干着急！

　　“剑二。”

　　又是那淡淡的声音，仿佛是一个蔑视众生，高高在上的神明，用那种审判的语气就已经界定了四十个剑圣法圣的生死。

　　剑影抡动，天地归位，所有人仿佛经历了一霎那的错觉，还不知道发生了什么事儿，可很快，所有人就看到那围攻而上的二十个剑圣法圣统统都被定住了，他们的脸上还残留着惊恐和颤栗的表情，他们的眼睛瞪得鼓圆，他们的身躯在缓缓滑落……没错，就是滑落，上半截和下半截分家。

　　哗啦啦……

　　无数血雨爆碎，空中二十个法圣剑圣，除了七八个实力格外强悍的法圣勉强避开外，其他所有人，一剑灭杀！

　　而即便是那七八个避开了要害攻击的法圣，此时的身上也都是个个挂彩，他们曾经引以为傲的防御手段在刚才那一剑面前简直就像纸糊的一样脆弱，也就是仗着精通法则和超强的第六感，才在刚才强行避开了要害，可断手断脚却难以避免……

　　他们的脸上此时已经满满的全是惊惧和惶恐。

　　他们完全无法想象一个人类天魂竟然可以强悍到这样的地步，就算把他们所认识的……不，把章鱼人整个历史上所有最强大的圣级强者拉出来，也绝对无法达到这个家伙的恐怖高度。

　　这哪是什么天魂，这简直就是神！

　　王重气息平稳，这一击才是奥义之剑，这帮人要跑他还真没办法，可是竟然这么没准备的正面刚，简直就是送菜，再好不过！

　　完成了天魂的跨越，现在可不像之前渡炼魂劫时那样，当时一次剑二就要让他歇菜，可现在，王重感觉自己至少能出两剑。

　　不亏是章鱼人法圣，对法则有着异乎寻常的嗅觉，在千钧一发之际避开了大道的判定，所以才能强行闪避，而那些不懂大道的剑圣就只能硬抗了，那当然不是剑二的对手……自己这招还是有些许漏洞，主要是还不够熟悉。

　　但大局已定，七八个法圣虽然仍旧还有很强战力，可他们心胆已裂，而自己虽然消耗甚大，但至少还可以再出一剑。何况，身边还有格莱、阿鲁多大导师等人，甚至还有渡过天劫后已经进阶的无头骑士、爱丽丝等魂卫。

　　王重的目光平移，落定在离他最近的一个法圣身上。

　　那法圣本也是平时习惯了高高在上的人物，可此时被王重盯着，却就像是老鼠被老虎盯上。

　　他的身体不由自主的就抖了起来，嘴唇猛烈的发颤，脸色瞬间变得卡白，仅仅只是一秒的凝视，那法圣就直接崩溃了，什么米索布达比法圣的荣耀、什么献祭大功、什么剑宗至宝……那都得自己有命在，才有意义！

　　他猛然回头，身上有金色的光芒闪耀，空间折叠，竟连瞬移都用了出来，直接亡命奔逃！而他这一逃，就像是引发了在场所有法圣的情绪……

　　还愣什么？跑啊！

　　二十个圣级强者，来时来势汹汹、不可一世，走时却只剩下小猫三两只，狼狈亡命、灰头土脸。

　　一大把年纪了，可阿鲁多竟然感觉自己眼里有着热泪盈眶，那是因为庆幸而兴奋的热泪，激动得他说不出话来。

　　只是短短的时间里，王重已经充分把握了局面，这样的机会不容放过，星云神剑指向逃窜的敌人，“人类必胜，杀！”

　　剑三！

　　天空出万剑齐发，圣级跑的是快，但其他人呢？

　　这个时候人类战士也忽然醒悟过来，浑身充满了力量，刚刚的委屈和耻辱，这一刻是清偿的时候了。

　　杀啊~~~~~~~~~~

　　无数的圣地战士追随着天空的圣剑悍不畏死的冲向了章鱼人……

　　……

　　自有那些随军的导师或是军官们统计着损失、安置着伤员。

　　王重并没有第一时间急着赶回北区基地，一来现在北区恢复了禁空令，那等指挥部将那边损失的舰艇整理一下，不管损失有多大，肯定都立刻就能拼凑出那么一两台能用的。这里已经是瓦伦多尔山脉的南侧，横跨了整座延绵数千里的山脉，距离基地很远，用飞艇赶路，可肯定比自己这个天魂飞行还要更快得多。

　　另外在回去之前，他也想要先见一个人，而这个人正好就在前线军营里。

　　博康，索菲亚的大弟子，斯嘉丽的大师兄……他是从三个多月前就一直随军在此的，王重和格莱细聊过他跌落进碎片世界的过程，只要稍稍整理，其实就不难看出博康在这其中有着很大的陷害嫌疑。此外，王重既然感觉到斯嘉丽有危险，既然觉得那和索菲亚有关，那在找索菲亚对峙、彻底撕破脸之前，先从博康这里得到一些有关此事的线索，那肯定是有百利而无一害的。至少能让自己更了解情况，不要像个没头苍蝇似的到处乱撞，那说不定反而适得其反。

　　和阿鲁多说了此事，那边当然是立刻就满口答应下来，只可惜现在营中各种杂乱，原本井然有序的各部都已经被完全打乱掉，这博康是否还活着、是否还在军营中暂时也无法得知。

　　他一边派出身边最得力的干将带着亲卫队亲自去军营中寻找这个叫博康的人，并嘱托他们小心行事，以免打草惊蛇让对方逃跑……阿鲁多一大把年纪了，察言观色的本事何其强悍？光看王重问这人时的口气，他就知道王重找博康绝对不会是什么好事儿。

　　同时，他也是激动万分的将王重和格莱亲自邀请进了临时搭建的指挥部中。

　　没法不激动，刚刚才经历了一番生死，亲眼见证了一个堪称历史第一天魂强者的诞生，而且这超级天魂还救了自己和手下无数人的性命，就算阿鲁多平时再怎么沉得住气，这时候也根本就平静不下来。

　　本以为年纪轻轻就能达到如此成就，且还是整个前线军部救命恩人的年轻人，那必然是傲气十足，可让阿鲁多感觉舒服的是，这个年轻人并没有在他面前摆谱，说话间恭敬有礼，就像那些平时在阿鲁多面前无比优秀的晚辈一样，让他是既高兴又喜爱。

　　阿鲁多倒是知道有些事儿不该多问，没有询问王重和格莱在碎片世界中的经历，只是问起他们怎么会突然从那片空间中钻出来。

　　这倒是有得说道。

　　原本那个碎片世界的出入口是在瓦伦多尔山的北边，也就是当初人类刚刚侵入此地时，王重和格莱掉落进去的位置。或许是这个碎片世界映照在现实中的某物落在了那里，加上碎片世界本身的崩溃，导致法则混乱，出入口在那附近挪动、到处乱开。

　　可此后碎片世界既然被王重收复，那个原本的出入口自然就失去了作用，王重只是感知着碎片世界原本连接外界的位置，以此来打开通道，因此虽然也是在瓦伦多尔山脉附近，但难免就会和之前的出入口有了比较大的位置误差。

　　至于刚好出现在那禁咒的空间中心，那也绝不是什么巧合。

　　禁咒施展，二十个圣级强者调动天地之力，那片空间自然会有异像发生，事实上王重能轻易就将出入口准确的定位到米索布达比世界，也是沾了这禁咒的光，在虚空中被它强横的力量所吸引而来……

　　阿鲁多恍然，他也有碎片世界，当然知道这玩意儿到底是怎么回事儿，只是有些感慨：“刚刚踏足天魂，有那么强的实力也还罢了，连灵魂的感知也如此强大，能直接从遥远的虚空定位外界……即便放眼整个人类历史，你恐怕也算是天魂第一人！”


第一百五十五章 欺人太甚

　　他一边说着，一边在迟疑，他其实更想聊的是王重那一剑，没有窥探对方绝学的意思，只是他在那两剑中感受到了领域的存在，一个懂得领域的天魂强者，那和懂得领域的圣导师绝对是完全不同的，因为他会更了解领域力量和天魂之间的那种联系。阿鲁多渴望掌控领域已经太久了，却始终没有寸进，如果王重肯在这方面指点他两句，那真是……只是他不好意思开口，不是舍不得拉下脸，只是觉得这似乎有点冒犯对方了。

　　王重却看出了他的疑惑，领域其实就是所谓的法则或者说大道，这东西，他无法教对方，大道只可意会而不可言传，连自己领悟剑二都是误打误撞，指点别人大道规则？这阿鲁多真的是病急乱投医，想多了……

　　他不接这茬，阿鲁多最后也还是没好意思直接开口问，两人闲聊了几句，那边阿鲁多派出去的亲卫已经传回来了消息。

　　人逮到了，那家伙似乎感觉到上面会抓他，趁着军营里到处都在清点损失、到处都在核对伤亡时，偷偷从后山那边偷了一辆飞艇，准备跑路，可那飞艇的晶能系统已经破坏，没能飞得起来，被赶过去的亲卫抓了个正着。

　　王重的眼前一亮，毕竟事关一些隐秘，他看向阿鲁多：“阿鲁多大导师，我想和他单独谈谈。”

　　“当然！”阿鲁多也不废话，甚至是直接主随客便，让人将博康带进来的同时，爽快的站起身来走出指挥部，连这指挥部都直接让给王重……

　　押进来的博康面如死灰。

　　早在看到王重和格莱居然都没有死，而且王重还如同神明一样，一剑横扫二十圣级时，博康就感觉到，这小子多半会找自己的麻烦。虽然不确定自己陷害格莱和王重的事儿到底有没有败露，可是他不敢赌，于是第一时间就想逃跑，至于导师给自己布置的任务什么的……让自己去杀这个能一剑灭掉四十个圣级强者的变态？你他妈开什么国际玩笑！

　　可没想到流年不利，那边唯一看到的一辆完好的飞艇居然飞不起来，而阿鲁多大导师的亲卫又来得实在太快，因为博康身份的原因，这些亲卫显然都是认识他的，被堵个正着，直接就给逮了回来。

　　不过当时他心中仍旧还抱着侥幸心理，毕竟要说自己害了格莱或者王重什么的，这事儿自己做的很干净，就算两个当事人心里有所感觉，但也肯定没有任何证据，依照圣城的律法，他无权对自己做什么，这小子不过刚刚晋级天魂，不过还只是一个刚刚二十出头的少年，他或许没有那么心狠手辣、也没有那么杀伐果断……这些都是自己活下来的希望！可直到刚才进来的瞬间，看到阿鲁多大导师竟然为了王重方便，直接将指挥部都干脆的让给他，而王重却坦然受之、毫无任何心理负担时，博康就知道，什么狗屁的律法，在这种人物面前根本就无法带给自己任何的保障。

　　杀他一个博康算什么？他毫不怀疑即便王重就堂而皇之的在这指挥部中对自己施以酷刑，然后自己的惨叫声震天，哪怕传遍整个军营，也绝对绝对不会有任何人会进来看他一眼！

　　这种时候，没有什么事儿比保住自己的性命更重要，即便为此要出卖导师也无所谓了。

　　“不要杀我！”不用王重开口，博康已经主动喊道：“我什么都说！我可以告诉你很多事，很多你根本就不知道、但对你又无比重要的事！只求能饶我一命！”

　　王重冷冷的瞥了他一眼，光是陷害格莱掉入碎片世界中这一件事儿，就已经足够他将这家伙碎尸万段了，还有别的事儿？他本能的感觉到一定和斯嘉丽有关，而那本来也是自己最想从博康这里了解的事儿。

　　他既没有答应也没有拒绝，只是一股无边恐怖的威压从他身上蔓延，和之前那个对着阿鲁多大导师时和蔼可亲的样子完全不同。

　　然后才冷冷的从牙缝中蹦出一个字来：“说！”

　　……

　　和前线的惊心动魄不同，北区的基地中一片平静祥和。

　　最近的战事一直都很顺利，在瓦伦多尔山脉中推进的主力也一直是捷报频传，让远在战线大后方的人们无比安心，而且因为主力已经进入大会战的收官阶段，北区范围又已经尽在掌握，反倒是没各大旅团部什么事儿了，除了一些小旅团还在接着那种不痛不痒的小任务外，其他那些大旅团的家伙们最近除了照常修行魂力回路，其他时候都是闲的发慌。

　　可今天旅团部却是格外的热闹，在流浪旅团所在的营部，里里外外的早就围满了人。

　　十天前红寡妇曾经放话，要让流浪旅团的弗拉基米尔洗白白了自己去找她，现在十天期限已过，流浪旅团那边却仍旧还是十天前那句话，要人自己来！

　　坦白说，十天前流浪旅团放这狠话的时候，旅团部里是有大堆看好他们的，毕竟王重和木子的威名在那里震着，即便前者暂时处于失踪状态，可旅团部的人好像都已经习惯了老王只会在准确的时间出现在准确的地点这个牛逼得无以复加的技能，十天时间还不够他们流浪旅团联系团长的？就算不能，可不是还有木子嘛。

　　可到现在为止，非但该回来的王重迟迟未归，没有半点消息，连同本该在旅团里的木子，听说都失去了踪迹。这位大神前段时间原本还在圣城的图书馆，隔几天还和封联络个天讯，笑容腼腆的给她递个账单什么的，可就在红寡妇放狠话的前几天，听说是从书里领悟了什么东西，要跑去第五维度搞实验，然后就直到现在都没能联系上他，天讯也没用……

　　流浪旅团内部对这位大神只有递账单或者抽风时才看天讯的风格，早就已经有点习以为常了，虽然这次特别不是时候，可在外界的人看来却显然不是那么回事儿啊。

　　“流浪旅团两大高手都不在，这也太巧了。”

　　“我就不信是巧合，旅团里这么大的事儿，他们只要还活着，天讯在手，真能不知道？是不是怕了红蜘蛛啊？”

　　“扯淡，老王单挑剑圣的存在，会怕红蜘蛛？”

　　“半步天魂而已，红蜘蛛也是啊，你敢说红蜘蛛就没法单挑一个剑圣？没遇上罢了。”

　　“就是，而且红蜘蛛毕竟在圣城根深蒂固，进入半步天魂也有好几年了，王重他们不过才刚刚踏足这个领域，没有把握也属正常。”

　　“没道理，以王重的性格，感觉就算没把握也肯定不会逃避吧。”

　　“动动你脑子！王重要是真回来，然后一不小心输给了红蜘蛛，那流浪旅团可就真的完了……”

　　“靠，说得他不回来面对，流浪旅团就没事儿一样。”

　　“至少暂时肯定没事儿，毕竟这是在基地里，只要流浪旅团的人不出去，红蜘蛛也就放放狠话罢了，难道还真敢在基地里动手杀人不成？再说了，没听说流浪旅团背后有人吗？十大旅团要搞他们，就是因为上头老是帮流浪旅团说话嘛。说不定人家已经在背后找大人物帮忙了，到时候上面一调解，最后还不是不了了之，只是需要点时间。”

　　“吁……”有事不关己的人干瞪眼：“要照你这么说，今天的热闹岂不是看不成了？”

　　“也不一定，没看狼王都已经来了吗？”

　　狼王亚力桑德拉确实正在现场，但却没有在流浪旅团中，而是带着维度人等候在附近的一座营房内。不得不说狼王做事相当有分寸，前几天的时候，怀德就曾找过他，想让他帮忙，可狼王的答复却是不会介入其中来替流浪旅团强出头。

　　身处于其中的人都太清楚了，红寡妇让弗拉基米尔陪她只是个借口，这本就是红寡妇代表十大旅团对流浪的一次敲打，有实力你流浪旅团就接着，没实力你就认怂，这是规矩。让别人帮出头？没那样的道理，狼王毕竟也还身在这个圈子中，有些规矩他不能破坏。但碍于和流浪之间的关系，他也不能完全不管不问，要把握一个尺度，所以他既不和昨天盛情邀请他的红寡妇一起过来，也不直接站到流浪的阵营中，而是从旁观看，今天这事儿，只要红寡妇不是太过分，他就不会出声。

　　时至正午，烈阳高挂，就在众人等得都有些不耐烦，认为红寡妇或许真没有胆子在基地里乱来时，四个人影出现在了流浪旅团的门口。

　　当先的豁然正是红寡妇菲丝克丽，妖娆的女人穿着一身性感的露肩装，走路时那扭晃的翘臀简直是能勾去所有男人的魂魄。

　　跟她一起过来的还有三个人，幻王莫拉得得，蓝胖子阿达曼，以及号称地表最强135的小菲力……正是如今在北区基地中最强的几位旅团长。

　　“我的小王子，”红寡妇还隔得老远，笑声却就已经飘了起来：“你把自己洗干净了吗？我可不想在开心的时候闻到一身汗味儿……”

　　周围有无数人头从那些营房中探出来，胆子大一点的甚至已经站到附近准备围观，只见随着红寡妇的声音飘起，有十几个人从流浪旅团的营房中走了出来。

　　奥斯卡、封、奈皮尔、小眼睛、怀德、弗拉基米尔……除了王重和木子这两个最重要的人，流浪旅团剩下的精锐全都在了，他们的表情可不像红寡妇那么轻松惬意，外面的人猜的没错，王重和木子虽然不在，可至少这还是在北区基地中，有着严令禁法，只要流浪旅团不接任务出去，就不怕这红寡妇能在基地里翻了天。

　　料想今天顶多也就是磨磨嘴皮子，放放狠话而已，可对方竟然邀请了另外三位旅团长同来，有点出乎意料，摆出这样的阵势，只怕今天这事儿不能善了了。

　　但事已至此，也只能硬着头皮接下，气势不能输。

　　弗拉基米尔是当事人，直接踏前一步，也不接红寡妇的话，只是稳稳站定，一股巅峰英魂的气势自然而发，在他身周有寒流聚集，冷声说道：“要打便打，弗拉基米尔愿意领教！”

　　曾经地球的冰王子是何其意气风发，可最近被打击得实在太多了，也是可怜，前几天因为红寡妇这事儿，他还曾和家族里通过消息，希望家族中有长辈可以出面，不要因为自己而给流浪旅团添麻烦，可让他没想到的是，家族那帮长辈居然莫名其妙的兴奋莫名，非但不给予任何支持，甚至他父亲在言辞间还大有怂恿弗拉基米尔用身体去“征服”红寡妇的风向……

　　理由很简单，红寡妇非但在圣城有着神秘强大势力的支持，其本身更是潜力惊人，未来注定会成为一位强悍的大导师，甚至有可能是圣导师！是，这女人固然是风流了点，风评不好，但如果弗拉基米尔能用伊凡雷帝家族彪悍的男性雄风降服她，那毫无疑问，对家族势力以及在圣城的地位绝对是一次飞跃般的提升！再说了，就算最后没降服，但和这样的人物有点露水姻缘也不是什么坏事儿啊，红寡妇虽然风流，可其美色在圣城也是出了名的，你弗拉基米尔又是男人，你还能吃亏了？这男欢女爱，你小子矫情个鬼呢！这也就是老头子年纪大了，要是年轻三十岁，他都想主动把自己送上去！要说干那事儿，伊凡雷帝的男人就是圣城所有自认为刚强持久雄性的祖宗！

　　冰王子当时也是直接就懵逼，这他妈还是亲爹吗？伊凡雷帝曾经的铁血在哪里去了？难道伊凡雷帝骨子里的那种铁血只是用来面对地球上那些弱者的？

　　弗拉基米尔很不待见，脸色阴沉，不管自己的实力够不够得上挑战红寡妇，他都要为此一战！

　　冰王子战意十足，可一双妩媚含情的电眼，只是在弗拉基米尔接触到她目光的瞬间，就已经牢牢拽定了他的视线，仿佛拥有着奇特的魔力，让弗拉基米尔瞬间愣住。

　　只听红寡妇“咯咯咯”的笑声在营地中响起：“亲爱的，你真可爱，不过留点力气，一会儿我们有的是时间切磋……来，到我身边来……”

　　弗拉基米尔的瞳孔只挣扎了几秒就逐渐涣散，巅峰英魂所凝聚的战意不见了，在他身体周围不停涌动的寒气也随之烟消云散，他感觉自己脑中昏昏沉沉，仿佛突然身在一片黑暗中，看到前方有一处光亮，身体不由自主的就朝着那光亮下意识的走过去……

　　不止是弗拉基米尔，除了幻王莫拉得得等少数人外，其他所有站在这附近的人，都仿佛被红寡妇那魔性的笑声所吸引，显得有些目光呆滞，飘然走神。

　　“妖妇！”

　　一声恐怖的暴喝猛然在呆滞的人群中响起，犹如当头棒喝、狮子怒吼，瞬间就将所有走神的人统统惊醒，破了那迷幻障术。

　　紧跟着，一道雷霆万钧的巨掌从天而降，狠狠拍击！

　　那巨掌来势汹汹，对准了正在施展迷幻的红寡妇，红寡妇眉头微微一皱，身子如同轻盈的雨燕，飘然后移。

　　轰！

　　巨掌拍击在地面上，留下一个数尺方圆的掌坑，一道人影从天而降，横立在弗拉基米尔身前，他微一抱拳，眼中不怒自威，他不是个爱管闲事儿的性格，但既然答应王重加入流浪，现在王重和木子不再，他自然就要为流浪出头：“流浪旅团，墨问讨教！”

　　“是古武墨家的墨问！”

　　“流浪旅团的第三尊大神啊，听说前段时间单挑剑圣，还全身而退了。”

　　“刚才我是中幻术了吗？靠，脑子有点晕，这红寡妇太狠了吧，上来就是群嘲……”

　　“赶紧的，站远点！妈的他们神仙打架，可别咱们遭殃！”

　　从迷幻中被惊醒过来的人也是一阵后怕，原本就已经留出一大块空地的围观众，此时也是哗啦啦的赶紧往后撤开一大片地带来，被墨问护在身后的弗拉基米尔则是有些黯然，本是想和对方尽力一战，可没想到自己连出手的资格都没有……冰王子的脸上有着落寞，默默的退开。

　　只听那边红寡妇菲丝克丽呵呵一笑：“墨家的人？呵呵，长得丑了点，不过身材不错，听说你只是在流浪旅团挂名，你确定自己要为流浪出头？如果你现在退下，看在墨家的面上，我可以不和你计较。”

　　说是不计较，可说话间，那双能发电的眼睛已经呈现出一股妖异的红光，迷幻瞳术，这是红寡妇最擅长的东西之一，只要有人被她的目光对上，同阶之下几乎无人可以幸免。

　　可她现在面对的却是墨问，只见当红寡妇瞳术展开的瞬间，墨问的双眼已经直接闭上。

　　“敢面对我时闭上眼睛，你是在找死吗？”红寡妇咯咯乱笑，连声音都有着穿透性的迷幻魔力，同时，手指轻飘飘的遥遥虚空一点。

　　一道银色的光芒如同丝线般瞬间射出，悄无声息、直指墨问的眉心！

　　这银色的丝线本就极细，几乎可以说来去无踪，连一点破风声都不会有，何况对方还闭上了眼睛，这一击避无可避！

　　可闭上眼睛的墨问却就像是开了挂一样，对那常人瞪大眼睛都不可能看到的攻击洞若观火！他身影微微一侧，姿态优雅轻松，就如同只是闲庭信步，同时侧摆的左手微微一展，五指成掌，一道巨大的手印已然朝着红寡妇的身前猛然轰来。

　　“闭目禅！”有来自联邦的同届伙伴在人群中惊喜交加地喊道，别人闭上眼睛或许会影响自身的战斗力和判断，但墨问却绝对不会！

　　那突如其来的一掌威力无比巨大，威能惊人，光是在凝聚的瞬间就已经让周围那些英魂感觉到了一种几乎要窒息的压迫，这可是曾经闭着眼睛都能把嘴强王者逼上绝境的超级天才，除了王重之外，墨问也是来自地球这一届新人的骄傲之一！即便因为他这大半年没有来圣城，以至于他在圣城中没有什么名气，可也没有任何来自地球的新人会忘掉曾经被这位不败战神支配的恐惧。

　　半步天魂！

　　可面对这足以让巅峰英魂变色的一掌，红寡妇的脸上却并没有表现出任何畏惧，只是稍稍有些意外，一个名声不显的家伙，虽然来自墨家，可是才刚进入英魂一年左右的时间，竟然就已经有了这样的战力。

　　“还不错么，陪你玩玩！”她身影飘浮，腾空一掠，非但轻易避开，甚至还在空中停顿悬浮。

　　飞行，这可是只有天魂强者才独有的标杆，身在空中居高临下，还不是她想怎么玩儿就怎么玩儿。

　　可还没等红寡妇在空中稳住身影，七八个残影已经同时在她身周显现。

　　墨问的身上竟然也有金光闪耀，爆跳而起，竟然在空中挪移出残影包围。

　　秘法——佛动八荒！

　　有七八只金色的巨大手掌从四面八方同时夹击，红寡妇的脸色微微一变，只听得空中轰然爆响，那七八只手掌狠狠的碰撞在一起，巨大的轰鸣、恐怖的震响，连半个基地都为之震动，仿佛要将身处其中的东西生生夹碎、碾为肉糜！

　　被打中了？！

　　两人变招太快，所有人都看得目不暇接，甚至有些稍微迟钝点的，只听到空中有炸响声，连视线都完全没跟上两人的动作。甚至就连下方的幻王莫拉得得、蓝胖子和小菲力等人都不由的有些诧异，这墨问只不过是流浪旅团的三号人物，竟然也有这样的战力？这流浪旅团还真是有点藏龙卧虎的意思。

　　可那道红色的身影却比这巨掌的攻击还要更快，千钧一发之际竟然从那片掌印的围堵中冲了出来，高高窜起！

　　但就像早已算定了红寡妇的动作，一道浑身闪耀着金光的身躯凭空在那高空处出现。

　　这金色的身影透着万丈金芒，甚至比许多天魂大导师的金色魂力还要更加闪耀，是墨问？

　　不，眼尖的豁然已经发现，那是一个通体都似是金属打造的身影。

　　“是魂卫！”

　　“氪罗米亚世界的黄金魂卫！”

　　黄金魂卫就像是早已在此等候多时，手中有一根金色的巨棒照着冲上来的红寡妇当头劈下。

　　轰！

　　红寡妇避无可避，两只芊芊玉手往空中一顶，只感觉上方那排山倒海般的巨力轰然压下，纯粹的力量本就不是她所擅长，此时瞬间就感觉双臂无比酸麻，身体更是不受控制的急速下坠，可就在她的正下方，那个墨家的小子已经酝酿出了有着恐怖威力的攻势！

　　墨问的脸上毫无表情，半步天魂的气息却在此时已经催化到了最大，充沛的魂力让他的衣服无风自鼓，身周有一圈圈旋转的气流朝四周不停扩散。

　　“墨学——千佛手！”

　　曾经CHF上和王重争雄的战技，在迈入天魂之后，已经蜕变为有着恐怖威能的魂霸技能，漫天的金色掌影在刹那间就将红寡妇层层封堵，红寡妇被当空砸落，本就难以控制身形，此时避无可避，头顶又有那黄金魂卫奔袭而下。

　　天地双轨，两边夹击！

　　红寡妇怒了……

　　原本只是想陪这个刚刚迈入半步天魂的新人玩一玩，看看敢号称圣城三大古世家的墨家究竟有些什么货色，可没想到，仅仅只是一点大意的试探，竟然就被对方将自己逼得狼狈不堪，一丝腥红的毒光从红寡妇的眼中爆射，玩弄对手是建立在自己比对方强大几个层次的基础上，可面对像墨问这样的敌人，哪个英魂敢说自己强过了对方几个层次？对付这种高手，根本就不该大意，一出手就该尽全力！

　　红色的发丝在刹那间竖起，一股无边浩荡的威压朝四周疯狂扩散，半空中原本急坠的身影猛然定住。

　　“找死！”

　　原本那妩媚温柔的声音，在此刻却变得犹如魔鬼般狰狞可怖，那恐怖的威压已经堪比天魂大导师，竟压制得下方那些无数英魂忍不住想要跪倒在地！就算强如墨问，被那无边的威压一冲，竟然也被冲得掌势为之一顿，紧跟着，就看到漫天的红光闪耀。

　　那是密密麻麻的无数丝影，在刹那间从红寡妇的身上展开，遮云蔽日、几乎覆盖了整片天空！

　　从头顶上方攻击的黄金魂卫，空有一身半步天魂的战力，可却瞬间就被那无数蛛丝缠绕，将它捆了个严严实实，手脚尽缚。

　　轰！

　　与此同时，那数以百万计的蛛丝在瞬间爆射而下。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　就犹如雨打芭蕉、针穿薄纸，原本威力滔天的万千金色掌影，在霎那间就被那无数蛛丝直接洞穿！这样细绵如针、又密集无比的攻击，专破一切掌风！

　　墨问的脸色猛然一变，刚才实在太顺了，以至于连他都产生了一种红寡妇不过如此的错觉，高手相争，即便没有大意，但那一瞬间的错判已经足够颠覆战局、判定生死。

　　密集的蛛丝针影没有任何闪避的余地，穿透掌影的同时瞬袭下，将墨问直接钉在了地上！

　　足足有上百根蛛丝穿透了他的身体，手、脚、腿……

　　墨问立刻就想要凝聚魂力将这些扎住自己身体的蛛丝驱除，可魂力一运转才发现对方的蛛丝并非随意乱扎，在那一瞬间的攻击中，竟然已经准确无误的封住了他周身所有经脉，魂力根本就运转不起来！

　　墨问一声暗叹，不是自己运气好，避开了要害，而是对方有意为之，或许是因为身在基地中，也或许还是顾忌了墨家的身份……但不管怎么说，红寡妇的实力确实是在自己之上，在对于半步天魂的理解上，他还无法和这些旅团长对抗。

　　战斗结束得太快，仿佛才刚刚进入高潮就戛然而止，让营地中许多原本准备给墨问叫好打气的人张大着嘴巴，却愣是喊不出声来。

　　空中那红色的身影缓缓降落，原本妖娆性感的露肩裙袍也已经被打得有些破烂，露出了一些不该露出的地方，红寡妇的脸色阴沉，她在意的显然不是自己春光外泄，而是因为自己一时大意，竟然就险些栽在这么一个初出茅庐的毛头小子身上。要不是看在墨家在圣城有特殊能量的份儿上，她早已取了这小子的狗命！

　　她无比厌恶的看着地上那个被自己钉牢的家伙，一脚就踏到了墨问的脸上。

　　“老大！”

　　“墨问！”

　　那边流浪旅团的人也已经回过神来，看到红寡妇踩住墨问的脸，不等她有进一步动作，奈皮尔、弗拉基米尔、奥斯卡三人已经同时暴怒出手。

　　“滚！”

　　红寡妇冷冷的声音不带丝毫感情色彩，甚至都懒得再用幻术，左手只是一扬，一片蛛丝如同针钉般飞射！连墨问都躲不开的手段，岂是这三人所能抵挡的？瞬间被穿透身体，一个个从空中吐血跌落。

　　红寡妇连看都懒得去看上一眼，眼睛只是死死的盯着被她踩在脚下的墨问，这小子是墨家的人，自己肯定不能杀他，但，那并不代表自己不能给他留下一些终生难忘的教训！

　　她的声音冰冷而残酷，却透着一种让人不容置疑的威严：“你是不要你的手，还是不要你的腿？或者，不要你的小丁丁？”


第一百五十六章 今非昔比

　　冰冷的声音瞬间传遍整个营地，除了流浪旅团的人怒目而视、蠢蠢欲动之外，其他绝大多数围观众都是瞬间禁诺寒蝉，想起了曾经被这位红寡妇在出道巅峰时支配的恐怖。

　　那时的红寡妇可不像后来当上了旅团长后这么低调，得罪了那时的红寡妇的人，要么断手，要么断脚，要不然，就是断点其他更重要的部位……一个男人没了那东西，还叫男人吗？

　　不少人都是下意识的一边后退，一边捂着自己的裆部，墨问的脸已经被她狠狠的踏到地里，只留下了让他说话的余地，可他却沉默不言，既然选择了出手，他就早已做好了承受后果的准备。乞讨求饶、或者讨价还价什么的，显然不是墨问的风格。

　　流浪旅团又有人冲了出来，可这次却连让红寡妇出手的资格都没有，仅仅只是被她那恐怖的威压一震，冲出来的小眼睛和封就已经被死死的摁在了地上。

　　强大！霸道！弱者只能臣服！

　　四周一片寂静，有维度人倒是想帮忙来着，可连自家狼王都没有发话，这里哪又还有他们说话的余地？只能看着干着急。

　　不得不说流浪旅团现在在旅团部还是挺招人喜欢的，毕竟因为谣传说王重发明了魂力回路的事儿，这是让所有人都真正得到了实惠的天大功劳，人们对流浪旅团一旦产生好感，开始试着去了解他们，然后很快就会被这帮勇于打破各种规则的家伙们所吸引。

　　原本只是来看个热闹，这是在基地里，没人认为红寡妇真敢做什么，可当她将墨问踩在脚下，当她随手重伤了流浪旅团三大骨干，当她用那种阴狠毒辣的口吻问墨问到底是不要身体哪个部分时，所有人都醒悟过来了。

　　红寡妇敢，这个疯狂的女人哪还有什么不敢做的事儿？！

　　纠察队呢？巡逻队呢？大导师呢？！刚才墨问和红寡妇打得惊天动地，这些该管事的却全都销声匿迹了吗？

　　可当人们想到这一点时才豁然发现，今天的事儿似乎没那么简单。

　　旅团部的纠察队？那不就是幻影旅团的人吗！幻影的团长莫拉得得就站在这里，明显和红寡妇一个鼻孔出气，怎么可能在这种时候突然跑过来帮流浪旅团的忙？！

　　再说大导师，基地里现在还剩几个大导师？除了负责后勤那边有几个专职搞研究，根本就不管下面这些英魂的大导师之外，其他大导师几乎全都已经派到前线去了，要不然是在瓦伦多尔山脉那边参战，要不然就是负责镇守北区这边打下来的几个重要分部基地。

　　如今的北区基地里，账面上唯一还在管事的大导师只有一个，那就是索菲亚大导师！

　　但也不对啊，于公，索菲亚大导师刚好就是管旅团部的，旅团部营地里打得火热，就算没有人通报，她也不可能不派人过来看一下。

　　而于私，索菲亚大导师的徒弟斯嘉丽不就是流浪旅团的人吗？按理说，流浪旅团被人这样在家门口欺负，她早就该站出来了，可是人呢……

　　那些看戏的英魂战士想不通，流浪旅团自己的人也想不通，别说他们了，甚至就连今天参与了主导这事儿的几个旅团长其实也想不通。

　　为了今天助红寡妇搞事儿，莫拉得得可是提前就向上面递交了报告，要临时抽调今天负责巡逻营地的一只幻影旅团小队去执行一个任务。其实他真要指派手下临时加点什么工作，那是用不着还专门向索菲亚报告的，所以递交这个报告，更主要还是想看看索菲亚的态度。

　　以索菲亚大导师的精明，这么点小动作，加上红寡妇和流浪旅团之间已经持续了十天的话题，怎么可能瞒得过她的耳目？如果对方坚决制止此事，那大家今天或许就连来都不会来，不过是空放嘴炮，等着秋后算账而已。可让莫拉得得意外的是，索菲亚的批复只有简简单单的短短四个字“注意分寸”。

　　这是大家摆明要在基地里搞事儿，什么叫注意分寸？那简直就等于是在说“你们随便”、“你们看着办”是一个意思！

　　尽管几个旅团长完全不明白索菲亚为什么要这样做，为什么不帮她徒弟旅团的忙，但对方的意思已经很明显了。

　　不阻止，甚至有鼓励的意味！

　　所以他们今天过来时就没有想过要善了，那些认为红寡妇不敢再基地中乱来的，完全就是坐井观天，根本就不明白这其中的道道。这也就是踩在脚下的是墨问，顾忌着他是墨家人的身份，要是换了另一个人，恐怕红寡妇早都已经直接给他爆头了！

　　“不回答？呵呵……”红寡妇在冷笑，声音愈发的冰冷：“我看你是三样都不想要了！”

　　她说做就要做，直接废了墨问固然是会激怒墨家，但自己已经给过了对方机会，是他自己不珍惜，至于墨家的震怒……真当自己背后就没人吗？墨家在圣城也不过只是有一些特殊能量，加上家族古老，所以一些大人物给面子而已，真要说实力，他们还排不上号！

　　“住手！放开他！”

　　流浪旅团那边有人怒吼，奈皮尔咳着血，对方的蛛丝不止是穿透力惊人，更有着强力的麻痹效果，如果不是旁边有流浪旅团的人扶着，他根本就站不起来。墨问是他最尊敬的人，眼看就要惨遭毒手，他忍不住怒吼。

　　“呵呵，”红寡妇的脸上闪过一抹轻蔑，不止是冲奈皮尔，也是傲视流浪旅团那边的所有人，她已经铁了心，她要发泄被一个新人逼得如此狼狈的怒火，但虐杀的快感不是下刀的那一瞬间，而是去享受别人恐惧和战栗的过程：“我现在就要切了他，你们能怎样？”

　　奈皮尔浑身瑟瑟发抖，他连对方的一根蛛丝都接不下，还能怎么样？

　　“如果我们团长在……”流浪旅团中有人悲鸣。

　　是啊，尽管之前许多人都觉得王重最多也就和红寡妇在伯仲之间，加上对方有其他三位旅团长帮忙，可能王重就算在这里也无用。但当此时此刻，当陷入绝境时，所有人还是第一时间就想到了那位带给大家无数奇迹、一手扶持着流浪旅团从一个垃圾团队成为如今傲视旅团部的传奇团长。

　　如果王重团长在，如果有木子大神在，岂有让你这恶女人撒野的余地！

　　无数流浪旅团的人都在心中渴求，只可惜，这样的渴求没有个卵用，没来的始终没来，如果祈祷都能有用的话，当初的马里奥就不会死，这个世界也就不会有那么多悲剧了。

　　“红寡妇。”狼王终于站了出来，事情终于还是发展到了他最不愿意看到的一步，他朝前踏出，强大的半步天魂气息弥漫，“到此为止吧，过了！”

　　有些意外，红寡妇微微正色，面对号称英魂不败的狼王，即便对方旅团的排名在自己的红蜘蛛之下，可红寡妇也绝不敢有丝毫大意，只可惜，今天这可不止是红蜘蛛一家的事儿。

　　她嘿嘿一笑：“怎么，你要替他们出头？”

　　“无所谓出头。”狼王淡淡一笑：“只是想提醒你，这毕竟是在基地，你也毕竟还没有和王重交手。正主都还没有出现，你就大开杀戒算怎么回事儿？”

　　“我乐意。”红寡妇不为所动，冷笑道：“要说规矩，你心里没点逼数吗？难道老娘会怕你？”

　　她话音一落，人群中已有七八个身影站了出来，他们固然无法和几个旅团长的气势相比，但身上也都隐隐有着无比接近半步天魂的气息，全是红蜘蛛旅团的最强精锐！

　　“妈的，干群架？”

　　“我们维度人从来都不怕死。”

　　不用狼王开口，身后早已有无数维度人兄弟爆吼出声，足足数百人，早他妈就已经看不下去了，联邦人类的那些狗屁规矩，维度人向来就不待见，否则也不用自己专门开一个旅团，就等着狼王开口呢！

　　可，红寡妇却不是独自一人在搞事儿，维度人的声音虽大，杀气却不足，人数虽多，质量却不精。

　　几个无比强大的气息同时扩散出无边的威压，弥漫四周，瞬间就将数百个维度人的声音统统都震了下去。

　　幻王莫拉得得悄无声息的站到了红寡妇身边，侏儒矮子小菲力也跳了出来，蓝胖子阿达曼则是笑呵呵的看着狼王：“哥们儿，我看这事儿啊，还是得让他们自己解决。你如果身子骨痒，想要练练，嘿嘿，哥们儿陪你，我们也已经有好久没有切磋了吧？”

　　三个最强的半步天魂！每一个的气息都不在红寡妇和狼王之下，此时站到同一阵线，那展开的气势，那给人的感觉，简直就像是在直面一位无比强悍的天魂大导师！让人战栗、让人臣服、让人说不出话来！

　　狼王亚力桑德拉的脸色也不再如之前那么轻松，面对一个这层次的对手还好，但同时面对三个……狼王知道自己恐怕连出手的机会都不会有！

　　维度人兄弟们被那强大的威压气势给压得瞬间哑火，流浪旅团众人的脸上也终于流露出了一丝慌乱的绝望。

　　对面显然是要动真格的，连狼王亚力桑德拉和维度人集团都已经无法再震慑那几个疯子，反倒是被压制，难道今天真的已经再也无法挽回？

　　“不吭声了？”

　　现场中，已经只剩下红寡妇一个人的声音，嘹亮而尖锐，带着某种变态的兴奋快感：“那老娘可就动手了，到底是先切哪里好呢？老娘吃鸡喜欢从最好的位置吃起，先切你的命根子！”

　　霸道而嚣张的声音，流浪旅团的人悲愤莫名，已经不忍再看。

　　墨问平静的闭上双眼，红寡妇手中豁然已然出现了一柄由魂力凝结的红色刀锋，她手起刀落！

　　哗！

　　啪！

　　唔！

　　一连串的动态声让人诧异，已经闭上眼睛的流浪旅团众人忍不住赶紧睁开眼，只见想象中红寡妇抓着一根鲜血淋漓的画面不见，取而代之的却是完全不同的另一种画风。

　　墨问没事儿，可红寡妇却已经直接飞到了足足数十米外，她娇嫩白泽的脸上正豁然有着五个通红的指印，就像是被人狠狠的扇了一耳光，打得她晕天转地的找不着北，在哪里脚下连连倒退，身子摇摇晃晃半天，却仍旧还是一屁股坐到地上，别说爬起身，连眼神都被这一巴掌给扇得涣散，就好像被直接打懵逼了过去。

　　这……这发生了什么？！

　　一大堆人目瞪口呆，但别说那些刚才闭着眼睛的不知道，就算是刚才一直睁大眼睛看着现场的，包括狼王亚力桑德拉、包括幻王莫拉得得等高手，也都是完全两眼一抹瞎，根本不知道发生了什么事儿！

　　现场一片死寂，随即才有人注意到空中悬浮着两尊身影。

　　某些实力强大的半步天魂也能飞、也能悬浮，但那都是建立在使用强大魂力来托举的前提下，因此半步天魂飞行悬浮时的动静肯定很大。只有真正达到天魂境，能沟通天地自然，能无比轻易的借用天地之力，那才能做到轻而易举的静态飞行。

　　与此同时，一股无比强大的威压气息猛然从空中扩散开。

　　天魂威压！

　　毫无疑问，那是两个天魂强者。

　　是谁？！不可能是索菲亚大导师，看体型就不像，那是两个男人。

　　“王、王重团长？！”流浪旅团中有眼尖的终于认了出来。

　　“格、格莱？！”封也瞪大了眼睛，不敢置信。

　　不怪他们反应迟钝，实在是两人成为天魂后在气质上已经有了翻天覆地的变化，刚才那一瞬间愣是都没敢往两人身上想。这两人失踪时都还只是英魂啊，哪能想到他们突然就变成天魂强者回来了？

　　一片呆滞的目光中，两人已经飘然落地。

　　那边红寡妇似乎终于在头晕目眩中微微醒过神来，可还没等看清眼前的局势，又是一巴掌扇到她脸上，将她打得高高飞起，空中旋转七百二十度，这下可是真的被那巨大力量抽得瞬间晕厥，连到底是谁出手都没看清！

　　“你是……”莫拉得得、小菲力、阿达曼这三位旅团长都是见过王重的，对他印象很深，此时微微色变。

　　可还没等他们的话说完，那恐怖的威压已经直接如同山一样压了下来。

　　扑通、扑通、扑通……

　　只听得三声脆响，三个人齐齐直接跪倒！

　　旁人或许还以为他们三个是被天魂震慑，可只有三个旅团长自己心里才清楚，是那威压太过恐怖、太过强横！这三位平时面对那些普通大导师，不要说用威压让他们下跪了，他们甚至都是有资格和大导师们平起平坐的，可在这恐怖的无边威压面前，却连半丝反抗的劲头都提不起来。

　　四周一片瞠目结舌、目瞪口呆……如果说之前的红寡妇很霸道，那此时的王重，简直就是强得不讲理了！

　　王重连看都没看他们一眼。

　　晋级天魂，而且还是史上第一天魂，眼界和格局早已不在这些英魂的层面上，何况他现在有更重要、更紧急得多的事儿要办，要争分夺秒！如果不是刚才从飞艇上看到墨问受难，哪怕让流浪旅团先难受一会儿，他都不会专门下来。

　　此时随手一挥，将那些钉在墨问身上的魂力蛛丝瞬间扯散，也无意和这些已经吓得瑟瑟发抖的旅团长纠缠，瞬间腾空跃起：“格莱，你收拾残局，我去去就来！”

　　掠空而去的身影，只留下后面一片瞪大的眼珠和满地的口水，成名已久的红寡妇，对上圣地新贵，虽然王重很强，但顶多五五开，谁能想到王重根本没把对方当盘菜。

　　“……靠，我不是做梦吧？这就已经天魂了？”

　　“这是和咱们同一个时代的人吗，格莱也进阶天魂了！”

　　“太牛逼了！刚才你们看到红寡妇怎么被扇的没？”有人兴奋得简直已经不能自已：“飞起九尺多高，空中自由转体七百二十度……啧啧啧啧！那可是传奇级的吞噬者啊！”

　　“还什么吞噬者，都不是一个层次的人了！不过老王还真能下手，红寡妇那么漂亮，这下的脸可不能看了……”

　　“废话，没听说过吗？宁招毒妇小人，莫惹隔壁老王！”

　　“什么时候传起来的话？”

　　“刚才！”

　　安静了足足好半晌的营地瞬间就爆发了，不止是流浪旅团的人兴奋莫名，其他看热闹的众人也是口不择言的议论着，兴奋之下，浑然没去注意三个脸色已经阴沉到了极点的旅团长，曾经高高在上的他们，几时曾受到过这样的轻视？什么时候有人敢当面不把他们放在眼里？

　　可现在，好像突然之间，整个旅团部的人就都觉得他们只是一堆配角、一堆小透明了……

　　可那又怎么样？从王重仅仅只靠威压就能将他们死死摁在地上时，这几位就明白，从今天起，但凡是有流浪旅团在的地方，管你什么十大旅团旅团长，都得夹着尾巴做人！装逼摆谱？有你装逼摆谱的份儿吗？

　　进入圣地一来，王重已经创造了一个又一个奇迹，没什么背景，这意味着什么？


第一百五十七章 给你个痛快

　　重要的是，王重和他们一样年轻，他现在就能达到这样的境界，那以后能达到什么样的高度？掌控元老会？甚至，成为第二个至圣导师？那根本就不是他们敢去奢望追赶的目标！

　　哪怕他们号称自己是这一代最强的精英！相比王重都有点小巫见大巫，如果这个时候还看不清局面，那就不是实力问题了，而是愚蠢，但凡愚蠢的人都活不到今天。

　　脸上一阵青一阵白之后，几个旅团长终于还是暗暗叹了口气，任由旁边的人如何兴奋得口不择言，他们都只能选择闭上耳朵图个清静，王重刚才既然没有杀红寡妇，那之后也就不会杀，他们这次来也没打算杀人，只是彰显一下力量，当初是顾忌至圣导师的面子，没想到倒是救了自己一命，但凡见血了，恐怕没一个能活着离开。

　　墨问也已经从地上爬起身，一股柔和的魂力已经渡入他身体，将他刚才被红寡妇钉伤的经脉轻易修复……是格莱，可墨问的心思却没有在自己的伤势上，看着那个从空中飞快消失的身影，他的眼里第一次生起了一种有些无力的感慨，这个曾经认为自己无所不能，哪怕被红寡妇踩在脸上也没有想过臣服的男人，此刻却是信心真正的出现了一丝动摇。

　　自己已经很努力了，可是……

　　这种感觉，就像是你原本和别人赛车时输了那么零点几秒，然后你心中渴望胜利，回家后倾家荡产的准备了一年，各种专业训练，还买了世界上最好的F1赛车，然后雄心万丈的要重新找回场子来，可结果过来一看，人家玩儿的都已经是火箭了！你还在想着往前面拼命跑拼命追的时候，人家却都已经上了天！

　　王重……

　　墨问眼中的那丝无力感只是稍稍迟钝了数秒，随即一股坦然的笑容就出现在脸上，活着就要继续！

　　“王重这是去哪里？”狼王亚力桑德拉凑了过来，从现在流浪旅团全团上下看他时那种亲近的目光，他就知道自己今天这一宝算是压对了，而且还是压到至尊宝，通杀！能如此轻易就压制住那几个旅团长，狼王太清楚这其中的分量了，那是普通的天魂吗？难以想象，那个几个月前还和自己只在伯仲之间的男人，现在却已经把他远远的甩在了吃灰都吃不到的地方……

　　格莱已经将旅团里受伤的几个人一一救治过来，他心里其实也有着担忧，知道王重的所有事儿，自然也就知道他要去做什么。虽然现在的格莱对王重有着绝对的信心，但那面对的毕竟是索菲亚，那个在博康口中，号称圣城里真正最顶尖的天魂强者！王重两个多小时前才经历了一场大战，消耗甚大，审讯博康后，马不停蹄的又立刻开着飞艇赶过来，根本没有任何休息调息的时间。

　　他没有回答，但却忍不住看向旅团部指挥所的方向。

　　所有人顺着他的目光都看到了，是指挥所，是去找索菲亚大导师？王重是要做什么？

　　而没多久天空中就一声炸雷：索菲亚，滚出来！

　　在场的没有蠢人，幻王莫拉得得甚至更是第一时间就联想到了自己递交报告时，索菲亚给出的那四个字批复“注意分寸”。毫无疑问，索菲亚在针对流浪旅团，他们之间一定有什么矛盾，而且还是那种不可调和的矛盾！

　　而流浪旅团的人则是察觉到了更多不对劲的地方，比如斯嘉丽已经不见了足足几个月，上面的话是索菲亚派她去执行某个任务，之前听起来似乎没觉得有什么不妥，就是觉得这任务也未免持续时间太长了……可直到现在，联想到今天发生的事儿、联想到王重的动作、联想到刚才王重那一身的杀气腾腾……

　　那身杀气显然不是冲红寡妇的，红寡妇根本就不够资格。

　　那是冲索菲亚，要出大事儿！

　　奥斯卡等人也是立刻反应过来，他们并不清楚现在的王重到底有多强，只知道他晋级了天魂，面对几个英魂旅团长或许能做到碾压，但面对上那位即便在大导师中都有着无比威望的索菲亚大导师……坦白说，没人心里有什么底。何况这是在基地里，老王这是要造反了吗？

　　“走！看看去！”

　　……

　　风声在耳边呼啸，王重的身影迅疾如电，只是一道光华闪过的瞬间，他已经悬空在了指挥所那座巨大营房之外。

　　没有什么通报，也没有什么礼待，从博康的口中王重已经知道了一切，他怒火中烧，心中只有一个念头！

　　“索菲亚！”

　　天魂强者的气息在霎那间弥漫，空中有乌云翻转，天地灵气倒灌，强横的威压瞬间就已经扩散到整个旅团部，那愤怒的吼声更是直接传遍了整个北区基地！

　　矗立空中的王重就如同一尊发怒的神明，天地都随之愤慨，万物都随之轰鸣！

　　“给我滚出来！”

　　整个北区基地，不管是正在朝这边赶来的旅团部众圣徒，亦或是各处营地的守卫、战士、导师，更或是远在最后方核心区域的美食部、指挥所等等所有人，所有人都感受到了那种仿佛来自神明的无边怒火，让他们瑟瑟发抖，仿佛要燃烧毁灭整个世界！

　　“那是……王重的声音？！”艾拉的手里正抱着一大堆精心挑选出来的食材，冷不丁的听到那声音，感受到那恐怖的威压，整个人不由自主的打了个哆嗦，起了一身的鸡皮疙瘩，可立刻，她就认出了这声音的主人。

　　尽管这声音的气势和曾经她所“讨厌”的那个人完全不同，但有时候，越“讨厌”你的人，反而越熟悉你。

　　在她身旁的蓝黛儿则是已经停下了手中正在实验的动作，她当然也认得这个声音，甚至比艾拉还要更熟悉，也能感受到这个声音的主人身上发生的那种翻天覆地的变化。

　　她其实早早的就已经意识到了一些问题，可鉴于没有证据，和王重的关系又处于无比微妙中，让她踌躇不前，没有对王重直接提起，此后她其实也有在尽力去了解事实的真相，想借助自己手中掌握的资源，从一些大人物的口中去打探索菲亚真正的隐秘，只可惜即便对她所认识的那些大人物而言，索菲亚也是一个不能触碰的禁忌，她没有资格去了解。

　　此后就是王重失踪数月，斯嘉丽也消失数月，蓝黛儿心中对此事一直有些耿耿于怀，她想要帮忙，可还没等她有任何成果，事情却就已经飞快的发展到让她无能为力的地步，这让她心里有着愧疚，感觉愧对王重和她之间那微妙的关系和感情……

　　可现在，王重突然回来了，直接找上了索菲亚，而且是以这样的方式。

　　蓝黛儿只感觉整颗心都立刻就揪了起来，那可是索菲亚！尽管蓝黛儿的努力没有让她了解到更多的隐秘，但至少，从那些大人物的嘴里，她知道这是一个绝对不能招惹的危险角色！

　　桌子上那份珍贵得无以复加的材料才做到一半，可蓝黛儿却连看都没再看上一眼，直接将手上的东西随便一扔，如风般窜出房门。

　　“导师！导师！等等我啊，哎，这材料怎么办？！”艾拉急得直跺脚，随即脑子一热，干脆也是将手里的东西一扔，追着蓝黛儿跑了出去。

　　北区基地中此时到处都是人头涌动，到处都有人影在朝旅团部指挥所的方向窜来，甚至不乏有好几个掠空而来的，那是现在北区基地中仅剩下的几位并不擅长战斗的大导师。可不管是在地上跑的还是在天上飞的，来的人虽多，却没有任何一个敢真正靠近这指挥所半步，不管这个敢直接叫板索菲亚的是个什么样的人，那都绝对不是他们想去介入或者说能介入的矛盾。

　　基地的规矩？军中的禁令？那都是由强者来制定的，主人要掀桌子，谁管的到？只要圣导师不出声，就是默认。

　　所有人都是远远的停住，只是惊诧莫名的看着这边，王重没有理会那些看热闹的人，目光只是冷冷的盯住那所在他眼中肮脏丑陋的营房，也没有再喊第二声，他知道索菲亚就在里面，能感受得到，也知道对方已经听到了自己的声音，她必须出来面对。

　　只见那透着一种昏暗的营房中，一个人影缓缓出现，头上银丝飞扬！

　　可索菲亚的脸上竟然出奇的没有任何愤怒，只是透着一股无边的阴冷……

　　昨天她又去了碎片世界，可那小贱人的情况却比她想象中的还要更糟糕，非但仍旧毫无寸进，甚至隐隐有退化的迹象！就像是快要走火入魔！

　　这小贱人口是心非，她一定是洞察了什么！她在抵触修行！她想要反抗自己！

　　索菲亚当时真有一种想要将斯嘉丽碎尸万段的冲动，可她也知道，自己在斯嘉丽身上倾注了太多的心血和资源，何况以现在自己的身体状况，已经不可能再有一个十年甚至二十年三十年来寻找和培养新的躯壳，更不要想再去找到一个像斯嘉丽这么优秀的身躯！

　　她强行按捺住了自己心头的怒火，又是一番好言宽慰和开导，但只要看看小贱人那一副唯唯诺诺的表情，她就知道这几乎没什么用了，可她又不能发火，更不能直接撕破脸，那等于就是完全葬送掉最后一丝已经无比渺茫的希望！

　　这简直就像是、像是吃了一盆化脓的苍蝇那么恶心！

　　她一时间也没什么办法，一边忍着愤怒，用那种和蔼可亲得让自己都恶心的声音，让斯嘉丽继续努力，一边离开碎片世界，这整整一天时间，她根本就没有管不停响起的天讯以及基地事务，她一直都在不停的查阅着各种典籍，想要找到一个可以更有效的、将斯嘉丽的躯体强行迈入天魂的方法，可这事儿如果真那么简单，她早就用不着和斯嘉丽演戏了。

　　几乎是一天之间就白了头，刚才打量镜子中的自己时，索菲亚几乎要发疯，随手拍死了几个在营房中叽叽喳喳的下人，还没等她把胸中的怒火发泄完，却就已经听到了那个嚣张狂妄的大胆吼声。

　　滚出来！滚出来、滚出来……

　　是王重。

　　索菲亚第一时间就把那个声音辨认了出来，不是因为对这个声音又多么熟悉，而是因为她这段时间思前想后，感觉斯嘉丽出现那些“无用智慧、无用灵感”的原因，或许就是出在这个该死的男人身上。

　　如果说她现在很想把斯嘉丽杀掉泄愤，那对王重，她就已经是恨不得食其肉、寝其皮、喝其血了！

　　她还想要亲手让对方求生不得求死不能呢，可没想到对方居然还敢主动来找她，而且还敢如此无礼的在门口放肆，怒不可遏，她第一时间就想要出来收拾这个不知天高地厚的畜生，可毕竟是活了数百年的老妖精，才刚刚站起身，她就已经感觉到了不对劲。

　　天魂的气息？那小畜生晋级天魂了？

　　一个拥有着三四只灵魂伴生体的家伙，竟然还能晋级天魂？

　　只是一瞬间，索菲亚那暴躁的情绪就已经冷静下来。

　　她太了解这其中的门道和分量，圣城历史上，渡过了三倍炼魂劫的人仅仅只有三位，而那三位，无一不是在刚刚渡劫后就成为几乎无敌于天魂的存在，而外面那小畜生……

　　索菲亚的气息迅速从狂躁暴怒中变得沉静下来，她强压心中的怒火，缓步走出，然后冷冷的抬头看天。

　　两对目光在空中瞬间交碰，即便是青天白日，也好似有电流火光在两人交碰的目光中彼此碰撞，让人清晰可见。

　　王重没有废话，更没有和对方扯嘴皮子，他没那个耐心，对方也绝不是可以靠嘴皮子能动摇的对象，这种时候，千言万语都不及一颗人头更能说明自己所了解到的事实。

　　他随手一挥，博康那瞪着惊恐双眼的头颅就已经扔了下去，骨碌碌的滚落到索菲亚的脚旁。

　　索菲亚只是用眼角余光扫了一眼，眼中毫无波澜。

　　自己这徒弟是个什么性格，她很清楚，为了渺茫的活命机会，肯定已经出卖了自己，狡辩或是隐瞒在这种时候根本就没有任何意义。

　　“你想怎样？”她淡淡地说道，就好像完全不在意王重无声的质问，当然更不会在意这弟子的生死。

　　王重看着那双阴毒的眼睛，声音好似灌注了一层冰霜：“交出斯嘉丽，我给你一个痛快！”

　　是的，索菲亚必须死！王重心中的怒火和仇恨早已就不再只是救出斯嘉丽就能平息的了。

　　引魂诀？那是什么东西？那是断了斯嘉丽的修行之路！这样的功法，一旦练成，想从头再来都不可能！原本以斯嘉丽的天赋，自己可以陪伴着她一路去追求极限的永生，可以陪伴着她渡过许多年浪漫的岁月，那既是自己、也是斯嘉丽最期待的未来，可现在就算自己救出了斯嘉丽，那样的机会也不会再有了！

　　王重震怒，从博康口中得知这一切的时候，他就已经在心里给索菲亚判了死刑！

　　他此时的声音虽不大，可却穿透力十足，那些远远围在四周的人们显然全都听了个清楚，除了早知道详情的格莱、以及隐隐有一些明悟的蓝黛儿之外，其他人一时间都是有些难以相信自己的耳朵。

　　本以为有人敢在基地里对着索菲亚叫板都已经是天大的不可思议了，可刚才他们听到了什么？竟然是要索菲亚死？而且还将死当成了一种施恩于索菲亚的条件！这是疯了吗？！

　　刚才有少数在旅团部营地里时认为王重做事有点蛮横的圣徒，此时简直是瞬间就世界观都颠覆了，欺负个红寡妇、欺负几个旅团长就算蛮横了？现在这他妈哪还只是什么蛮横，这简直就是霸道嚣张加十级！

　　四周一片鸦雀无声，整个北区基地都是空前的宁静。

　　“呵、呵呵呵……”索菲亚也是愣了愣，然后就好像是听到了这个世上最好笑的笑话，给自己一个痛快？这就是那个毛都没长齐的小畜生的谈判方式？简直就是不知所谓、不知死活！

　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”她忍不住狂笑出声来，疯狂的笑声传遍整个旅团部，然后紧跟着就是冷冷的瞬间一收。

　　“你找死！”

　　不可能有什么谈判，也不可能有什么调和，到了这个层级，遇上了这样的矛盾，唯有分出生死，弱者喋血，强者永存！

　　口中虽然轻蔑，心中却是无比的重视。

　　她太了解渡过三倍炼魂劫的天魂究竟有多么恐怖，哪怕这小畜生才刚刚渡劫不久，哪怕他还不一定稳定住境界，那都绝不是她可以轻视的存在，她必须一出手就竭尽全力！

　　一股恐怖的威压瞬间从索菲亚的身上散发开！顶尖天魂强者在盛怒之下全力出手的强悍气息，几乎是在瞬间就已经让远远围观的所有人群都瑟瑟发抖！哪怕就是那几个原本悬浮在空中的天魂大导师，竟然都在索菲亚这狂猛的气息下被逼得退避，无法再在空中悬浮，而是停落到了附近营房的房顶，脸上全是惊骇之色！

　　一直只知道索菲亚很强，可却没想到，竟然强悍如斯！

　　她头顶上那根根银丝倒竖，天地间的灵气朝着她身上疯狂灌溉，而与此同时，她脸上的皱纹也是在飞速的增加！

　　疯狂的灵气灌注加速了身体衰老的节奏，但她此时已全然不再在乎，这副躯壳已经即将无用，只要干掉了这个碍事的家伙，她就可以专心致志的去对付斯嘉丽那个小贱人，去把握那万分之一的机会。

　　不亏是圣城修道院最顶尖的天魂大导师，出手的瞬间，竟然已经有了一丝大道领域的规则气息，光是气势已远远超越普通天魂强者，天地为之色变，有幽暗降临、黑冥陡生，十方界定、牢笼天成！


第一百五十八章 搜魂

　　钉钉钉钉！

　　空中就像有四根恐怖的巨大得好似通天柱一样的钉子飞射了下来，界定了那片黑暗的空间，将那空间凝固、封阻灵气、隔绝法则！而与此同时，四条漆黑的黑龙在那空间中陡生，狰狞咆哮，瞬间用那强悍无比的、闪烁着黑鳞的身躯将王重牢牢的捆缚住！

　　灵魂秘法——缚神锁！

　　既有束缚精神之意，亦有捆缚神明之能！

　　修道院传说中的三大秘法之一，也是索菲亚最强的绝技，流传于众人口中如同神话般的传说大招，此时毫无征兆的就已经豁然出现在所有人的眼前。

　　出招太快、捆缚得太急，让人根本就来不及反应，那些无数早就瞪大眼睛的看客们，甚至都没有看清整个浩荡的过程！只感觉天地色变之间，束缚已然成型，那个看似强大无比的新人天魂，连一丝反抗的余地、反抗的意识都还没有生起，就已经被生生制服！

　　几个刚刚才受了王重那憋屈气的旅团长，要不是感觉没脸，此时都忍不住都想要叫好出声来，而流浪旅团的众人则是忍不住齐齐色变，张大了嘴巴，却还没等他们惊呼出声，就听到一个近乎崩溃的声音在另一边响起。

　　“王重！”

　　蓝黛儿忍不住失声大喊，只是短短几个月时间，自己和王重之间似乎就已经产生了遥远的距离，和曾经在圣城时那段虽然短暂却让人无法忘记的时光已经截然不同了。虽然她心甘情愿的接受这一切，但那并不是一种割舍，她只是希望看到自己在乎的人可以活得更开心、更自在。

　　圣战里王重一次次的失踪都让她暗暗揪心，说了不在乎，可又总是忍不住悄悄关注，最近这一次最凶险，好不容看到他归来，让蓝黛儿刚刚把心稍稍一放，可没想到，转眼间就看到他已经落入了魔鬼的掌控中。

　　蓝黛儿平时做人做事是个很有分寸的人，她也很清楚像索菲亚这样一个狠辣的角色在圣城里意味着什么。如果是平时，为了自己的安全，为了自己也在圣城里的家人，她无论如何都不可能在索菲亚这种人面前表现出任何一丝的敌意，可在这一刻，她情难自禁。

　　索菲亚的眼角余光瞄到了那边一眼，她认识蓝黛儿，更知道最近这个女人在到处打探自己的事儿，原本还以为只是一时心热多管闲事，考虑到这女人结交的那些人物的能量，索菲亚并不打算非要和她计较，反正她也做不了什么。

　　但现在看来……哼哼！

　　“看哪里呢？蠢货！”

　　一个冰冷而沉静的声音在空中响起，打断了索菲亚的思绪，也在这瞬间让她为之一震。

　　是王重的声音，那个已经被自己的大招束缚住，本该是停留在精神的空间中无法挣扎、被黑龙分食、痛苦万分的小畜生！可他竟然……

　　索菲亚从王重的脸上看不出有丝毫被困或是被精神折磨的痛苦，甚至都看不到任何一丝的慌张，那张平静如水的脸，就像是在嘲讽着自己在做什么无用之功一样。不仅如此，他甚至还能够说话，能够清晰的看到这个现实的世界，甚至能注意到自己眼角余光的那一瞬间分心。

　　这、这怎么可能？！

　　索菲亚不敢置信，也无法相信。

　　天地在此时更加的暴虐，空中乌云翻滚，雷电密布，她疯狂的催动着天地灵气，加强这精神结界的强度，可是，对方那冰冷的脸色却丝毫不变。

　　王重的眼神中有着轻蔑，他就是要践踏索菲亚，无论是从身体还是从精神！从她最强的、最在乎的地方踩起！他要让这个疯婆子为她自己所做的事儿付出百倍千倍的代价！

　　居然用灵魂秘法？不知道自己最强的就是灵魂吗？那些黑龙蚕食的幻觉，对现在的他而言，都根本没有感觉！

　　倒是这个结界束缚本身还有点意思，带有一丝大道领域的气息，如果是换成普通的天魂，甚至即便是巅峰天魂，只要不懂大道领域，那面对这种结界的捆缚几乎就是无解，无关乎力量，而是让你毫无破解的头绪，无从下手。

　　只可惜，她遇上的是王重。

　　掌控了领域力量的天魂，和没掌控领域力量的天魂，那完全就是两种不同世界的生物！

　　“这就是你最强的绝招？”王重冷冷一笑：“不过如此！”

　　在强大的结界也只是结界，模仿领域跟真正的理解天壤之别，捆缚住王重身体的黑龙此时就像完全不存在一样，王重只是一伸手，轻易就从那厚实的黑龙身体中穿透了出来，就像只是穿透了一个虚影，完全没有受到任何的束缚，而与此同时，一柄闪耀着星芒的神剑出现在他手中。

　　所有人都看呆了，蓝黛儿焦急的表情凝固，身边的艾拉捂住了嘴巴，流浪旅团一众则是眼珠子都快掉下来，画风翻转太快，简直让人不太适应。而刚才那几个差点叫好出声的旅团长只感觉老天还是眷顾自己的，帮自己及时捂住了嘴……

　　“剑一。”

　　王重冷漠的声音。

　　嗡！

　　星云神剑仅仅只是轻轻一震，那在视觉上如同钉死在地上四个方位的大钉就猛然出现一丝松动。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　剑鸣声震响，每一次震响，索菲亚就感觉心头如同遭受了一击重击！冲得她头晕目眩、站立不稳！

　　钉在地上的那四枚用天地灵气所凝结的大钉，则是直接被震得脱离地面，紧跟着就在空中飞快的化为虚无，黑暗消失、幽冥退散，天空复见清明，王重仗剑而立，飘飘然的轻逸姿态犹如一尊潇洒剑仙，而在他的对面，索菲亚已经满脸爬满皱纹，口中一大口鲜血喷涌而出，整个人软趴趴的瘫倒在地！

　　她本不至于如此不堪一击的，但一来最近身体已经出现了很大问题，二来灵魂类的招数，一旦制敌无效，被反噬自身，那就是最恐怖的反击，根本都不需要敌人再次出手。

　　王重冷漠的看着她，眼中却没有丝毫的同情，只是冷冷的重复了一声：“斯嘉丽在哪里？这是你最后的机会！”

　　尽管此时周围远处聚集着不下数千人，可此时却安静得落针可闻、鸦雀无声，所有人除了震撼还是震撼，只是呆呆的看着。

　　那可是索菲亚，曾经在圣城里被称之为最接近圣导师的顶尖天魂强者之一，即便看得出她身体有一定的问题，可在王重面前竟然毫无还手之力，不要说还手了，那种感觉，简直就像是王重在随意的戏弄、掌控她的一切！那是战斗吗？那是纯虐！

　　几个月前还没失踪的时候，这明明才只是一个英魂圣徒啊，短短几个月之间就能有这样翻天覆地的战斗力变化，这简直就是超越整个圣城人类理解的范畴了。

　　无法想象！如果不是亲眼所见，甚至都没人敢相信这是事实！他究竟是如何做到的？

　　圣徒们一个个瞠目结舌，不管是和王重亲近的还是和他不亲近的，导师们一个个呆若木鸡，不管是认识王重的还是不认识他的，甚至连同那几个远远站着只敢看戏的大导师，也都是一脸的震撼和无力。

　　按理说，有一个圣城挂名在册的大导师，而且还是有着很高地位的核心大导师，在自己眼前、在这北区基地中即将被杀害，他们理应出手阻止，可真去阻止吗？看着那年轻人一脸的杀气，感受着他身上那煌煌如同天威般的威势……

　　谁敢？

　　别说阻止了，那几位大导师只感觉自己在对方威压的震撼下，连动都不敢动！他妈的……爱咋咋的，老子眼睛有问题，看！不！到！

　　艾拉突然就有点小郁闷，自己之前居然会认为王重配不上蓝黛儿，可结果……果然还是眼光和水平问题啊，所以黛儿导师还是黛儿导师，艾拉助理还是艾拉助理，你大爷还是你大爷……

　　索菲亚知道自己完了，其实从她看到王重在自己的缚神锁中毫无任何表情、也毫无任何痛苦时，她就隐隐已经看到了今天的结果，这小畜生不但已经掌控了领域，而且刚才那一剑更是已经有点超乎她对天魂强者的理解范畴了！这才只是一个刚刚进阶天魂的家伙，怎么可能……三倍炼魂劫？只怕三倍炼魂劫也没这么恐怖！

　　她咳着血，不回答王重的问题，反倒是忍不住鬼使神差的问了一句：“你到底有几个魂卫？”

　　王重冷声道：“现在是我在问你，你最好能看清你自己的处境！”

　　“哈，哈哈哈哈！咳咳！”索菲亚从刚才那怔神的状态中清醒过来，她此时的样子已经变得无比可怖了，脸上不但爬满了皱纹，甚至连整个身子都好像缩水了一大圈，皮包骨头用来形容她都简直是夸张了，那纯粹就是一副骨头架子上挂着一副空空的、长满褶皱的皮囊。

　　“小畜生！”她恢复了凶悍，不停的喘着粗气：“你问我？你凭什么问我？！咳咳……那是我的徒弟，老娘要她生就生，要她死就死！你比我厉害又怎么样？”

　　王重皱了皱眉头，看着癫狂的索菲亚，显然她的身体衰败的情况很严重，修行一路果然是没有无缘无故的爱。

　　“活了三百多岁，早就享尽了人间极乐，两只手染的血腥能把你这种小畜生吓出屎来！什么样的场面老娘没见过？威胁我？你尽可以杀了我，可你要想找到你的小情人，哈哈哈哈哈！”她状若癫狂：“做梦！”

　　王重的目光沉静如水，冷冷的盯着她。

　　索菲亚的脸上却没有丝毫的畏惧，人之将死，话也特别多，她显得既癫狂又亢奋：“徒弟都是赔钱货！那畜生已经告诉你斯嘉丽在哪里了吧？嘿嘿，那个白痴，说了还不是一样的死！她就在我的碎片世界里，可那又怎么样？你能找到吗？哈哈哈哈哈！！你一辈子都别想找得到！”

　　说到这里围观的吃瓜群众们都已经知道什么个情况了，传说索菲亚会夺舍，没想到是真的，这种事儿在圣地怎么说呢，说大不大，说小不小，但索菲亚这样公开，恐怕是已经失败了，人们不会在意一个即将陨落的大导师，在意的是这个冉冉升起，已然有无敌之势的王重，虽然这种战斗型半步天魂进阶之后会非常厉害，但是像王重这么厉害的前所未有。

　　红寡妇等人都在看着，格莱等人也都在，毕竟事有轻重缓急，可以说王重已经让这些心高气傲甚至心存怨恨的人彻底放下了，就算红寡妇他们进阶天魂也没有这样的威力。

　　看着王重似乎毫无办法的样子，索菲亚突然就觉得开心极了，可还没等她开心完，就看到王重将左手伸了出来，轻轻按到她额头上，居然有一股灵气渡入自己身体，替自己吊住心脉。

　　“救我？不想让我死？嘿嘿！”索菲亚狂笑，脸上凶光毕露：“没用的……想折磨我，我会怕……”

　　她话音未落，却猛然一顿，对方似乎并没有要折磨她的意思，用灵气吊住自己心脉后，有一丝蓝色的光芒在王重的额头上闪耀起来。

　　索菲亚的脸色微微一变，身为修道院的大导师立刻感觉到不妙，一丝神念灌注，从额头上穿射，透入索菲亚的脑海中。

　　搜魂术！

　　来自索隆的馈赠，索隆最擅长的就是灵魂类的探索，在王重身上更是各种使用，奈何灵魂片段都已经分散，几乎没有有用的信心，但这种方式却被王重记下了，只是这一招过于毒辣，如果不是事关斯嘉丽的生死安危，王重更愿意一剑了结她。

　　但这怎么可能？！

　　索菲亚的灵魂有撕裂的感觉，这种能力是修道院都不曾有的，人类钻研灵魂的时间太短，根本做不到，可是眼前这个家伙……到底是人是鬼？

　　对于王重来说，拥有魂核，又经历过极限分散的他，绝大多数灵魂技能都是轻而易举了，但这些都不是他在意的，如果斯嘉丽真出什么事儿，那才是后悔莫及。

　　索菲亚突然就有一种无比懊恼的悔恨，她终于明白自己输在哪里了。

　　自己千不该、万不该对斯嘉丽动那一次恻隐之心，她是真的喜欢这个徒弟，不管哪种喜欢是来自哪方面，是对斯嘉丽那种逆来顺受的性格也好，还是仅仅只是太过喜欢她的身体也好，反正就是让她爱不释手。

　　所以上次回到圣城之后，看到斯嘉丽脸上的忧郁，她生平第一次动了恻隐之心，允许了斯嘉丽和王重的交往，想着让这个徒弟在临死前可以有那么一点美好的回忆。那时觉得这并没有什么大不了，一切尽在自己掌控，但现在看来……

　　索菲亚的脑海中充斥满了各种各样的复杂念头，她已经能感觉到那丝潜入自己灵魂中的神念，她拼尽全力的想要拽住那丝神念，但现在的她已经油尽灯枯，根本无力反抗。

　　一串虚空坐标出现在了王重的脑海中，一枚灰扑扑的戒子出现在眼前，正是曾经看到索菲亚戴在她指间的那枚。

　　只要找到了就好办，王重拿在手中把玩了一下，似是在细细感悟，随即直接一挥手，准确的切断了碎片世界和索菲亚之间的那种灵力联系。

　　这一瞬间，索菲亚像是抽干了所有的力量，一瞬间萎靡下来，无法想象一位大导师竟然堕落到这个地步。

　　通道就在手里，王重身影一纵，整个人凭空消失，钻入了那碎片世界中，刚刚失去主人的碎片世界显得有些混乱，空中有一些细微的灵气乱流漩涡，但还不算明显，这和之前自己悟道时那个无主世界不一样，毕竟才刚刚切断它和索菲亚之间的联系，而一个碎片世界真正产生崩溃是需要漫长岁月的。

　　一片孤岛出现在自己眼前，岛中有一方灵池，池中浸泡着许多肉眼可见的不凡之物，透着汩汩氤氲之气，王重一眼就看到了正端坐其中的斯嘉丽，可那糟糕的情况也是让原本抱着一丝侥幸的他心中猛然一沉。

　　走火入魔，对修行者来说，这是一个绝对可怕的词语，但又无可避免。不管什么样的修行都避不开魂力在体内的运转，而魂力又是由意念来控制，因此在修行时稍稍心浮气躁、杂念丛生，让在体内运转的魂力走岔了道，去了一些不该去的地方，那就像汽油箱里窜进了水，又或是水箱里进了油，都有走火入魔的风险。

　　这种原本就高风险的事儿，如果有人想刻意去走火入魔，那就更容易了，斯嘉丽就是这样。

　　她其实已经尝试过了无数种脱困的办法，不管是对师傅哀求、暗示、反抗或是自己寻找出路。

　　可面对索菲亚的碎片世界、面对那个铁血心肠的师傅，她只能是一筹莫展，根本就不是对手。而昨天索菲亚离开时，眼中那丝终于已经按捺不住的烦躁，也让斯嘉丽终于绝望了。

　　走火入魔已经是她能想到的最后一个办法，斯嘉丽很清楚索菲亚想要的是什么，那如果自己变得对她没用了呢？


第一百五十九章 厄运天使

　　坦白说，这是一个很愚蠢的计划，且不说一旦走火入魔，很可能连索菲亚都还没来得及发现，她就已经死掉，而且斯嘉丽更明白，即便自己没死，那大概也有九成九的几率会被索菲亚直接杀掉泄愤，但是，也仍旧还是有那么零点一层的几率，索菲亚会可怜自己最后放自己离开。

　　她自认为自从拜师以来，自己对师傅一直都是恭恭敬敬，言听计从，而且她也常常能从严肃的师傅身上体会到真诚的关心，尽管现在看来这种关心是出于一种私欲，但毕竟关心过，那就一定存在感情。

　　或许师傅最后会放自己离开的，至于不能修行，甚至成为废人，那没什么大不了，只要能再看到他一面，斯嘉丽愿意付出一切。

　　这事儿和自杀没什么区别，更需要勇气，斯嘉丽足足花了一晚上来克服内心的恐惧，同时也是估算着昨天索菲亚离开时所说的进入时间。

　　这是一次付出生命代价的豪赌，而且成功的几率不足千分之一。

　　当然，她也可以选择和师傅继续耗下去，但聪慧如她，自然看得出师傅的耐心已经逐渐耗尽，甚至昨天在言辞中已经好几次提及了自己身边的人。斯嘉丽知道，如果自己继续维持现在的僵持状态，索菲亚很可能就会从王重、或者是从自己的家人身上去寻找突破口了。

　　斯嘉丽没得选，她闭上了眼睛，主动引导着自己的魂力在体内对冲，在经脉中逆行。

　　剧烈的疼痛让她满头大汗，那种求生的本能想要制止她的动作，可却被她强行将那种本能驱散，一次次克服，直到慢慢在剧痛中失去知觉。

　　希望自己还能醒过来吧，希望醒过来时看到的会是他。

　　王重的速度已经突破了自身的极限，一步就跨了过去，没有思考的余地，一股大道降临，瞬间就将那扭曲的法相轰碎，切断了法相和斯嘉丽之间的联系，同时伸手直接按住她头顶，雄厚的灵力从他掌心中吐出，灌入斯嘉丽的经脉中。

　　他此时的灵气何其浑厚，所过之处，那些因为走火入魔而失去控制的混乱灵气瞬间就被驱逐，渐渐的一切得以平复，这丫头真是狠啊，她是朝着求死的方向去的。

　　混乱的魂力已经被彻底驱逐干净，王重小心翼翼的护理着斯嘉丽受损严重的经脉，一边紧张的盯着她的表情，等了约莫有十几秒钟，才看到斯嘉丽的睫毛微微眨了眨，然后眼皮有些吃力的抬起。

　　“王重。”斯嘉丽的脸上竟然出现了一丝笑容，她就知道，当自己睁开眼时，看到的一定会是他。

　　王重紧紧的抱着斯嘉丽，这一刻，什么都没有眼前的笑容宝贵，人总是要等到快要失去的时候才知道珍惜。

　　……

　　旅团部外，数以千计的围观众好半晌才终于从那种呆滞中缓缓回过神来。

　　刚才所发生的那些事儿实在是太过颠覆他们的世界观，无论是王重那碾压索菲亚的恐怖实力，还是两人之间的那些对话，圣城中的大导师收徒，很多都是带有各自的私欲目的，但说实话，像这种一心要致徒弟于死地、甚至恶毒诅咒的，那却还真没几个，另外这也是圣地的禁忌，虽然修士讲究弱肉强食，可是圣地毕竟是人类的传承，没有规矩不成方圆。

　　四周开始响起一阵嗡嗡嗡嗡的议论声，但也仅止于低声交谈，而不敢大肆喧嚣，而在正前方，蓝黛儿和格莱等人则已经站到了距离索菲亚十数步之外。

　　能看到那枚灰扑扑的、连接着碎片世界的戒子就那么静静的躺在地上，索菲亚则是躺在旁边像是失去了灵魂，多么鲜嫩的美好的生命啊，她不愿意死，每次离渡劫成功就差一步，为什么呢？天赋不够？资源不够？

　　都不是，可是为什么每次失败的都是她。

　　格莱站在那里，身上散发着天魂的气息，隐隐的威慑全场，这是告诉所有人王重回来前，不要轻举妄动，流浪旅团的又一个天魂……

　　索菲亚似乎被这气息惊醒，看了一眼格莱，连这样不知名的小喽啰都天魂了，嘴里忍不住喃喃道：“为什么……”

　　格莱英俊的脸上看不出任何表情，但却看穿了索菲亚的灵魂，“当你想着后路的时候，就永远不会成功。”

　　索菲亚如遭雷击，成也夺舍，败也夺舍，因为有这招，她就不敢冒险，想准备的更充分一点，但渡劫，永远没有充分的那一刻，需要的是置之死地而后生的勇气和决绝！

　　众人焦急的等待着，足足有十来分钟，才看到地上的戒子微微抖动了一下，戒子上有一种空间规则的波动，两个人已经出现在所有人眼前。

　　王重扶着斯嘉丽，看起来斯嘉丽的表情虽然萎靡之极，可终归是神志清醒，呼吸平稳，仅靠王重扶着也能勉强走动，倒是让众人暗暗松了口气。

　　看到斯嘉丽和王重，原本一直萎靡在地上的索菲亚就像是突然来了精神，“斯嘉丽，你不是一直想知道我为什么收你为徒吗，我现在告诉你，看见你的第一眼，我就是为了今天的夺舍，不然凭你怎么配！”

　　王重怀里的斯嘉丽身体一抖，王重的杀心起了，这个女人本来让她自生自灭，竟然还敢伤害斯嘉丽，她知不知道斯嘉丽有多么在意她这个师傅。

　　可还没等王重出手，已经虚弱无比的斯嘉丽却似感受到他的想法，忍着疲惫伸手按住王重的手：“王重，放我下来。”

　　斯嘉丽看着苍老的索菲亚，泪水一滴一滴落下来，在圣地的这段时间，在黑暗中最无助的时候，是索菲亚帮助了她，因为索菲亚的存在，她能坚持到王重来，因为索菲亚的鼓励，她才有勇气坚持下来，成为一个配得上王重的女人。

　　“师傅，我不恨你，真的，是我自己太软弱了。”斯嘉丽尽量地笑道，“王重，我们走吧，我想回家。”

　　王重带着斯嘉丽离开了，没有理会索菲亚，而且，这件事儿圣地一定会给个说法的，这已经不是个人的事儿，而是影响到了整个圣地，斯嘉丽不是软弱，而是太心软了，但是修士的世界是个残酷的世界。

　　他想带斯嘉丽回家了。

　　……

　　王重和索菲亚一阵轰动了整个基地，各种脑洞大开的猜测版本漫天飞，一个新晋天魂竟然强大如斯，这才是引起人们关注的，至于其他的事情根本没人在意，可还没等这些猜测争论出个结果，一段更猛料的消息就已经出现在了天讯上。

　　那是一个前线战士用天讯拍摄的当时在瓦伦多而山脉一战，大概是当时已经心中绝望，想要记录下敌人的情况做最后的贡献，但是却没想到拍下了神之一剑。

　　视频的一开始就是二十个剑圣法圣在空中互相配合凝结出牢笼，以及阿鲁多等六位天魂大导师联手攻击，却丝毫无损那屏障的镜头，空中那恐怖的元素禁咒法云，地上那不停崩裂的大地裂缝，四周那些金光闪耀、透着无比强大气息的章鱼人圣级，以及周围那些英魂战士们恐惧而绝望的脸……镜头虽然一直摇摇晃晃，可所有的一切却都无不在透露着当时的那种绝境氛围。

　　然后，一个如同神一般的身影就凭空出现了，空中那些恐怖要命的禁咒，以及那个连阿鲁多连同五位天魂大导师联手都没能攻破的屏障，被这个神一样的年轻人只用一阵剑鸣声就统统轻易的破碎掉，随后就是剑圣法圣暴怒般的攻击！

　　这个年轻人，大家都很眼熟，没见过这么能折腾的圣徒，王重，一个年轻的与众不同的圣徒。

　　十七个剑圣，三个法圣！

　　这是战斗至今，任何人看到都会退避三舍的阵容，章鱼人剑圣法圣组合已经证明超越人类了，文明底蕴上，人类真不行，看到这一刻，几乎所有圣地战士都绝望了，但隐约感觉不对，听说前线打了胜仗，应该不会是假情报啊。

　　然而下一幕，让所有人瞠目结舌，那些心存怀疑的，不满的，不服的，这一刻统统闭嘴了。

　　一剑下去，斩杀十三个，跑掉七个，章鱼人的胆都要吓爆了，而最后那一手漫天飞剑，更是让人有了圣导师的直视感！

　　这就是王重，北区第一人！

　　红寡妇是后来才看到的视频，但不重要，在看到索菲亚被镇压之后，红寡妇就老老实实的听候发落，跑？往哪儿跑？

　　作为半步天魂，没人比她更了解圣地的游戏规则，大导师什么的都可以平视，但王重这样的碾压她几条街，这是可以成为圣导师，甚至进元老会的存在了。

　　该低头就要低头，态度要端正。

　　这种超大的战功，似乎已经很难用普通的奖赏来衡量了，也一直没有公开发布奖赏王重这战功的通告，而实际上到了这一步，王重肯定另有安排，王重没事儿，索菲亚肯定是有事儿了，虽然是大导师，也保不住她的命，但被带走没多久，索菲亚的魂海枯竭，据说临死的时候说了声对不起，不知道是想对谁说。

　　王重不管外界如何，说真的，他实在是怀疑这次圣战的目的，感觉人类和章鱼人都有问题，人类没用全力，章鱼人也没用全力，但是双方又在不断升级战争的规模？

　　为什么让人送死？

　　上一次老张也是欲言又止，他没有勉强，这点分寸还是有的，只是现在对于他来说，守卫斯嘉丽是更重要的事儿。

　　“黛儿姐，魂海和经脉伤的都很严重，要辛苦你了。”王重诚恳地说道，他毕竟不是专业的美食家，刚刚只是稳住伤情不让恶化，而治疗起来很麻烦。

　　“放心吧，交给我了。”蓝黛儿点点头，一旁的艾拉欲言又止，王重还是跟以前一样，但是艾拉知道，眼前的这个菜鸟已经成为了不起的大人物了。

　　米索布达比文明，皇城……

　　凤凰神殿在米索布达比世界有着极其尊崇的地位，相比起剑宗以武力来帮助章鱼人立国，那凤凰神殿就是用智慧来协助章鱼人的统治，他们负责的领域有很广，上至大统的占星预言、祭祀拜祖、传承文明，下至各种生物学研究、灵魂学研究等等……

　　当然，也别以为凤凰神殿就没有什么武力，这里是法神法圣们的摇篮。剑宗也好、民间也好，乃至一些米索布达比帝国开设的学院也好，都有教授元素法学的科目，也培养过很多法圣强者，但如果要说最好的、最强的，那却一定都是出自凤凰神殿。同时，每一任凤凰神殿的大祭神，也几乎都是整个米索布达比世界公认的最强法神！

　　多米骨尔就是米索布达比文明凤凰神殿的第三百六十六任大祭神，如今米索布达比世界明面公认的第一强者，他头上那晶莹的触须非但极亮，而且极长，即便是用一条条玉带缠绕捆缚，也长得几乎快要垂到地上。

　　可这位平时任凭走到哪里都是神一样的存在，此时却闭目静息，站立在一座大殿外安静等候，那边自有章鱼人侍卫高声传话：“大祭神阁下求见吾皇陛下。”

　　侍卫的传话声足足响起了三次，才有一股柔和的气息从大殿上传了出来。

　　那位身着金色战袍的剑圣恭敬地说道：“大祭神阁下，您可以进去了。”

　　多米骨尔睁开眼来，深吸口气，就像是在将自己的精气神状态调整到最完美的地步，随后才大步踏入殿中。

　　那是一座巨大而空旷的宫殿上，一名头戴皇冠、身穿凤凰袖袍的男子正端坐其上，他的形体只有两米多高，和普通的章鱼人差不多，可端坐于那巍峨的皇座上时，却显得“高大无比”，那是一种朦胧的感觉，仿佛你站在他身前，看到他是两三米高，占满了你的视线，可同时即便你隔到数百米、数千米甚至数万米外，他在你眼中也依旧是如同近在眼前，将你的视野完全占据，让你根本看不到别的东西。

　　强如米索布达比世界第一法神的多米骨尔，面对这男子时竟然都有一种被俯视的感觉，就好像三岁的孩童在面对着一位恐怖的战神！他恭恭敬敬的跪倒在地。

　　“见过吾皇陛下。”

　　“何事？”那男子口不张、眼不睁，就像真的只是一塑雕像，却自有一股威严的声音在大殿中响起。

　　“厄运天使出现了。”

　　皇却并没有回应，大殿中安静了约莫十来秒，多米骨尔才猛然感觉到有一种比刚才更加恐怖的威压仿佛从天外回归，那种让人惶惶而不可抗衡的强大气息猛然四溢在大殿中。

　　“时间，地点，级别，”皇睁开了眼，有万丈光芒从他的眸子中透射出来，就像是两颗炽热的太阳：“选中了谁？”

　　多米骨尔根本就不敢抬头，也无法抬头，只是跪伏着恭恭敬敬的回答道：“时间应该是在大概两三个月前，地点无法得知准确坐标，只知道应该是发生在战场上，但并非因为计划中的献祭成功，似乎是有人意外的触动了……所以选中的人，暂时也还无法得知，不过能感应到翅膀的级别，应该是四级，如此对应下来，选中的应该也只是圣级战士。”

　　“连是人类还是我米索布达比后裔都无法确定？两三个月前的信息，为何现在才说？”

　　多米骨尔的额头上满满的全是冷汗，皇的声音透着些许不满，大殿中自有那种煌煌雷声震动，就仿佛神明的怒斥，让这章鱼人第一法神竟都有些瑟瑟发抖的感觉，他不由的跪得更低，屁股高高崛起，脸都完全贴到了地上，和平日那个强大而优雅的法神大人形成鲜明的对比。

　　“属下办事不力，请吾皇恕罪。”

　　皇的气息稍稍有所收敛，星象难测，占星预言也不过只是一门计算天道的学科，即便答案就摆在你眼前，也需要大量的计算和认证，难免会有时间上的拖延，何况这还是米索布达比人第一次主动去寻找翅膀，没有任何经验可以借鉴，凤凰神殿能做出一个肯定的判断，他知道这其实已经很不容易了。

　　“四级？呵呵，我米索布达比文明付出那么多的代价，却已经沦落到只能让四级文明来接引了吗？”大殿中的隐雷声消失，皇的声音又恢复了平静：“人类那边呢？有没有更确切的信息？”

　　“没有，他们的天命者也只是做出了类似的判定。”多米骨尔迟疑着说道：“吾皇，我们要再等等吗？”

　　“不，四级文明的接引也是接引，起步虽然低了些，但终归好过仍旧困守在这边缘世界中坐井观天。”皇的声音威严的响起：“和人类的元老会联系，把翅膀找出来，完成接引的考核任务。”

　　“这事儿就由你来办吧，方式可以由你们自己定，但记住，不要再犯上次那样的错误！即便为此再等一个三百年，也不许破坏那些高等文明恶趣味般的游戏规则，这是我们最后的机会了！”

　　“是！”


第一百六十章 胜者为王

　　修行是为了什么？

　　有的人是求长生，有的人是纯粹的追求对力量的渴望，有的人是想要获得财富、地位、女人等等奢侈的享受，但有的人却比较简单，只是为了让身边的人过得更好更开心。

　　王重曾经一直觉得自己修行只是因为喜爱修行，喜欢那种去了解未知的感觉，可看到成天病怏怏的斯嘉丽，他才发现自己原来属于最后那种，对身边人的关心远远大过了对修行本身的渴求。

　　这足足一个月时间来，破天荒般的，老王居然没有正儿八经的修行过，什么巩固天魂境界、巩固理解的剑招，甚至去进一步的开拓自己那剑道三式，这些事儿居然被自己统统抛到了九霄云外，连王重自己都觉得有些不可思议，对于一个曾经一天不修行就浑身都不自在的人来说，这种事儿就和一个抽了三十年烟，而且每天还是两包量的老烟民突然告诉你，说他闻到烟味就想吐一样，是那么的不可思议。

　　每天在脑子里打转的，今天又该给她讲个什么好笑的笑话，只要看着斯嘉丽笑得合不拢嘴的样子，老王的心里就有一种无比满满的满足感，比特么领悟了剑二时还爽。

　　变化就是来的这么自然，王重感觉这样其实反而活得很轻松，仿佛回到了曾经在天京学院、回到了曾经雪姨王叔那个家里时，没实力没负担，活得也是没心没肺、自由自在，却让辛巴简直有种猝不及防的崩塌感，在他看来老王现在就是个中二青年。

　　不过辛巴对此完全没有意见，因为现在整天呆在蓝黛儿导师这边，它天天都可以和心爱的女神见面，而且似乎老王突然就放开了一样，实力的提升以及地位的提升，让他已经用不着一定要将辛巴隐藏起来，辛巴放风的时间已经无限扩大，除了玩到精神实在疲惫、需要回到老王的魂海中“睡个觉”之外，其他时间几乎都是呆在蓝黛儿的基地后厨，开心得不得了。

　　“黛儿导师！您做的菜好美味哦！您已经彻底征服了我的胃！请允许我跪倒在您的裙下！”

　　“黛儿姐姐，你长得比这菜还好看！”

　　“黛！我虽然很丑，但是我很温柔！”

　　蓝黛儿爱屋及乌，倒是对辛巴相当的容忍，而得寸进尺的辛巴越来越没下限，只是经常被艾拉代替导师将色迷迷的它一巴掌拍飞，让辛巴万分痛恨这个阻拦在自己和蓝黛儿导师中间的唯一障碍，严重妨碍了自己追求真爱的步伐！什么小辣椒，这简直就是个恶巫婆嘛！

　　有蓝黛儿和王重的悉心照料，斯嘉丽的伤势倒是很快就稳定了下来，甚至已经隐隐有了康复的迹象，只是根据蓝黛儿的推测，想要恢复她的修行路终究还是很难。但不管王重还是斯嘉丽，现在都很看得开，人没事就好，修行路什么的……有这一个多月的欢乐，两人其实已经有所明悟，更不会纠结，对心里真正有着彼此的两个人来说，平平淡淡的陪伴每一天才是幸福，而且相比起很多普通人，他们拥有的已经足够多了。

　　米索布达比世界的战争什么的，并不是不愿意为人类出力，只是王重感觉有些心结，也看不懂，了解得越多，越能感觉到战争的目的和走向已经偏离了原本圣地公布的方向，没人愿意为了一个不明不白的目标去拼命，不管是王重还是其他任何人。所以王重现在最大的想法就是带着斯嘉丽返回地球，陪她过一些平淡却开心的日子，也已经向上面递交了申请调返，可调令的回复却始终没有下达，以他大导师的权利虽然可以自由往返，但却无法带走身居前线要职的斯嘉丽，上面不表态，传送阵就不会对斯嘉丽开放。

　　对于这种类似软禁的无礼，王重既没发火也并不着急，上面显然是用斯嘉丽来绑住他。

　　能力越大责任就越大，既然身在局中，想要脱身本就不容易，能感觉到上面对自己肯定会有什么要求，因此只是一边陪着斯嘉丽的同时，一边静静的等待，或许最终向自己提出要求的，会是老张，可这一个多月了，老张却始终没有露面。

　　北区基地已经进入了一个整备阶段，这其实也是之前那些一直在喊战的人们所渴望的，王重那个一剑灭杀二十圣的视频看起来固然是很爽、很热血澎湃，但这其实也是在告知着所有人一个有些可怕的信息——章鱼人很强！这场战争，没那么简单。

　　因此即便是赢了那一战，但现在整个北区都是普遍的处于各种消极状态，旅团部的任务一再的提升报酬，但除非是在北区基地已经掌控的范围内，否则根本就没人敢去接，哪怕是十大旅团也不敢，前线的战士也是多有各种私下的怨言，颇有厌战之意。

　　开什么国际玩笑，章鱼人这种动不动就能出动二十圣级的文明，那压根儿就已经不是三级圣战的规模了，就算要打也不能再像之前那样打，再怎么底层的士兵也是怕死的，没谁是傻子，真要让他们去白白送死，那只会出现大面积的逃兵，各种各样对战争和高层的恶意揣测流言，在军中无法抑制的蔓延，士气低迷，北区基地高层也算是顺应了底层战士的这种心思。

　　前线的军队已经在缓缓开拔回师，不过前线几乎损失了所有的飞艇，因此大军要迈过这漫长的数千里路程还需要一些时间。此外，各战线的推进也已经完全停止，甚至开始慢慢的撤出之前已经占领的一些区域，似乎准备将整个防线重新收缩布置回黑岩矿山一带。

　　原以为这样的大规模撤离会引来章鱼人的追击，可神奇的是，章鱼人似乎也停止了战争的步伐，裹足不前，就像双方约定好的一样，除了重新占领那些被人类让出来的区域之外，根本就没有再挑起战争的任何动作，不止北部战区如此，甚至连一直打得火热的南部战区也是如此，所有战线的进攻突然就偃旗息鼓了，圣城军不但停止了前进的步伐，甚至开始缓慢而有序的撤离出已经占领的区域。

　　身在第一线的战士们暗地里欢呼雀跃，获取军功固然重要，可当战争的疲乏出现、当看着身边太多战友死去，而且突然得知敌人的力量远比自己想象中更强大得多时，那就算再怎么样的雄心壮志也会被逐渐消磨，思家的情绪也会一日高过一日。

　　但在大后方，特别是在圣城中，各种不满、各种愤怒不解、各种抗议的声音却就在疯狂蔓延了。

　　主要是投入了二十万兵力的十大家族，南部战区战事的异常激烈，让他们这二十万精兵损失惨重，如果最后真能打下米索布达比世界，那自然会有丰厚的战争回报来弥补他们的损失，可现在撤军？那直接就是连毛都没有一根！付出了所有，却换来一场空，这简直就是要十大家族的老命，各种暗地里煽风点火、各种哭述愤慨，一个个戏精层出不穷。

　　如果是在往常，十大家族的这些小动作多半都是会收到成效的，他们在圣城中层阶级中，毕竟还是有着不可或缺的作用，几乎十大家族联手的控述，即便元老会也不可能完全无视，他们这次确实是损失惨重，于情于理都应该给他们一个说法。可这次，元老会的态度却是出奇的强硬，非但没有任何解释，甚至直接就把几个在天讯上带头散布消息、制造舆论的家族成员给逮捕了，虽说那只是几个无关紧要的家族外围成员，但如此雷厉风行的态度却已经是相当明显的警告了。

　　身在南部战区的卡洛琳动作迅速，带着一众十大家族的年轻骨干积极响应元老会的各种撤退命令，虽然她自身的能量不算大，却是代表一种风向，十大家族也是随之就消停了下来，尽管天讯上仍旧有着太多在关注此事、认为人类撤军毫无道理的人，可却几乎都已经不敢再公开言论了……各方都在忐忑而疑惑的等待，毕竟还没有直接下达退军回圣地的命令，只是收缩防线，现在显然时机未到，而在事后，元老会想必是会给出一个说法的。

　　静室中，所罗门双目紧闭，这静室完全封闭，四处不透丝毫光亮，甚至连墙上、天花板上都刻画满了各种各样的符文，用以阻隔静室内外的一切气息流通，天魂强者本就讲究沟通天地、汲取天地之力，像这样的静室中根本就不该是一个天魂强者的修行地，可所罗门却已经在这里端坐了整整三天。

　　九头蛇剑就横立在他双膝上，有着一阵阵浓郁而精纯的天地灵气从那剑身中源源不断的散逸出来，不同于寻常的天地灵气，这些灵气光是用肉眼就能清晰的看到，明显要更加浓郁，无论密度纯度都要比普通的天地灵气更高，所罗门每呼吸一口，就能看到他全身都如同有一层晶莹的能量从头到脚的扩散下去，仿佛让他整个人都随之净化了一次，身上的魂力也早由普通天魂的金黄色转化为了一种晶莹的玉色，收放自如，可内敛无光，也可愈发的璀璨！

　　门外响起一阵急促的脚步声，可走到静室门口时又停住，显然是不敢打扰。

　　所罗门却听到了，双手微微一按剑，九头蛇剑上那四溢的灵气随之一收，他睁开眼来：“进来。”

　　门外的人是铠，脸上原本带着些许担忧，有着很重的心事，可当得到所罗门的命令推开房门的那一刻，他却生生愣住。

　　从门内铺面而出的那股气势实在太强，强大到让他都简直不敢相信，三天前走进静室时的所罗门，只不过是刚刚稳固了天魂境的一个普通天魂而已，充满活力但却也显得稚嫩，可此时此刻，铠所感受到的，却已经像是一派沉稳内敛，而且浩瀚得无边无际的气息，仿佛他的气息就如同天地一般宽广！就有点像……那个让铠忌惮了一生的男人——艾俄洛斯！

　　他的眼睛为之一亮，赞道：“异域强者果然厉害，三日闭关便有这等功效，再有几天，少主恐怕就将成为有史以来的天魂第一人！”

　　“单纯的力量并不算什么，隐藏在九头蛇剑中的剑意传承才是真正的强大。”所罗门微微一笑：“我有点明白王重在瓦伦多而山视频里那一剑了，大道无边，确实厉害，但……也并非不可抗衡，这两把剑同源！”

　　“恭喜少主！”铠的脸上忍不住浮现出一丝喜意，冲散了刚才进入静室前的担忧和迟疑。

　　前些日子导致南北两区战线停战的瓦伦多而山战役，王重那惊世一剑确实是给太多人都留下了过于深刻的印象，早已明里暗里都被封为了当今圣地中的天魂第一人，有这样一个突然冒出来的强人压在大家头顶，再加上格莱的关系，两边注定将会是敌人，就算所罗门一伙也都是感觉压力山大。

　　铠知道所罗门可不是个说大话的性格，以他所感受到的，所罗门绝对有说这话的资格，而他也就可以放心的将来意告知所罗门了。

　　“墨家的探子来报，天命师已经锁定了两位真正圣战的候选，正在递交元老会，”铠的眼中精芒一闪：“是少主与北区王重！只在这两日内，机魔圣导师恐怕就要找少主细谈了。”

　　“能将范围准确的缩小到只有两个人中……难怪墨家可以在圣城数百年长盛不衰，他们的天命师还是有一些门道的。”所罗门微微一笑，似乎毫不意外：“该来的终归会来，成王败寇，胜者为王。这将是王重和圣城元老会的终结，也将是我所罗门的开始！”

　　……

　　“开始！”蓝黛儿一声令下。

　　王重和辛巴同时埋头，对准桌子上那两个美食盘狼吞虎咽，辛巴号称要抢老王的工作，要成为蓝黛儿的、伟大的专职试菜工，于是一场别开生面的美食大赛就在小屋子里三个女人的注目中开始了。

　　坦白说，首先这两位的体型就完全不同，那就不是同一个吨位的产物，这也能比？艾拉瞪大眼睛，先前还完全看不起一脸蜜汁自信的辛巴，可等比赛一开始，她的看法就完全改观了。

　　老王吃东西那是很快，但也得经历塞、嚼、吞、咽的正常流程，但辛巴不一样啊，体型小是小，可那嘴巴狠狠一张，就像橡皮似的，居然能张得比老王还大！这都算了，而且完全没有咀嚼下咽的过程，那小肚皮更是像个无底洞一样，直接就是把餐盘都一起往肚子里倒，速度太夸张！

　　才不到十秒，辛巴的盘子马上都要见底了，可王重却还没吃到一半。

　　“哇咔咔！”辛巴一边吞，一边还不忘得意的挑衅一下老王，展示着它游刃有余的超强实力：“老王，让你半份都没问题啊！”

　　“呼！”

　　“哎！哎！”辛巴只感觉身子突然悬空而起，一只大手拽住它的背心将它扯得远离了餐盘，眼看着盘子里就只剩下了三片肉，却看得到吃不到，辛巴急眼了，双手双腿在空中不停乱晃，却毫无作用，它怒道：“老王你干什么！”

　　旁边王重一手提着它，一只手抹了把嘴，也不狼吞虎咽了，顺便还喝了口水：“只是让你别吃的太急了，对你的胃不好。”

　　“我压根儿就没有胃好吗！”辛巴怒斥，现在的它哪还挣得脱王重的掌控，挣扎不开，求救似的看向蓝黛儿。

　　那边美女导师却是摊了摊手，相当淡定地说道：“我只管结果，我不干预比赛过程……”

　　“我只是看看。”斯嘉丽忍着笑。

　　“让你刚才说大话，活该！”艾拉则是大笑着补刀，她现在可是王重的忠实拥趸，毕竟只是个圣城里的普通女人，骨子里，她当然也会崇拜强者。

　　靠，还有这种操作？！艾拉恶巫婆居然帮老王说话，他们两个果然也有一腿！辛巴也是目瞪口呆。

　　“你作弊！你赖皮！你放我下来！”它不停的手舞足蹈，老王充耳不闻，慢条斯理的将盘子里剩下的东西一扫而光，这才把辛巴放下来，然后惊奇的盯着它的盘子：“咦，你还有三块肉？你吃得有点慢啊辛巴，不好意思，我赢了。”

　　“赢你妹啊！明明是我赢了！这还有王法吗？还有天理吗？还有公道吗！”

　　“有的。”王重认真的说：“她们三个可以作证。”

　　三个女人早已笑得花枝乱颤，此时齐齐点头。

　　麻蛋，组团儿欺负丑啊！

　　辛巴一呆，被气得说不出话来，好半晌才一声愤怒的大吼，扑到王重身上又踢又踹，房间里笑成一团。

　　虽然还身在北区战场，可这几位身份尊崇，两耳不闻窗外事，一整个月的悠闲时光下来，无论是王重还是斯嘉丽，甚至是蓝黛儿，都是感觉前所未有的放松，再有辛巴这个搞怪的，天天都是笑声不断，此时房间里氛围正好，突听得有人在门外喊道：“王重大导师，雷神圣导师有请！”


第一百六十一章 两个文明的命运之战

　　房间里众人顿时为之一静，自打上次索菲亚事件后，王重递交的调返令就一直没有批复下来，甚至连王重想去见雷神圣导师，得到的答复也始终是圣导师不在基地中，就像故意在避开自己。三女和王重对此都有所猜测，高层既不召见这新晋的最强大导师，也惩罚、更不放行，肯定是对王重另有想法，现在，终于来了。

　　斯嘉丽和蓝黛儿看着王重，脸上都有些许的担忧，能让高层斟酌足足一个多月才下来的命令，结合前线退兵的诡异，只怕无论是交给王重什么事儿，都绝对不会轻松。

　　“去见老张而已，又不是上刀山下火海。”王重倒是淡定，呵呵一笑站起身来：“我去了。”

　　再次看到老张，终于不再只是一个虚无的影像，他从圣城刚刚赶过来，脸上笑容依旧，气质容貌似乎没有什么变化，仍旧是那么的内敛而圆满，就好像是个普通人，可那满脸的心事，相比起以前，总是少了一分曾经在湖边垂钓时的那种洒脱和悠闲。

　　“你递上来的调返令我看了，”老张笑着说：“你那小女友现在情况还好吧？”

　　“伤势已经稳定了。只是不再适合修行。”王重微微一笑：“老张，我们俩就别绕圈子了，我现在只想陪斯嘉丽回地球，上面要怎样才肯放人？”

　　大概是没想到王重问得这么直接，倒是让老张原本好的一番说辞都用不上了，他微微张了张嘴巴，随即才大笑出声来：“哈哈，你倒是还和以前一样痛快。”

　　“行，我就直说了吧，有一个至关重要的任务必须由你去完成，作为这次圣战的终结。”

　　王重有些诧异，尽管人类和章鱼人这一个多月来的神奇停战有些让人摸不着头脑，可在绝大多数人看来，这应该只是双方的一次休整期，压根儿就没想过圣战真的会就此结束：“什么样的任务？”

　　“我现在无法给你详细的解释。”老张暗暗一叹，不是他不想解释，而是不能，因为就掌握的情报以及元老会的评估来说，突然逆天般的崛起，王重也是翅膀的嫌疑者之一，甚至还是嫌疑最大的那一个。

　　“我只能告诉你，在这次圣战中所有牺牲的人，不管是人类还是米索布达比人，都只不过是为了得到这次任务的机会罢了……这次的任务不管对米索布达比人、还是对我们人类而言都很重要，甚至是事关我们文明的生死存亡。”他看着王重的眼睛，一字一句地说道：“所以，如果你相信我，就听从我的安排，我保证，只要你活着回来，元老会绝不会为难你，那时你就可以陪着斯嘉丽返回地球去过你想过的生活了。”

　　“很危险吗？”王重笑了笑。

　　危险？当然危险，无论王重是不是那个被翅膀选中的人，都一样的危险。

　　老张并未直接回答，只是说道：“如果你牺牲了，我一定会替你照顾好你在乎的所有亲人朋友，不管是在圣城里的，还是地球上的。而如果你能活着回来，你就一定能知道整个事情的起没，解你心中所惑。”

　　“有点不明不白啊。”王重笑着说道：“但似乎，我没得选择？”

　　老张微微一笑点点头，跟聪明人你说话不用绕圈子，说真的，就算没有因为那层关系，他觉得自己肯定也会很喜欢这个二十岁的小朋友，长着一张年轻的脸，却有着不一样的大气和视野。

　　“什么时候开始？”王重并没有纠结。

　　“明天早晨来我这里，我会带你去该去的地方。”

　　“好，明天早上见。”王重相当干脆的点头，不是不想多问，而是他了解老张，他不打算说的事儿，那就一定不会开口。

　　“还有，老张，你欠我一个解释。”王重笑了笑：“而我也一定会活着回来，听你亲口告诉我的。”

　　没有和斯嘉丽她们说得太多，也不想让她担心，能让老张这么认真的事儿，绝对不是可以轻易解决的，但他没有回避的余地。

　　神秘的任务，未知的地点。

　　王重表现出来的这种自然和从容，不是因为迷信自身的实力，更不是因为对老张的信任，而是因为有着一颗坦然的道心。

　　追求大道固然是王重的本性，他渴望冒险，骨子里就不是安分的人，这一个多月和斯嘉丽、蓝黛儿她们之间那种平静中透着欢乐的生活，并没有改变这一点，而是有了更高的感受，这种守候，这种生活，也是道心的一部分，修行绝对不只是力量的提升，支持一个修士不断追求至高境界的关键，是思维方式，高端一点，可以叫做道心。

　　明白自己想要什么，自己应该做什么，应该怎么做，如何去面对，这些靠力量是解决不了的，偶然退一步，或许真的就是海阔天空。

　　剑虽然藏于鞘中，却并不代表它就不锋利，只是剑鞘隐藏了它的光芒，而当这种沉淀愈旧，只要心常拭之，出鞘的那一刻才会真正的锋芒毕露！

　　舰艇横空，越过了上万里路程，在一个王重压根儿就没有想到的地方停了下来。

　　皮尔洛尼圣山！

　　当舰艇真正飞入章鱼人的领地时，王重倒是并没有感觉太过诧异，有关人类高层和章鱼人高层之间有某种协议的谣言，早就已经在天讯上漫天飞了，基地里也到处都是类似的议论声，因此并不足为奇。

　　但是皮尔洛尼圣山？王重来过啊，登天路，凤凰遗迹，也就那么几块明明白白的地方而已，什么样的任务要在这里进行？

　　在舰艇上时，就已经能看到下方圣山的入口处有着数百个章鱼人聚集在那里，竟然统统都是圣级强者，数百个圣级的气息汇集在一起是何等的可怕，负责驾驶舰艇的战士尽管尽量保持目不斜视，可仍旧还是能看到他们的身体都忍不住有些瑟瑟发抖，要不是圣导师老张就站在旁边，恐怕这些普通英魂战士能被那下方的气息直接吓得瘫软下去。

　　舰艇缓缓降下，那数百个圣级章鱼人齐齐注目，有的眼中带着仇恨，或许是有亲人朋友死在了这场战争中，但大多数章鱼人圣级的目光却都显得平静而淡然，仿佛双方根本就不是敌人，当然，更称不上什么朋友。

　　“您好，张雷阁下。”一个穿着金色的、绣着凤凰图腾法袍的法圣迎了上来：“大祭神阁下与诸位测试者早已恭候多时了。”

　　老张微一点头，那法圣恭敬道：“请跟我来。”

　　数百个圣级章鱼人立刻就让开一条通道，对这两个人类行注目礼，情绪都控制的非常好，越是高等的文明，看问题的方式其实越直接，最简单赢得他们尊重的，就是力量。

　　王重跟在老张的身后，能看到那法圣手中拿着一块红色的类似令牌的东西，朝圣山走上时，那令牌上自有一股柔和的气息扩散开，非但将这皮尔洛尼圣山上的火海轻易分开，甚至连同上次让王重感觉到了绝大压力的白玉阶梯，其整个压强也变得温和了许多，并不是因为自己变强才感觉阶梯变弱，以王重现在的感知之敏锐，这点差别还是能轻易分辨出来的。

　　而老张似乎全无所觉，给王重的感觉像并非第一次来一样，老张的境界并非他可以揣测的，大导师以下基本都有迹可循，简单说，没吃过猪肉还没见过猪跑路吗，可是到了渡劫期之后变得无比神秘起来，没有传承，没有指点，跟瞎子摸象差不多，所以在地球上，天魂期是有，但渡劫成功的，一个都没有！

　　三人轻易就登上了山顶，不像自己上次用血来到处乱试，只见那法圣对着令牌一番操作，只短短两三秒钟，空中自有光柱落下。

　　“请。”那法圣并未跟上，似乎没有进入资格，只是恭敬的行礼。

　　熟悉的通道，熟悉的地点，只是在那巨大的、曾经被辛巴形容成凤凰门牙的两根通天巨柱下，此时正聚集着五个强大无比的生灵。

　　其中一个王重很熟，天讯上常常看到，正是负责南部战区的统帅机魔圣导师，不是以化形能量体出现，看起来就是一个起色很好的中年人，而另外四位则统统都是章鱼人，它们或穿着法袍、或背负着神剑，每一个的气息都强大得足以和全盛的老张比肩，而其中一个穿着法袍、头顶触须长到几乎垂地的章鱼人，气息更是尤为强大，即便是站在这几个强悍的神级强者中，也犹如鹤立鸡群，让人一眼就能将他挑出来。

　　这些人相互间显然已经很熟，只见他此时微微一笑，冲老张点了点头，算是打了个招呼，随后再看向王重，眼中透射出的光芒就好似要将王重的五脏六腑都给看个通透清楚，最后，目光则是停留在了王重背负的星云神剑上。

　　这是章鱼人剑宗的至宝，王重看他目光锁定，本以为他会开口索要，可没想到他的目光也仅只是在剑身上稍作停留，似乎显得并不是特别在意，只是淡淡地说道：“准备好了就进去吧，任务很简单，只有一个人能活着。”

　　说着，他大手一挥，地上出现了王重曾经在这里使用过的传送阵，只是略微瞄了一眼，已然能辨认出那是传送到凤凰的头部，所谓章鱼人“祭坛”的地方。

　　事情透着一股诡异，折腾这么大，难道就为了这事儿？王重微微一笑，倒是没有丝毫的迟疑，该来的终究会来，进去就会明白了。

　　他脚步一踏，传送阵中光芒闪烁，整个人从原地瞬间消失。

　　直到王重消失，一个站在多米骨尔身边的章鱼人才冷冷的哼了一声，看向老张的眼中有着明显的不满：“考核的场地是我米索布达比文明耗费数百年积累修建起来的，献祭战争也是在我米索布达比世界中进行，破坏了我米索布达比人多少家园？还有，说好的你们人类献祭二十万大军，也被你们人类自己破坏掉，反而一役杀害我十三个圣级！”

　　那章鱼人的气息不在老张之下，甚至还隐隐尤有过之！他身后背负的神剑看起来和星云神剑极其相似，正是剑宗宗主多姆塔，渡劫之后的存在。

　　这次献祭战争，剑宗是章鱼人军中的骨干主力，损失惨重，非但有大量剑宗子弟伤亡，且连他最心爱的弟子安里西都死掉了，正是死在刚才那个年轻人类的手里，还丢失了剑宗传承的至宝！甚至还让那个年轻人类得到了真正的传承……坦白说，多姆塔相当的不爽，虽然要顾全大局，让他无法做出报复的行动，但至少嘴里是肯定不会客气的。

　　对方的气息固然强横，可老张却只是淡然以对：“别说这些没用的，我们双方的目标很明确，目前情况，你们有四个人，占优，啰嗦只是软弱的表现。”

　　剑宗宗主多姆塔的脸色微微一变，正要出声，却听旁边的大祭神多米骨尔呵呵一笑，打断了两人的争论。

　　“好了，多姆塔，厄运天使既已出现，那不管它是否在我们策划的计划范围内，都总算是达成了我们的目标。前情旧怨不用再提，现在对我们两家来说，通过考核才是唯一应该关心的事儿。”

　　说着，不等多姆塔接话，他伸手在那地上的传送阵上微微一拂，仿佛触动了某种精妙的法阵，整个传送阵闪耀起光芒，一块立体的场地投影已经出现在了众人眼前。

　　那场地中有山有水，有林有木，却也并不算太过宽广，只有约莫六七平方公里，但整体看起来却像是一个巨大鸟状生物的雏形，静静的悬浮在虚空中。

　　那是一方炼制的碎片世界，只不过和普通的碎片世界不太一样，这是以凤凰的遗骸头颅为基础所炼制的！

　　看着这里，哪怕只是一个投影，可不管是多米骨尔还是其他几个章鱼人神级强者，亦或是老张和机魔圣导师，都能感受到这方明明不大的空间中所蕴含的那种浩瀚和宽广，不是指面积，而是指深度和层次。

　　“边缘世界的物质密度太低了，要想炼制这样一片合格的考核空间，即便汇聚整个米索布达比世界数百年的矿产都根本不可能！”即便是见多识广的大祭神阁下，多米骨尔的眼中也有着自豪和欣慰：“只有凤凰神曾经留下的遗骸勉强能达到这样的物质标准，再加上我米索布达比世界自行开采加上多次对外战争的所获，近乎千年的财富积累，再有吾皇亲自出手炼制，才在数百年前完成了这旷世之作！这是足以给五级文明进行评定考核的场所了，可惜这次降临的却只是四级考核……”

　　是的，不管是王重辛巴，还是塔塔姆都猜错了，章鱼人对外号称用以祭天的祭坛，那根本就不是什么祭坛，而是早在数百年前就已经定下了唯一作用，至今为止才真正使用过两次的所谓考核空间！

　　“吾皇万岁！”听到皇的名字，几个神级章鱼人都是眼中狂热，低声祈祷。

　　这才只是一个标准的考核场所而已，仅仅只是一方六七平方公里的空间，耗费就如此巨大，可传说中那个异域同样是由文明锻造，却足足是这方空间的不知道多少倍大，空间等级也更高得多，让人光是想想都忍不住心之向往。

　　老张和机魔圣导师也是心中慨然，曾经，人类也曾有过那样一位远超于文明等级的强者，如果这几百年间人类一直有他的引导，或许早就不止是现在的规模了，像这样的空间，说不定也能锻造出来。

　　众人心中各有感慨，只见在那投影的画面上，有六个人影同时在不同的位置上出现了虚幻凝结的身影。

　　……

　　又是一次身体经历过分解再重组的虫洞传送，不过和上次英魂时感受这种传送时的剧痛不一样，达到了天魂层次，经历了业火的煅烧，身体早已不再是肉身凡胎，各种机能趋向于天地自然和完美，这样的虫洞分解传送，对天魂强者来说已经不算是什么不能忍受的痛苦了，甚至感觉如同按摩了一次全身，经历这样一次分解重组，居然意外的有种放松感。

　　身体笼罩在一片光柱中，有无数的身体碎片正在不停重组，视野已经恢复，眼前是一片并不算太大的空间。

　　看起来似乎只有六七平方公里，一眼就能看到尽头，地貌也和普通的地形似乎没什么区别，有山有水有林有木，可只要仔细看看，就能发现这里的空中有着无比浓郁的灵气，就算普通人都能直接以肉眼就看到那浓郁灵气的存在，在空中汇聚着如同五颜六色的厚厚云层。

　　不等王重再多看，身体的重组已经完成，笼罩在身上的那根光柱随之消散，一股超强的重力从地面传导而来，就像是有一个力大无比的巨人在拖着自己的脚往下狠狠急拽！

　　王重也算是反应神速了，早已踏足天魂，第一时间就开始操控天地灵气，想要托举住自己的身体悬浮在空中。可往常这如同吃饭喝水般轻易的事儿，此时居然失败，天地间并非没有灵气可以调动，恰恰相反，不但有，还特别多！只不过这些无比浓郁的灵气既“顽固”又厚重，猝不及防之下，王重居然没能调动，身子随之往下急坠。


第一百六十二章 生死战

　　轰！

　　他身子微微一蹲，双足落地，仅仅只是从十几米高的空中掉落下来，竟然有一种如同万钧重物砸在地面上的感觉，可这大地却坚硬厚实无比，明明只是土壤，可却硬比钢铁，如此巨重的重力砸落，居然没能在那看似松软的土壤上留下什么痕迹，仅仅只是两个浅浅的脚印罢了。

　　王重又惊又奇。

　　人造的高倍重力空间？不！

　　这和自己在地球、在圣地修行时，所用过的那些高倍重力房间可完全不一样。

　　任何物体之间都有相互吸引力，这个力的大小与各个物体的质量成正比。将这个规则用到重力中，也就是说星球的密度越高、质量越大，产生的重力也就越强。如果有人能将地球的体积缩小十倍，而保持原有的质量不变，那地球的重力就能提升十倍。

　　只不过，这种事儿也就只能想想，以人类的科技以及代表人类究极的圣导师的力量而言，根本就不具备炼制一个高倍重力空间的可能。王重在地球或圣城里用过的那些高倍重力空间，基本上都是通过增强气压或者在空间中制造重力波来实现，只是一种对重力环境的人为模仿，能让你感受到身体的沉重以及周围的压强，用来锻炼你的身体，那根本就不是真正的高倍重力环境。

　　可脚下这片空间，却是货真价实的高倍重力空间！只需要感受一下脚下那片大地的坚硬程度就知道了，王重感觉自己如果是空手的话，恐怕拼劲全力都很难在这地面上弄出一个小坑来。不要说地面，甚至就连这里的一花一草都是无比的硬，地上随意拔起的一根草茎，王重感觉都可以达到钢丝的程度，一朵毫不起眼的、拇指大小的小野花能有数斤重，连随便一片叶子都如同锋利的刀片……

　　这里的重力大概是圣城的三十倍左右，这点程度当然还不至于影响王重的行动，但终归是犹如身体套上了一层枷锁，有种沉重感，更奇特的还是这里的天地灵气，足足是圣城灵气浓郁度的十倍左右，比王重上次悟道时的碎片世界还要强横！

　　凡事过犹不及，过于浓郁的灵气，最大的问题就是难以调动，它们太沉重了，就像一个巨大而粘稠的泥潭，想要像曾经那样自如的吸收转换天地灵气，难度陡然间仿佛提升了许多，难怪刚才自己想要悬空都没能做到，需要一点点时间来适应。

　　王重站在原处，一边感受和适应着这片奇特空间的法则，一边看向整个空间的四周。

　　他早就注意到，在自己被传送进来时，有另外五道光柱也同时在这空间的五个方向闪亮起，虽然隔着数里距离，王重也还是勉强辨认出来，那是四个章鱼人和一个人类……按照章鱼人大祭神的说法，任务的目标是干掉所有自认为是敌人的人，王重还以为进来后会如同炼魂劫那样去面对数之不尽的敌人，可竟然只有五个？

　　加上王重在内，总共六个人，在光柱消失后似乎都做出了同样的选择，留在原地适应了一下这片天地空间的超强重力和浓郁灵气，随即开始往空间中心那一大块空地慢慢靠近，大家显然都得到了同样的一个任务，干掉所有认为是敌人的人。

　　王重也在靠近，有了一两分钟的适应，感觉自己已经能勉强操控这片空间中的天地灵气了，只是比平时的灵气更沉重而已，调动它需要更强大的精神力，同时，也要求你的身体承受力要更强。这种三十倍重力的程度对普通天魂来说或许无法想象，但对王重来说还不算是什么不可逾越的难度。

　　但让他微微有些意外的是，同样进入这片空间的其他五个人，明显都是同样的天魂，可他们适应这环境的速度似乎比他还要更快，都比他率先适应，然后踏出原来的降落点，赶往空间的中心……

　　凤凰遗迹的传送阵旁，几个神级强者正在观看着这一切，老张的眉头微皱，坦白说，他感觉有点看不懂，以他见识过的王重在瓦伦多而山一战的视频，他觉得王重一定就是天魂中最强大的无敌者了，可那几个米索布达比圣级对这片重力环境的适应能力竟然还在王重之上！甚至其中还包括有一个本不擅长肉身的法圣……章鱼人隐藏的实力竟然如此可怕吗？

　　他忍不住瞥了一眼旁边的多米骨尔和多姆塔，却见那两人的脸上并无得意之色，反倒是有着一丝轻微的诧异。

　　多米骨尔确实很意外，这是米索布达比人创造的空间，他们选中那几个圣级强者都曾提前进去感受过，熟悉过这个“考场”，适应得快是理所当然的事儿，可那两个人类明明是第一次进入，竟然也是这么快就能适应？那个叫王重的也就罢了，看过他那一剑的人都知道这小子的实力究竟有多强，可那个叫所罗门的，明明名声不显，甚至都从没有亲自出手与圣级抗衡过，竟然能比王重适应得更快？

　　王重心中也在暗暗戒备，另外五个人比自己更强的适应力，显然不是等闲之辈，随着彼此的距离越来越靠近，王重居然从中看到了两张十分熟悉的面孔。

　　其中一个居然是章鱼人法圣索隆，他从正南方向赶过来，他显然一早就已经认定王重，朝这边赶路时眼睛也是直勾勾的盯着王重，脸上带着一丝兴奋的狰狞。而另一个则是人类，所罗门，他竟然也是天魂了，而且看他魂力内敛，身上隐现晶莹玉光，再结合刚才他适应空间的速度比自己更快，只怕实力也是深不可测。

　　六人的速度都相差不大，一前一后，纷纷达到了空间中心的那块空地处，呈一个圈状站定，明显能看到那四个章鱼人的位置稍稍靠近一些，显然彼此一开始就有联合之意，王重和所罗门同为人类，却是分站两边，就像是两个对立的角色，显然彼此都明白对方的杀意。

　　“嘿嘿，人类，我们又见面了，我就知道你一定会死在我手中的，这就是命！”

　　第一个开口的豁然正是法圣索隆，表情有点狰狞，又极端的兴奋！

　　上次王重在皇城中究竟给他惹了多大的麻烦、究竟害他损失有多么惨重，这恐怕只有索隆本人才清楚了，特别是当后来回到实验室，发现实验室所有珍贵药材全都被那个人类洗劫一空时，气得他当场就差点抓狂！那可是他数百年来的心血，且这还不算，更可恶的是他还在事后被皇族列上了黑名单。拿皇族的话来说，如果不是索隆一心求私欲，非要去和皇族讨价还价浪费时间，那王重就没有逃跑的机会，圣山就没有被人类亵渎，看守圣山的剑圣就没有以身殉职，剑宗的至宝也不会得而复失……这一切都要怪在索隆的身上！

　　皇族为此震怒，要不是看在索隆和凤凰神殿有一些关系的份儿上，只怕都要下通缉令了。这让索隆的日子一度过得很惨，干嘛嘛不顺，甚至连凤凰神殿都不再待见他，可也正是因为这种种刺激，反倒是让索隆在对王重的愤怒和怨恨中，突破了自身境界的极限更进了一步，他现在已经是随时可以渡大天劫的神级候选，只是为了这场考核才压制住自身的境界避免渡劫，也重新得到了凤凰神殿的重视。

　　虽说算是因祸得福，可索隆却不会感激王重，反倒是因为实力的增进，让他心中对王重的那种恨意愈发强盛了，他现在最大的渴望就是亲手把这个该死的人类千刀万剐！

　　此时看着对面那个近乎不同戴天的仇人，索隆也是分外眼红，连脸色都因为兴奋而微微涨红，根本就没理会其他人，只盯着王重，咬牙切齿地说道：“小崽子，我知道你最擅长溜，这次，我看你还能往哪里溜！”

　　那种透自骨子里的兴奋和虐起，就算隔着一个世界都能清晰的感觉到，让人忍不住背脊发凉，只可惜此时的王重却早已经不再是当年，他只是淡淡的看着索隆，就像是在旁观着一场无聊的独角戏，打量着那个自吹自擂的主角，根本没有任何要参与其中的意思。

　　王重不回应，索隆冷冷一笑：“八瓦尔，你和我对付这个人类，他们两个解决另外那个！”

　　索隆虽然没亲眼看到王重在瓦伦多尔山那一剑，可根据从那一战中逃脱的几个法圣口述，对王重那一剑的威力可是印象深刻，即便如今他已是无限圆满的半步神级，也绝不敢大意。

　　在他左边的一个剑圣穿着剑宗的服饰，看起来还相当年轻，背负的神剑也非凡品，闻言超前微微踏出一步，只是随意的动作，可竟然带给人一种大势前压的压迫感，隐隐有宗师风范：“愿助你。”

　　能来到这里的，显然都是章鱼人中的佼佼者，和王重、所罗门一样，都是在最近得到了迅速的提升，索隆如此，八瓦尔更是如此。

　　三个月前自创吞噬剑意，现在虽然仍旧还挂名在剑宗门下，可实际上却已经是有资格开宗立派的一代天骄了！可即便是如此人物，但凡见过王重那一剑的，绝对没有谁敢说有十足的把握胜过他。若是平时，或许这些心高气傲的天骄会因为傲气而选择和王重单挑，但现在可不是讲个性的时候。

　　他们比王重和所罗门知道得更多，战争只是为了制造杀戮，以献祭灵魂的方式来引出厄运天使，而厄运天使现在就隐藏在他们六个人中，只要站到这特殊的规定场所中，遥远的星盟里自然会有人通过厄运天使来看到这一战，再以规则内的方式将它附身的人击败，就证明该文明无论是硬件设施还是阶层实力都已经达到了文明等级评定的标准，那就算通过了考核，否则，就要再等下一次厄运天使的降临，而无论章鱼人还是人类还要贡献三百年的灵魂奴役。

　　必须要通过！

　　米索布达比文明为此已经准备了太久，以四级文明的身份加入星盟，那将是整个文明的一次腾飞！甚至可以说，将摆脱第五维度的奴隶身份。是的，只要是在第五维度的文明，除非加入星盟，否则都会被星盟视为野蛮的、可随时征服的奴隶！

　　而一旦星盟真有高等级文明出手，灭掉米索布达比或者人类这样勉强达到四级的文明，那真就如同是碾死一只蚂蚁般容易。

　　因此为了整个文明的进程、为了种族的安全，什么个性之类都是狗屁，他们愿意付出一切。

　　另外两位剑圣的气息看起来要比八瓦尔稍稍弱一点，可也不遑多让，他们身上也自有凌厉的气势生起，一起将目光转向了所罗门。

　　所罗门却微微一笑，非但没有和那两个剑圣对上，反而是朝后退了一步：“你们四个可以先解决他，我保证不插手，你们应该可以感受到我的诚意。”

　　四个章鱼人都是微微一愣，虽说厄运天使有可能隐藏在在场的任何一个人身体里，说不定最后会惨烈到同门相残，只剩下最后一个人，但反正都是要杀，自然是先从异族杀起。

　　四个章鱼人都是一样的心思，本以为那两个人类也会一样的想法，可没想到……这是人类内讧？

　　索隆哈哈大笑出声来：“有意思，有意思，他的话是真的，灵魂没有波动！”

　　面对索隆这种灵魂大师，谎言是行不通的，不管这两个人类是在搞什么鬼，这都绝对对自己一方有利，这种时候可没什么人品好讲，先联手解决掉外敌，如果厄运天使不在那两个人类身上，再内部解决！

　　所罗门微微一笑，自己当然是真诚的，看戏的感觉是非常棒的，王重，这个不怎么在意的棋子，给他制造了一些小麻烦，这也解决也不失为一个好的结局。

　　感受到四道同时集中在自己身上的目光，王重却不为所动，只是转头看了看所罗门。

　　所罗门耸耸肩，露出灿烂的笑容：“不要怪我，你妨碍了我，看在同是人类的份上，我就不亲自动手了，放心，你死了之后，我会替你报仇的。”

　　所罗门还是所罗门，这招太狠，现在就算王重也像他这样说，也是无用了，因为四个章鱼人的目标都已经锁定，对那四个章鱼人来说，显然无论先解决哪一个人类都无所谓。

　　微微靠后，所罗门的脸上浮现起了笑意，无论力量到了什么级别，他都喜欢用智商来碾压对手。

　　“替他报仇？嘿嘿！”索隆的脸上满满的全是狰狞，话虽然是冲所罗门说的，可目光却始终没有从王重的身上移开半点：“等会儿会给你个痛快！”

　　索隆双手一张，弥漫在空间中的能量就像是感应到了他的召唤，如同复活了一样欢欣雀跃的涌向索隆，照这个势头短时间内就会在索隆身边形成毁天灭地的力量。

　　索隆何尝不知道自己的招数太慢，可毕竟是面对那个曾一剑斩了十三圣的王重，普通的招数只怕根本就奈何不了他，不如一次解决，何况慢又如何？这又不是单挑。

　　他张开的双手在不停的拉扯，调动着天地之力，眼看前方王重已经踏出一步，他大声喝道：“诸位，给我三十秒，替我拦住他！”

　　不用索隆说，三个剑圣早已同时阻拦在了他身前，他们的神情肃穆，不动如山，彼此的气息连接，虽未拔剑，可已有一股股金光从他们的身上透射出来。

　　剑威！

　　“人类，准备受死！”当先的八瓦尔冷声喝到，高手相争，一丝气息的变化、一丝信心的动摇都足以决定胜负生死，他要先声夺人！

　　合三大剑圣之能，那剑威金光锐利无比，每一丝都像是一柄柄利剑，若不是这片空间异常的稳定，如果换到外界，只怕光是这金光都足以撕裂空间。这可不是错觉，就连王重瞬间都有一种被万剑刺身的感觉，身体表面每一寸皮肤都被那金光刺痛，密密麻麻的凹点在他强悍的肉身上出现，要知道，以王重现在的肉身之强，普通英魂就算真拿着剑捅过去，对他都几乎不能造成任何影响，可这仅仅只是那三大剑圣散发的光芒而已，简直威能惊人！

　　这是和自己剑一同样的剑威手法，星云神剑毕竟是剑宗之物，剑宗肯定也得到过里面的传承，至少剑一，他们肯定是会的。只不过因为对剑的理解不同，产生的威能也不同，王重的剑是节奏、是规则，而这三大剑圣的剑却是锐利和锋芒。

　　果然都是高手。

　　王重眯着的眼睛微微一亮，有精芒射出。

　　噌！

　　星云神剑出鞘！

　　这一个多月虽未练剑，可道心纯粹、念头通达，反倒是让重握神剑的王重有了另一种不同的感受，仿佛与星云神剑之间的联系更加紧密了，能更加清晰的感受到这剑身的每一寸，仿佛握剑的同时，就已经与这星云神剑真正的融为了一体。


第一百六十三章 宿命

　　王重手腕微微一翻。

　　嗡！嗡！嗡！

　　剑威的震鸣声响起，充满无数厚重灵气的空间，竟然被这剑鸣声震出一圈圈肉眼可见的涟漪，朝着四周疯狂扩散，三大剑圣的金光剑威瞬间受阻，金光尽然无法再扩散，三人外放的气势居然转瞬间就被彻底压制。

　　不是因为力量的差距，而是剑威的形态，那层层叠叠的涟漪剑威，单一来看并没有太大的威能，也似乎没什么强大的破坏力，可却无比厚重，而且层层叠叠、绵绵无尽，一旦进入被它推攘的节奏中处于防守位置，那就只能在那不停的浪潮涟漪中节节败退。

　　感受到来自那层层叠叠的力量节奏，手中的神剑竟隐隐有跟随对方那剑威节奏震颤的迹象，三大剑圣的脸色都是随之微微一变，同样学自剑宗的传承，可那个人类所掌握的明显更加精髓，更加高阶，三大剑圣的剑威只不过是自身的力量，可那个人类的剑威却隐隐调动天地，蕴含天地之威，根本就不是靠人力所能抗衡。

　　想要压制对方气场，却反被对方压制。

　　“杀！”

　　八瓦尔的神剑出鞘，竟是一柄黑色的剑刃，透着某种幽暗的气息，在他两侧的那两个剑圣则同时脚尖一垫，身上的金光不再外溢，反是神光内敛，剑一的阵阵涟漪猛然冲上。

　　轰！

　　一道巨大的金色光芒和一抹阴幽的剑气同时飞射，左侧那金光力量十足，带着巨大的轰鸣声，右边那剑气则是阴冷无声，透着一股诡诈，两种完全不同的力量此时居然配合得无比默契，瞬间就封死了王重的一切闪避位置。

　　可王重却根本就没有要闪避的打算，他甚至都没有变招，只是身上魂力突然疯狂涌动，剑威的震鸣频率猛然变得无比急促。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　那层叠的剑威涟漪就像是突然化虚为实，冲力惊人，瞬间就是无数层涟漪的叠加，竟将那两大剑圣攻势强行阻隔，可也是此时，一股黑暗却突然笼罩四周。

　　“剑道领域——吞噬空间！”八瓦尔的声音沉沉响起。

　　这不是寻常的黑暗，非但吞噬了光芒，甚至连这片空间中的气味、声音都仿佛被瞬间吞噬，完全剥夺，非但如此，甚至连天地之间的气息都被隔绝，剑一的震鸣声虽仍旧不断，可没有了天地之力的共鸣，威力瞬间就大大降低。空间中原本被剑一威能压制住的两道剑芒挣脱剑威的束缚，冲射而起。

　　凤凰遗迹中的多米骨尔脸上露出一丝笑容：“能在天魂境就自创吞噬领域，八瓦尔不愧是我剑宗百年一遇的天才！”

　　“那人类虽然领悟了神剑传承的第二剑，威力强大，却并不是真正的领域，”一个剑神微笑：“境界压制，在吞噬领域中六感被剥夺，甚至连天地都无法感知，如同睁眼瞎再捆缚双手，还怎么斗？”

　　“等死！”剑宗宗主多塔姆冷冷地说道，可他话音未落，脸上表情瞬间凝固。

　　一道光芒从那黑暗的领域中透射了出来，将整片吞噬领域所形成的黑暗空间瞬间撑破崩塌！露出三个满脸惊现不可思议之色的米索布达比剑圣。

　　他们此时满脸的惊恐，怎么会这样，怎么可能这样？！

　　对方不但破开八瓦尔的控制，甚至反过来压制了他们，三人感觉就像是在霎那间被什么恐怖的东西拽住了身体，八瓦尔自从领悟了领域力量，就从来没遇到过这样的事情，尤其是他已经先发制人了！

　　“剑二！”

　　王重脸上没有任何的表情，黑暗被破，天地之气贯通，空间扭转，一道“缓慢”的剑光闪没！

　　毕竟是三个已然超凡入圣的超强剑圣，此时爆发拼命，竟强行挣脱脚下那如同泥潭般的主宰领域空间，三人都研究过王重那惊世一剑，威能无边不可力抗，但并非完全不可闪避，那些出战的剑圣跟他们不在一个水平线，虽然同是圣级，但同样分三六九等，他们自认都能躲过去，很多时候“强大的威力”是因为对手的软弱造成的视觉错误。

　　而且，此时这一剑似乎还不如当初他在瓦伦多尔山出剑时那么璀璨！

　　三人此时的动作如出一辙，都是身影幻化，接连晃出七八个残影，真身则是朝空中三个不同的方位急速窜起散开，可是下一秒，绝望就同时出现在三人脸上。

　　那平平无奇的缓慢剑光，明明已经避开了，可下一秒却突然出现胸口，毫无反抗之力，瞬间就被那闪亮的剑芒给切成了两段。

　　远处的索隆简直不敢相信自己的眼睛，那可是八瓦尔的吞噬领域，在圣级就掌控了领域的存在，几乎都是同阶无敌于世间的存在，就算是索隆自己，真要他和八瓦尔单挑，别看自己是无限接近圆满的法圣，但感觉自己最多也就五五开，可是如此强者，在用出了领域的情况下竟然被秒杀？这怎么可能！

　　他剑招的威力固然极其强横，也只还是圣级的层次，怎么可能破开规则领域这样的大道？这就像用刀去砍一片大海，无论你的刀有多么锋利，也没法将海给砍成两半，根本就不是同一个概念！

　　空间中观战的所罗门眸子冰冷，和上次瓦伦多而山出那一剑比起来，似乎已经潜藏了锋芒，可却在意境上更进一步了，看似平平无奇的一剑，失去了光芒的衬托，却真正达到了返璞归真，是精华的沉淀和内敛，是大道的浓缩，这样的剑，才是真正最可怕的！

　　“快！快！快！快啊！”空间中的索隆心中虽惊骇，可手上动作却是不慢，空中那禁咒在他拼命催发下马上就能完成，可他却已经看到了王重那双冰冷的眸子转向自己。

　　嗖！

　　王重的身影一闪，瞬间已从索隆的视线中消失，当初英魂时，老王借助魂力回路和诸多技巧，就已经能和索隆拼一下速度，现在踏足天魂，速度的提升简直可怕，即便在三十倍重力下，竟也让索隆完全无法捕捉。

　　索隆心中惊骇莫名，哪还顾得上空中的禁咒，几乎完全是本能的，一面晶莹剔透的防护盾已经出现在他身周，法圣的最佳保命招式专门应对剑圣的贴身，散发着强大的威能，索隆对自己还是相当有信心的！

　　可还没等索隆松上一口气，透过防护盾那光洁如同镜面般的反射，索隆豁然看到一个如同幽灵般的身子已经和他一起处于防护盾的保护中。

　　这！怎么可能！

　　别说自己的防护盾凝结速度极快，就算对方速度真的更快，可防护盾本该能排斥外力啊！怎么可能把敌人都给一起裹进来了？不，天道自然，难道他对天地之力的感知已然达到匪夷所思的境界，仿佛化身天地，就像风、就像空气，防护盾固然会排斥外力，可它不会排斥空气啊……

　　索隆惊恐的回头，可王重的声音却已经淡淡的在他耳边响起：“你太慢了。”

　　噌~~~

　　剑光闪过，相比起剑圣强大的本体防御，法圣的身体简直就像豆腐一样脆弱，他甚至都来不及惨叫一声。

　　防护盾瞬间消散，一颗头颅高高的抛飞而起，连同那断掉的晶莹触须，四个米索布达比人，尽皆陨落！

　　凤凰遗迹的传送阵旁，除了大祭神多米骨尔，其他几个米索布达比剑神的表情全都凝固住了，特别是剑宗宗主多姆塔，脸色更是变得铁青。

　　败得太快，甚至可以说败得简直太丢脸！虽说高手过招，往往就是那么一两招即可分出胜负生死，可那是四打一啊，却连半分钟都没能撑住，就被对方全部斩杀，而且还是用米索布达比人最擅长的剑！而且还是从剑宗流落出去的神剑传承……这太打脸了，剑宗得到那柄星云神剑已经有足足数百年，那还是上一次文明考核时，负责考核的域外文明留下的东西，剑宗研究了这柄神剑数百年，可从中得到的领悟，竟然还不及一个人类拿去玩了几个月？！

　　废物！

　　要不是有人类两个圣导师在，多姆塔都忍不住想要骂出声来了，可他也知道，是那个圣级人类太强，比传闻中还要更强，无论是对道的感悟、还是肉身、速度、力量……简直都快能比拟他们这些神级强者了，让人难以相信！

　　“呵呵，看来结果会是在我们的两个人中产生。”机魔圣导师忍不住得意，微笑出声，人类和章鱼人认识了几百年，也斗了几百年，玩科技，章鱼人屁都不是，可要说玩儿剑、论修行境界、论天赋悟性，人类是真的要差上一筹，这也是两个文明现在的实力明明相当，可一旦合作，却事事都以章鱼人为主的原因，但今天，总算是看到人类翻了一次身了，简直就是碾压级的吊打！

　　“哼！”多姆塔冷冷地说道：“只剩了两个人，翅膀还没有出现，你居然笑得出来？”

　　只剩两个人，厄运天使肯定在其中一人身上，如果一对一被它击败，那就等于考核失败了，比起之前的六人混战，成功率显然已经降低了不少。而且如果厄运天使附身的就是王重，以他如此强大的领域和剑道境界，再有翅膀的强横力量相助，那剩下的所罗门根本就没有任何机会。

　　想到这一层，机魔圣导师也是收起了笑容，相比起那点小小的暗爽，考核是否通过显然才是更应该关心的问题。

　　“等着看结果吧。”老张倒是要镇定得多，他莫名的相信王重，毕竟是一路暗中看着他在圣城里走过来，那小子的强大全来自于他自身的天赋和努力，而且那家伙不是个擅长说谎的类型，看他和自己在来之前的对话，直到踏足那片空间，他都确实是对整件事一无所知。

　　而所罗门……虽然凯撒帝国不错，可那资源并不以支持他做出这样的跨越，最关键的是，他的心思至少有不少是浪费在其他地方的，并没有王重那么专注、热诚！

　　空中无数汇聚的彩云缓缓消散，王重手持神剑悬浮在空中，他已经完全适应了这片数十倍重力空间的感觉，得益于本就强悍无比的由神化细胞中核能淬炼过的身体，和这片空间中的各种沉重相得益彰，竟然有种第一次脚踏实地、如鱼得水之感。

　　正是这种契合，所以刚才他能以远超越自身极限的速度近身到索隆身旁，这种感觉……不同于普通天魂去借用天地之力，而是一种真正的掌控，仿佛融于天地，自己就是天地！真是美妙而奇特的感受。

　　他的目光根本就没有在四个章鱼人的尸体上停留，而是转向了一直等在一旁的所罗门：“有点失望，你不应该挑拨他们和我战斗。”

　　“哦？”所罗门的脸上看不出有何表情：“失望？”

　　王重微微一笑：“你应该和他们联手。”

　　所罗门却笑了，笑得非常开心，他有时候真的好奇，这样的草根，如何形成的迷之自信，“你确实比我了解中的还要更强，进步神速，但你搞错了一件事。”

　　他微微朝前踏了一步，一柄镌刻着九颗蛇头的古怪长剑出现在他手中：“我要杀你，用不着旁人帮忙。”

　　轰！

　　不同于王重在汲取天地之力的那种自然感，尽管所罗门还未拔剑，但一股恐怖而浑厚的灵气猛然从他手中的九头蛇剑里疯涌出来，而与此同时，所罗门的气势也是在急剧增长，一条有着九头双翼的怪物虚影，就如同法相一般守护在所罗门的身后，助涨他的气势。

　　即便处于天人合一的状态中，可王重仍旧是立刻就感受到了压力，如果说之前战斗时他的感觉是掌控了这整片天地，那此时此刻，所罗门就是这片天地中唯一那个不受他掌控感知的存在，而且还有大有一种要以一己之力对抗天地的架势！

　　这气势太强，简直就像是传说中的神魔！

　　“出现了！是他！”

　　“厄运天使，灵魂翅膀！”凤凰遗迹中几个章鱼人神级强者都难掩脸上的激动之情，判定厄运天使的存在也是考核范围之一，尽管之前通过各方确认，已经认定厄运天使很可能就附身在这六个人的某人身上，但那毕竟也只是“很有可能”，除非是亲眼看到这玩意出现，否则没人敢拍着胸口打百分之百的包票。

　　现在，悬着的心总算是放下一半了。

　　一个章鱼人剑神身上瞬间就弥漫起强大的战意，可终归是克制了下来，现在还不到他们出手的时候，他们这些神级强者如果敢干预战斗，那会被判定考核失败的。

　　此时此刻，即便是刚才还恨王重恨得牙痒痒的剑宗宗主多姆塔，心中也是暗暗祈祷王重一定要击败对方，这承载着米索布达比文明的希望。

　　之所以把战场放在米索布达比，就是为了占据主场优势，因为哪怕出现了，并取得胜利，维度星盟也并没有说是谁通过，还是一起通过，这里面不确定因素太多，这一切都是为了掌握主动权。

　　上一次，人类那个至圣导师带了不确定也给他们提了醒，所以虽然看不起人类的文明，但对人类的怪胎非常忌惮，这种忌惮实现了，整体实力一般，却又出现了怪胎，而且一出现就是两个。

　　所罗门身上的力量明显带着一种异样的气息，以王重的敏感度不可能忽略，对方手中的那把九头蛇剑有着跟星云神剑一样的气息，但不同的是，星云神剑只是把武器，而那把九头蛇剑像是带有自主气息和力量一样，这种力量超乎想象的强大，甚至有些不可思议，王重感觉了威胁，这在进阶天魂还是第一次。

　　剑一！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　那剧烈的震动轰鸣声何止才比之前对付三大剑圣时强了一倍，王重全力施为，所罗门的性格他多少了解，是个缜密的人，虽然自傲但不狂妄。

　　脚下那坚硬无比的大地，此时都隐隐随着那剑威的鸣响而出现规律的震动，仿佛整个空间都抖动了起来，剑威扩散，荡出层层涟漪，犹如惊涛骇浪般朝着所罗门扩散波及过去。

　　可当那剑威涟漪荡到所罗门的身上时却既然而至，仿佛一种低层次的力量遇上高层次的存在，冰消雪融。

　　所罗门的脸上波澜不惊，嘴角泛起一个孤傲的弧度，就如同他站立的身影般，在那剑威涟漪中根本都没有丝毫的晃动，对方的这招剑威是很强横，带动天地的节奏，如果是曾经的自己，只怕光是被这剑威的涟漪波及，都足以让自己窒息，但现在他只能感觉到低等生物的挣扎！

　　所罗门手中的九头蛇魔剑猛然一扫，一股血红色的气劲猛然荡开，如同飓风一样横扫而出，不但把王重的剑威震散，一股铺天盖地、像是不属于这个世界的邪气开始不断蔓延滋生，就像是墨汁滴入清水一样，无法控制的污染。

　　轰！

　　有一股红色的光芒冲天而起，贯穿整片天地，所罗门的身体就沐浴在那冲天而起的红色光柱中，持剑悬空，高高在上，神色傲然，仿佛是一尊睥睨天下的神魔！

　　他就这方天地的主宰，完成这个测试，他就是神的代言人，无论元老会还是章鱼人都将不能在束缚他，三百年，他成为唯一的神，当然他的眼光肯定不是当个土皇帝，他会利用“神”的信任，获得力量，积蓄力量，最终的目标是带领人类进入高纬度文明联盟，他就是带领人类的救世主！

　　这种雄心壮志，又岂是这些王重这种层次的人所能有的高度，永远只看着自己眼前的那点利益，不懂得为大局牺牲！

　　“麻烦大了，一力降十会，看似粗俗，却最是难破无解！”多米骨尔担心，这样强横的力量已经完全超脱了圣阶的层级，王重的剑意固然强悍，但也很可能被蛮横平推。

　　先前几个章鱼人都不盼王重好，现在却是巴不得他更强一些。

　　王重如果输掉，等于考核失败，那米索布达比文明想进入星盟就将再等一个三百年！而且还要接受考核失败的惩罚，任由那个叫所罗门的小子在这三百年间随意的传播信仰，甚至还要献祭各种战争灵魂，之前的付出统统付诸东流。

　　几个章鱼人神级都隐隐有些懊悔，只怪之前大家都估计错了，认为如果翅膀出现在人类身上，最大可能就是王重，索隆四个人杀王重，不止是索隆与他之间的私怨，也是几位神级事先定下的目标，王重最具有威胁，也是提升最快最不正常的，如果先干掉他，说不定只需要杀一个人，整个事情就结束了，可现在看来，既错估了翅膀附身的对象，又错估了几个米索布达比圣级的实力，简直就是一错再错……

　　“这些东西，你认为对我有用吗？”所罗门的声音此时就像是雷霆般震撼，传遍整个空间：“拿出点真本事吧，这是你最后的时刻，作为唯一勉强的对手，我给你这份荣耀！”

　　王重笑了，无奈的摇摇头，都到这种时候了，还是放不下臭架子，贵族的蜜汁自信。

　　和低层次时各种消耗战术、试探战术不同，当踏足天魂的领域，且对付的是这样的强者时，普通的招数根本就没有任何意义，唯有用出最强的手段，不是敌死，就是我亡！

　　王重的眼中古井无波，剑虽然还未出鞘，可剑势却早已蕴在剑鞘中，他左手缓缓挪动，就如同是那只手上正承载着整片天地的重量，沉重无比的搭上剑柄，全身的力量在刹那间疯狂调转。

　　噌！

　　星光闪没、锋芒毕露，在刹那间犹如定格了整片空间，霎时间，剑势凝换，黑白颠倒、阴阳逆转、日月挪移，整片天地都随之被撼动！

　　“剑二！”

　　神剑出鞘，剑势立成，带动天地，顷刻间便要分出胜负。

　　所罗门凝神静气，似乎不为所动，四周那疯狂旋转的天地元气于他而言就如同只是一阵阵清风，一丝浅笑爬上他嘴角。

　　和他预估的完全一样，那旋转的天地果然无法撼动自己，自己太“重”了，甚至比这片天地都重，超强的力量和元气能无视一些规则的运转！技近乎道，可一力却也能降十会，看来都用不上自己在九头蛇剑中领悟的剑招了。


第一百六十四章 绝世之争

　　但这样的自信仅仅只是维持了半秒，旋转这东西是相对的，讲究参照物，所罗门是没有被王重的剑势撼动，可天地在动，同样让他瞬间就失去了方向感！四周天旋地转，让所罗门为之目眩醉迷，该体验到的一样没少。

　　那丝刚刚才爬上嘴角的笑意瞬间消失，本以为以自己现在的根基，以力破法，像王重那种程度的剑道根本就无法在意境上动摇自己，可看到的和感受到的终归是完全两回事，只有亲身经历才知道这一剑到底是如何让人晕头转向的。

　　但他并不慌乱，自己并非没有应对的手段，手中的九头蛇剑猛然往下一压，身周自生领域，时空领域！

　　早在英魂境时就已经能短暂的掌控时空，何况是现在？不同于王重在主宰领域中对自身实力的增幅，时空领域，只能掌控时间！

　　时间流速猛然一顿，在他眼中疯狂旋转的天地变得缓慢，脑海中那种头晕目眩的感觉顿时消失，连同这整个世界都仿佛突然就静止了下来。

　　但控制时间流速，不等于自身就能跳出时间的规则外，当操控时间近乎静止，他的身体其实也是近乎静止的状态，只是精神可以在这静止的空间中任意遨游，他倒是想直接加速王重的身体时间，让他急速衰老，不战而胜，可对方也掌控有主宰领域，而且对整个领域的掌控程度比自己更强，想去做那种判定根本就无法成功。

　　此时所罗门目光一凝，他要找到在这天旋地转中的那致命一剑，只要能清晰的看到对方隐藏的实剑，那就能计算出这一剑的所有轨迹，恢复时间流速后自然也就可以轻易避开，可是……剑呢？！

　　所罗门突然愣住，在这静止下来的天地中，他竟然没有看到王重的剑，甚至连星云神剑都已经从王重的手中消失了。

　　没有剑，甚至没有剑气，也没有剑光，就好像在这片空间中什么都没有！可那种满满的充斥在心头的威胁感，那种随时都有可能被这片空间中任何一丝空气撕裂的感觉，却让所罗门完全不敢相信自己的眼睛，莫名的起了一身鸡皮疙瘩。

　　是因为他的剑太快，乃至到如此慢的时间流速中都看不到？

　　所罗门拼命的操控时间流速，将这片空间中的时间变得更慢，可仍旧没用，看不到星云神剑的存在，甚至也看不到任何真正的攻击，王重就仿佛一直都远远的站在天边，冷漠的注视着他，而在自己身周，那种无形中的威胁却越来越强烈，犹如跗骨之蛆甩之不掉，且还在迅速提升，仿佛那一剑无处不在，无形无相，充斥在这空间的每一个角落！

　　所罗门突然就明白了。

　　没有剑！也根本没法躲！和之前王重在瓦伦多而山用这招时还存在的些微破绽不同，现在的剑二，已经在一种内敛中达到了真正的完美，所有想要躲这一剑的人，绝对都是想岔了。

　　因为他这招本就不是什么生硬的物理劈斩！重点不在剑，而是在于凝聚此招中的剑意，如同是一种规则的分割，将黑和白界定、将天和地分离，所以天地就是这一剑，要斩自己的，是这片天地中的所有元气！

　　天地元气在，剑就在，自己既身在这天地中，如何能躲？

　　自己之前太想当然了，根本就避不了，这一剑，确实有意思！

　　一滴鲜血已经从所罗门的舌尖中喷射到九头蛇剑上，鲜血的献祭仿佛打开了某种恐怖的禁制，只听得“咔”一声响，剑柄处雕像般的那九颗蛇头竟好似突然活了过来，它们狰狞的张牙舞爪，每一颗蛇头的口中都喷涌出一股股浓郁得晶莹璀璨的元气、灌注到所罗门的身体中。

　　轰~~~~~~~~~

　　王重的身形出现，手中的星云神剑已经被所罗门抓住，此时所罗门的左手就像是来自地狱的血红鬼爪，死死的扣住了剑尖，强大的能量在接接触点中不断的凝聚，很明显能量上所罗门完全压倒王重。

　　但此时吗，王重双目凝神，两道目剑瞬间杀向所罗门，这就是剑意的真谛，对于力量上，所罗门压过王重一个层次，但在领悟上，身经百战久经生死的是贵族式历练的所罗门拍马也追不上的。

　　轰……

　　所罗门看都没看，身上的红光瞬间击碎了目剑，同时左手猛然一推，能量乍泄，王重整个人飞了出去，半空中身影消失，不断的闪动，如同浮光掠影一样拉开距离。

　　所罗门嘴角泛起冷笑，还真的是滑溜，跑的飞快，不过这方天地他能跑到哪儿，刚准备追击，突然脖子噌的一声，出现了一道豁口，紫色的血液流了出来，下意识的摸了一把，看着满手的血，所罗门的瞳孔剧烈收缩，如同蛇一样的瞳孔。

　　刚刚那一剑竟然没完全抓住？！

　　远处的王重微微一笑，“这力量不是你的吧，真不知道你得瑟的根源在哪里，感觉还不如以前。”

　　口中说的轻松，但王重还是非常忌惮的，他在所罗门身上感受到了威胁，可并不是来自于所罗门，而是他手中的剑，这玩意究竟是什么鬼，感觉所罗门完全没发挥出他的力量。

　　“你找死！”所罗门目光更加的凛冽，可是话音刚落，王重的又是一剑破空而至！

　　所罗门显然要故技重施，但是就在这时他手中的九头蛇魔剑蓦然发出一声低沉的鸣叫，一个阴影一样的蛇头出现，猛然窜出一口吞掉了王重的剑二，同时又是一刀阴影钻出，对着王重就是一口，一道黑色的闪电轰出，王重的身体再度消失。

　　很显然，九头蛇魔剑认为所罗门挡不住这一剑，已经开始反客为主了，所罗门显然也意识到这一点，刚刚他并没有催动这魔剑的力量，如果是正常思维的所罗门肯定会细极思恐，这剑拥有自主意识，岂不是要控制他？

　　但现在的所罗门已经失去了这份冷静，他认为这是神器护主，他是天命之选！

　　王重的剑这么快这么诡异，那自己也不客气了，顺便给上面的那些家伙看看，一头接一头的巨大阴影变得清晰起来，狂暴的气息鼓动着整个空间，没多久，所罗门的身上多了九个巨大的能量蛇头，每一个蛇头都蕴含着完全不同的属性，贪婪的望着周围，肆无忌惮的咆哮着，改变着整个空间的能量构成。

　　吞噬！感染！

　　王重能感觉到在这空间中原本浓郁无比的天地元气竟然在发生着惊人的变化！

　　空中的元气被从九头蛇剑中涌出的那些力量迅速“感染”，发生着异变，使得元气不再是“元气”，不再温和沉厚，而是透着一种排斥和窥伺，这力量已经不能使用！

　　每一种组成元气的元素或属性都在混乱、变异……以手持那九头蛇剑的所罗门为中心，竟有一大团阴影在这片天地中飞快的扩散弥漫开，侵蚀这整个世界！

　　别说天魂，就算是神级强者也做不到，这不同寻常，简直就是改天换地的手段！

　　都说踏足天魂境后的战斗犹如如鱼得水，天地是水，天魂就是鱼，可以在天地间自由遨游，可现在天地转换，水都变成了火，让鱼还怎么活？！

　　四周的天地元气变得陌生、不再熟悉，那阴影的范围太大，王重剑眉一竖，星云神剑翻转，不能让他继续！

　　剑三！

　　空中霎时间有无数星云神剑在凝结，每一柄星云神剑都程亮夺目，散发着剑气威能。

　　噌噌噌噌噌噌~

　　空中瞬间就是万剑齐发，宛若有无数颗流星飞射，朝着那阴影轰射而去，并没有想象中的天崩地裂，剑刺阴影，轻易透入，可竟然不起半点波澜，那巨大的阴影就像是一个无底的黑洞，所有射入其中的星云神剑连一点浪花都没有冒起就消失了个无影无踪。

　　“唉！”多米骨尔一直紧捏着的拳头不由自主的就松开了。

　　“吞噬领域？”老张失声道。

　　“不，”多米骨尔说道：“那不是领域，圣级就算能侥幸领悟领域，强度也必然有限，这个吞噬效果可远远超过圣级的领域所能达到的程度了，是那柄魔剑的作用……改天换地啊，这根本就不是我们这种文明水平能有的东西。”

　　“地方也对他有利，那方炼化空间的元气层次虽高，但却没有世界意志的存在，如果是在外面，他做不到这样的程度。”

　　“不错，整个星球的力量不容玷污，毕竟有世界意志法则。”

　　“怎么会这样！”多姆塔更激进，怒道：“这已经超越了四级文明考核的范畴，是上面出错了吗？！”

　　“人为刀蛆我为鱼肉，哪有什么对错之说？”多米骨尔一声长叹：“规则都是他们定的，只怕是上面负责考核的人有意刁难，毕竟我们若是失败，两大文明都要贡献三百年的信仰和无数灵魂……这样的魔剑，怎可能是圣级能击败的？”

　　多姆塔微微一怔，眸子中愤怒的光芒渐渐暗淡，人类和米索布达比人固然是视这次文明考核为数百年一遇的机遇，珍惜无比，万分看重，可对星盟的人来说，两个四级文明的加入与否，也就是负责人的一句话而已。

　　什么公平？什么规则？还真以为人家会一分一毫的去计算一个边缘世界四级文明的承受力，然后给你安排合理的考核？做梦就差不多！难关设下了，就是这么回事儿，通过，你就加入，没通过，进献信仰、灵魂，那才是对星盟的某些文明有用的东西！不服？不爽？别说人家根本就不在乎，惹火了分分钟就能灭了你。

　　“结束吧，已经失败了。”老张突然说道：“打开空间，没必要再做无谓的牺牲，终止这考核！”

　　“做什么美梦！”多姆塔冷笑：“你人类就叫牺牲，我米索布达比人就叫白死？就算失败，也要让那小子陪葬！”

　　“那下一次呢？”老张冷冷地说道：“你敢保证这三百年间，你我两族中能出现一个比现在的王重更强的圣级？三百年后我们还有复考的机会，留着他的命，下一次的把握就要大得多！”

　　多姆塔为之一滞，可还没等他开口，旁边多米骨尔却已经眼前微微一亮：“别急，那小家伙似乎还没放弃……”

　　只见空间中王重剑势一收，眉头已经皱了起来，星云剑岚对自身的消耗虽然不大，可这纯粹白送也是标准的浪费，所罗门身周的那些阴影太过诡异了，不止是星云剑岚无用，甚至连自己激发的剑气、元气等等攻击，只要接触到那阴影，立刻就如泥沉大海般消失得无影无踪，甚至还同化这片天地的元气，简直就是匪夷所思。

　　有点像是黑洞，但又不全是，黑洞的吞噬力是主动的，而所罗门这个，最多只能算是被动吞噬，还远远达不到黑洞的层次，应该有办法应付！

　　对面的所罗门此时的表情已经近乎癫狂，力量！无穷无尽的力量！不但从九头蛇剑中涌出，甚至也在改变和同化着这整片天地！

　　所罗门并没有领悟什么领域，但此时此刻，他却完全感受到了那种掌控领域的感觉，但凡是阴影扩散之处，每一丝每一毫的暴虐力量都尽在他的掌控中，这种感觉太好，仿佛整个天地都掌控于自己之手。

　　什么帝国、什么圣城、什么各方势力，在这样的力量面前，统统都不值一提！二十年的信仰，竟不及此时这一刻的感受，所罗门觉得自己简直就是白活了二十年！

　　“什么是神？”他脸上那因为兴奋而扭曲的表情简直狰狞，更有一条条黑色的经络如同花纹般爬满了他全身、整张脸上都是黑纹，他狂笑道。

　　“我就是神！”

　　“做什么白日梦，你最多就是个鬼！”王重一声冷哼，脚踏实地，朝前一步踏出。

　　只见随着他步伐落下，左脚踩踏处的地面隐现黑色，右脚踩踏处则是隐现白色，如此黑白相间，在地面霎时间铺开。

　　主宰领域！

　　这才是王重进阶天魂的杀手锏，作为领域的中心，神化细胞提供了足够的韧性，让他可以在天魂这个阶段就施展这样的力量，这也是刚才王重破掉八瓦尔领域的手段，只有高级别的领域才可以这么直接的碾压对方。

　　轰！

　　只见一个三米方圆的领域空间瞬间出现在王重四周，就像是将他包裹了起来，又像是将他隔绝，以免遭受那阴影空间的吞噬。

　　所罗门微微一愣，心中流露出嫉妒，如果没有奇遇，他根本不是王重的对手，这个草根竟然能领悟这种程度的领域！

　　但现在，所罗门嘴角的笑意越来越浓，主宰领域又如何？

　　只不过是些圣级的小手段而已，在此时此刻的所罗门眼里，那样程度的领域，统统都是辣鸡！何况，还仅仅只有三平米方圆，能挡得住自己的吞噬空间？一只手就给他捏碎！

　　“死！”他已经习惯了掌控那阴影，空中那庞大的阴影空间猛然朝前疯压，要将王重连同他那可笑的三平米主宰领域统统吞噬掉！

　　“不好！”老张脸色急变，他都没想到王重能够强到这个地步，这绝对圣地百年不遇的奇才，就算当年的至圣导师在他这个时候也没这么强，这是人类的希望，可是现在出手已经来不及了。

　　铺天盖地的阴影，带着绝大的恐怖，可空间的王重脸上非但没有慌张，反倒是露出了一丝笑容。

　　坦白说，这还是他成为天魂后第一次动用这力量，因为它太强，强大到王重自己都没有完全控制的把握，再说了，对付之前的敌人，剑二已经足够，要自己用主宰领域，也要用得上啊……像之前破解八瓦尔的吞噬领域，只不过是借用了一点主宰领域的意境而已。

　　王重的眸子中精光闪烁，战意十足，天地的元气虽然已变异，可自身的内在气息却是丝毫不乱，普通的天魂强者必须要借助天地之力才有无穷的力量，但终归也是有异类存在，比如自身魂力就无穷无尽的艾俄洛斯，又或者，拥有神化细胞的王重！

　　只见他两只手缓缓推开，身体中有着不断的噼里啪啦爆豆子般的声响，就像是打开了某种禁制，天地的元气虽然对他已经无用，可来自身体中的核能力量却不断喷涌，以此作为源力来推动。

　　嘭！

　　只见那原本仅仅只有三平米的领域空间微一颤动，紧跟着……

　　轰！

　　无穷的能量从王重身上猛然爆开，他脚下那黑白相间的区域此时竟如同网络般猛然朝四周疯狂扩散，原本只有三平米的领域空间，此时竟在瞬间扩展到比天高、比地厚，占据了这方空间足足三分之一，狠狠的和那阴影空间碰撞在一起！

　　主宰领域！我为主宰！

　　啪啪啪啪啪~~

　　只见那黑白空间和阴影空间的碰撞交接处，有无数电光闪烁、雷声炸响，发出噼里啪啦的巨大碰撞声，两个空间竟如同角力般彼此顶住，相持不下。

　　阴影空间想要渗透、想要吞噬，可那黑白空间却不断交替形成自我循环，浑然一体，没有任何一丝的缝隙可以给它钻入，彼此间产生疯狂的能量消耗，碰撞无处不在，不止如此……所罗门的阴影空间在不停的吞噬、不停的破坏，可王重的领域空间则是在不停的制造、不停的修复。

　　一个破坏规则秩序，一个建立规则秩序，两者简直就是针锋相对、水火不容。

　　整个空间在颤抖，整片天地都成了这两者的战场！

　　势均力敌！

　　凤凰遗迹外原本已经绝望的六大神级，此时的嘴巴都已经完全张成了“O”型！不怪六大神级失态，实在是里面发生的事儿太过匪夷所思。

　　领域力量，不管是在章鱼人历史上，还是在人类历史上，领悟了领域力量的圣级有没有？肯定有，而且真要遍数历史的话，还真不算少！但领域力量也是有强弱之分的，而且差别极大。

　　即便是两大文明历史上最强的圣级，其掌控的领域力量也不过只是入门级别，能扩展个五六米方圆，能在领域内形成一定的自我规则，这就已经号称逆天了，这既是一种规律，也是一种极限，因为施展领域，就如同是创造一方天地。

　　天魂强者毕竟还没有渡过大天劫，就算你天赋再高、悟性再高，以你的生命层次而言，也还没有真正超脱这片天地的规律之外。


第一百六十五章 霸气老王

　　就像呆在你自家的屋子里，不管你有再高的建筑技巧，你又如何建造另一栋摩天大厦出来？顶多也就是造个给孩子玩的小木屋练练手罢了。只有当你真正能走出屋子了，进入更广阔的天地，你才有建造摩天大厦的资格！这和天魂强者施展领域是一个道理。

　　可空间里那个人类干了什么？他所施展的领域空间竟然摆脱了规则的束缚，竟然能达到他们这些神级都难以达到的范畴，竟然能将整个领域扩散到数公里方圆。

　　这还不算，他的领域显然品阶还极高，不同于其他那些圣级领悟的什么小五行，金木水火土之类的单一领域，那是主宰领域啊！言出法随、全面的控制性领域，就算在两大文明的神级中，这样的领域都属于是传说，只有米索布达比的“皇”，那个曾经踏足过星盟，见识过更广阔天地的真正强者，才隐隐提到过曾在星盟见过之类属于高等文明YY中的恐怖领域！

　　如此高品阶，还如此大范围……这只是个天魂、一个圣级，竟然能掌控？！

　　就算是活了近千年的大祭神多米骨尔，也有种世界观为之颠覆的感觉，这太不可思议，根本无法用常理来解释。

　　“还、还有希望！”

　　老张双眸中精光闪烁，刚才还一心想要王重陪葬的多姆塔更是连指甲都被他自己捏得发白，六大神级的心瞬间就全都提了起来，六双眼睛瞪得鼓圆，一眨不眨的盯着那投影空间。

　　空间中那两股恐怖的力量已经碰撞得火光四溅、天崩地裂，数十倍密度的大地都在那恐怖的震颤中微微裂开，沿着两个领域空间的交碰处，分开一条巨大的裂缝，往四周不停蔓延。

　　所罗门简直不敢相信自己的眼睛，他能感觉到来自对方领域空间中强大的压迫感，竟然连九头蛇剑中无敌的力量都难以压制！

　　怎么可能！自己借助了魔剑的力量，借助了域外高等文明的力量，竟然还压制不住区区一个同阶的人类？！

　　不能忍受，绝对不能忍受，这个王重，必须死！

　　一股疯狂的戾气在所罗门的身上无边的扩散开来，他左手直接握住九头蛇剑的剑刃，狠狠一拉，锋利的剑刃瞬间将他的五指、掌心齐齐割破，鲜血不断的溢出，浸入剑身。

　　汲取到了鲜血，九头蛇剑剑柄上那九颗蛇头变得更加的狰狞和活跃了，露出贪婪的表情。

　　“杀！杀！杀！”

　　所罗门怒吼，能看到那些黑色的斑纹已经顺着血管经络彻底爬满了他全身，整张脸、整个身体到处都是黑纹裸露，让他显得越发的狰狞可怖，而与此同时，可一股更加狂暴的力量猛然从九头蛇剑上疯涌而出。

　　轰！

　　阴影空间竟然再次发生了变化，就像是透入了所罗门的血液，竟然变得一片血红！

　　王重瞬间就感觉原本已经被自己顶住的阴影空间变得更加强盛，势均力敌的均衡被打破，虽然不至于被瞬间碾压，可魔剑的威能已经出现了压制的迹象，空中的相峙平衡不再，那片血红色的空间竟然开始反推，压制着自己的主宰领域，一步步推进。

　　王重拼命催发神化细胞中的核能，可仍旧是顶不住那恐怖的力量，拥有特殊魂海和神化细胞支撑的王重可以说是到了人类文明自我修为的极致，但很显然所罗门用的根本就不是人类的力量。

　　血红色的领域在不断的扩张，黑白色的主宰领域则是被推得步步收缩……

　　外面的几个神级已经感觉心脏都快要跳得炸开了，坦白说，他们压根儿就没有想到过王重竟然能顶到这样的地步，区区一个圣级而已，就算是最仇恨王重的多姆塔，此时心里其实都已经忍不住生起了些敬佩之意，可那魔剑的力量却实在是太强横了，简直就像是没有极限，这算是什么考核，简直让人绝望！

　　人类是个奇怪的民族，他们的平均水平很一般，但是却能莫名其妙的冒出一两个精彩绝艳的存在，一下子比自己的同类高出几个级别，让其他文明难以接受，这个王重也是，虽然是对手，甚至敌人，但在共同的利益下，章鱼人也是希望王重能力挽狂澜，扭转乾坤的。

　　很奇怪，一方面是他们心中知道，这样的力量绝非一个圣级可以战胜，可是不知怎么，他们总觉得有希望，都是成精的老狐狸，有一种敏锐的直觉。

　　这可是六个神级强者，其中还包括本就仇视人类的章鱼人，此时竟然莫名的对一个区区天魂人类产生了一定程度的信任，这简直就是不可思议，连他们自己都不敢相信。

　　王重的领域空间在不停收缩，他还在坚持，似乎还能顶一会儿，可也已经能感觉到自身的极限所在，本以为凭借神化细胞和主宰领域，自己是可以抗衡的，但还是差了一点，对方的境界虽然不如自己高，但力量来凑，远超自己的极限，不是自己所能抵挡的。

　　王重暗暗一叹，可脸上却并无丝毫的慌乱，虽然在来这里之前不知道自己要面对的是什么，但能让老张那么慎重的事儿肯定是九死一生，可王重仍旧还能保持淡然，那不是没心没肺、更不是蠢，而是因为有足够的底气和准备！

　　不就是借用魔剑的力量吗，说得好像谁就没点外力帮忙似的……

　　“辛巴！”王重淡淡的喊了一声。

　　“靠！早点就该喊我出场！”魂海中的辛巴早就已经急不可耐了，这段时间准备了那么久、准备得那么辛苦，要是最后被老王自己就解决了，那可真是太没劲：“是时候展现一波真正的技术了！”

　　它小手一扬，发光的命运轮盘出现在手中，能量满满！

　　命运轮盘汲取的是灵魂力量，而当初王重的炼魂劫，面对的那些无数天魂，可全都是由灵魂力量形成的！好家伙，那一场大战，给命运轮盘充能两次都够了！以前是千辛万苦才积累到一点点，现在却是满溢！

　　其实到了现在王重也明白了，命运轮盘就是以灵魂为能源，只不过层次非常高，有些地方即便是现在的他也无法理解，也让王重推翻了之前的判断，命运轮盘和辛巴并不是简单的魂卫，魂卫根本没有这样超越文明的层次。

　　“老王！”

　　“判定！”王重心神一分，对这次判定可是信心十足，所罗门毕竟只是一个天魂，论自身的层次还远远不如王重自己，判定弱者，永远都比判定强者要容易得多。

　　“哈哈哈哈，命运就像个棒槌！”辛巴大叫着，一脚踹上命运轮盘的指针：“让我们愉快的踹翻它吧！”

　　轰！

　　黑白的指针猛然旋转起来，命运轮盘启动。

　　可在那方空间中，原本就已经顶不住的主宰领域，在王重心神分散的瞬间，立刻就开始溃败。

　　血红色的空间占据了压倒性的优势，只一瞬间就将主宰领域挤压收缩，原本还能撑开数百米范围的黑白色主宰领域，此时已然被压缩到了王重的身边，甚至都不足一开始的三平米！

　　“完了……”即便是对王重抱以莫名信任的六大神级，此时的眼神也终于是忍不住黯淡了下来。

　　“混账！”多姆塔性情刚烈，却是双目喷火：“这不是考核，这是欺骗！”

　　是的，这样的魔剑力量，又怎会是圣级所能抗衡的？不管这个考核是星盟中哪一个文明、哪一个个人布置下的，他压根儿就没有要让人类和米索布达比人通过文明考核的想法！

　　奉献三百年的信仰和无数灵魂去等待下一次补考？怎么等？面对这样完全不讲理的考核，拖着整个文明的发展进程，去再失望一次吗？连如此逆天的一个超级天魂都无法取胜，就算再等三百年，又还有谁能胜？

　　嘭！

　　空间中，血红已经彻底淹没了一切，最后一丝黑白领域的光线都几乎已经被完全吞没，只剩下了一个无比微小的圆点，可也就在此时……

　　“……咦？”多米骨尔突然轻轻的咦了一声。

　　只见一道光芒猛然从那仅剩的黑白圆点中炸裂，让那满溢的血红色空间为之微微一震，紧跟着，那圆点变大如球、球再变大如盆、盆再扩展回空间……

　　轰！

　　空间炸裂，黑白领域重现，仿佛不死的小强，从那血海中挣扎出来完成了蜕变，且威力无边，十倍于之前，犹如飓风一样反弹！

　　先前还完全占据压倒性优势的血红色空间，在这反弹的主宰领域面前简直就弱得如同豆腐渣，根本就不是一个量级的较量，甚至可以说，根本就没有较量！

　　黑白色的主宰领域所扩张之处，那血红色空间就跟鸡蛋碰上了石头似的，轻易被碰碎轰烂，根本都感觉不到抵抗的力量。

　　所罗门吃了一惊，被那疯狂反弹的领域力量吓到，朝着九头蛇剑疯狂“输血”，可不管从九头蛇剑中涌出的力量何等样的狂暴，就像差了一整个力量层级一样，再多的力量都毫无作用，完全无法阻挡主宰领域扩散的趋势！

　　这、这怎么可能？！

　　所罗门的脸都已经恐惧得扭曲了，完全无法相信，只短短三数秒，黑白主宰领域已经将对方彻底压倒，彻底占据了整片空间！

　　凤凰遗迹外的六大神级呆立，瞠目结舌说不出话来，到了他们这个级别，已经多少年没遇到过“意外”了，而今天彻底被一个小家伙给刺激到了，章鱼人的神级望着两个人类的圣导师有说不出的羡慕嫉妒，为什么，他们就没这样的人？

　　而在空间中，天地被修复了，恢复了之前那浓郁元气的感受，血红色的空间却是彻底消散。

　　王重淡然的悬浮空中，整片空间都在他的掌控之下，一双褶褶生辉的眸子看着对面满脸黑纹的所罗门，星云神剑遥遥一指。那血红的空间是被自己封回去了，但所罗门并没有受伤，从九头蛇剑中所能感受到的能量仍旧是无穷无尽，这一战，仍旧还没结束。

　　那边的所罗门还在呆滞中，突然间就感受到了来自王重的杀意以及那锐利的剑芒。

　　手中的九头蛇剑还在躁动，在撩拨着他的心神，想要再度汲取所罗门的鲜血，想要让他和王重拼命，可……

　　嘭！

　　所罗门直接就将它给扔到了地上，高举起双手：“我认输！”

　　王重微微一愣，不止是他，连同凤凰遗迹外还在瞠目结舌的几个神级都是一愣。

　　作为被魔剑寄生的天选者，竟然能摆脱魔剑的掌控，竟然认输？

　　普通人或许不能，但他是所罗门，一个时刻都能理智到让人发指的家伙，魔剑能吞噬他的身体，可也根本就掌控不了他的内心和灵魂。

　　如果能够带来利益，带来理想国，所罗门愿意牺牲自己，可是什么狗屁的高等文明，什么狗屁的神明，连一个人类都搞不定！

　　“我愿意献出魔剑！”所罗门毫不迟疑，作为天选者，他知道所谓的考核和一切事情的起没，无论是人类还是米索布达比人，他们在乎的只是考核通过，自己现在放弃抵抗，等于是简化了考核的过程，将成功由“存在几率”直接变成了事实，他们对自己纵然不说感激，但至少也不会太恨，留得青山在不怕没柴烧！

　　“几位前辈要找的是厄运天使，那个翅膀，它就是这把剑的化身，破坏了这把剑就可以。”

　　王重也是呆了呆，他还是低估了所罗门的野心和理智，这根本不是野心家，也不是疯子，他就是个神经病！

　　“哈哈哈！附身只是被迫，我终究是个人类，我能对抗魔剑的诱惑，何不用此替人类省点事？这并不违背规则！”所罗门脸上的那些黑色纹路正在不停的消散，原本的狰狞不见，能迅速从那种状态中调整过来，还表现得如此自然，简直就是影帝级别：“当然，如果你还是要杀我，我不反抗！”

　　他一边说，眼睛直接一闭，背负着双手，就好像完全将自己的性命交给了王重。

　　这是在赌，但所罗门有把握，最了解你的人就是你的对手，所罗门太了解王重了，别看他手上的血腥多，但只要是能给他一个不杀的理由，他通常都不会真下杀手。面对一个人类的“功臣”，特别是在王重明显并不太了解整个事情起没的情况下，自己活下来的机会很大，至少比继续下去被那魔剑完全吞噬、或是被王重直接斩杀的几率要大得多。

　　他看到王重皱起了眉头。

　　王重确实有那么片刻的迟疑，所罗门的做法让他微微有点诧异，但也只是那么片刻的诧异而已，坦白说，自己实在是有一万个杀所罗门的理由，他所做的那些事儿，早就已经不是几句话所能了事儿的了。

　　迟疑的表情只是在王重的脸上停顿了几秒，星云神剑就已经扬起，他也不是CHF上的那个菜鸟了，留下所罗门，就是留下天下大乱的根源，杀他，不伤道心！

　　所罗门的脸上闪过一抹惊色，可还没等王重动手。

　　嗡嗡嗡嗡~~

　　被所罗门扔在地上的九头蛇剑，此时竟然疯狂颤动起来，发出嗡鸣，王重的动作为之一顿，所罗门诧异的看向地面。

　　噌！

　　剑芒飞射，九头蛇剑竟然从地上飞跃而起，瞬间刺穿了所罗门的心脏！

　　“废物！废物！废物！”

　　有一股愤怒的、恐怖的声音，仿佛从天外传来，透过九头蛇剑，带着一种透自灵魂的悸动，响彻整片空间，不断刺穿所罗门的心脏，更是直击他的灵魂。

　　那张原本自信的脸瞬间就变得惊诧而恐惧，带着无尽的不甘，他张大嘴巴，可却根本发不出任何声音。

　　嘭！

　　疯狂的力量从九头蛇剑中炸裂，凯撒帝国的一代天之骄子，瞬间就被那股力量炸得粉碎、化为齑粉，伴随着他的野望，那一瞬间，王重依然看到了所罗门的执念，大概直到最后一刻他还在认为他是天命之子。

　　轰……

　　碎散的血肉齑粉在空中疯狂的重组，化为一个淡淡的虚影，有巨大的双翼在那虚影的背后展开，一股比刚才全盛状态下的所罗门还要更加强大恐怖的气息从剑中疯狂蔓延出来！

　　“老、老王~~”辛巴的声音都在颤抖。

　　王重也是心中一惊，自己现在是魂力大耗、身体疲惫，连同压箱底的命运轮盘都已经用过，早已是强弩之末，再面对比所罗门更强的敌人，怎么可能？

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　不等王重绝望的情绪蔓延，空中霎时间有六道身影轰然闪现。

　　多米骨尔、多姆塔、老张、机魔圣导师……一直守候在凤凰遗迹中的六大神级同时出现！

　　不同于一直以来章鱼人看向王重时那种敌视的目光，就算是之前最痛恨王重的多姆塔，此时看向王重的目光都简直是柔和亲睐，就像是在看他亲儿子一样！

　　老张爽朗的笑声在空中响起：“哈哈哈，好好好！王重你没有给人类丢脸，很好，剩下的就交给我们吧！”

　　大祭神也是按捺不住脸上的笑意，朝王重微一挥手，空间的禁制力量触发，瞬间就将疲惫不堪的王重直接传送出去，接下来依旧是一场血战，但是所有人都做好了为文明献身的准备！

　　眼前光影一晃，王重已经出现在了凤凰遗迹那个传送阵旁，高耸入云的两根巨柱出现在眼前，而那恐怖的魔剑、六大神级，已经感受不到了。


第一百六十六章 得偿所望

　　“总算出来了！”想起那柄魔剑最后时发出的威能，辛巴的小心肝还在乱颤：“真是弹尽粮绝啊。”

　　王重也是一身的疲惫，仰头便是一躺，整个事情的起没，有了所罗门最后说的那些话，结合自己所了解的一些片段，王重已经隐隐能猜到整个轮廓，有点超乎自己的想象，人类太微不足道了，就像是别人三岁小孩的玩具……

　　换一个人，世界观都要崩塌，可王重并不是普通人，这一刻甚至有些解脱感，追求永生也好、跟随更强大文明的脚步也好，这些对年轻人来说无比炫酷的事儿，此刻却根本引不起他的兴趣。一场事关两大文明的生死大战结束之后，浮现在王重心头的，居然是天京那个渺小但却平静的城市，当然，少不了爱人的相随，更少不了亲人的陪伴……如果回天京定居的话，不知道王叔和雪姨会不会回来看自己。

　　他长长的吐了口气，就那么放松的躺着，自己可没法从这里出去，只能等六大神级处理完了魔剑出来。

　　“老王老王！”旁边的辛巴则还在兴奋中，刚才可是因为它的存在，才奠定了胜局，辛巴大人果然是不可或缺的伟大存在：“你刚才到底判定了什么？赢得真痛快！”

　　它好奇的叽叽喳喳，它只是命运轮盘的执行者，并不是制定者和决策者，判定是王重做出来的，刚才事态紧先老王也没给它透露，让这天生的八卦党心痒难挠，有熊熊的八卦之魂在燃烧。

　　王重呵呵一笑：“你猜？”

　　“判定那个吞噬空间变弱？或者判定你的主宰领域变强？”辛巴挠着头，伟大的智者竟然被难住了：“如果是那样的话，没理由啊，那两股力量可都比你自身强横，只要涉及，成功率应该很低才对，可我当时感觉成功率百分之百呢……”

　　“你以为所罗门最后为什么会那么干脆的扔掉魔剑放弃战斗？”王重笑着反问。

　　“啊？”

　　辛巴呆滞，以它和王重对所罗门的了解，那确实不是一个会轻易选择放弃的家伙。

　　“我让所罗门暂时‘恢复’英魂了。”王重微微一笑：“仅仅只有英魂境的他，还不够资格引导那魔剑，因此魔剑的力量虽然仍旧很强，但却只是一盘散沙，根本不是主宰领域的对手。而感受到身体变化，感受到他自己已经只有英魂的力量，你认为他除了放弃，还有和我继续战斗的勇气吗？”

　　“吁……”辛巴呆滞了半天，它是真的打破脑壳都没想到老王做的竟然是这样一个判定，而以命运轮盘现在汲取的力量，判定一个实力远不如王重的天魂，成功率确实很高。

　　辛巴也是隔了好半晌才回过神来：“我靠……老王你好鸡贼！”

　　它忍不住咽了口唾沫，一脸嫌弃地说道：“人家所罗门再不要脸，也只是用外力增强自己，你这……太贱了！做你的对手真可怜！”

　　“那本来就不是他自己的能力。”王重翻了翻白眼：“他本来就不是我的对手。”

　　“……你屌！”

　　……凤凰遗迹外，这一等就是三天。

　　六大神级固然都很强，但就王重所感受到的，那柄魔剑在最后关头散发出来的力量，却比这六大神级中的任何一个都还要更加强大，让王重都等的有些忐忑了。

　　终于，足足三天之后，六大神级才重新出现在传送阵旁。

　　相比起进去时的意气风发，这六位大神现在可算是狼狈至极了，一个个的脸上都是无比的疲惫，满身是伤，机魔圣导师甚至需要老张搀扶着才能站立，而另一个章鱼人剑神则已经是被多姆塔抱着，看起来只剩下了一口气。

　　但即便如此狼狈和疲倦，仍旧是掩饰不住六人脸上那满满的喜色和兴奋，大祭神多米骨尔的手中多了一个金黄色的、符文密布的长条形盒子，像是封印着某种东西，王重能从中感受到一股股精纯的、浓厚的，仿佛不属于这个世界的强大气息，可是却不同于那柄魔剑带给人的暴虐和邪恶，这股强大的气息中充满了希望，连接着一个未知的未来。

　　“几位尊敬的朋友！”大祭神多米骨尔哈哈一笑：“还请移步我米索布达比皇城，机魔朋友身上的伤势需要治疗，以我米索布达比世界的生物治疗水准，相信一定能让他得到最快的恢复！”

　　“有劳了。”老张和机魔圣导师都没有推辞，如今大事办成，但却不代表结束，作为元老会这次派出来的代表，合作的双方还有许多后续细节需要详谈，给机魔圣导师治疗只是一个好听的说辞罢了。

　　“王重。”剑宗宗主多姆塔则是微笑着看向在这里等了三天的王重：“星云神剑就送给你了，之前的恩怨一笔勾销，我剑宗学宫随时欢迎你来做客。”

　　其他人或许觉得很正常，但只有认识剑宗宗主多姆塔的人，才知道要让这个一根筋的剑神放弃一份仇恨是有多么的不容易，这可绝不仅止是因为王重立下了大功，也是多姆塔对王重的表现做出的最大肯定和认可。

　　多米骨尔微笑着，他原本还担心这个瑕疵必报的老友会找人类秋后算账，现在看来，是自己多虑了。

　　“走吧。”

　　他此时左手抱着那金色的符文盒子，右手则是在空中微微一拂，王重根本都没有感觉到有任何空间波动的痕迹，一道传送门却已经出现在了眼前。

　　王重心中也是有些凛然，不同的境界果然是有着难以跨越的距离，不愧是号称章鱼人中最强的大祭神法神阁下，对空间规则的掌控早已达到真正的返璞归真，没有漫天的炫酷，使用起来就和呼吸一样自然，这才是真正的大道。

　　传送门的另一端是章鱼人的皇城。

　　文明考核的事儿，早在王重成功击败所罗门的那一刻，在六大神级进入空间镇压魔剑时，就已经通过多米骨尔的口传到了皇城中，那边也是早就已经做好了各种欢庆的准备。此时整座城市张灯结彩，人山人海，到处都挤满了人头，有无数身穿金黄色凤凰服饰的皇族，排出巨大的仪仗，在传送阵旁焦急的等待。

　　当看到多米骨尔手持那金黄色符文盒走出来时，尽管已经早有心理准备，可所有章鱼人皇族还是瞬间就激动得不能自己了，甚至有的泪流满面、嚎啕大哭。一个头戴皇冠的章鱼人跪到多米骨尔的面前，激动万分的从他手中接过那符文盒子，然后站起身来高高的举过头顶。

　　整座城市在那瞬间极致的安静后沸腾起来了，仪仗队那古怪的鼓乐声大起，充满了欢庆，各种激动的哭喊声和欢呼声夹杂在那喜庆的鼓乐声中，显得无比的兴奋和疯狂。

　　王重和老张就站在多米骨尔的身边，看着这满城的欢庆，不由自主的也仿佛被那氛围所感染，即便是对整个事情仍旧还不够了解的王重，都能感受到那种压抑在这股喜庆背后的付出究竟有多么沉重，但对于人类和章鱼人来说，合作肯定是好的，因为他们即将面对一个全新的恐怖的群体，在搞什么秋后算账就显得格外愚蠢。

　　那些曾经对自己欲杀之而后快的章鱼人皇族，此时竟有不少过来和自己握手，用蹩脚的人类语言邀请自己参加晚上的盛大聚会和各种庆祝活动，氛围正好，突听得有一个焦急的声音在下面街边的人群众的尖叫着：“我是功臣！我是功臣！不要拦着我！我要和主人说话！”

　　声音有点熟悉，王重诧异的回头一看，只见负责街边秩序的几个章鱼人卫兵正架着一个波利多足人，是塔塔姆，它已经只剩了四条腿，断腿处还包扎着绷带，在拼命挣扎，自称是功臣，那些卫兵哪里会信他，自然是要当闹事的给抓起来。

　　大概是终于看到王重注意到了它那边，塔塔姆激动了，眼泪像水龙头开闸一样疯狂猛飙，嚎啕大喊：“王重主人！是我啊，您最忠心的仆人，我终于再次见到您了，请带我走吧！”

　　王重笑了起来，看来自从凤凰遗迹一别，这家伙的日子过得可不怎么样啊。

　　在章鱼人的皇城里住了三天，虽然各种高规格伺候，但坦白说，章鱼人的食物既不好吃，而且它们的女仆文化也实在是让老王大喊有点吃不消，太热情了，各种事无巨细的伺候，每次推辞都要费上好大的功夫，还把那些章鱼人女仆弄的泪眼婆娑，搞得好像老王做了什么对不起她们的事儿一样。

　　其间和老张谈过了一次，老张也兑现了他之前的诺言，告诉了王重所谓的真相。

　　第五维度有着一个由数十个巅峰文明共同创造的绝对中心，那里是最接近高维度的地方，整个第五维度所有强大的文明都加入其中，为踏足高维度而群策群力，而这个各种文明的联盟，也被称之为维度星盟。

　　进入星盟的文明，根据自身的文明等级，将拥有共享所有同等级文明知识储备的权利，也可以相互流通资源，这对任何文明都有着致命的吸引力，是迅速腾飞自身最重要、也最快捷的方式。但很显然，进入星盟的文明也有其门坎，按照星盟的算法，只有四级以上的文明才够资格。而一旦你达到了四级文明，只需要有星盟的现有文明接引、介绍，再通过星盟的考核，那你就可以加入星盟。

　　而早在数百年前，章鱼人就得到了这个考核的机会，那时候的章鱼人远比现在还要更加强大，可也正是在即将考核的关键时刻，一个人类到访了。那个人类正是无意间游历到此的至圣导师，强大的圣师刚开始和章鱼人之间可是十分友好的，甚至一度成为章鱼人皇室的座上客，也了解到这件整个米索布达比世界都在谈论、为之兴奋的文明跨越。

　　但是测试的难度超乎想象，信心满满的章鱼人也看要失败，至圣导师力挽狂澜，可是虽然通过了测试，却因为外在文明的干扰，最终还是失败了，但星盟给了一个补考的机会，只是星盟的“恶趣味”让他们无语，只有战争才能诱发厄运天使的降临，才有这场圣战，人为刀俎我为鱼肉，双方只能不断加码尽量降低损失，还好，还在双方的承受范围之内。

　　“以目前的了解的情况来看，星盟四级文明考核的标准有很多，如果是检验武力，那其主要标准是衡量圣级的战力，因此考核也主要是看该文明圣级强者的潜力。所以在考核中，我们这些神级不能插手，我们也是没想到那魔剑的力量竟然会达到那样的程度，真不知道是星盟故意刁难，还是我们对圣级的理解，和星盟那些高等文明差得太远。”老张也是感叹。

　　“幸好有你，否则……不管怎么说，考核总算是通过了。大祭神拿到了通往星盟的钥匙，昨天已经和星盟的负责人接触过了，米索布达比文明和我们人类文明都将以四级文明的身份加入星盟，我们人类文明到时候也会被补发一个传送钥匙，我们准备把传送点建立在圣城。”

　　“加入星盟会有很多便利，以我们人类的权限，可以共享星盟中四级文明的各种知识，无论是科技还是修行方面，也可以和星盟中其他四级文明进行贸易往来，同时也会得到星盟一定程度的保护，至少，不用担心什么高等文明会无缘无故的灭掉我们人类了。虽然每年必须向星盟交纳足够的资源作为入盟费用，这方面会是一个巨大的负担，但总的来说还是利大于弊，接下来会进入一个我们人类的文明腾飞期。”

　　“此外，作为加盟的四级文明，人类每年还可以得到数百个进入神域的资格，那是第五维度的中心，也是星盟各大顶尖文明的汇聚点，听说那里有更好的修行条件，可以给各族精英追求真正永生的机会。”

　　王重只是笑了笑，不置可否，相比起遥远的所谓星盟，他现在脑子中只有一个正在基地里等待他的身影。

　　战争结束了。

　　在不知情的普通战士们眼中，圣战的结束，就像开始时一样突兀，前一天，还在血肉模糊中厮杀，第二天，人类便与米索布达比人签署了和平共处的条约。

　　这场人类的圣战，章鱼人的战争，没有出现战败者，无论是人类，还是章鱼人，都获得了他们所需要的，维度星盟终于将他们高贵的意志降临于人类的圣地，以及米索布达比世界，对双方进行了文明等级的评定，最终，人类文明，被维度星盟评定为“四级文明”，对人类来说是历史性的跨越。

　　对这个结果，圣地自然心满意足，拿到星盟的评定，让这场战争，让所有一切的牺牲，都有了真正的价值，而且，四级文明，对于人类而言，这是一次巨大的飞跃，要知道加入星盟的底线就是四级文明，星盟的一切都对人类充满了诱惑，最关键的是，人类不再是任由高等文明为所欲为的“屠宰场”了，普通人不知道，甚至很多圣地的人都不知道，这是元老会秘密，也是当年至圣导师留下的。

　　人类的各种什么信仰都是来自于其他文明的影响，简单说那些高等文明把人类当成了游乐场，或者养猪场，肆意的收割着信仰，至于信仰如何抓化为力量，可能代表着天魂之上的力量，而这一切都源自于星盟，如何加入星盟，掌握自己的命运，得到规则的保护，就成了元老会几百年来的唯一任务。

　　“诸位，三百年的准备与谋划，终于得偿所愿！”

　　“干杯！”

　　圣地元老会，一群元老们撇下了往日的庄严肃穆，开心得就像是个千方百计才得到心仪玩具的孩子。

　　“敬——至圣导师。”

　　“以及，为此而奋斗的牺牲者们。”

　　“历史不会遗忘他们。”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　四级文明，虽然是进入星盟的最低标准，但依然受到星盟法则的保护，也就是说其他星盟成员随意入侵，同时每年可以获准一百个名额进入星盟修行，元老会的人是最想进去的，可惜，他们并没有这个机会，在星盟看来，他们都是没有可塑性的老朽，经年累月的停滞不前，已经磨灭了他们继续向前的才能，所以，星盟对这一个百名额有着严格的要求！

　　“必须是年龄未满地球计时40周岁的筑基期！”

　　换成人类的说法，就是100个年龄不超过四十岁的天魂期！

　　筑基期，是在星盟生存的最基本的条件之一，这是没有丝毫折扣可讲的。

　　这绝对是一个无比苛刻的条件，天魂期的人类不少见，但是，不满四十岁的，还真的很难找，平常还觉得圣地天才不少，可真要找起来，那数目……简直把元老们都逼疯了，一方面让圣地的战士们不要压制境界，快速提升，获得这次的机会，另一方面，对地球放开，联邦，帝国，每一寸有人类的土地上面，都开始了评选，元老们是无奈了，条件苛刻，现在只能有一个算一个，至于是不是适合，是否对圣地有归属感，对人类有忠诚心，已经顾不上了，毕竟，这关系着人类的生死存亡，维度星盟那种地方，绝对比圣地更加优胜劣态。

　　加入星盟只是开始，元老会相信，任何一个地方都遵循弱肉强食的法则，他们要面对的就是不能任人宰割。


第一百六十七章 老王采菊

　　甄选令，从圣地发向每一块有人类的大地，无论是城市，还是小小的村落，圣地的信使们一波接一波的抵达，同时，圣地一反往常的保密姿态，许多信息，伴随着甄选令的发出而公布出来！

　　无论身份，无论种族，无论心性，只要有在四十岁前晋升天魂期的潜能，圣地就照单全收！

　　全人类都沸腾了，为了最大限度的挖掘人才，这一次，圣地没有再隐藏消息，而是大肆的宣传开来。

　　“维度星盟！加入星盟，以后，就再也不用担心维度入侵带来的威胁了，评为四级文明，星盟会传授四级文明的守护法阵，地球将不会再被蛮横的拉进高维度世界，而是缓缓过度，未来的修行天才，也会因此而层出不穷，雨后春笋的冒出头来……”

　　“人类复兴！”

　　“崛起还在其次，重要的，不再担心旧时代时遭遇的大灾变了，再也不用担心文明重回黑暗时代了……”

　　全人类，都在为加入星盟欢呼，也为人类有这样的成就骄傲，不过，这所有的一切，却都和王重无关了，他要带着斯嘉丽，回天京，他的离开，并不是波澜不惊的，圣地希望他加入那一百人的大名单，对整个人类文明而言，加入星盟，是一个放下沉重包袱的喜讯，但对圣地而言，却是新的挑战，普通人只认为这是圣地的胜利，其实高层却知道，整个战争过程，人类表现的并不好，从本质上说，米索布达比人要比地球优越不少，但是三百年前伟大的至圣导师为人类争取了一个机会，而今天王重在最后一战的表现实在是太亮眼，这让星盟认为地球人是一个存在“可能”的文明，所以才有了这次两大文明携手进入星盟的事儿，其中的惊险不足为外人道。

　　更重要的是，事态并没有演变成两大文明的殊死搏斗，否则就算加入星盟，人类也是元气大伤。

　　王重一直以来的表现，是值得他们倚重的，毕竟，圣导师之下第一天魂的称号，已经实至名归，偌大的圣地，无数毒舌，无数眼高于顶的狂人，都没有发出一丝一毫的异议，元老会希望他能去星盟担当起领导人类的重任。

　　王重不怕挑战，但他从没忘记答应过斯嘉丽的事儿。

　　老张认真的看着王重，深深的叹了口气，“无论从哪个角度，你都应该去的。”

　　王重微微一笑，“只要有一个理由就足够了，老张，你了解我的，我不想后悔，她为我付出了一切，作为一个男人，我不能言而无信！”

　　老张无奈的摇摇头，“你啊，这是一个多好的机会，错过了可能就没有了。”

　　老张也是非常惋惜，虽然大家希望王重去，但王重并不是唯一的选择，只要天赋好，在星盟就能获得完全不同的机会，那里有碾压圣地的技术，这点毫无疑问，一步慢，步步慢，不能第一批进入，对王重的未来无疑是重大打击，可是老张又很欣赏王重的性格，一个男人如果没点担当，他还真看不起。

　　不管怎么说，这就是王重冷静下来的决定，他愿意兑现当初的诺言。

　　“去吧，其他的事情交给我。”老张点点头，元老会那边肯定是要给个交代的。

　　而抛下了所有负担的王重带着斯嘉丽回到了天京，老王绝对是个拿得起放得下的汉子。

　　而且无论怎么变化，天京始终是长大的地方，是家，这里承载了更多的记忆和情感，还有那么多朋友在等他，本来格莱他们是想留下的，但都被王重赶走了，老张说的道理是对的，格莱他们想去，也应该去，再说了，斯嘉丽是他的，说到这里愣是把格莱等人怼的无话可说。

　　王重并没有回到天京城里住，而是在郊外开辟了一块田园，斯嘉丽的伤势已经无碍，但是日常护理依然必要，经过了太多的纷扰，平静显得格外宝贵，当然老朋友来他们这里是非常欢迎的，清闲并不是避世。

　　对王重的归来，马东和艾蜜莉尔是最高兴的，仿佛一下子回到了以前天京学院的无忧无虑，尤其是艾蜜莉尔，只要一有机会，就围在王重身边，也丝毫不在意斯嘉丽是不是也在边上，时不时的就调侃一下王重，要不要尝尝鲜，大丈夫三妻四妾什么的……经常逗的斯嘉丽直乐，而老王却毫无办法。

　　作为长期被无视的老哥，马东是不会客气的，“什么时候熟了再说吧。”

　　艾蜜莉尔立刻炸毛，“听说过萝莉才是稀缺资源吗，何况像我这样永远不长大的，是珍品！”

　　马东哭笑不得，为了力量，艾蜜莉尔也付出了代价，王重本想去圣地找找办法，但是艾蜜莉尔拒绝了，无论好的，还是不好的，都是属于自己的人生经历。

　　艾蜜莉尔也成熟了。

　　当然等马东和艾蜜莉尔走了，斯嘉丽还是要进行一番讨论的。

　　“想不想尝鲜啊？”

　　“是妹妹，是真的！”王重举起了三根手指。

　　“萝拉是不是比我的大？”斯嘉丽突然转换话题。

　　王重下意识的点头，然后看到了斯嘉丽玩味的目光，“我没见过啊，真的，只是肉眼……”

　　老王冤啊，这……地球人都能判断啊。

　　斯嘉丽说着，然后，她没有让王重继续这个话题，她将唇热烈的吻住了他，那是一种强烈的吻，仿佛是要将灵魂都奉献而出，反正王重是魂都出了窍。

　　甜蜜却激烈的动作，节奏而急促的喘气，良久良久都不曾停息……

　　情敌什么对于斯嘉丽来说太搞笑了，她从没有在意过，现在就更不会在意，艾蜜莉尔也是她的亲人，其实她都知道艾蜜莉尔是故意调侃，当然半真半假吧，谁让老王越来越帅了呢，这是两人之间的小情趣。

　　另外一个常来的是萝拉，她倒是圣地和地球两边跑，卡波菲尔也是新世界的坚定盟友，发展的非常好，这也让王重和斯嘉丽的生活不至于太无聊，虽然不知道维度星盟的情况，但是圣地却因为王重改变非常大。

　　“照你这么说，老王现在还是传说了？”斯嘉丽给萝拉准备了水果。

　　“那是，老王虽然不在了，但依旧是传说啊。”萝拉可是一点不见外，这天气穿这么少，身材好像更火辣了，“斯嘉丽，你怎么我爱吃目光。”

　　“什么叫我不在了，哥好的很！”王重小小的抗议了一下，平静的生活不代表懒，虽然元气弱了很多，但王重依然在巩固着自己天魂的境界，修行细胞宇宙学，领悟剑意，让自己从狂奔中冷静下来，更多的去思考。

　　斯嘉丽由于上一次的伤势对于魂海损害过大，虽然恢复了，但无法晋级天魂了，对斯嘉丽来说是一种解脱，跟夏尔米的悔恨不同，斯嘉丽很幸福自己所遇到的人，无论是好的，坏的，从精神境界上说，王重觉得斯嘉丽更高，她已经得到了自己的圆满。

　　“为了让你更好的诱惑我们家老王啊，老夫老妻久了会没情趣的。”斯嘉丽眨眨眼调侃道。

　　“真的假的，我可是觊觎很久了，对了，老王实力怎么样，科普一下？”

　　自认为无敌的老王败退了，女人疯起来真可怕，听着屋子里两个女孩子窃窃私语，时不时传出来的笑声，王重也非常的放松，只是每当看着天空的之后，他真的好奇……

　　在这样平平常常的日子里面，马东时不时的给王重发来各种各样的新消息，王重是过着隐居的生活，但他的存在本身就不平淡，整个新世界的运转都是因为他的存在。

　　“圣地的选拔终于结束了，今年人类没能一次性凑满一百个名额……”

　　“木子，艾俄洛斯，格莱，卡洛琳，还有墨问和墨星辰他们全都去了星盟，墨家展现了非凡的潜力……”

　　“圣地和我们建立了直属的传送站，不仅是天京城，还有卡奇尔坦那边……”

　　“元老会的请求被驳回，现在大家都集中精力培养年轻的天魂，原来我们四级文明是星盟中最底层……”

　　“亚马逊那边我觉得需要打压打压，最近和艾俄洛斯老大的部族有些摩擦……”

　　王重认真的听着，几乎不怎么发表意见，只是听着马东说，木子和艾俄洛斯走的时候都来过，三兄弟真的是放开了喝，喝了三天三夜，彻底释放，无论在哪里，都是兄弟，至于潘帕斯部落，王重自然会照顾好。

　　平静而又有韵致，仿佛田园的生活，斯嘉丽渐渐地喜欢上了种花，王重还养了条狗，是木子留下的，去星盟，这类召唤生物都带不过去，而火腿肠又跟人类太亲近只能留给王重照顾。

　　最开心的是辛巴，基本上每天都在放飞自我，只是时不时的有点想念蓝黛儿女神，蓝黛儿导师获得第二年进入星盟的资格，地球和圣地都更新了人才选拔的方式，重点选择天赋，加速培养境界，只要进入天魂，战斗什么的去了星盟在学习。

　　唯一不喜欢火腿肠的，就是常来看王重的蕾莉了，因为她的孩子怕狗，而每次带着儿子来看王重，火腿肠就喜欢追着她的儿子一阵乱跳，是没有危险，可是看着儿子每次都被吓得想哭又不敢哭的样子，她都要气炸了。

　　“雷莉，小孩子不能惯，一只狗有什么好怕的！”考尔比装模作样的叹着气。

　　“笨，这是八阶维度生物，说明我们孩子天赋好！”

　　“咳咳，王重，什么时候去学院给做个演讲，天京学院又扩大了，这届新生，甚至有从斯图亚特的天才过来求学，我们做老师的压力山大啊。”

　　王重只是微微一笑，“去演讲就算了，我这两天整理出一套魂力回路的修习总纲，勉强可以给铸魂期使用，你拿去和学姐替我看看，查缺补漏，也让学生试试，有什么问题再来找我。”

　　看着王重递过来的书册，考尔比的手不由的抖了一下，魂力回路是圣地目前最流行的修行法门，虽然在高手眼中只是一个法门，但大大提高了铸魂战士的通过率，一些原本只能做辅助的学生，通过回路，得到了成为战士的机会！这是有着社会意义的，人类的整体水平和战力都将因此而受益。

　　联邦各大学院也都在开设魂力回路这门课程，天京学院自然也设有这门课，但是效果都一般，老师都是新学乍练，教学生就更力不从心了，他和蕾莉这段时间经常来找王重，主要目的之一，就是和王重讨教疑点难点。

　　考尔比深吸口气，压抑住心中的激动，然后郑而重之的接过，王重就是魂力回路的创始人，哪里用得着别人查缺补漏？可以想象，有了这份总纲，天京学院将会成为魂力回路的修行圣地，这对于天京学院，甚至天京，都有着重要的意义。

　　看着考尔比带着蕾莉匆匆离去的背影，王重的眼神却微微的平淡下来，看向不远处的一棵大树，突然长叹口气，淡淡说道：“三天了，看在你们够安静的份上，给了你们三天时间。”

　　树安安静静的吹着风，枝叶微微的随风晃动。

　　“能瞒得过火腿肠的预警，你们应该是所罗门的蒲公英了。”

　　王重这句话落，哗啦一声，整棵大树骤然消失不见，七道黑影，闪电般冲了过来。

　　“王重！”

　　铠一脸狰狞的冲出，“为了帝国！去死吧！”

　　这应该是最后的蒲公英了，没了所罗门，他们也就失去了生存的意义，复仇，是活着唯一的目的，但是他们知道王重的强大，一直等待其他六人都进阶天魂，这才发动攻击。

　　王重看着扑过来的他们，以指代剑，轻轻一划。

　　“剑一。”

　　剑威如狱！瞬间，七道身影死死的钉在了地上，黑红的血，从七窍喷薄而出。

　　王重一脸平静，他知道蒲公英形成的过程，凯撒帝国用了非人的手段，不是每个人都像格莱那样能走出阴影，他们来这里不是为了刺杀，而是求死。

　　所以王重给了他们一个痛快，对他们来说，也不冤枉，算是一个归途，希望下辈子投胎运气能好点。

　　收到消息的马东，第一时间赶了过来，看着死在地上的蒲公英，他的脸沉了下来，若说恨，他最恨的，其实还并不是赵家，而是所罗门及其走狗的蒲公英，赵家虽然歹毒，但总算是正面而来，勉强担得起堂堂正正这四个字，对他们的恨，也是火山一样的直接而浓烈，而所罗门和他的走狗蒲公英们，却是玩弄人心的阴毒！

　　这种恨，就像是附骨之蛆，是定时炸弹，是诅咒的毒蛊！

　　米拉米的死后埋在马东心中的那颗种子，在这一刻爆发了！

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，新世界对凯撒帝国宣战！

　　从圣地，到联邦，所有人都安静的看着，没有发声，因为王重从回到地球之后第一次离开天京，他支持马东，因为马东的思路是正确的，他和凯撒帝国的矛盾不可调和，既然如此，就必须征服，容不得变点侥幸。

　　而凯撒帝国能屹立数百年，兴盛不熄，显然也是有着底蕴和力量的，绝对不是赵家一两个四星大导师的水准。

　　这将是决定地球归属的一场战斗。

　　战斗没有太多的火花，凑齐了天魂期的罗斯柴尔德家族在面对强势到极致的王重根本没有还手之力，而马东早就安排好的反对势力，加上联邦的威慑，几个月时间就重新稳定了凯撒帝国的局面。

　　接下来的事儿就容易多了，自从黑暗时代以来都没有完成的壮举终于在王重和马东的推动下完成了，人类组成了“新世界同盟”，联邦、图坦卡蒙、凯撒、潘帕斯、亚马逊终于再度团结在一起，而这一次圣地方面也没有给与任何的干预，显然是默认了这一切的尽兴，这倒是让本来有点担心的王重松了一口气，因为他知道他还不足以对抗元老会，当然以元老会的高度，现在关注的肯定是星盟。

　　时间飞逝，从王重回归地球，已经过去两年。

　　王重的小院，已经成为一座花园，每一株花草，都是斯嘉丽亲手的栽培，甚至有着别致的名字。

　　院子坐落于天京市郊的石盘森林旁，这里虽然算是天京城，却人迹罕至，这两年，王重和斯嘉丽虽然过得平静，但是毕竟身份不同，任谁每天一开门，都有一群人围上来看，都不会真的过得平静，偶尔还有几个一边哭着一边冲上来告状申冤的，于是光是居所，就搬了三次，到了这才算是得了清静。

　　温暖的阳光散落在院子里面，平整的土壤像是镀了一层金色般，院子中间，摆放着一张石桌，几个木头墩子零散的落在旁边充当着凳椅，石桌前，一个奶里奶气的娃娃正愁眉苦脸的学着写字，远处的花丛中，两个女人坐在一起，品着下午茶，那景如同画卷，她们聊着天，从天气，到天京学院，偶尔提到几个名字，都是这两年天京学院涌现出来的天才学员。

　　海曼看着斯嘉丽的脸庞，满眼艳慕，这两年，斯嘉丽褪去了少女最后的一丝青涩，在爱情的滋润下，女人的娇媚体态彻底开发了出来，现在的她简直就是天使脸庞魔鬼身材这句话的最好代言人，海曼看了都心脏乱跳，“快说说，你到底有什么秘诀，你再这样发展下去，到明年萝拉就要黯然失色了。”


第一百六十八章 不可或缺的老王

　　“她那规模正常人可比不了，王重会时不时带点野味，味道不错，走的时候带点。”斯嘉丽微微一笑。

　　“真的？什么野味这么特别！”海曼两眼放光，虽然她的份量也很足，但是生了孩子还比不过萝拉这个小稚女，她还是有些不服的，当然，主要是在王重这里每次遇到萝拉，看不过眼她的“嘚瑟”。

　　“我也不是很清楚，听王重说，好像是七阶的。”

　　“啊啊啊，你这是在炫耀。”

　　“嗯，没错。”斯嘉丽大大方方的承认了她的甜蜜。

　　“好酸！好了，下午茶喝完了，王重也快回来了，我就不陪你了，还得赶回去做饭。”

　　海曼看了看时间，就匆匆忙忙带着儿子离开了，每隔几天，她都会在王重出门狩猎时带着儿子来这里陪斯嘉丽喝喝下午茶，偶尔，萝拉和艾蜜莉尔也会在，但大多数时候，就是她们两个人，其实除了米拉米，就属两人最贴心，但米拉米还是走了，有些东西真的是时间带来的，外人永远进不去。

　　海曼刚走，一辆漆黑的悬浮车停在了小院门外，蓄着稳重小胡子的马东下了车，看着小院，他脸上浮出一丝无奈的苦笑。

　　这时，听到车声的斯嘉丽走了出来，马东连忙用手抹了下脸，左看右看，却没看到王重，便说道：“王重呢？”

　　斯嘉丽若有所觉，微笑道：“王重去捕猎了，有事儿？”

　　马东干咳几声，这两年，随着新世界逐步取代联邦，新世界的规则，在上百城邦中的深入推行，他快被榨干了，一年下来，他呆在天京的时候，不是用天计，而是用小时计算，大多数时候，基本都是在路上，各大城邦的武装铁轨，他已经是坐了个遍，回想起过去有过周游世界的梦想，现在是达成了，只是曾经想看的风景，总不能如愿的看到了。

　　“这是些各大城邦的土特产，以前和王重聊天时，想去吃的东西……”

　　斯嘉丽看着马东顾左右而言其它的模样，不由一笑，说道：“行了，别藏了，你那点小伎俩骗得了我吗？”

　　马东深吸口气，又长叹了出来，然后，从车上拿出了一封印着圣地元老会标记的信。

　　马东将信交到斯嘉丽手中，也就放开了地说道：“圣地元老会希望王重出山，星盟那边，两年派去了一八十五个天魂，个个都是天才，我们人类的希望，但死亡八十七人，剩下的生活也相当艰难，包括格莱他们，我们在星盟的处境比想象的还要艰难……”

　　斯嘉丽接过信，双眸却是盯着马东。

　　马东尴尬的不知道要把手放哪里，只好抓了抓后脑，说道：“别看我，我也不希望王重去，我现在就是个传信的，但是说真的，如果我们无法在星盟立足，眼前的一切都是镜花水月。”

　　斯嘉丽微微一笑，“我知道了，我会转告王重的。”

　　在斯嘉丽的注视下，马东几乎是逃跑的跳上了车，飞驰而去，原本和王重喝两杯的打算是不去想了，马东的内心也是矛盾的，王重坐镇地球，大家的日子都爽的不要不要的，可是这样真的行吗？

　　覆巢之下无完卵，而且元老会这么放纵他们胡搞瞎搞，连一贯的平衡策略都放弃了，为的是什么？

　　夜幕降下，王重扛着猎物回来，火腿肠也是异常兴奋迫不及待的叼着它的那一份猎物钻进了院子角里的狗屋享受去了。

　　“好香，今天怎么做了这么多菜，是我过生日吗？”

　　王重一进屋，就看到一桌美味，食指大动，刚要动手，就被斯嘉丽拦住，“去洗手。”

　　“是是是。”王重手一震，魂力回路的微光在手上一闪，一双手便干干净净，这是在训练小不点修行时，王重新开发出来的魂力回路，战斗力基本为零，主要是除尘去污，要是让考尔比看到，肯定要泪流满面，拿魂力回路来清污，这是家里买不起肥皂了还是停水了？

　　斯嘉丽却不肯松手，“不许耍滑头。”

　　王重无奈，其实洗手对他们来说，是有点多余的事情，只是习惯的心理安慰而已，偏偏女人就在意这个，“你们女人啊。”

　　酒足饭饱，夜生活才开始，王重就被斯嘉丽推到了床上，“这么早？”

　　“今天我要主动！”

　　王重被突然热情的斯嘉丽给愣到了，然后就任由摆布了，这么主动的斯嘉丽还是第一次，白嫩的小手不断往下，让王重彻底沦陷……

　　一夜旖旎，一轮弯月笑眯眯的看着好事，云都不肯来打扰。

　　第二天一大早，两人吃完饭，发现了斯嘉丽换上了学校的服装。

　　“咦，你真打算接受巴伦他们的邀请？”

　　斯嘉丽认真的点点头，“是的，休息也休息够了，我决定出山，就任天京学院校长，继承爷爷的理念，或许我不能成为顶尖高手，但一定可以把天京打造成世界上最好的学院！”

　　看着眼神中的光芒，王重终于释怀了，斯嘉丽终于恢复了斗志，“王重，听候校长调遣！”

　　“很好，王重同学你挺好了，现在有一个重要的任务让你去完成，去星盟吧！”斯嘉丽说道。

　　瞬间屋子安静下来，就看到斯嘉丽双手递出的信封，元老会的标志让他一下忘记了呼吸，然后皱着眉看过了信，刚一抬头就听见斯嘉丽认真的声音：“昨天马东送过来的，情况，马东也和我说了。”

　　王重摇了摇头，“不去。”

　　斯嘉丽摇摇头，“这两年是我最开心的时光，但是王重，你应该去追求你自己的梦想了，我不希望的我英雄变成了狗熊，不用担心我，我会开心的等你！”

　　王重笑了笑，“不行，你要对我负责。”

　　“人类的状况非常差，我想元老会不会信口开河，这是每个人类的责任，我不能太自私，现在我的伤势好了，蒲公英也消灭了，还有什么可担心的，难道只能你为了我留下，我就不能等你吗？”

　　王重张了张嘴，却不知道要说什么，梦想……他并没有，只是……每次做梦，他都会梦到在章鱼人的圣山，在那时空的走廊隧道中看到的人类命运，那强大无敌的舰队，人类那无奈的蝼蚁反抗……

　　“而且那里有格莱，有木子，有艾俄洛斯，还有墨问，蓝黛儿……难道你想眼睁睁看着他们都死掉？能力越大，责任越大，去吧，记着，你是我斯嘉丽的男人，走到哪里都不会改变！”这一刻的斯嘉丽霸气十足，双目都放着光。

　　……

　　再次回到圣城，这里已经和两年前发生了翻天覆地的变化，原本的内城外城已经有过了重新的划定，简单来说，阶级界限变得模糊了一些，或许是因为高层的眼光打开了，有着一种开放的意味，至少在圣城内部就是如此。

　　巨大的维度投影在圣城中处处可见，各种异族的广告，卖着许多王重根本就没见过的商品。

　　“星石恒久远，一颗永传承！”

　　一个五官美艳到让人窒息的女人，在投影广告中微笑着捧起一颗闪耀着黑色光芒的石头，这是所谓维度星石的，最近半年才流行起来，据说是通过特殊技术压制出来的一种高度浓缩的人造能源矿，远超人类曾经信奉的核能，每一立方厘米所能产生的能量，是同样体积核能的上万倍，就那么巴掌大小的一块儿，足够托拉斯航母那种级数的飞船航行一整年了！

　　但就王重所了解到的，即便共享了相应技术，人类目前似乎也还不具备制造星石的能力，但已经成立了星石公司，正在大力开发这一块，广告却已经提前打了出来……这是马东东的风格，他就正是这个项目的主要投资人之一，当初要当世界首富的孩子话如今已经成为了现实，新世界的马总可是真正的财大气粗，这个项目也很有前途，星石目前是维度星盟绝对主流的能源。

　　“喝星域冰泉，走成圣之路！”那是某炼金水的广告，听说是来自星盟的高等炼金术，以这种技术炼制的水，日夜喝之，能洗经伐髓，让你的修行路变得更容易。

　　此类的还有很多，当然，这些广告半真半假，也就看看了，人类进入星盟这两年，变化是很大，是有很多民生方面的便利和科技的飞跃，但坦白说，也有着很多投机取巧份子，利用这两年人类对星盟的各种追捧和向往，制假卖假，至少王重就不相信这什么星域冰泉，喝了就能成神成圣，真要那么容易，人类的天魂早就满大街都是了。毕竟才加入星盟两年，沉淀还太少，想要一口气就直接跨升文明等级，那只能说是白日做梦。

　　“你想得到更好的修行机会吗？您想见识更广阔的天地吗？凡四十岁以下成就天魂者，可到圣城星盟开发组报道备注，我们需要您的加入！”

　　一则广告出现在王重眼前，这声音和外面那些半真半假的广告显然完全不同，一听就透着一股真诚，正是元老会两年前就已经打出来，全年三百六十五天都在不断滚动播放的广告，而元老会的大门，也已经就在眼前。

　　坦白说，即便王重已经算是进入了人类最核心的序列，可因为这两年一直呆在地球，元老会对他来说仍旧还是一个无比神秘的存在，这方面，自己甚至还不如马东了解得多，特别是马东出大力投资星石公司之后，那小子就已经算是真正踏足人类的高层圈子了。

　　都不用他专门说明来意，元老会外负责接待的一个小妞就已经相当热情的将他请进了会议室，这小姐姐只是个普通英魂，看向王重的目光里充满了崇拜，说话的声音都因为激动在颤抖，这可是位真大神，当年人类刚刚加入星盟时，元老会可是将王重作为人类希望之星来进行过重点宣传的，也记录和宣扬了他在文明考核中的功绩。

　　这么年轻，这么强大，长的这么帅，还这么低调、这么痴情，为了陪女友而放弃进入星盟的机会……这简直就是完美男友的化身，惹得人家一个英魂小妞春心荡漾也是在所难免。

　　王重倒是没什么感觉，思维在别处，从马东带来的那封信里，看得出来人类这两年派遣去星盟的先行队肯定是遇到了很多麻烦，当初老张可是代表元老会答应过王重让他隐居的，如果不是因为人类在星盟陷入困境，大概也不会拉下身段来重新游说他。

　　王重其实也有些好奇，毕竟前两年代表人类前去星盟的高手可有不少，艾俄洛斯、木子、格莱他们全都去了，甚至去年的时候，蓝黛儿也去了，这些人绝对都是人类精英中的精英，比如艾俄洛斯，即便是老王自信无敌，可后来回地球时面对艾俄洛斯，居然也仍旧感觉自己没有必胜的把握。有这样的强者代表人类前往星盟驻扎，居然还是出现让元老会头疼的困境？那到底会是个什么样的地方。

　　他打量着这间会议室，随意找了个位置坐了下来，估摸着以信中所表达出来的急迫程度，今天接待自己的恐怕会是十二位元老之一，只是不知道自己认不认识，毕竟元老会十二位元老一直都神秘无比，从没有公开过身份，老张都只算是他们的下属机构。

　　“小子。”

　　会议室的房门被人推开了，响起的是一个王重万万没有想到的声音，他惊诧的回过头一看，一男一女两个人微笑着从门外走了进来。

　　饶是以老王现在的心境，看到这两人时竟也是忍不住呆住了。

　　王叔，雪姨！

　　“怎么，是不是很吃惊？”王战封哈哈大笑着，冲王重伸出双手：“来，小子，好几年没见了，来个男人的拥抱！”

　　王重心潮澎湃，也是好不容易才回过神来，他站起身来，和王战封重重的抱在一起，开心得像个孩子：“王叔！雪姨！”

　　再见王重，看得出来王战封和雪莉也是非常的高兴，三人间都有说不完的话，王叔雪姨的身份、这几年为什么玩消失……王重心里有太多太多的疑惑了，而且此时此刻，尽管两人仍旧和曾经数年前没有任何外貌的变化，但王重已经完全能看得出王叔和雪姨的强大，几年没见，王重也像个小孩子一样聊了很多，大多数情况其实王战封和雪莉都知道，他们一直在默默的看着，但即便是以他们的经历也觉得神奇。

　　圣导师，而且还是那种很强的圣导师，比老张都还要更强！

　　“雪姨，王叔，你们是不是认识老张？”

　　“哈哈，小子，挺敏锐的，老张是我们老朋友了，但先说好，可不是我们拜托他照顾你，你们相遇确实只是偶然。”

　　“还有……”

　　不等王重将心里的疑惑一一问出口，雪姨已经笑着说道：“已经到了这一步，有些事儿是该告诉你了。”

　　“我和你王叔都是至圣导师的弟子。”雪姨的第一句话就让王重感觉有点懵：“呵呵，我们的年纪比你想象中要大不少呢，这些事儿，要从三百年前米索布达比的文明考核说起。”

　　三百年前米索布达比进阶星盟虽然失败，但事实上当时米索布达比世界也得到了一个传送到星盟的钥匙，虽然后来因为考核违规，导致那柄星盟传送钥匙失去了开启通道的权限，虽然失去了权限，但毕竟是星盟的东西，至圣导师和章鱼人做了个赌约，最终赢得了钥匙。

　　“人类的根基太薄弱了，如果不是机缘巧合，不知道什么时候才能接触到星盟，时不我待啊。星盟的传送钥匙，甚至连黄金石板，都是圣师带回来的，对星盟来说，那或许只是高等文明的玩具，但对弱小的人类来说，即便只是玩具，也值得我们研究，太值得了。”

　　但由于测试赛的时候伤势过重，至圣导师回来没多久就去世了，只给人类留下了传送钥匙以及已经不再完整的、零散的黄金石板，不得不说人类模仿和研究的能力实在很强，加上有圣城的残缺科技传承，人类的传送科技一直都远远领先于自身文明等级，对黄金石板的研究虽然一直没有进展，但传送钥匙却是鼓捣出了成果，找到了一个可以建立星盟传送通道的方法。

　　这事儿在当时的元老会是有很大分歧的，一部分人主张建立这个通道，而王叔和雪姨则是反对派，毕竟即便真的建立成功，可没有得到星盟的认可，人类真有踏足那片土地的资格吗？会不会因此引来灾难？

　　可最后元老会还是通过了法案，同时为了避祸，选择了一个折中的方法，在地球的印加城进行传送通道的实验。

　　这就是人类历史上那次著名的“灾难”实验了，此后实验失败，印加城被强大的能量摧毁，引发轰动整个人类世界的印加城大灾难，王叔和雪姨作为元老会派往地球收拾残局的负责人，同时也在被摧毁的印加城里发现了唯一一个生存下来的人——王重。


第一百六十九章 哥不在江湖，江湖依然有哥的传说

　　“雪姨，您是说，我是从那个通道里出来的？我不是人类？”王重诧异无比。

　　很简单的道理，在那样毁灭性的灾难面前，整个印加城无一幸存，除了王重，要说没点怪异，王重自己都不信。

　　“不。”雪姨却摇了摇头：“通道根本就没有打通，你是凭空出现的。而且你不知道当时实验失败后引起的灾难究竟有多么恐怖，正是因为你的出现，那股本来可能会毁灭整个地球的能量波动才停止，否则岂只是单单毁掉一个印加城而已？”

　　王重微微一愣，自己停止了足以毁灭整个地球的能量波动？他突然就想到了命运石，会是因为命运石的存在吗？

　　只听王叔笑着说道：“为了防止你成为元老会的试验品，也是为了防止元老会继续有那种疯狂的想法，我和你雪姨就悄悄带你离开了，知道这件事的，这世上只有我们三人。”

　　“元老会捅出的窟窿，需要有人来背锅，”雪姨补充道：“我和你王叔作为负责人，自然就要接受流放的惩罚，于是我们就带着你在天京隐居下来，直到前几年事件的影响逐渐消散，和章鱼人达成了新的协议，我们的流放结束，重新得到返回元老会的调令，这才离开了天京。”

　　“所以你们就旅游来了圣地？”王重无奈的笑着：“我就说哪有这样的旅游法……”

　　开玩笑归开玩笑，可老王此刻心里还真是有点思绪万千，这信息量实在是有点大，虽然解释了心中很多疑惑，但更多的疑惑却出来了。

　　自己究竟是谁？能在印加城那样的灾难中活下来，还因为自己的出现就平息了足以毁灭地球的能量波动……这都是什么鬼？难道不止是命运石，连自己都是奇怪的产物？

　　“别想那么多，你就是地地道道的人类。”王战封笑着说道：“虽然经历过了很多事，但我和你雪姨都十分坦然，生命的真谛在于记忆，我和你雪姨都是人类，你是我们的儿子，你当然也是人类！”

　　王重笑了，王叔说得不错，不管怎么样，自己就是王叔和雪姨的儿子，从小在地球长大，土生土长，地地道道的人类。

　　“现在我们总算达成了圣师当初的心愿，加入了星盟，但这只是文明的第一步，作为人类，你也应该肩负起责任。”

　　“王叔，雪姨，星盟到底是个什么情况？”王重的心结解开了不少，他本来就是个提得起放得下的人：“那封信里，解释得并不太清楚。”

　　雪姨摇了摇头：“事实上，我们知道的也不多。”

　　“人类加入星盟，以这两年的情况来看，更多的获得，还是在知识信息上、以及一些特殊资源上的相互流通，但那里并不是天堂，对我们这种刚刚加入的四级文明，星盟并不重视，情况比我们想象中要复杂得多，这两年和其他文明之间的各种资源交换，我们都处在被剥削的位置，完全没有话语权。”王战封说道，“而过去的人，据说已经有不少死亡或者沦落为奴隶。”

　　说到这里王战封的眉头也皱了起来，每一个过去的人都是人类的精英和希望，可显然星盟对人类并不是春天一样温暖。

　　王重没有说话，他多少明白了，星盟有规则，但那是强者的规则，就如同一个图坦卡蒙人移民到联邦，说真的，人家大概率会把他当个凯子宰的，四级文明，只是最低准入标准，人类还是沾了章鱼人的光，遭遇可想而知。

　　“我们在星盟中没有任何名气，也没有任何盟友，除了在星盟成员的大名单上盖了一个戳，简直就像是个小透明。”王叔苦笑着说道：“现在人类首要的第一步，就是要建立起一定的星盟声望，我们要吃透规则，掌握话语权，否则还没等人类进入五级文明就被榨干了。”

　　“今年是加入星盟的第三年，新的一批移民名额已经来了，要求四十岁以下的天魂境强者，质量不足数量补。”雪姨无奈地说道：“可我们却已经连一百个移民名额都凑不出来。”

　　看着王叔和雪姨的表情，王重也知道了，但凡有选择，他们肯定不会让自己来，人类付出了这多，却发现星盟是个无底洞，偏偏对方还是在规则范围内之内，完全让人类陷入了进退两难的境地。

　　“王叔、雪姨，我也是人类的一份子，交给我吧，野蛮生长是我的天赋加成！”王重笑道，而骨子里，他还真想看看星盟到底是个什么鬼。

　　王战封和雪莉对视一笑，这就是王重！

　　“至于家里，你放心，斯嘉丽是我们的儿媳妇，在人类这一亩三分地上，没人能欺负她！”雪姨笑着说道，这样王重也就没了后顾之忧。

　　前往星盟要处理的事儿有很多，第一个需要做的准备就让王重感觉十分的头疼，灵魂伴生体的存在。

　　按照元老会的说法，星盟的传送矩阵具有相当程度的灵魂淬炼作用，这对于生命体无疑是一件幸福的事儿，但对于魂卫就是噩梦了，极可能魂卫会被洗礼直接消失，甚至丧失了本应该有的存在。

　　对于进入天魂的王重，对于魂卫的这种灵魂契约已经有了不一样的理解，解除并不是问题，只是相处了这么久，彼此都是战友，说没电感情那是扯淡，可是元老会不会无的放矢，以沙拉曼达他们的程度，可能会在通过矩阵的时候彻底消失，这种消失大概会让他们失去应有的存在轮回。

　　该下定决心的时候，老王并不是一个优柔寡断的人，活着，就是机会。

　　第一个要处理的就是大白，和它解除契约是很简单，但失去了王重的灵魂滋养，单体的浮游生物根本就无法存活，老王也是花了好几天时间，在维度旅社给出的资料下，在一个秘境里找到了一个浮游族群，以大白现在的程度，去了就是王者，越是简单的维度生物，社会系统越清晰，强者为王。

　　分别时自然是各种依依不舍，辛巴难得的流了次眼泪，好好的坐骑小弟说扔就给它扔了，一丑一白在那里哭哭啼啼的扭捏了半天，看得老王也是哭笑不得，其实大白跟着自己并没有什么前途，放飞它的自由，让它跟着族群才是真正的归属。

　　然后就是爱丽丝、沙拉曼达和无头骑士，这三位要麻烦一点，幸好有元老会的帮忙，找来了斯图亚特家族的两块黄金石板，在目前的大势之下，斯图亚特相当的会做人，谁都知道王重对于圣地的重要性，对于人类的重要性，反抗？

　　不存在的，新世界已经不可阻挡，也是大势所趋，当然斯图亚特的影响力仍在，马东这边也不能赶尽杀绝，元老会是不允许的，而且也会给人类带来更大的内耗，逐渐取代，逐渐改变，是马东的策略。

　　至于卡洛琳，已经进入星盟，只是也没什么消息，斯图亚特也希望王重能进去带队，活着才有希望。

　　老张亲自出手帮忙，所谓的解除并不是飞升，墨问已经经历过了，沙罗曼大三人将会寄托于黄金石板，以另外一种形式生存，分别在即，沙拉曼达是“情绪”最多的，跟王重来了一个拥抱，爱丽丝则是像个小公主一样躬身行礼，而无头骑士则是举起了他的长枪，他们是幻想片段，本质上没有自我，但在和王重依存的时间里得到了一些变化，并不会像一般碎片一样很快消散，而有了黄金石板的寄托，他们可以以另外的形式存在，修行，寻找自己的机缘。

　　而对于人类曾经无比在意的黄金石板，在爱丽丝等人归位之后，以元老会的解读……更是一套玩具，类似人类棋牌的玩具，很符合星盟那些高等文明的恶趣味。

　　至于辛巴并不是魂卫，连灵魂契约都没有，辛巴和王重之间也没有正常的契约掌控关系，如何解除？再说了，和其他那些灵魂伴生体的感情不一样，两人之间近乎伴生关系，亦师亦友。

　　当然辛巴也从没打算离开，至于什么星盟矩阵，高傲的辛巴是不屑的，他自认自己和命运石都来自高维的神级存在，肯定是看王重可怜才搭救他的，至于什么星盟，根本不需要在意，反正辛巴是打定主意闯一闯了。

　　这也是王重的想法，有命运石的存在，说真的，王重虽然没有小觑星盟的强大，却真不觉得能够影响到命运石，本质上，星盟是第五维度最层次的存在，可命运石的一些表现，最少也是同级别的。

　　闯！

　　……

　　圣城中新一批的移民正在聚集，诚然，就像王叔和雪姨所说的那样，圣城人类能达到移民条件的实在是太少了。

　　人类并不缺乏天魂强者，甚至人类的天魂大导师比王重想象中还要多得多，但要说四十岁以下的，那就真是太少，第一年过去的一百人倒还算整齐，大多都来自人类的三大古老家族，墨家、张家、坎帕尔斯家族，第二年就少了许多，蓝黛儿、卡洛琳那一批刚刚晋级天魂的，加上来自帝国的木子、艾俄洛斯等等，也只凑出大概五十几人。

　　今年就更少了，在圣城里等了十来天左右，直到移民截止日的头一天晚上，也仅只有十六个合格者，虽说人类已经开始“催生”新天魂，但这毕竟不是下猪仔，资源和套路都需要精益就求，而还有一个原因，那就是一些人在观望，民间真的就没有天魂了吗？

　　不见得，现在消息是公开的，星盟真的那么好进？有的人奉行宁为鸡头不为凤尾。

　　听说章鱼人那边倒是三年都凑足了百人的移民，而且还多有富余，需要相当激烈的内部选拔，再看看人类自己……坦白说，人类的底蕴确实是很差，以现在进入星盟后的眼界，但凡上层都知道，人类应该算是最差的四级文明了。

　　加入星盟的各大文明大体上可以分为两种，一种是力量文明，追求全民的个体战斗力，而另一种则是科技文明，追求科技的革新以及资源开发。

　　用这两个方式来衡量，一个正常的四级文明，每年诞生一百个四十岁以下的天魂强者应该是轻轻松松的。

　　要不然，就得有相应的四级文明科技以及资源规模，比如最基本的四级文明标准，能源石的年产量要达到一万吨级……苍天，马东东当初知道这个数字的时候就差点没惊掉下巴，一万吨级能源石是什么概念？以人类目前在第五维度所掌控的所有秘境和底盘资源，包括地球大本营在内，把所有一切年产价值凑在一起换算成炼制能源石的矿产，都不足以炼制一千吨能源石的，直接就差着一个数量级。

　　能源石是每个加入星盟的成员必须缴纳的“会费”，人类有点鸡肋，见过星盟一角的元老会知道这并不是危言耸听，因为到了星盟级别真的就没必要，人类能如此侥幸的进入星盟，并不是因为人类多强，而是因为人类的特殊性。

　　人类是极罕见的“天人”类低等文明，意思就是人类这个族群跟星盟顶层文明的形态有点相近，这也是为什么地球的“神话”那么繁杂，不像其他文明基本是单一性，或者两种对抗，人类……简直是被玩坏了。

　　或许这些特质吸引了星盟，给了人类这么一个近乎施舍的机会，认清这个真相的元老会不得不说是忧心忡忡，不知道也就罢了，就当个开心的井底之蛙，现在已经蹦上来了，就必须面对，不逃避也是人类的一个优点。

　　传送大厅中，十六个年轻的天魂强者正聚集在这里，大家都穿着统一的制服，是一种古怪的鳞皮缝制，王重试过这鳞皮，以他的手劲竟然都扯不坏，听说是来自星盟的特殊材料，相当结实，而且极轻，整套衣服要称重的话估计也就十几克的重量。此外，还有一个用这种鳞皮缝制的小包，算是钱包，每个人的小包里面都装着五十块正方形的黑色星币，正面刻印有星盟的标志，应该是星盟流通的基础货币。

　　星币不仅仅是货币，同时也是能量集合体，五十个这么小的星币，按照马东他们现在接触的价值来说，那足以买下圣城中心一间很大的商铺了，但要拿到星盟里去，还真不知道购买力能有几何。

　　不过王重的小包明显要鼓胀得多，马东利用手上资源帮他多凑了五十星币，王叔和雪姨也另外给了他五十，看起来不多，但已经是大家能力的极限，星币对圣城人类来说还是一种相当稀缺的资源，目前人类手上有的这批，都是花费巨大代价从别的文明手里购买过来作为研究所用的，存量相当稀少。

　　该动员的早都已经动员过了，能交代的也早都已经交代完，大厅中除了几个正在忙碌着操控传送阵的工作人员之外，并无旁人。

　　王重左右看了看，这一批人看起来都很年轻，平均年龄在三十岁左右，最小的甚至才二十四五岁，都是来自圣城一些古老家族的优秀子弟，但坦白说，实力相当一般，应该都是“催化”出来的速成品。

　　别说和自己、和艾俄洛斯那一级数来比了，就算是和前两年进入星盟的卡洛琳、各大旅团团长比起来都要差着老大一截，能在二十几岁就铸就天魂，即便靠了旁门左道，其实也已经不难看出他们的天赋，却用这种拔苗助长、杀鸡取卵的方式，也是看得出来圣城方面确实已经黔驴技穷了，人类现在在星盟的地位本来就已经十分尴尬，要是现在连移民都直接取消，那只怕就将在星盟彻底失去存在感，进而进入一个更恶性的循环。

　　元老会也是没办法，就大环境来说，哪怕为此糟蹋了一些天才，可只要顶过开始这几年，等星石开发成功，等借鉴其他文明而改变的修行环境更成熟，人类的后续自然跟上，慢慢就会有所好转了。

　　趁着那边工作人员还在忙碌，十几个年轻的天魂也是在彼此轻声交谈着，大家都来自第五维度人类地盘的天南地北，彼此间知道个姓名，但并不熟悉，此时也是在相互攀着交情，即将前往一个未知的新领域，又都来自人类，身边多一个熟人总是好事儿。

　　“您就是王重前辈吧？”有一个年轻的天魂小伙子热情的冲王重伸出手：“我叫威尔斯·卡伦，这两年在圣城里可是没少听说您的威名。”

　　卡伦家族也算是圣城的老牌家族了，实力大概和联邦的十大家族相当，虽然没有插足地球，但在第五维度也有着两个中等规模的秘境领地，威尔斯·卡伦是他们家族这一代的天才。

　　“我们年纪差不多，就不要叫前辈了吧。”王重笑着和他握了握手，颇有点，哥不在江湖，江湖依然有哥的传说。


第一百七十章 癞蛤蟆

　　“王兄可是传奇人物，等到了星盟那边，还请多多关照。”

　　“彼此关照。”

　　周围人都说着一些没营养的话，年少气盛，其实并没有人真把王重当回事，消失两年的传奇还是传奇吗？

　　正说着，那边的传送阵已经鼓捣好了，只见圆形的传送台四周闪耀着晶莹的色彩，镶满了一颗颗蕴含着惊人能量的黑色晶石，在传送阵的作用下，它们闪耀出光芒、传递出能量，彼此连接，形成密密麻麻的纹路遍布整个传送台的边缘。

　　“魂卫类召唤类是无法通过如此远距离星域传送的，会引起能量反噬，”那边的工作人员在做着最后的交代：“各位不要抱侥幸思想，之前第一次传送时就因为有人私自夹带，而导致被传送阵排斥，根本就过不去，如果因此浪费了移民的机会，就要等下一次移民了。好了，准备好的，请站到传送台上来吧。”

　　站到这里的早都已经得到过元老会的交代，该处理的早已经处理好，大家大步踏入传送台中，王重也是面色平静的站了上去。

　　“各位尊敬的天魂大导师们，祝你们好运，为人类建立威名！”

　　所有的工作人员整齐划一的行礼，传送台上闪耀起光芒，周围那些连接起来的星石散发出强大的能量，形成一股白色的光柱，一些人身上佩戴着的小饰品在那光柱的接触中瞬间就粉碎为齑粉，所有人都感觉自己的身体在那光柱裹挟下，仿佛变得纯净而透明，连灵魂都可以直接看到。

　　紧跟着，那光柱冲天而起，空间荡漾起一圈巨大的涟漪，撕破了虚空，光柱裹挟着所有人窜入，眨眼间就消失得无影无踪。

　　……

　　这是一段漫长的航行，对其他天魂来说，太过陌生也太过神奇，他们感觉自己就像行走在一根巨大的光柱管道中，在那管道外是无尽的虚空，传送的速度太快了，无数的星辰在管道外一晃而过，一个个螺旋的星域在脚下就像是踩在脚下的小水塘，传送的速度还在不停的提升中，到后来时，即便是以这帮天魂强者的眼力，也已经完全看不到管道外的虚空世界，所有的东西都犹如流光飞逝般在管道外一晃而过。

　　如此超绝的速度，竟然也航行了足足五六天时间，管道的速度渐渐减缓了下来，一片宇宙中的奇景出现。

　　那是一道巨大的光柱，乳白色的恐怖能量从不知多高的地方流淌而下，贯穿整个宇宙，仿佛是这宇宙的中心，即便是隔着这传送管道，都能感受到那乳白色恐怖能量的浩荡无边。

　　流淌的天河从天而降，贯通、也连接着两块一上一下的大陆……不，那不像是大陆。

　　直到距离越近，大家才看到那“大陆”的概况，那不是岩石结构的生成，它们方方正正，就像是两个人为制造的平面，某种机械搭建的平台，根本就不像是自然的产物。

　　“神域！”传送通道中足足呆了五六天的十几个年轻天魂们眼中都流露出了无比的向往和兴奋，虽说大家在来之前都已经听到过了各种不利的消息，前两批人员在这里被当作奴隶的都有很多，但毕竟一个个都是四十岁前就成就天魂的天之骄子，心高气傲在所难免。

　　别人不行，我说不定就能行呢？不要说闯出什么偌大的名气了，只要能在神域站稳脚跟生存下来，那简直就都是帮助人类开拓这片领域的先行者、大功臣……没有点梦想的人，和咸鱼有什么区别！

　　忐忑和兴奋中，天河的奇景迅速在眼前放大，距离拉近。

　　轰！

　　光影变幻，在通道中一直感觉轻飘飘的身体猛然一沉，双足已经踏到了实地上，不等王重来得及看一看周围，一股巨大恐怖的重力就已经从脚下传来，仿佛突然之间在身上背负了一座恐怖的大山，以王重的肉身之强，竟然都感觉双腿沉重无比。

　　虽然早在过来之前就知道这里是高倍重力的环境，但想来大概也就和自己两年前和所罗门战斗时的那片高倍重力环境差不多，可显然还是想茬了，这里的重力比那边还要更大，地面要更加结实，物质密度简直是难以想象的高，难怪过来时连衣服都是元老会定制后统一发放，这要穿着圣城的普通衣服过来，不说被这重力直接将衣服扯烂，穿在身上恐怕也是极其不便的。

　　王重深吸口气，感觉正常的呼吸倒是没问题，但这片天地中的灵气居然根本就无法汲取，太浓郁了，灵气厚重得就像是铁块一样。更可怕的是，别说天地灵气，甚至连自身的魂力运转都变得极其艰难，魂海处有一阵阵的鼓胀感，过于浓郁的天地灵气就像是针对魂海和魂力的另类“重力”，让它们也变得无比沉重，根本就无法运转起来。

　　这……

　　即便是所有人都早有心理准备，但还是被这严酷的环境给大大的惊了一下，难怪要求天魂境才能有移民的资格，这要换成是英魂过来，只怕踏足实地的瞬间，直接就被这重力给压成饼干了。

　　王重迅速的调整了下自己的状态，以他神化细胞的身体，即便不动用魂力，光靠身体也是很快就适应过来，倒是身后有几个稍弱一些的天魂，特别是肉身并不强悍的那种，适应起来明显要困难得多，此时连迈步都迈得有些吃力，满脸涨得通红，刚才在传送通道中的那股兴奋和期待感，早已不翼而飞。

　　王重打量了一下四周，这似乎是一片传送区域，在宽阔的四周，每隔数百米都矗立着一个空空如也的、大小不一的传送阵，就像是接收平台，不时有光柱从天外落下，冲到那些传送阵中，一片能量闪烁之后，就有数十个奇奇怪怪的种族从里面走出来。

　　在这片传送区域的四周则是矗立着高大的机械围墙，形形色色的种族在这里忙碌着，只有大约一半是类人型的生物，但也有完全没有人型特征的，比如一些古怪的大虫子、或是像幽灵一样的鬼火，又或是存在着明显动物特征的种族，在这传送区域中来来往往。有的像是工作人员，或是在帮忙拧行李，或是在维护那些传送阵，不停的在那些传送阵上镶嵌着价值昂贵的星石，又或是将已经能量耗尽的取出。但更多的还是来自各族的旅客，一大帮一大帮的从传送台上走下来，叽里咕噜的说着大家听不懂的语言。

　　而在整个区域内，则有一个巨大的广播声在不停的放响，回荡四周，当然，也是听不懂的语言……整片区域热闹极了。

　　可这份儿热闹显然和十几个人类没关系，没有想象中的美女导游了，也没有任何接待，倒是有一只一米多高，长着巨大钳子的黑色虫子在传送阵旁不停的冲他们“呱啦呱啦”的咆哮着，声音相当的不耐烦，挥舞着它的大钳子，就像是大家挡住了传送阵，在驱赶众人赶紧离开，黑圆黑圆的眼睛中居然透露出了一种让人万万想不到的嫌弃。

　　尼玛……虫子都能嫌弃人？

　　十几个人都有点面面相窘，好歹曾经也是圣城里高高在上，受人敬仰的天魂强者，人类精英中的精英，居然被一只虫子嫌弃了。

　　这人生地不熟的，连语言都不通，大家也是赶紧从传送阵上走了出来。

　　星盟的语言是人类移民局这两年来一直难以彻底解决的大麻烦，语言翻译本身倒是不难，难是难在圣城制造的翻译机材料，根本就无法通过遥远的星域传送过来，就算传送过来了，在这环境中也会被强大的重力和天地灵气直接给压得粉碎掉，但到底已经有过两次移民经验，根据元老会给的一些基本资料，这种星域传送场中有很多小商贩都在贩卖一种叫做“克里斯糖果”的炼金产物，吃上一颗就可以解决语言问题。

　　众人在传送台外举目四望，寻找着所谓的星域小商贩，王重一眼就看到了一个身体臃肿无比的大家伙，它长着粗壮的腿蹲在地上，浑身的肥肉，肚子都快压到了地上，居然还带着一副墨镜，被那圆鼓鼓的眼珠顶得高高的，要多滑稽有多滑稽。

　　“呱啦呱啦！呱啦呱啦！”它脸上带着傲气，冲王重等人大喊。

　　这是一只……

　　“呆墨镜的赖蛤蟆？”威尔斯·卡伦差点笑出声来。

　　圣城虽然也有很多奇奇怪怪的种族，但基本都是类人型，就算是在米索布达比世界看到的那些牛头人，好歹也还有人的特征。甚至就算是先前那只挥舞着钳子的虫子，大家也就忍了。可这只大蛤蟆，除了那幅墨镜外，浑身上下愣是连半点人的特征都找不出来，还一脸的傲娇气……神特么傲娇气，你能想象一只两米高的、带着墨镜的癞蛤蟆用那种傲娇的表情盯着你时的感受吗？

　　“应该是个星域商贩。”

　　大家一边笑一边走了过去，只见那癞蛤蟆冲大家伸出它那肥肥的“手”，四根青色的肥手指中连着厚厚的蹼。

　　一个天魂还以为是要和大家击掌之类的友好礼节，笑着将自己的手迎上去，却见那癞蛤蟆的脸上出现一丝怒色，直接缩回手，恶狠狠地说道：“呱啦呱啦！呱啦呱啦！”

　　众人面面相窘，王重却是直接摸出四个星币，那癞蛤蟆的脸色稍稍好转，伸手接过了，从它旁边的小摊上拿出一颗圆圆的、龙眼大小的糖果递给王重。

　　看样子，这应该就是所谓星盟万能翻译的“克里斯糖果”了。

　　王重没有迟疑，将那糖果吞下，只感觉入口即化，有一股如同薄荷般的清凉感从喉咙升起，直透脑门。

　　“呱啦呱啦！”那癞蛤蟆冲王重点了点头。

　　说话的声音听起来仍旧奇奇怪怪，但莫名的，就好像有着一种灵魂的交流，竟然听得懂它要表达的意思：“聪明人！”

　　“怎么样？”旁边的威尔斯等人紧张的看着王重。

　　“克里斯糖果，买吧。”王重笑着说了一句。

　　四个星币……大家在圣城的时候可是知道这玩意有多珍贵的，在圣城都能买好几辆飞艇了，可在这里却只能买一颗糖果。

　　没办法，再贵也得买。

　　众人忍着肉痛，吃了翻译糖果，四周的声音瞬间就变得清晰了许多。

　　“28号台传送区的工作人员请注意，来自氪星的星域传送即将抵达，请准备接待。”

　　“前往泰坦星域的旅客请注意，前往泰坦星域的旅客请注意，您所搭乘的泰坦S18传送门即将启动，请所有旅客前往128传送区准备传送。”

　　巨大的广播声在这传送场上不停的回荡着，让人感觉既新奇又有趣，不少异族拖家带口，穿着休闲，就像是带着家人旅游一样往返其中。

　　王重都不禁有些感慨：“如此远距离的庞大能量传送，以我们的文明根本就无法建立的通道，在这里竟然如此寻常……”

　　“没有人接待我们吗？”威尔斯显然更关心这个，人类在这边并没有建立起一个据点，元老会也只是负责把人送过来，完全没有别的安排，站在这偌大的传送场中，看着身边形形色色的异族，让人有些不知所措，也不知道自己该去哪里，和想象中完全不同。

　　“新来的移民？找不到地方吧？”旁边的大蛤蟆斜着眼儿瞥了众人一眼：“嘿嘿，要不要给你们指条路？”

　　众人期待的看着它，却见它又伸出手来展示了下它那肥肥的四根手指。

　　“这也太黑了吧？”威尔斯皱着眉头，花四个星币买这翻译糖果也就罢了，问个消息也要星币？

　　其他人都舍不得，都是大家族出生，对星币多少有些了解，别看元老会一人给了五十个，那真是整个圣城高层咬着牙给凑的，星石这玩意，人类根本就制造不了，全靠用稀有资源来和其他文明交换，被宰得不要不要的，贵的要死，何况现在对这边一无所知，刚过来就给花光了算怎么回事儿？

　　倒是王重干干脆脆的摸出四个星币递给它。

　　只见那大蛤蟆满意的接了过去在手里掂了掂：“看你们样子也不像是什么高等文明过来的，新加入星盟的四级文明吧？看到那边的大厅没有？去找移民处先花钱盖个戳，才算有了身份，否则出了这传送场，分分钟就被逮住遣返。”

　　“然后呢？”威尔斯问。

　　大蛤蟆瞥了他一眼，冷笑道：“你想有什么然后？就你们那焉巴巴的钱包，一看就是穷鬼！教你个乖，先找个工作混口饭吃，免得没几天就饿死！”

　　天魂强者固然不像普通人那样，必须一日三餐，一般来说三五天不吃东西也不会太饿，主要是天魂强者可以汲取天地灵气，那些灵气自然能在很大程度上补充身体所需要的各种养分。像先前在传送通道内那几天，大家只是喝了一点水也没有感觉到肚饿，但来到这片土地后，那巨大的重力对身体的消耗尤其明显，天地灵气又难以汲取，别说实力更弱的威尔斯等人，就连王重都感觉肚子有点咕咕叫了。

　　工作……坦白说，能二十几岁就达到天魂的，哪个不是家族里捧在手里的宝贝？工作？不存在的！在场这十六位，除了老王当初还当过几天试菜工，就没有哪一个真正的工作过……

　　众人有点面面相囧，还是王重轻咳了一声：“走吧，先去移民局办理手续。”

　　“嗨，”那大蛤蟆冲王重喊了一声：“你小子还不错，挺上道的，免费赠送你一句，别把你们自己文明里那一套用在这里。”

　　它露出个意味深长的笑容：“要吃亏的。”

　　……

　　移民局倒是很好找，流程很简单，元老会早就在这边有了每一个移民的姓名资料等等备注，负责给大家办理的工作人员是个长着尖尖耳朵的漂亮精灵，相当的热情，不过在资料档案中调出所有人的资料一看，那张漂亮热情的脸就变得懒洋洋、无精打采了。

　　地球人族，四级文明？本来看着他们类天族的外形，还以为是什么高等文明过来的，这真是……想热情都热情不起来。

　　“三十星币。”漂亮的精灵妹子懒洋洋的伸出手。

　　“这么贵？”威尔斯·卡伦吃了一惊，办个身份而已，居然要三十星币？元老会总共才给大家发了多少。

　　“嫌贵？出门被人当成奴隶抓走了可别后悔，下一个。”那精灵妹子连看都懒得多看他一眼。

　　热情呢？

　　文明拥抱呢？

　　众人瞬间就想起之前两批送过来的精英，听元老会所说，有不少已经是奴隶之身，当时听着还觉得不可思议，毕竟人类也是正式的星盟成员，怎么会连这点身份保障都没有，看来问题是出在这里。

　　“我办！”

　　交了钱，将手伸到一台精细的仪器下，那仪器射出无数密密麻麻的光点，短短两三秒间，就像纹身刻印一样，一个晶莹的三维地球轮廓就出现在了手臂上，看起来晶莹剔透、栩栩如生。这也是人类申请星盟四级文明时注册的标志，相比起圣地，还是地球更代表人类的起源。

　　身份是有了，可捏了捏鳞皮钱包里仅剩下的十几个星币，众人的脸色都是要多尴尬有多尴尬，几天前从圣城里出发时的兴奋和优越感瞬间就有种落到谷底的感觉。


第一百七十一章 四级文明的真相

　　“不好意思，我想打听一下如何找到前面来的朋友？”王重还是挂念着格莱等人，圣城前两年派过来总共一百五十六人，可现在有确切消息的却只剩下三十几个，艾俄洛斯、木子、格莱等人都是了无音讯，在星盟，底层并没有类似天讯一样便捷的通讯方式。

　　精灵女孩看着王重脸上露出嘲笑，“这里可不是失踪人口招领处，想想怎么活下去吧。”说完就不再搭理他们。

　　王重摇摇头，看来星盟人民相当的不友好啊，不过也基本在意料之中，在之前也做过功课，虽然王叔和雪姨很牛，但从小到大他可没享受过这种待遇，对于底层生活相当了解。

　　从传送场出来，众人的心情都是有些复杂，高高在上的天魂强者，到这里仿佛突然就感受到了那种身处于底层的滋味，能感受到未来的困难重重，但毕竟是十几个天魂，不管实力如何，只要能渡过小天劫，至少证明道心坚定，很快就将心中的压抑和不快都给按捺了下去。

　　传送场外是一条蓝色水晶铺就的大路，延绵弯绕，直通向极远处的一片光怪陆离的区域，跟第五维度的一些幻境不同的是，这里都是真实的存在，甚至一些制造出幻境的主人。

　　这里有许多拉车的异兽闻所未闻，奇形怪状飞行器闪烁着庞大的能源，众人虽然吃惊但也在接受范围内，星盟拥有最强大的修行资源，其中也包括科技文明，作为第五维度最高等的机械文明在星盟的定位中也就是7级文明，他们自身就是一种金属文明，简单说把科技树攀到顶了才获得进入星盟的资格，在星盟之中7、8级文明都属于贵族阶层，但可惜的是机械族并不能修行，只能作为星盟地界的中坚力量存在，当然他们的特性也是星盟不可或缺的一部分，机械族是星盟的维护文明，传说，曾经消失22个9级文明之中也应该机械文明，他们可以修行机械之心，但那是特列，自此之后几万年中也没有再出现过了。

　　入眼的一切，高达几十米的蜗牛，飞行物、呜呜的飞行器，冒着火焰像烟囱一样的商店，都有点颠覆着众人的认可，各种嘈杂的语言传入耳朵转化为人类能理解的语言，所有人都有点刘姥姥进大观园的既视感。

　　“没想到咱们还真成乡巴佬了。”威尔斯笑着说道：“既然星盟对咱们没有任何安排，诸位现在有何打算？”

　　“对我们来说，修行毕竟才是第一位，先想办法适应这里的环境，克服这里的重力吧。”一个年轻天魂说道：“我感觉两条腿灌铅一样的重，天地灵气也根本汲取不了，不适应这些可没法修行。”

　　这倒是实在话，大家都有修行的基础，在这样的重力环境下，即便暂时什么修行都不做，但只要身体能够慢慢在环境中适应下来，感觉肉身绝对能强悍好几个级数，肉身强悍，承受能力自然也会变强，慢慢就能汲取这浓郁无比的天地灵气，这才是大家脚踏实地的第一步。只是，这恐怕需要大量的时间，只凭大家兜里那十几个星币，显然不可能撑到那样的时候，难道还真要像那个癞蛤蟆说的那样，一堆天魂强者跑去打工？

　　“喂！你们几个！”有一个粗鲁的声音响起。

　　众人回头一瞧，只见在那水晶路的对面围着一群类人型的生物，他们看起来和人类的体态差不多，但有的头上长着角，有的皮肤通红，无一例外的是，都异常高大，个头至少在三米左右，领头那人浑身皮肤通红，肌肉异常结实，冲大家招手喊道：“新来的移民？要不要找工作？过来过来！”

　　有钱男子汉，没钱汉子难，十几个天魂早在走出传送场时心里其实就已经有了明悟，对工作什么的，并不太抗拒，而且对方又这么主动，了解一下情况总归是没错的。

　　“过去瞧瞧。”

　　看到众人过去，那红皮肤的男人一通介绍下来，工作倒是很简单，星航公司的搬运工，主要是负责帮助装卸货物，还拿出了相当齐全的手续和签约合同。

　　星盟合约是在星盟做一些交易的时候必要手续，众人仔细看了一阵，倒是并没有在合同中发现什么坑人的漏洞，毕竟有着正式的移民身份，随随便便就被抓去当奴隶什么的基本不太可能，只是，这工资待遇也实在太少，除了包吃住之外，每个月只给两星币的酬劳。

　　“星航公司，就算是新移民也该听说过吧！”那红皮肤男子倒是底气十足，笑着说道：“星盟十大经济支柱之一，正规、稳定！看你们是新移民才和你们说这么多，别觉得这点酬劳少，但是安全啊！你要去那些喊着一个月一百星币的，十个有九个是骗子，坑你没商量，把你卖了，你还帮人数钱呢！”

　　“还有，咱们星航公司的这个办事点是在C28区，那边虽然比较偏远，但距离天河远，重力反应和灵压反应也比较低，更适合你们这些看起来就很弱的移民去适应，这对你们会很有帮助的。”

　　星航公司，主要从事的是运输业，人员传送、货物传送，号称能将传送的网络铺到第五维度的每一个角落。实力强大，这倒真是一块金字招牌，而且圣城这两年进行贸易往来的对象中，星航公司就算是其中比较靠谱的了，相对来说买卖算是比较公道，在圣城高层中有不错的名声，靠谱，安全。

　　至于薪酬太少……这帮人压根儿就没有想过自己真是过来一辈子当搬运工的，不过只是暂时的过度，适应一下神域的环境，包吃包住，暂时没有生存的烦恼就可以了，薪酬，暂时还不在大家的考虑范围之类，反倒就像这红脸怪所说，真要是高薪酬，众人反而觉得这其中会不会有诈了。

　　一帮天魂都相当干脆，白纸黑字的合同写得很清楚，也盖着星航公司的三维立体印戳，不存在什么骗局，其他人很快就做了决定，虽然有几个有别的想法，但考虑到大家呆在一起相互间能多个照应，最后也都没有再坚持，唯独王重。

　　“我就不去了，我去找个人。”王重看了看手中元老会给的一份资料，上面记载着直到去年还有联系的三十几人，格莱也在其中，并且，正好就是在这片区域中——卡坦莱克区，翻译成人类的语言，是“盛装夜行”的意思。

　　那红脸怪似笑非笑的看着他：“小子，别以为在这里讨生活很容易，咱们星航公司可不是经常招人，一般来说更不会找你们这种孱弱的种族，不去？过了这村可就没这店了。”

　　王重不置可否，只是笑着和大家告别：“有机会我会去莱恩区的星航分部找你们。”

　　“好吧！那王重你自己小心，等你找到落脚点，先让人给我们带个消息，大家经常保持联系，都是圣城来的，有事儿没事儿咱们都得一条心。”十几人中，年纪最大的张光北说道。

　　他是来自老张那个家族，今年已经三十六岁，跟老张也有点亲戚关系，听过老张的提点，虽然不以为然，但也不妨客气客气。

　　“光北兄、卡伦兄，还有大家，保重！”

　　“保重！”

　　整个星盟，很多种族更愿意称之为神域，分为上下两层，其实相当于两个世界，抬起头，在目光可及的上空就可以看到一个朦胧的世界，那里被称之为天界，而王重所在的就是地界，据说是只有9级文明可以直接进入，其他文明则必须达到一定实力程度或者拥有特殊身份才可以进入，天河是从天界流入，毫无疑问天界拥有着最好的资源同时人口也只有几千万，而在大小差不多的地界，则是挤着数亿各类文明，即便是星盟的规矩，在无数文明的冲击下显然也有些混乱，各族杂居，以整个地下区域中央处的天河为中心，环绕天河划分着大大小小数百个区域，越靠近天河的地方，天地灵气愈发浓郁，居住密集度很高，寸土寸金，往外围则相对递减。

　　7~8级文明控制着地界的核心位置，相当于天京的内环，接受着仅次于天界的能源分配，而4~6级文明中的强者则占据着中环的位置，弱者基本都处于天河的外环，等待着机会。

　　卡坦莱克区处于中环，中环其实也是争夺最激烈的地方，各大种族在这里都有交融，毕竟是承上启下的地方，复合文明也造成了建筑的混合，有那种数百层高的钢铁建筑，空中到处都搭建着飞跨的巨大透明桥梁，透着种种高度发达的文明气息。但也有奇异的、透着原始风味的树屋，王重刚走进卡坦莱克区的时候，就看到有一个四五十米高的巨大树屋矗立在一栋钢铁高楼的旁边，居然还是活的，横生的树枝被彩灯装饰得闪闪发亮，冲着每一个走进这片区域的人们招手：“欢迎来到名古树屋，我们提供最优质的住宿，名古树屋竭诚为您服务！”

　　感觉这东西的能量，放在地球上恐怕都是9阶的存在……在这里居然是个旅馆！王重也是醉了，住在一个活着的、有生命的树人身体里是一种什么样的感受？他好奇的顺便看了看，价格有点喜感，住宿一夜，最便宜的平价房也要十星币……

　　好吧，反正自己只是看看，穷人猎奇的资格是没有的，老王对这个号称第五维度顶尖种族汇聚的世界充满了兴趣，没有失望，甚至超乎想象。

　　神域也分有白天和黑夜，但却并没有日月，整个神域的自然光源都来自于天河，而那天河每天都会有大约十几个小时的缓流期，在这期间，天河几乎不会发出光亮，就成为了所谓的夜晚。

　　此时已是夜晚，但既然号称盛装夜行的城市，夜晚的卡坦克莱区仍旧是显得十分的热闹，根据元老会那边提供的地址，王重找去了位于铜锣街的一家炼金店铺，据说格莱正是在这里打工，格莱也不是娇生惯养的人，不过王重还是有点期待，两年多了，不知道格莱变成什么样，以他的智慧应该很容易适应这样的环境吧。

　　“什么？找人？什么格莱？”那老板居然是一只长着鲇须的鱼人，胖胖呼呼，还带着一顶三角帽，听王重说是来找人，原本的热情瞬间就变得不耐烦起来：“没有这个人！滚滚滚！”

　　很不友好的态度，王重倒是已经有点习惯了，人类的外形和星盟中四大九级文明十分相似，他们被称为天人，而跟他们类似的文明又被称之为“类天人”，但这点对人类并没有太多的帮助，简单说，就像是我们人类看到一个非常像人的猴子一样，或许会有兴趣把他放在门口当迎宾，装个逼之类的，然并卵。

　　王重的态度非常好，他来这里就是为找格莱，看对方并不是脾气特别暴躁的种族，还是耐着性子询问，那鱼老板大概是担心这家伙纠缠不清的影响自己生意，最后说到：“我这里一个月能换八个小工，鬼才记得你说那个什么格莱！就算曾经有，至少也是好几个月前的事儿了，完全没印象！去哪里了？我怎么知道那些被我赶走的贱民去那里了？哼，你们这些低等文明的蛮子没脑子没力气，没准儿就在卡坦克莱区的哪个地方要饭呢！好了好了，该说的都说了，赶紧给我滚，再不滚，我就让人扔你出去！”

　　街头，王重深吸一口气，看着这繁华且无比奇幻有种梦想照入现实的世界，却并没有丝毫一点人情味，情况比元老会说的还差，他现在看到的还是有秩序的一面，这样复杂的文明聚居地，王重绝不小心只有秩序的一面，没有混乱的一面。

　　他倒不是很担心格莱等人的状况，无论格莱还是木子、艾俄洛斯，都是真正的强者，短时间内看来是找不到他们了，接下来是他要面对这个世界，如何生存下去。

　　回头看了一眼那个嚣张的鱼老板，胡须横飞，远远的依然带着鄙视的眼神，总有一天，他要让这个地方所有的种族都知道，人类的强大！

　　套用一句天京传承几千年的老话，王侯将相宁有种乎！

　　通讯技术对神域显然并不是什么问题，方式有N种，但人类现在还没资格介入，导致进入的成员都没有固定的联系方式，想使用神域的“网络”是需要付费的，而且是相当高昂的费用，一般来说6级以下的文明都不会选择整体接入，只有其中比较富裕的会这样选择，在神域，资源是向少数群体中集中的，地球作为一个4级文明就更不用想了，而且目前也没出现有资格介入的个体。

　　王重暂时倒没有什么太好高骛远的打算，和大多数新来的移民一样，自己得先活下来，找个稳定的落脚点，等完全适应了这里的重力灵气环境，再慢慢谈提升力量的事儿。

　　原以为找一份工作并不是特别困难，这也是之前拒绝了星航公司的原因，格莱他们都能在这边生存，自己没道理不能？可是等老王在卡坦克莱区逛了好几天，才发现这事儿真没那么简单。

　　作为一个繁华的区域，卡坦克莱区的工作机会其实很多，而且但凡是要用人的地方，第一眼看到王重都还觉得可以，类天族的外形很是给他加分，可等看了他的身份资料，态度立马转变一大截，再等实际一操作……

　　啪啪啪！

　　大门一关！

　　人类除了外形，体力方面完全不行，至于智慧……一个4级文明你跟人家谈智慧？

　　而装逼的职业其实是很抢手的，相比人类，人家更愿意用精灵、半精灵，吹起来还可以说跟9级文明中的元素族八万年前是一家呢。

　　其他工作王重倒是不挑剔，可但凡是技术方面的活，就算是圣城最专业的飞艇工程师、炼金大师过来了，顶多也就只是当个学徒工。卖劳力？王重还没完全适应这里的重力，正常行动是不会有什么问题，但干重力活，真是比不了那些身强力壮的特殊异族。

　　服务业……本以为到神域，好歹也是领先了无数年的高等文明集合体，高端一点吗？其实恰恰相反，这里的欲望和野心更膨胀，自然滋生的原始产业也更发达。

　　有着类天族的外形，只要不亮明身份，都总是会被人高看一眼，可问题是，那工作能做吗……一间灯红酒绿的酒吧里，王重都差点签合同了，结果就看到一只肥肥的母蛤蟆怪当场把一个端酒的精灵一样纤瘦高挑的帅哥压到了沙发上，压得他简直是满脸涨红，直翻白眼，大舌头还是耷拉着口水伸了进去，同时吃着碗里看着锅里，那母蛤蟆居然还鬼使神差的冲远处的老王抛了个媚眼！

　　下一秒老王就跑了，果断的拒绝了这份唯一肯给他机会的工作，这尼玛，简直是地狱啊，比当年在天京混的时候还恐怖，当初还觉得马东有点杞人忧天，现在摸着口袋里的星币，不由的感慨。

　　做人要低调，千万别装逼，没什么别没钱！


第一百七十二章 秘密花园

　　处处碰壁，三四天下来，王重也是有些灰头土脸，刚过来情况不熟悉，又花了些冤枉钱，身上的一百多个星币已经只剩下一半，却仍旧还看不到半点希望的曙光，最后一咬牙去了一个广告上看起来很血腥的角斗场，可还没等他说明来意，就已经被一个五大三粗的泰坦族人给扔了出来。

　　“也不看看你这三两肉，一边玩去，砸场子啊！”

　　王重赶来还是有点底气的，这几天的时间他已经完全适应了这里的环境，战斗力也恢复了点，神化细胞的作用绝对是强悍的，到了这里也不是没有作用，可是就在刚才，他明明是想躲的，但还是被对方抓住，很显然，这里的力量运用方式是不同的，对方只是很随意的一抓，他都躲不过去。

　　到处灯红酒绿、五光十色的城区，却没有一个自己可以落脚的地方，王重有点想念辛巴了，幸运的是哪个隧道果然对辛巴没有危害，但辛巴自从进入神域就陷入了沉睡当中，这个孤单的时候没有辛巴的乐观精神还真有些头痛。

　　王重感觉有些困了，呆在这里的体力和精神消耗都很大，以前十几天不睡觉都精神十足，可现在一天不睡就能困得睁不开眼，钱已经所剩不多，不能在住宿上再花钱了，食物是必须吃的，他已经挑选自己知道最便宜的补充能量，不然真能饿死，凭着记忆中的印象，找到一条看起来相对冷清的街道，这边王重来过两三次，和这片城区其他地方大半夜还闹哄哄的不同，这里的店铺大多都是白天开业，晚上显得比较清静。

　　找了个看起来还算比较干净的店门外的角落坐下，一阵倦意袭来，他闭上眼睛沉沉睡去，梦里，他似乎来到了一片奇特的空间，看到有一块方正的石头悬挂在空中，就像太阳一样耀眼。

　　才过来呆了五六天，可这个梦他已经做了好几次了，每次看到时都感觉那块方正的石头十分的熟悉，肯定是自己认识的东西，而且在向自己发出一种淡淡的召唤，可奇怪的是，如此熟悉的东西，脑子里却就是想不起这块石头到底是什么。他好奇无比的盯着那块空中发光的石头发呆，冥思苦想，这到底是个什么东西呢？

　　“哐哐哐！”

　　“咚咚咚！”

　　“啪~！”

　　“哎呀！”

　　似乎有什么东西绊到了自己身上，同时响起的还有清脆的碎裂声和一个女孩子的惊呼声，把王重从梦中惊醒了过来，脑子还有点晕沉，和前几天一样，隐隐感觉到自己似乎做了一个什么梦，对自己有着强烈的吸引力，想要去探索去了解，可却根本记不起梦中的情景。

　　他揉了揉有点酸疼的脖子，刚睁开眼，就看到有一个长着十五六岁的萝莉正满脸郁闷的看着自己：“你这人怎么睡在这里啊，害我把花盆都打碎了。”

　　王重一愣，只见自己倚靠着的店门已经打开一半，这是一家花店，小萝莉似乎正在从店内往外面搬花盆摆放，大概是因为自己睡在角落的关系，天色又还有些昏暗，这小萝莉应该没注意到，结果一脚绊在自己身上，一个巴掌大小的花盆掉在地上摔得粉碎。

　　王重有些无奈的站起身来，睡在人家门外明显是自己的问题：“不好意思……这个花盆多少钱，我赔。”

　　“多少钱？吁，这个我得想想。”小萝莉和人类的外形极其相似，只是长着圆圆的萌耳朵，还有着好一条色彩斑斓的大尾巴翘在身后，她拿手托着下巴想了半天：“花盆多少钱，花盆多少钱……咦，这关你什么事呢？我为什么要告诉你呢？哼哼，你可不要想随随便便的搭讪我。”

　　她自言自语的说了一句，然后低头一看，突然一声惊呼：“哎呀，我的花盆！怎么打碎了？”

　　“……”王重给这神转换弄得目瞪口呆，这是几个意思？

　　可还没等他耐心的解释一下，就听到一个瓮声瓮气的声音如同惊雷般响起：“吼~是谁！是谁打碎了我的花盆！”

　　那高潮般三波段的吼声未落，“咚咚咚咚！”，如同地震般的跑步声已经从店内接连响起，一个巨大的黑影用那种让老王眼花缭乱的速度飞速冲了出来，居然是一个长着牛头的巨型生物。

　　它体型足足有三米多高，得弯着腰才能钻过那高大的门框，不同于王重曾经在米索布达比见过的那种米索布达比牛头人，这家伙完全就是一头货真价实的黑牛，牛的头、牛的身，牛的蹄子、牛的尾巴，唯一不同的是它的后肢格外的发达粗壮，居然能像人那样站起身来。

　　它一眼看到地上碎掉的花盆，两只本就凸起的牛鼓眼瞪得更加鼓圆，那带着哭腔的巨大咆哮声，简直就犹如是轰鸣的巨炮声浪，像是断子绝孙一样悲痛，瞬间震散到整条街上：“我~的~花盆啊~！”

　　声音太浪，王重和小迷糊面面相囧，外面则是半条街都被震动了，有不少人从熙熙攘攘开门的店铺中探出头，一个个看热闹的笑脸。

　　“小迷糊又打碎老牛的花盆了？”

　　“靠，大清早的，不就一个破花盆吗，这吝啬鬼鬼哭狼嚎个毛呢。”

　　“哟，好像还有外人，老牛肯定要栽赃了。”

　　那老黑牛撕心裂肺的一阵咆哮过后，连看都没看小迷糊一眼，直接就盯上了王重：“肯定是你打碎的！赔钱！10星币，拿来！”

　　“好好好。”王重也是哭笑不得，虽然有点坑，可毕竟是自己睡人家门口，更不好让那个小迷糊来背锅，他伸手往腰间一摸，可却摸了个空。

　　钱包呢？

　　王重微微一愣，昨天晚上睡觉前还挂在腰间，该不会是……

　　被偷了！

　　日了狗了，神域的人民太不讲规矩了，连自己这个露宿街头的乞丐都偷，有没有天理了！麻蛋！

　　屋漏偏逢连夜雨，看来重力和灵压的影响不止是对身体和精神，连同反应和敏感度都变得极差，只是睡了一觉，居然被人从身上摸走了东西都浑然未觉。

　　他有点尴尬的摸了摸鼻子：“我没钱。”

　　“没……没钱？！”老黑牛的眼睛瞪得更鼓圆了，嗓门变大了一倍，巨大的牛鼻孔里在冒着白烟：“你是想死吗，你认为我一拳打不死你吗！”

　　黑牛挥舞着砂锅大的拳头，澎湃的能量，王重绝对相信这家伙一蹄子能拍死自己，心态，在这几天的流浪生活中已经端正了，自己真的是流浪旅团团长啊，这锅接的，精准。

　　老王笑着摊了摊手：“牛老板，我真不是想赖账，本来身上有的，睡了一觉被偷光了，你打死我也赔不了你的花盆，你看这样成不成，我给你打工，欠你10个星币，我做20个星币的工，当然你要包吃包住，其实我家也是卖花的。”

　　王重尽量让自己的表情诚恳一点，这两年跟着斯嘉丽学了不少。

　　“老板，我觉得他挺诚恳的，而且我一个人也忙不过来。”一旁的小狐女也忍不住帮腔，毕竟里面也有她一半的责任，如果她注意点就不至于摔了。

　　小狐女模样一般，但心肠不错，来了这么久，王重也觉得自己攒人品也该遇到一个有同情心的人了，自己都这么惨了，除了卖身再没什么价值了。

　　“你闭嘴，你个赔钱货，让我算算！”牛老板开始算了。

　　周围的邻居乐了，这家伙是天宝街最有名的吝啬鬼，一个五大三粗的妖族非要开花店，开始生意当然差了，直到这个小狐女买花又没钱就在开始打工了，人虽然迷糊，但花店生意好多了，加上同属于妖族，牛怪就收留了这个小帮手，大概是尝到了甜头，打量着王重的形体，类天人，啧啧，装点门面挺好。

　　“咳咳，小子，你命真好，去打听打听，整个天宝街是不是我牛哥最大气，我也不坑你，在我这里干一年，包吃包住，就算是你还清债了，跟你说，别跟我降价，我牛气上来我自己都怕！”

　　说着又开始捏着两个大蹄子，威逼利诱，王重哭笑不得的点点头，“谢谢，老板收留！”

　　“哈哈，虽然瘦了点，但脑子不错，好好干，我不会亏待你的！”一蹄子下来，王重感觉骨头都要折了，奶奶的，这他娘都是什么鬼地方，随便拉出一个都是怪物，刚才他要是敢动手，十有八九被直接拍成肉酱。

　　“小狄，带这家伙熟悉规矩，别粗手粗脚弄坏了我的宝贝！”牛老板也根本不担心王重敢跑，大生意用合约，小事儿其实就看影响力和地位，以眼前这个小家伙的实力，底层货。

　　被叫做小狄的狐女显得很开心，终于有伴了，好奇的打量着王重，开始东摸摸西摸摸，摸的王重都不好意思了。

　　“你是人类吗，叫什么名字，我听说你们是最新引入的十二个低等文明之一，还是最倒霉的。”小狄像是发现新大陆一样开心地说道。

　　老王摸了摸鼻子，说话能不要这么直接吗，怎么聊天？！

　　王重同学总算有了落脚的地方，虽然这个地方透着一点怪异。

　　秘密花园，一头粗糙的牛妖开的花店，却取了一个妖娆的名字，也真是没谁了，每次看到这个名字，王重都总有一种牛嚼牡丹的即视感，牛老板自己在店里的时间不多，所有的事儿都是小狄和他包圆，自从多了他之后，老牛就更撂挑子了，本来收留王重就是贪便宜，没想到这个人类还真懂点园艺。

　　牛老板为什么会开花店，王重和小狄都不知道，但王重真的疑惑，这家伙怎么支撑的不倒闭的，牛老板的进货渠道上应该是有优势的，来自多个维度世界的鲜花，看的王重也是眼花缭乱，但整个生意都处于原始阶段，就是把花种在花盆中卖，至于什么包装，园艺，组合之类的一概没有，而且价格任性。

　　秘密花园的花分两种，一种是观赏花，漂亮好看、清幽芬芳，有的话还会说话，比如马露露星的植物是具备相当的智商的，但这种花不是很好卖，除非是孤僻症患者，否则谁需要一个一直逼逼的大脸花呢？自从王重开始照顾花店，就一直被它逼逼，老早就想卖掉了，但没人需要。

　　另外一种就是能入丹的，但凡能进入神域的植物，肯定是灵气相当旺盛，品阶相当高，贵族需要装点，而有一些也是炼丹的药材，简单说就是卖药材，牛老板这里貌似还是搞批发的类型，也是这里的主要收入，但也正由于这样，花店本身也算是副业，老牛大概只是想弄个铺面钱。

　　一个周的时间，从老牛那里，还有小狄那里也基本了解了这里的套路，在地界的各文明居民想要摆脱尴尬的境地，其实只有迈入天丹期，但凡能进入这里生存的生命，都是达到了神域的最低要求——筑基期，人类的天魂就是筑基初期，天魂以下一旦进入这里直接就会爆体，当然这也意味着，这里随便一个生命体进入下界都拥有着强大的力量，天赋上更是恐怖，比如妖族，像地球那里的变异生物大概都会听他们调遣，没有星盟划分区域，乱来的话都是灾难，从本质上，元老会不惜一切的加入星盟是对的。

　　这里的生命都在追求凝天丹，可能不同种族凝结的丹型不同，有的是鬼丹，有的是妖丹等等，但本质一样只是品阶不同，一旦修出天丹，不但寿命大大提升，对于天河力量的吸收增强，重要的是在地界的地位也将会变得不同，这也是改变文明层次低的唯一方法，比如这里要经商必须是六级以上的文明，但如果是天丹期，哪怕是四级文明也可以，这就是特权，同时优秀的天丹期将会获得进入天界的机会，而天界可是9级文明才能享受的天堂，整个第五维度最传奇的地方，极乐净土，同时也是夸入高纬度的唯一路径。

　　想要修天丹，必备的两个条件：功法和丹药。

　　在地界存在着数百种各文明的道、门、宗、派，都有功法传承，有些很闭塞，只对自己文明开放，有的倒是公开的，但是要高额的“供奉”，功法不一定要最好的，一定要适合，毕竟文明太多，这个跨度有点大。

　　丹药并不是捷径，而是必须的，功法可以加速对天河能量的吸收，以改变灵海，不断凝聚，最终形成虚丹，然后虚丹凝实，这个过程相当漫长，想要加速毫无疑问就需要丹药，所以基本上在地界，丹门是高高在上的，炼丹师更是牛逼的一塌糊涂，在各个文明和势力中，丹师的地位都是超然的，这比天丹期的修士本身还重要。

　　当然在秘密花园所在的天宝街是不存在丹师这么高level的存在，小狄可能也是寂寞太久，难得有王重这么个勤学好问的伙伴，很愿意解惑，只是……她可能有点健忘症，经常说道一半旧忘了自己干什么。

　　这让老王有点忧伤，小狄的待遇可比他高多了，当然小狄自身是妖族的，她手腕的徽章级别高，这其实很大程度上也是一种威慑，基本上4~6级的普通存在，在地界生活是要相当谨慎小心。

　　“王重，可惜我的功法你不能……啊，这个送到……”小迷狐很难得的居然记住了王重的名字，她刚刚帮着王重把一大批别人定好的材料打包好，可老毛病一犯，居然忘了到底要送去哪里。

　　小迷狐是王重给小狄起的绰号，这家伙绝对当得起，还要工作上的事儿王重还是放在心上的，否则老牛那脾气可真不是一个爆，说不给饭吃就不给饭吃。

　　“我知道，是海老板要的。”王重笑道，这条街相当有名，有几个非常有特点的大店，渠道相当广，有往天河外环送的，也有往内环送的，从地理位置上说，老牛选店的位置是对的。

　　海老板是则是天宝街卖炼丹材料最大最全的一家店。

　　“好像是……咦，你怎么知道呢？”小迷狐感觉好像有点印象，但又不太确定。

　　“双头骨桂、姜生龙草、天灯火芯……”王重嗅了嗅鼻子，报起花名来如数家珍：“这些不都是丹药材料吗，这么大批的量，又是早上要送，也就海老板那里了。”

　　“呀！你才来一天就记得这么多花名？而且，你都没打开包看就知道？！”小迷糊惊喜交加，简直不敢相信，她到现在都还记不全这些复杂的名字，话说，自己到底在老牛花店干了多久了？

　　“可以用闻的……还有，我已经在这里已经呆了一个多星期了。”王重摸了摸鼻子，这段时间的生活，他也发现了人类的优势，那就是五感和艺术性，一些高等文明在追求力量的过程中在艺术性的追求上显然要差了一些，一些感官也开始弱化，而人类现在刚刚好，加上地球收到四大9级文明，甚至一些乱七八糟的7级8级折腾过，混杂情况下产生的复杂艺术性反而在这里相当有市场。


第一百七十三章 崩塌的碎片世界

　　其实王重一直想改变一下“花店”亏本的状况，斯嘉丽很懂得插花艺术，这种往花盆一插的做法实在是太土了，不过牛老板自己却觉得艺术性极高，对此目前还没有地位的老王只能捏着鼻子忍了，谁让人家是老板呢。

　　“哦哦哦！是吗？居然都来这么久了。”小迷狐高兴极了，耳朵立起来了，漂亮的大尾巴也在小屁股后面一翘一翘：“反正很厉害！王重，我感觉你来了之后，我最近好像很少被骂耶，看来健忘症好多了！”

　　老王脸红了，是啊，老牛几乎天天冲着他发脾气了，一天骂五次，老王这暴脾气真想……想想也就算了。

　　送货这种事儿，其实有专门的种族做的，尤其是送到偏远的地方，安全性更是首要的，只不过那些都是老牛自己送，除非特别危险，至于这种近距离的，肯定都是王重了，免费的不用白不用。

　　拧了拧手里那个大包，可别看只是些奇特的植物材料，能在这片神域存在的一切东西，其物质密度大多数都高得惊人，不能用体积和视觉来判断，适应神域的环境并不是一件那么容易的事儿，王重已经算是很不错的了，听说有许多低等文明过来的新移民，在神域呆了一两年时间都还完全干不了任何重活。

　　将这一大包搭到了肩上，肩膀顿时一沉，沉重的货物压得他几乎直不起腰，可却有种充实感，就像是在修行，这样的重活显然能帮着自己更快的适应环境。

　　还记得曾经和所罗门一战时，面对那强大魔剑时的无奈，那时觉得同样是天魂的境界，差距怎么可能这么大，可现在老王已经隐隐明白了。生活在神域的这些人，一旦外放到边缘宇宙中，没有了超强重力的束缚，他们的身体能轻快到让你恐惧、强壮得让你绝望，没有了恐怖灵压的约束，他们的魂力运转速度、对天地之力的汲取速度更是能超越边缘世界文明至少两个级数！

　　越阶的战斗会变得无比轻松，确实是有着天和地的区别。更别说，这里还有着各种高等力量文明传承下来的修行方式，那更是不知道比圣城的修行方式高明了多少倍……差距无处不在，圣城人类曾经确实是在坐井观天。

　　海龙丹药店，名字叫做“天人造化铺”，说远不远，可对负重的王重来说，也绝对不算近，和老牛花店隔着长长的大半条街，抗着那一大包走过来，老王感觉全身都已经快要被汗水给浸透了。

　　海老板是个水族，在星盟，水族也算是大族，来自第五维度各个层面，约莫有四十几个水族文明，最强大的海神族可是八阶文明，海老板来自虔婆世界，号称虔婆水族，是个六级文明。

　　这家伙看起来就像是条四脚水蛇，头很大，身子又长又细，带着一副圆圆的眼镜，走起路来脖子一伸一伸的，那纤细的腰身总是让王重感觉随时都有被这大脑袋压断的可能。当然，海老板肯定是不会用水蛇这么LOW的称呼来自称的，拿它的话来说，你见过张脚的蛇吗？

　　别侮辱人了，爷是龙！海龙……血统！身上流着远古真龙的血脉，哼哼哼，指不定哪一天就血脉觉醒、一飞冲天，岂是你们这些凡夫俗子所能企及的存在？

　　“小王你来送货啊，放这里放这里！”喳喳喳的尖叫声在耳边响起，自带一股喜感，海老板扭着身子、伸着脖子走了出来，指挥着王重将东西放好，再仔仔细细的清点过一遍。

　　“不错不错，今天的材料还挺新鲜。”它满意的点着头，笑眯眯的看着王重，相当自然的吞了口唾沫：“小王啊，听说你对花草的嗅觉很敏锐啊，要不要试试来我这里帮手？我可不像那个大黑牛一样吝啬，一个月给你十个星币怎么样！”

　　海老板说的是有诚意的，本以为老牛捡了个累赘，人类进入神域虽然是件小事儿，但毕竟是新文明，长相有特点，大家也是关注的，但发现这个文明大多肩不能抗，没什么战力，也没特点，除了长相，很多务实的人都不太乐意用了，尤其是天宝街这样的地方，谁能想到这个叫王重的人类还真不错，身体虽然没多大力气，但韧性很足，对于刚踏入神域的人来说算是相当不错了，而他把老牛那混乱不堪的花店搭理的井井有条，还做了分类，光是这一手就让海老板有点羡慕。

　　当然，最重要的是，这人类没要求，有吃有住就行，这样的好员工上哪儿去找！

　　地界虽然有奴隶，但奴隶是不能从事商业工作的，必须自由民才能担当，所以大家都要考虑成本。

　　坦白说，王重是有点心动的，海老板开的是丹药材料店，同时也出售一些低等丹药，可能自己也懂点丹术，这正是王重和人类现在急需的，但无论在圣地还是这种地方，但凡是文明世界，信用都是重要的，尤其是他这样的尴尬位置，说真的，老牛除了脾气大点、吝啬点、压榨点、丑点……好像还是不错的。

　　当然两位老板似乎有点过节，虽然互相做生意，但对对方都没有好感，拿大黑牛的话来说，这家伙是个卖假药的花皮蛇，而且还是个卖屁股、卖假药的花皮蛇！

　　“您太看得起我了，没那天赋。”王重摆了摆手，一脸的真诚：“我还是送花比较好。”

　　“哎呀……”海爷摇了摇头，眼中幽怨惋惜，带蹼的兰花指微微一点：“那真是太可惜了，小王，你再多考虑考虑，还有，做决定的时候不要顾忌那个大黑牛，有你海爷在，咱不怕！”

　　从海老板那边回到店里，小狄分给王重一颗亮晶晶的糖果，这种小零食的能量相当充沛，有的时候王重也有点感慨，真的像是难民啊，不过这也激起了王重的斗志，人类的崛起就从他这里开始！

　　神域寸土寸金，显然没有太多余的地方给人们种粮食养牲口，绝大多数的食物都要靠运输，而第五维度中的普通食物显然是无法进入这片空间的，加上遥远传送的高昂运费，因此只有一些极其珍贵的八九阶异兽的肉、又或是什么奇珍异味才有被运输的资格。本身就昂贵的食物加上高昂的运费，其价格可想而知，显然只有那些高等文明的贵族才能享用得起。

　　而普通平民们解决肚子问题，却就只能是靠一些炼金产物或是丹药了，像海爷那里最主要售卖的就是“日腹丹”，没有太多营养，但却能提供身体所需，且有着很强的饱腹感，黄豆那么大小的一颗，就能完全解决一天时间里对食物的需求，价格也不贵。

　　老王现在每天就是靠日腹丹度日，贼难吃，吃上三天，嘴巴能淡出鸟来，这种时候，小迷糊给的这颗糖果就显得十分美味了，扔到嘴里简直是唇齿留香。

　　“你哪来的钱啊？”王重很好奇，即便只是玩意儿一样的糖果在这里也绝对不便宜，以小狄那强度健忘症，他很怀疑这丫头是否会记得她自己每个月有没有领过薪水。

　　“我没钱啊，隔壁玲姐姐给的。”小迷糊和王重并排坐在花店门口的台阶上，她脚尖一荡一荡，抿着嘴里的糖果，笑得天真无邪：“玲姐姐最好了，经常给我好吃的，牛魔王骂我的时候，玲姐姐要是听到，也会帮我说话！”

　　玲姐姐，那是一个暗黑精灵族，开了一家糖果店，就在老牛花店的旁边不远。

　　暗黑精灵一族算是元素族的附庸，在星盟里勉强也算是个中等文明，王重见过所谓的玲姐姐几次，帮她家送过几次花，她家糖果里的很多香味就是靠花香兑出来的。说起来，这位暗黑精灵一族的玲姐姐，也是个美食家，能在神域这样的环境里炼制出各种各样口味的、可以服用的糖果，不仅好吃，还带有很多奇特的功能，这还真不是一门简单的手艺。就像王重嘴里现在抿着这颗，不但在嘴里花香四溢，且有着一种淡淡的清幽透入脑门，让人神清气爽，感觉就像整个灵魂都得到了一次洗练。

　　玲姐和人类有着相似的外形，只是要更高挑一些，皮肤微黑，可却透着一种性感的健美，只是为人有些高冷，给她送了几次花，可是和王重说过的话加起来也不超过十个字，不外乎就是“嗯”、“那里”、“好了”之类。

　　但是对小迷糊却是真爱，经常送她糖果不说，据说还常常为了小迷狐怒骂残暴的大黑牛。为了一个别人家的小工和大黑牛这种残暴生物硬刚，这种事儿在神域可不常见，要不是她和小迷糊这妖族明显是属于两个物种，王重都要怀疑这到底是不是一对失散多年的亲姐妹了。

　　“王~重！”

　　正品尝着美味的糖果，享受着这一秒难得的清闲，可牛魔王那怼天怼地的咆哮声却又已经在后院里响起。

　　“花圃里的地你翻过了吗？水你浇过了吗？花盆空坛那么多，你都洗过了吗？你还有空坐在那里闲聊？我供你吃供你住，就是让你来享清福的？！”

　　旁边小迷糊吐了吐舌头，露出个爱莫能助的表情，老牛不让她进后花园，据说之前小迷糊刚来时踩坏过老牛花圃里不少东西，反正以老牛的算法，小迷糊估计是要卖身在这里一辈子来还债了。

　　王重翻身爬起，人在屋檐下，不得不低头：“来了！”

　　花店里的日子繁琐辛苦，但却井然有序，给了王重缓冲的宝贵时间，王重照例在院子里打地铺，头顶是神域的天空，那遥远的光亮就是天界了吧，每一个星盟种子渴望的地方。

　　越是看不清楚，越是充满渴望，这大概也是地界每个文明忙碌的根源，究其本质其实也没有摆脱物种的欲望。

　　生存、前进始终是要面对的，当然老王不是文青，情怀这东西顶多偶尔感慨一下，释放压力并不能当真。

　　脚步声响起，牛老板来了，该不会连院子都不让睡了吧。

　　这次大黑牛却没有吼，当然声音依然透着霸气，“今天起别躺这儿了，万一老子上厕所不小心踩死你了还是个麻烦事儿。”一边说着，一边指了指楼梯下的一个隔间：“帮你收拾了下，以后就住那里吧！对了，要算房租的，不过你现在也没钱，就把你的工期延长半年好了。哼哼，感谢伟大的牛老板吧，整个神域都找不到我这么仁慈的存在不了，一年半的房租却只算了你半年的工期！”

　　说完也不管王重的看法就乐呵呵的走了，反正他是老板，想怎么样就怎么样！

　　王重笑着摇摇头，这几天的辛苦工作还是有效果的，还别说在繁重几乎没有休息时间的工作中，他已经完全适应了这里的元气，而且力气也在不断增长中，这楼梯的隔间虽然又小又窄，可床铺干干净净，四面温暖，还有一盏小灯，借着这难得的灯光，能看到墙上居然还贴着一张老牛威严的照片。

　　“没事儿开什么灯！果然是不能对你们这些人太仁慈，刚住进去你就给我找不痛快，关掉！”老牛的咆哮声在楼梯上震响：“能源不要钱吗！”

　　吼声虽恶，却让王重忍不住会心一笑，老牛虽然吝啬，但这一个月来说实话，并没有让王重感觉到有太多的恶意，这里的能源都是万能能源是提供的，价格吗……反正是王重负担不起的。

　　顺手关掉灯，躺在这昏暗的床上，总算是感觉在这神域有了一个属于自己的地方，回想自己来到神域后这一个月的经历，老王也是有些感慨，要说多困难，其实不见得，重要的是心态关难过，在自己的世界中，都是有头有脸的人物，忽然这么巨大的反差，最关键是还无能为力，韧性差点真会崩的。

　　这是来神域之后，第一次有个落脚地可以安稳的睡一觉，疲倦袭来，很快王重就进入了梦想，但那个奇怪的梦又来了，狭小的空间中，一颗如同太阳般耀眼的石头悬挂在头顶，对自己散发出一种召唤的渴求。

　　王重已经重复这个梦有一段时间了，隔两三天就会梦到一次，只是今天感觉那石头格外的耀眼、格外的清晰，清晰到让王重甚至可以清清楚楚的看到它那古怪的十二个面。

　　“这是……”王重好像终于意识到了点什么，在梦中苦思了一个月的问题，突然间福灵心至：“命运石？”

　　“又开我的灯！”老牛的咆哮声将王重从梦中惊醒。

　　还是在那楼梯的小阁间中，悬浮着一颗只有拳头大小的无法形容材质的物体，散发着柔和的光芒，但是定睛一看，王重立刻吓了一跳！

　　命运石！

　　王重张大了嘴巴，也有点蒙，自打自己记事儿起，一直只会存在于魂海中的命运石，竟然和魂海剥离了，而且毫无声息，除了梦的提示。

　　非但如此，还来到了现实的世界，虚无化实，这在第五维度的其他地方都没出现，直到来到神域，也就是说，神域的法则可以承受命运石的本体介入？！

　　难道命运石是神域的产物？

　　“吼吼吼！敢无视我老牛？你是想重新滚出去睡大街吗！”楼上的老牛简直要发疯了，这小子竟然敢无视自己的话：“关灯！我的能源费啊！”

　　王重也是乍了乍舌，一把抓住命运石给捂到被窝里，入手的感觉却居然是冰冰凉凉……可是被子显然根本就无法遮掩这柔和的光芒，小隔间中的光亮丝毫不减，王重抓着，又觉得并不是真正掌握，而这光芒存在，却又像是与这世界隔绝。

　　“王~~重~~~！！”

　　楼板在震动，有灰尘扑簌簌的掉落下来，这声音足够炸醒半条街，老王也是无奈，眼看二楼的牛魔王大有立刻就要冲下来的趋势，可这还能藏哪里？

　　他想到了自己之前的碎片世界，只可惜来到神域之后由于无法调用魂力，根本就开启不了，好歹昨天晚上自己已经能调动一丝魂力了，虽然那点魂力很微不足道……王重也是抱着试一试的态度，引导着那丝魂力去开启碎片世界的通道。

　　来到神域以来第一个惊喜出现了，并不是命运石，因为王重都不知道它这样出现是不是好事儿，但碎片世界却竟然达成了联系，没有任何障碍，元老会的意思碎片世界在神域也是不稳定的，基本都会崩溃，但是王重这个却保留了下来。

　　“啪”的一声轻响，光芒彻底从这小小隔间中完全消失，眼前光景变换，只是一眨眼的功夫，王重就感觉自己已经落到了碎片世界中。

　　可与此同时，整个世界也传来一阵阵轰隆隆的巨响，脚下的大地在疯狂的龟裂，空中的天地灵气显得狂暴，整个世界都在崩塌！

　　王重能体会到这种感受，似乎是因为通道的搭建，将神域空间的超强重力和灵压也一并带到了这个碎片世界中，以这个碎片世界的物质密度根本就不能承受那恐怖的重力和灵压，整个碎片世界只是瞬间就被粉碎分解，老王当真一个绝望，没想到会死在自己的世界碎片里，这也太……冤了。


第一百七十四章 奴隶市场的重逢

　　还没等王重从那突如其来的崩塌中回过神来，已经碎成尘埃的世界，却又在一股无比柔和的能量中飞快的重组拼凑起来，可原本足足好几公里方圆的碎片世界，重组后却只形成了一个大约五六平米左右的小小空间，命运石悬浮在头顶，散发出柔和能量重组出这个小空间的就是它，而现在的命运石似乎也从刚才的不稳定当中平静下来。

　　此时四周是无尽的虚空，头顶的命运石好像一个温柔的小太阳，而脚下那五六平米的空间则就像是漂浮在这无尽虚空中的一块小平台，王重既惊又奇，他用力的踏了踏地面，只感觉这地面无比的坚实，甚至比自己在老牛后花园翻的那块地还要更结实得多，但在这里感受不到任何灵气的气息，一切都像是虚无一样。

　　此时的王重依然能感觉到外界的变化，老牛快冲上来了，来不及研究，王重离开自己的碎片世界，出现在阁楼里。

　　只听昏暗的楼梯上传来“咚咚咚”的声音，王重刚刚才出现在床上，隔间门已经被大黑牛粗暴的拉开，一对铜铃般的眼睛瞪得鼓圆，在黑漆漆的夜晚里发出绿色的光亮：“再敢……咦……”

　　大黑牛有点尴尬，本来杀气腾腾的冲下来，结果这小子掐准时间及时就给关了，这搞得自己有火发不出，多尴尬！

　　“咳咳……”大黑牛咳了两声，凶神恶煞地说道：“从今天开始，开一次灯，一星币！超过一分钟，按时间罚款！”

　　王重也不解释，感觉这老牛就是找个理由喷而已，而且莫名其妙的就多出了一片真正属于自己的小天地，老王也是有点小兴奋。

　　打发走了大黑牛，又潜入那新的碎片世界中呆了好一会儿，他想要搞明白到底发生了什么，对这块由命运石拼组起来的小空间也是充满了期待，可足足大半晚上的时间，也没能在那小空间中研究出半点名堂。

　　空间只有那么大，呈正圆形，仔细丈量后的直径是五米多，地面……给他的触感是类似地面的感觉，但其他什么都没有了，周围都走不通，视觉效果是虚无，但就像是一道无形的墙挡住了一样。

　　再有就是命运石，本以为命运石从虚无变为现实，还曾频频召唤自己，说不定自己和命运石之间已经建立了某种新的默契，可无论王重尝试用任何方法去和它沟通、去感应，都得不到命运石的半点回应。它就像是空中的太阳，高高的挂着，除了投射下光芒，和王重这个凡人根本就不存在任何的交集。

　　甚至，他都没法够到空中的命运石。

　　好歹也是自己一把拽着它给拖进来的，还毁了自己原本挺大的碎片世界，现在利用完自己，得，连摸都不让摸了。

　　鸠占鹊巢啊这是！

　　王重也是来了脾气，人和石头在那小小的空间中，一上一下的干瞪眼，结果最后还是老王认输告败，没办法，一直盯着那玩意看，太晃眼睛了，其实……一直住在自己的魂海里，也救了王重好多次，突然之间对方脱离自己，老王是有点不太适应的，像是一个被抛弃了的小媳妇，唉，要是辛巴醒着就好了，还好，辛巴没有抛弃他。

　　昨天晚上王重难得睡了一个很甜美的觉，一大早就他和小迷狐就被老牛吼起来干活了，基本上后面的脏活累活王重一个人包了，小迷狐倒是被解放主要负责店外的生意，老王今天还是开心的，毕竟他身上总算有了一点之前的东西，能存在于神域的空间碎片绝对是相当有价值的。

　　矫情了一会儿，老王平静了，这方空间虽小却是他在整个神域中唯一的净土了，据说想在这里拥有碎片世界至少也是天丹期的高手，虽然命运石显形没什么卵用，却也是送上一份大礼。

　　唯一有点遗憾的是，这块地方实在太小，传统的碎片是用于修行的，凝聚元气，可这里显然没有任何的气息，跟外面的神域完全没法比，顶多就是个老王偷懒的地方，或者当做一个储物空间。

　　尴尬的是，老王现在就一穷鬼，连个钢镚都没有，人生寂寞如雪啊！

　　老王一边想着，一边就有点走神，结果手上微微一晃。

　　“啪嗒！”

　　“咻！”

　　手里一株原本挺火红亮丽的天灯火芯瞬间就焉巴了下去，根被他切断了，浑圆饱满的根茎就像漏气了一样变得又焉又硬，火红色的亮丽色彩也变得黯淡下来。

　　没办法，老牛花圃里这些花，耐操的只有极少数，大多数娇气无比，毕竟能够在神域生存的植物就很罕见，天火灯芯就是娇气类中的宝宝，不过却是上好的炼丹材料，海老板那边是稳定的货源。

　　“祸事了！祸事了！杀人了！死了死了死了！”旁边有个叽叽喳喳的声音迅速响起，是一株蓝色的马露露八哥草，两片叶子不停的摩擦着，发出尖锐的古怪声音，当然，吃过克里斯糖果的人显然都听得懂它的意思，明显透着一股看热闹不嫌事儿大的兴奋。

　　“王重！好了没有？”远处已经传来老牛不耐烦的声音，正在往花圃走过来。

　　王重应了一声，果断的将那株半死不活的天灯火芯往碎片世界一扔，来了个毁尸灭迹。

　　“偷花贼！偷花贼！”八哥草又在叫了。

　　王重也是无语，被一株草给威胁了，回过头恶狠狠的瞪了它一眼：“这个月不想喝水，改喝尿是吧？反正你好养活！”

　　八哥草如遭雷劈，一脸幽怨的盯着王重，当然经过它小脑的判断，这个无良人类是做得出来的，而且就算告状成功，八成老牛也不会拿怎么样，这个死抠门只会想着怎么止损，肯定不会做赔本买卖，在老牛的秘密花园，女人当男人用，男人当牲口用。

　　只见大黑牛满脸不耐烦的走了进来，瞥了一眼正在准备货物的王重以及旁边那株马露露八哥草。

　　“牛哥早，牛哥今天好威武！”八哥草立刻舔着脸拍马屁。

　　“闭嘴！”老牛明显相当不待见这货，一脸的嫌弃，成天叽叽喳喳的，最关键的是卖不出去，“这个月你要是再没人要，我就把你下地！”

　　顿时八哥草蔫逼了，卖不出去是它的错吗？这是神域那些人的没有眼光啊！

　　这次王重是跟着牛老板送货的，并不是给海老板的，而是天宝街的维护者，“九荒道”的老大，据说是天丹期的大妖，这一片都是他罩着的，牛老板这是上供，一贯嚣张的牛老板从进门就一路低调，高大的身材一直弯着，王重并没有见到传说中的天丹强者，他和老牛被几个九荒道的手下打发了，老牛应该在是在他们手中塞了不少星币。

　　直到整个流程结束，走出九荒道老牛才大大的松了口气，气喘匀溜了，恢复了老板的态度，“小子，在这边区域，九荒道的人是绝对不能得罪的。”

　　“老板，我们这块是不是主要妖族说了算？”王重从善如流，难得老牛能这么和气的说话，这几天虽然感觉多数是妖族，妖族是个笼统的概念，算是上面荒族的附属族，在地界也是数得上强横的势力。

　　牛老板点了一个像是雪茄一样的东西，狠狠嘬了几口，满意的喷着烟雾，瞬间把王重都笼罩了……那滋味怎么说呢，像是放了个屁。

　　老王捏着鼻子忍了，大黑牛倒是很享受，“差不多吧，今儿带你去见识见识，天宝街最赚钱的地方。”

　　什么地方最赚钱？让葛朗台一样的牛老板这么向往，王重看到第一眼就明白了，奴隶市场！

　　维度世界的奴隶市场，在圣地也有，但跟这里相比完全是小巫见大巫，别的不说，光是能进来的货物，自身就相当的不凡。

　　奴隶市场也分了内外，外面的奴隶市场是各种脏乱差，地上随处可见散发着恶臭的肮脏东西，或是恶心的粘液更或是腐臭的粪便，许许多多各族奴隶被绳子套着脖子，就像牲口一样随意的栓在一个个木棚下。

　　这些奴隶大多很“丑陋”，体态各异，有的是虫子、有的是异兽，也有一些长相粗鄙的类天族，但却有着一个共同的特点，那就是身强力壮。

　　“坦巴基星人，有着一丝泰坦血脉，干重活一个顶十个，只要五十星币，走过路过不要错过啊！”

　　那是一个足足四米高的巨人，浑身肮脏不堪，被奴隶贩子拽住脖子上的电击绳，将它巨大的身躯拉倒跪倒在地上，有不少人围着它挑挑拣拣，或是重重踢上几脚试试它的身体强度，又或是让奴隶贩子掰开他的嘴巴看看有没有生病之类。

　　那巨人的身体力量很强，愤怒的想要反抗，可一旦挣扎，奴隶贩子手中遥控器一按，电击绳传导出强烈的闪光，瞬间就将它打得全身发抖，几欲晕厥，只能任由其他人为所欲为。

　　“萨尔那加泽格蜂，在神域都可以低空飞行！一对只要十星币！”

　　“瓦伦蜥尾人，尾巴可以切来吃，几天就能长回去，不错的再生食材哦，还好养活，一个月喂一顿就能不死，十个起捆绑售卖，跳楼价只要一百星币！”

　　各种各样的叫卖声此起彼伏，形形色色的各族奴隶如同货物般在这里被人挑挑拣拣。

　　王重看得微微暗叹，毕竟人类文明也处于底层，但是老牛则是眉飞色舞，给王重指指点点，同时也告诫王重以后来这里要老实点，别给他添麻烦，否则谁都救不了。

　　这些奴隶大多都是奴隶贩子在那些未加入星盟的文明中强行抓来，事实上，能被抓来的奴隶绝对都是在各自文明中强大的巅峰存在，放到人类的圣城中，恐怕就是大导师的地位，能从他们的眼中看到属于各自曾经的骄傲，但大多都已经黯淡，掩埋。

　　低等文明相对于神域，其实就是牛羊一样，曾经对圣地的做法有一点“意见”，毕竟牺牲太大了，可是现在看看，这是必须的，人无远虑必有近忧，地球文明不会一直好运下去，一旦奴隶贩子入侵，那是无法想象的灾难，而且一旦一个文明的顶尖强者被扫荡一番，等于文明倒退个百年。

　　跟着老牛穿过这片奴隶市场的外区，内部的市场大厅就显得干净清爽得多了，“你在等着，不要乱跑，我去买点东西。”

　　看着老牛淫荡的表情，恐怕是要做点什么，奴隶市场必然伴随着红灯区。

　　不乱跑和不跑是两回事，既然来了，王重肯定要了解一下这里的情况，如果有学到功法的路径就更好了，刚刚已经看到了九荒道的情况，就算上供奉，他们也只收六级文明以上的，这等于断了王重存钱加入的想法。

　　不远处一个高台，围了形形色色很多人，能站到这高台上被拍卖的奴隶就比较珍贵了，或是特殊的天赋或用途，更多的，则是外形上比较靠近神域四大主族：天翼族、元素族、暴魔族以及荒神族。

　　毕竟是最受整个第五维度所有文明崇拜的、至高无上的四大族存在，受到他们的影响，各族的审美观都在往四大主族上靠拢，一些拥有着类似这四大族特征的奴隶，即便没有别的特长，买来装点下门面、当个门童什么的也能让各族倍儿有面子，当然，还有更多龌蹉的想法就也属于正常思维了，欲望和野心以及生存压力构成了神域的底层。

　　只是一会儿的功夫，高台上叫卖的奴隶就已经在一轮疯狂的竞价中，以两百星币的价格成交，那是一个长得十分漂亮的女性血精灵，精灵族的外形和天翼族相似，而且身材高挑、前凸后翘，她同样被一根电击绳套着脖子，身上穿得十分单薄，可怜无助、泪眼婆娑的眼神更是惹人怜爱，让下面一些雄性为之疯狂。

　　看着疯狂的叫喊声和眼神，王重知道对方的下场不会太好，据老牛说，基本上一旦被卖，能活过一个月的就算不错了。

　　看得出台上摇头晃脑的长着三条腿，狼头的奴隶贩子相当的兴奋，露出类似鲨鱼一样密集的牙齿，让人不寒而栗，他今天的生意非常好，“各位，各位，请注意，今天压轴的货物，是来自于地球，新晋成员，是拥有自由民身份的，但是由于盗窃已经失去了身份，我是花大价钱买下来的，类天族，而且是目前绝无仅有的好货，同时，经过鉴定，此磁性并没有过性生活，无论是装点门面，还是娱乐，乃至做炉顶都是好选择。”

　　话音一落，围观者议论纷纷，显然都对新货物充满了兴趣，至于地球什么的，并不在意，对于一个拥有复杂种族的人来说，并没有什么新奇感，倒是曾经自由民的身份能引起点加分。

　　狼妖一边说着时，已经有人牵着一个身材苗条的女性走了出来，那女人漂亮极了，只穿着一件单衣，丰满的胸脯将那单衣高高撑起，两条性感的大长腿一直到跟步都裸露在外，光着脚，脖子上套着电击绳，被人死死拽住，倔强的眼神中透着一丝挣扎和绝望。

　　看到这女人，王重的脸色瞬间沉了下来，虽然听说了情况很糟糕，但万万没想到会到这个地步，盗窃？他是不信的，因为这是……卡洛琳！

　　“HOHO！这妞不错！”

　　“坎帕星人？波东人？”台下不停的响起口哨声和询问声，坎帕星人和波东人都是在外形上最酷似天人族的，但那两大边缘文明的整体实力太次，要想诞生一个能够承受神域重力的女性强者太难，因此十分稀少，价格昂贵。

　　“不太像，坎帕星人和波东人的耳朵都是尖的，这女人是圆的啊。”

　　“不过胸真大，腿也够长，还白，绝对上等货色！”

　　“哪里搞来的？新种族？”

　　“听说是来自地球？”

　　“管他圆球边球的，不知道耐力怎么样，别用了两下就挂了，那可就亏大了。”

　　“四级文明，据说还是很挺勉强，应该是花架子，买到就亏，巴斯这家伙很鬼的，真有极品岂会不放到拍卖行？”

　　台下叽叽喳喳的热议着，相当兴奋，已经有人在问价了，不过都要讨价还价，有的还要求脱光了检查，但是狼妖巴斯显然不想曝光过多，这些人的胃口就是要吊着才会买，尤其是有的是穷鬼只不过是想占便宜罢了。

　　“不是坎帕星人也不是波东人，绝对的新品种，数量比前两者还要更稀少，至于质量，嘿嘿，有眼睛的都能看到。这种上等货色，买去当女仆也好、暖床也好，哈哈，谁用谁知道！再说一遍，这女人还未经人事……”狼妖巴斯重复道。

　　台下那些雄性异族一个个眼睛瞪得鼓圆，气息粗重，这女人的气质虽然没法和真正的天人族相比，但外形像啊，外形像就已经足够了！如此完美的一个类天族人，看着就感觉养眼，要是买来做一些龌龊的事儿，啧啧啧，光是想想都兴奋。

　　“这个类天族，我要了！谁都别和我争！”

　　“傻逼，你以为你是道爷？敢在天宝奴隶市场说这样的话，找死啊你！”

　　“别废话，别吊胃口了，起价多少？！”

　　台下的那些竞拍者已经兴奋起来了，一些流着粗鄙丑陋、粘液口水的肮脏种族们在疯狂起哄，冲着台上的卡洛琳吹着口哨，发出下流的声音。


第一百七十五章 强者恒强

　　拍卖师哈哈一笑：“起价五百星币，好了，现在开始……”

　　此时的卡洛琳浑身瑟瑟发抖，眼中早已是抑制不住的绝望。

　　来到神域块两年了，曾经高高在上的天之骄女早已放下自尊，她想过自杀，活着并不是怕死，而是她内心的最后的傲气，就算死也不能这么白死，自杀是最懦弱的表现。

　　在这边两年时间，卡洛琳太清楚奴隶市场是个什么样的地方了，而现在在奴隶贩子的管控下，根本就连自杀的机会都没有，此时台下那些长相稀奇古怪的恶心异族，竟然对着自己流出浓浓的粘液，露出那种天然的交配兴趣，让卡洛琳恶心，想吐，可更多的却是绝望和懊悔。

　　自己完了，星盟不是天堂，至少对圣城的人类来说，绝对不是，她有些痛苦的闭上眼睛，或许能早一步结束自己就不用受这个侮辱了。

　　“我出一千星币！”

　　在台下那无数兴奋闹杂的起哄声中，一个异常不合群的声音十分刺耳，可卡洛琳竟然感觉这声音有点熟悉，而那声音喊的话，更是让她又惊又喜，猛然睁眼。

　　闹哄哄的大厅里顿时安静下来，都在看着这个傻逼，刚刚一出500的价格，几乎所有人都打退堂鼓了，这不过就是100左右的玩具，500简直是开玩笑。

　　而卡洛琳则如遭雷击，从被抓到现在，她一滴泪都没有掉过，可是这一刻泪水无法控制的落下，这个声音她死都不会忘记……王重。

　　曾几何时，她还是联邦至高无上的存在，那个天京小城，那个重力室，那个有点愣头青的学生……那个喜欢她，却被她的野心错过的人……

　　曾几何时，进入星盟的众人都觉得没有王重，他们一样可以带领地球闯出一番天地，但是卡洛琳看到曾经熟悉的人一个个从失望到绝望。

　　他来了。

　　下一刻，卡洛琳才反应过来，不能让她看到自己这样羞耻的……刚刚转过头的卡洛琳，立刻被狼妖搬过来脸，“老板，好眼光，1000，还有人出更高的价格吗，我说过，这是最好的货色，走过路过不能错过！”

　　无论发生过什么，王重都不能看着卡洛琳以最受辱的方式死去，先买过来再说，实在不行用碎片世界交换。

　　刚准备开口，一股巨大的压力袭来，还没来得及反应，脑袋就是遭受一击重锤直接昏死过去，不知道从哪儿冒出来的大黑牛扛起王重，“刚才不作数，这是我的奴隶，一个神经病，奶奶的，巴斯，这种软不唧唧的货色，我最多给50个！”

　　狼妖巴斯脸色懊恼，他当然知道刚才那蠢货肯定没钱，顶多就是救族人，只是将计就计抬高价格而已。

　　“老牛，看好你的奴隶，懒得和你计较，不买就滚蛋！”狼妖没好气地说道，老牛耸耸肩，扛着王重就走了，其他人也笑着指指点点。

　　“50个，不能再多了，卖就买，不卖我们就走了！”有人喊道。

　　巴斯苦着个脸，50肯定不行，他进货就200，被坑了，奶奶的，贱卖肯定不行，先压着吧，总能找到接盘侠。

　　无限流淌的天河，连通着天地两界，垂直落下的天河水，最终化作数百条龙飞凤舞的河道，浓郁的灵力留在了以天河为中心的内环地带，但无数随着天河从天界落下的废弃材料，通过数十条分支，流向了地界的各个角落。

　　沿河的流域，充沛的灵力虽然没有天河内环那么浓郁，但大体上达到了中环与外环之间的水准，在某些灵力节点上，特殊的时间或特殊环境下，灵力可以暴增达到天河内环的水平。

　　两河湖界，是一个比较特殊的区域，两条湍急的天河分流在这里交汇，形成一个巨大的湖泊，每隔三十天一次，总共为期七天的两河汛期，让两河交汇的一片冲集区域的灵力可以暴涨到接近天河内环的水准。

　　无论是多强力量，哪怕是筑基期，天河都是致命的，这美丽的蕴含着数不尽能量的天河之中带着渴望和噩梦，过于靠近都会致命，而直接接触天河，哪怕是这样的弱化不知多少倍的直流，依然像是把手伸入几千度的铁水一样，瞬间化为乌有。

　　但是宇宙遵循平衡，在天河周围，被天河浸润的而变质的河沙则成为地界最有价值的物质之一，可以用于炼丹、炼器等等用法，当然提取能量块，乃至作为星石的材料之一。

　　所以但凡天河附近的地方，各大文明各种势力的争夺都非常惨烈，原则是由地界的文明联盟统一管理，但实际上很多区域都是潜规则形成，还是看拳头，只不过最终上供给“地盟总会”罢了，毕竟强者占据内环，总要给其他低等文明一口吃的，这也是平衡。

　　双河区，就坐落在灵汛区域之上，十二个6级文明组成的联合会，管理着这里，在这样的地段，很少有文明可以独占的。

　　维持着双河区运行的不仅仅只是每隔三十天一次的灵汛期，还有两河湖中特产的天河金沙，这里的金沙质量相当优秀，蕴含着高级别的特殊能量，其华贵闪亮的外观属性，是制造高阶饰品，炼制法器的天然材料。

　　天河沙场，位于双河区外的边沿，天河对于生命的威胁相对较低，当然也只适合那些生命力顽强的种族才可以生存。

　　湖畔沙场的长滩空地之上，数十台机械族制造的巨型采沙机正在作业，长长的自动传送带源源不断的将湖底的泥沙带出水面，又通过机械卸装在后方的沙场。

　　沙场上，数以千计的沙工们像是工蚁一般搬运着这些泥沙，沙工来自各个种族，形态各不相同，多数都是低级文明，基本上来这里做沙工的都是走投无路，或者被判刑的高等文明，极少数是因为资源匮乏，但又能承受天河辐射而在这里的修行者。

　　这样的变态少，但确实是有。

　　在一只只庞大而骇人的虫族监工的监督下，沙工们将泥沙从沙场迅速而有序的运到了远处的淘沙机器前，这些方块状的黑色机器同样出自于机械族的制造，大量的泥沙涌入进去，然后又被过滤排出，这时，又需要沙工们将这些废料全部运到更远的废坑中，每过一段时间，机械族的人就会过来回收一次。

　　沙工们没有一刻是停歇的，在虫族的监工之下，哪怕最擅长偷懒的沙工，也只能咬住牙齿埋头苦干，一名虫族监工的三百六十度的复眼，可以无死角的同时监视上百名沙工的一举一动，这也是虫族成为地界中坚基础种族的原因之一，他们是天生的监视者和情报收集与处理专家，同时也是维度征战的可怕刽子手。

　　对于沙工而言，监工并不可怕，可怕的是看似平常的金沙下所暗藏的杀机，金沙的能量辐射侵蚀着沙工的身体，每个沙工的手臂上面，都戴着一个工环，除了有沙工的个人编号象征以外，还粗略的监测着沙工体内累积的辐射水平，绿色是安全，变成黄色就是警告，正在劳作的沙工，绝大多数的工环都是黄色，而一旦黄色变红……

　　“哇啊啊啊啊……”

　　陡然，一声凄烈的吼叫声传来，刹时，井然有序的工作系统停顿了下来。

　　一名肌肉膨胀像是一块巨大石头的岩族，正在撕扯着他的脸庞，粗糙的大手像是要把自己的脑袋掰开一样，而实际上没多久就把自己的脑袋捏扁了，这让他的惨叫变弱，但喉咙里的嘶叫却更加的凄冷刺骨，所有盯着他看的沙工都清楚的看见了他手臂上的工环是妖异可怕的红色。

　　“工作！工作！工作！”

　　虫族的监工发出吱吱的怒吼叫声，他们伸出数目不一的手臂，多半都在四条以上，每只手上，都握着一条长鞭，随着挥舞，鞭子上面电光闪烁，击打在那些停了下来的沙工们的身上。

　　老沙工们立刻恢复了生产的秩序，眼中是不安的不忍以及无奈的麻木，如果有的选择，没几个人愿意做沙工，这绝对是神域有数的高危职业，唯一的福利就是汛期的时候享受一下浓郁的灵力。

　　今天又有一个没有发现自己身体已经达到辐射极限的傻瓜，可是，他们又何尝不是拿自己的身体在冒险？也许，下一个惨叫着失去自我的那个人就是自己。

　　而无奈的是，两河湖界的规则，只有每个灵汛周期内完成了一定工时的沙工，才有资格享受灵汛带来的灵力暴涨！

　　而这个工时，往往就是每个人的极限边缘，这个月也许你通过了，下个月，你就有可能因为一点状态不好而失败，而失败的代价，就是刚才那样的疯狂！金沙的能量辐射，总是最先感染精神，不发作还可以通过休养一点点消除，而一旦发作，对于生命体而言，这几乎是不可逆转的，除非高等文明愿意出手，这只是个很冷的笑话。

　　然而这种厌恶矛盾的工作还真有人是自动来做的，而且还是个四级文明。

　　金沙酒馆，艾俄洛斯正撕咬着一块类似牛排的肉块，形状很像，味道也很像，但艾俄洛斯可以肯定，这绝对不是牛排，因为这家沙人酒馆的老板就是个雌性牛头人。

　　妖族在地界的势力范围非常广阔，自由民如果愿意做沙工的酬劳还是不错的，但艾俄洛斯并没有什么积蓄，他是有多少花多少，倒不是被骗来的，用了一个多月了解了神域的基本情况，艾俄洛斯就来到了这里，在这里也干了两年了，对于沙工来说，艾俄洛斯也是小有名气，大概算是不大不小的传奇了，从没有一个自由民能干这么久。

　　这时，这位牛妖老板，正含春脉脉地望着艾俄洛斯，厚实的大红嘴唇不时裂出一个不失尴尬的笑容，这几乎让她快要挡不住中嘴里旺盛分泌的口水了。

　　而在艾俄洛斯身旁坐着的，赫然便是一位尊贵的七级贵族级文明的泰坦！

　　牛妖老板明显春情泛滥了，“艾俄洛斯一定是最强大的人类吧，虽然现在的实力才只是筑基中期，但是，艾俄洛斯和其他那些人类完全不同，他未来一定会成为一名大人。”

　　在地界，筑基期才可以称之为大人。

　　母牛心理是很肯定的！因为，就连那位泰坦都愿意和他成为朋友，这就是最好的证明，更不要说，这是一位只需要十天就可以完成所有工时的天才，那些金沙的辐射在艾俄洛斯身上，就像是不会停留一下一样，他手臂上戴着的工环从来都是安全的绿色，一次也没有进入过黄色的警戒当中，这样的体质，要是能融入到她的后代当中……嘴角的口水泄洪一样突破了缺口。

　　哐啷啷……

　　酒馆的大门打了开来，一群刚刚下工的沙工疲倦的涌入进来，这让母牛辛塞心情不悦起来，她嘟啷一声，只能忙碌起来，酒馆经营的不仅仅是酒和食物，还有特殊调配的解辐射汤，沙工的待遇是高，但从没听说过沙工还有成为富豪的，艰苦的工作让他们会很快就把收入投入到生活当中去。

　　所以忍一忍之类的，完全就是一种奢望。

　　银电泰坦扎力罗晃用眼角余光瞥见辛塞终于不再盯着艾俄洛斯，便发出了一声轻笑，朝着艾俄洛斯说道：“艾俄洛斯，说真的，辛塞是个好女孩，你来这里也有一年多了中，是时候入乡随俗了，在辛塞的家乡，她可是一等一的大美人，瞧瞧这屁股，这腰，一样的粗细，你不觉得她的身材很妖娆吗？”

　　艾俄洛斯吃完最后一口，抬头看了眼扎力罗晃，银电泰坦的头发是银色的雷霆，电光中流淌着骇人的力量，泰坦的五官倒是与人类十分相近，银色的双眸中一团电光气雾吞吐不定，这是泰坦的特技，双眼可以射出闪电，真正的用眼神杀死你，只是这时这双电眼中闪烁的却是一股子促狭的不怀好意。

　　艾俄洛斯却早就习惯了，把嘴一抹，反击说道：“扎力，我还是更喜欢泰坦族的女人，说好了的，什么时候把你妹妹介绍给我？”

　　“滚，就你这小不点还想打我妹妹主意，她变个身，你都够不着她的膝盖！”扎力罗晃笑骂了回去，平均身高三米的泰坦，在战斗变身之后，身高可以达到恐怖的十米以上，“不过，只要你能突破筑基期，也不是不可能的事情，以你的气质长相，当她的面首是没有问题。”

　　艾俄洛斯只能表示服气，然后，请银光泰坦喝了一大杯酒，“扎力你现在也污了。”

　　以前只要一开妹妹的玩笑，扎力罗晃绝对是要打死对方的，现在给妹妹找面首这种玩笑都开得出来。

　　“用你们人类的话，这叫近黑者黑。”

　　“近墨者黑，我下次给你妹妹写信告诉她这件事怎么样？”

　　“你买得起给泰坦星送信的邮资？”扎力罗晃毫不慌张地笑道。

　　人类和泰坦的组合，这是一个极度别扭的组合。

　　人类有多菜，几乎是知道这个种族的人都会失笑，沾了类天人外型的光混进星盟的垫底种族，现在知道人类的，基本共识就是人类只适合做做花瓶，让他们加入星盟，不过是用和平一点的手段，压榨他们的世界潜力而已，这样的套路，星盟不是第一次使用了，一旦地球和圣地资源榨光，他们也就失去价值了，关键是，还是地球人自愿的。

　　高等文明的套路同样很深。

　　而泰坦一族，却是顶尖的七级文明，银光泰坦，更是泰坦中的高阶存在，天生的雷霆掌控者，星盟的贵族，在地界，最落魄的泰坦，也不容小觑。

　　不过，酒馆里面的沙工们却早就已经习惯了，事实上，能在这里和扎力罗晃攀上交情的，就只有这个叫做艾俄洛斯的人类。

　　人类整体很弱，非常弱，这个叫艾俄洛斯的却十分强大，也许他现在才只是筑基中期的修为，但是他的天赋和潜力，却让许多五级，甚至六级文明的天才都喟叹不如。

　　大浪淘沙，真金火炼，在天河沙场，对金沙能量辐射的抵御能力的强弱，就是天赋实力最直观的体现，这才是这里最真实的，不论种族，不论文明等级，其实只有力量才能赢得这些生活在生死边缘人的尊重。

　　扎力是犯了事儿来这儿的，但泰坦族的强韧身体显然也是可以抵抗辐射的，只不过扎力并没有打算真的去做沙工，自然用拳头迫使其他人帮他干，没人敢反抗，反抗的都被扎力锤的半死不活，受伤在这种地方也是极为危险的。

　　本以为一切顺利，没想到有个低级文明却敢找事儿，就是艾俄洛斯。

　　艾俄洛斯打不过扎力，但是扎力也不敢杀艾俄洛斯，本来身上就有事儿，无缘无故杀自由民，他的对手肯定会落井下石的，他可不想在这个鬼地方呆一辈子。

　　本以为教训教训艾俄洛斯他就懂了，但艾俄洛斯拥有难以置信的恢复能力，第一天打了个半死不活，第二天还来，第三天照旧，打了一个星期之后，扎力服了。

　　两人这叫不打不相识，而且以扎力的眼力也相信，这个小小的人类并非池中之物。


第一百七十六章 曲线突破

　　艾俄洛斯的牛逼并没有改观大家对人类的看低，这一年多，每隔一两个月，就会有几个形同乞丐的人类找到这里和艾俄洛斯借钱，而艾俄洛斯几乎是来者不拒，他根本就不在意金钱这东西。

　　本质上，艾俄洛斯只认力量，这才是生存的关键，越严酷的条件越是一种历练，但他不求别人跟他一样，事实上，他不是糊涂，而是看的更清楚，只是他跟王重不同，他懒得去改变别人，他只能做好自己。

　　每次看到艾俄洛斯扎紧裤腰带过日子，扎力罗晃都要嘲笑一番，嘴上是嘲笑，但心里却是佩服的，一个弱势的文明，确实需要团结，只不过这些人太不争气罢了，不是每个人都有幸运出生在高等文明。

　　“咦，突然想起来，已经有两个月没有看到你的同族来找你了。”扎力罗晃喝着好几杯酒，突然说道，最近艾俄洛斯请他喝了不少酒。

　　艾俄洛斯笑了笑，说道：“你刑期也快到期了吧？接下来有什么打算？”

　　作为七级文明的泰坦一族，扎力罗晃显然不应该属于沙场这种地方，但这家伙砍杀了其他贵族级文明的人，按神域律，被贬为平民，并获一年劳役！

　　一般贵族若是被判劳役，基本上都是去星盟的公共设施做服务，比如星盟高阶接待，比如星盟高阶保镖……但是扎力罗晃不愿意丢泰坦的脸面，宁愿来到这里做苦工。

　　“想让我帮你去打听消息？不过，说实在的，与其打听这么多干扰自己的修行，你不如尽快修行成为真正的强者，这才是改变你们人类唯一的道路，走个体强者的道路，也是可以晋升五级文明的，事实上，星盟有很多这样的五级文明，整体淳弱，但是在神域拥有几名影响力级的强者，从而带动整个文明得到晋升。”

　　“一人得道，鸡犬升天吗？”艾俄洛斯有感而发。

　　“什么鸡犬升天，鸡族和犬族可比你们人族强多了……算了，大概就是你说的这个意思就对了，你应该是你们人类当中的最有希望的。”

　　艾俄洛斯怔了一下，然后微笑的摇了摇头：“我对自己的确很有信心，不过，最有希望的人，并不是我，我有两个弟弟，比我强多了。”

　　扎力罗晃一脸惊奇，“难道还有比你更有潜力的人类，你在吹？”

　　一脸怀疑，这一年里，他试过艾俄洛斯很多次，这家伙的身体相当变态，不但恢复力惊人，抗辐射能力也超强，打不死打不烂，关键是目标专一，又能忍，说真的，他都怀疑这家伙是不是披着人皮的妖族，少了条尾巴，或者角之类的。

　　艾俄洛斯笑了，“扎力，敢不敢打个赌，三年之内，整个神域都会知道我们地球三兄弟？”

　　第一次扎力罗晃从艾俄洛斯的目光感受到了深入骨髓的骄傲，从一开始，这个人类就没把其他高等种族放在眼里。

　　等王重悠悠醒转的时候，发现自己已经被扔在了那个狭窄的小阁楼中，头部依然有些痛，他知道刚才还是冲动了，但是无论如何他真不能见卡洛琳像一个牲口一样被贩卖。

　　远远能听到花店外面大黑牛又在骂人了，好像是小迷狐又犯了什么错，王重揉了揉额头爬起身来，脑子还有点晕沉，后颈处传来阵痛，在奴隶市场挨那一下可着实不轻。

　　他推开阁楼小门走了出去，大黑牛那边的骂声已止，朝这边瞥了一眼：“醒了？到楼上来！”

　　说着，大黑牛直接转身上楼，那边小迷狐小心翼翼的看了眼楼上，吐了吐舌头：“王重，你惹事了？今天牛魔王的心情好像特别不好！刚才我……咦？刚才我是为什么被骂来着？吁……反正你要小心！”

　　小迷狐一脸的关心，王重想冲她笑一笑，可转念想起奴隶市场的卡洛琳，却又感觉心情有点沉重，实在笑不出来，对神域的人来说，那或许只是一个个奴隶，和地上的虫蚁、快餐店的便当没什么区别，可对王重来说，那却是一个个熟悉的、活生生的人，如果是陌生可能稍微好点，但那毕竟是卡洛琳，地球人在神域的现状，只会比元老会当初说的还要更加不堪。

　　大黑牛老神在在的看着他，二郎腿一翘一翘。

　　在天宝街呆的时间久了，这种人他见的太多，曾经在各自的文明里独领风骚、一代天骄，有着各种各样的傲气和所谓坚持，认为自己心之所向就当一往无前，老牛能理解这种人内心的骄傲，可这种人在神域往往都活不长。

　　王重给他盯的有点尴尬，主要是凑到自己眼前的那俩牛鼻孔忒大了。

　　“牛哥，你下手有点重。”王重摸了摸后颈。

　　“那是你贱皮子。”老牛说道：“一千星币？你还真敢喊，把你自己卖了吗？你也不够个零头。”

　　王重无奈的耸耸肩，“那个女孩子是我的初恋，虽然分手了，但作为一个男人，你说该怎么办？”

　　老牛愣了愣，自始至终他都觉得王重不是个笨蛋，难怪，心中的怒气渐渐消了，本来他是打算直接赶走王重的，不过想想如果这样的情况王重都能转身就走，恐怕他也看不起对方了。

　　“你这种人哪，”老牛摇着头：“就是惹是生非祸事多。”

　　“啪！”

　　一个沉甸甸的小袋子扔在了桌子上。

　　“老实说，你来花店这段时间，给我省了不少事儿，是个机灵的帮手。所以我给你两个选择。”老牛说道：“第一，我这里不收留认不清自己是谁的主，拿着这五十星币自谋生路，咱们也算两情，我老牛做事儿相当公道。”

　　遣散费？坦白说，以老牛的性格，这可真是太阳打西边出来了，可王重却并不感觉到意外，在这里呆了这么长时间，这点眼力还是有。

　　老牛平时的吝啬只是一种习惯，它对它自己也是很吝啬的，但说实话，它的心眼真不坏，否则以小迷狐在花店里弄坏的东西，她那点薪水根本都不够赔的，可老牛还是一直收留着她。

　　真要是冷酷无情那种人，当初他就不会收留王重，什么打碎了花坛子让他打工赔偿，王重知道那只是老牛的掩饰而已。像之前在天宝街，老牛完全可以直接什么不管，可还是把自己弄了回来，毕竟在老牛看来，王重根本就没有一千星币去买人，空口白话却拿不出钱来，会死得很惨。

　　这样的老板，在神域可真是不多见。

　　“第二个选择呢？”王重问。

　　老牛又扔出一个小袋子，里面装的也是星币，但显然比刚才那个要少一些：“我每个月给你十星币的工资，算是正式雇佣你，呆在这里好好的干，凑够十年分文不动，你再去放什么一千星币买个女奴的大话，但别怪我提醒你，以你的实力和身份，真揣着一千星币去奴隶市场那样的地方，你什么都买不到，因为你只会被抢！”

　　“没有判断的善意，只会给周围的人带来伤害，凡事量力而行，我这里不收留拎不清事儿总要自己去找死的蠢货。”

　　“好了，”老牛敲了敲桌子：“两个袋子，你自己挑吧。”

　　王重微微一笑，并没有过多迟疑，伸手拿过十星币的钱袋，冲老牛深深一揖：“谢谢，老板。”

　　看他选择留下来，老牛满意的点了点头：“那还站这里干嘛？挨了一腚子就想要休假啊？干活！”

　　花店里的日常继续，老牛说得没错，在神域这样的地方，没有判断的善意只可能给周围的人带来灾难，但真就这样不管卡洛琳了？

　　王重有些不忍，可又能怎么样呢？真拿碎片世界去换？就怕东西没换到还被灭了口。

　　星盟比圣城更加弱肉强食，不同的种族之间根本就不会有任何的怜悯，想要拥有，也得你有足够守护的资格，王重也是暗自长叹，看来只能再想想别的办法了。

　　等到花店关门，天色已经彻底暗了下来，收了店打了佯，回到自己那个阁楼小窝中，意识凝转，四周光影变幻，只是眨眼间便已经出现在了碎片世界中，或许只有在这里头脑才能清醒一点。

　　明亮的空间一扫刚才外面漆黑的阴霾，王重正打算躺下，冷不丁的看到地上居然杵着一个紫彤彤的东西。

　　这是？

　　王重狐疑的端详了半天：“天灯火芯？”

　　不怪反应慢，杵在地上这玩意和天灯火芯看起来倒确实有些相似，但要更大一些，而且天灯火芯是红色的，可这玩意却是紫色的，还有当时自己只是随手一扔，它怎么就自己长进去了呢？

　　“啊……”以王重现在的心境修为，已经很少有事儿可以让他吃惊了，但此时此刻，他仍旧是忍不住张大了嘴巴。

　　自己扔进来的可是一株要死的天灯火芯，可现在出现在眼前的这玩意，非但没有半点焉巴之态，反倒是精神奕奕，甚至都发生了蜕变！

　　他却明显能感觉到这株天灯火芯内蕴的灵气变得充沛了足足数倍有余，不止是灵气充沛，天灯火芯是用来入丹的药材，之所以称之为天灯火芯，最重要的就是那四根红色的花蕊，又长又细，乃是整株花最精华的部分，蕴含有充沛的火元素之力，可现在这根变异的，竟然有着足足十一根花蕊，且要比普通的花蕊粗得多，整体呈紫红色，整朵花汇聚在这里的灵气浓郁得简直像是要直接滴出水来！

　　空间中飘散着一股浓郁的花香，带着一股浓浓的火焰味道，连四周的温度都随之升高了不少。

　　紫色的花瓣、十一根花蕊，且粗壮到这样的程度……

　　坦白说，老王并不敢确定这是一个什么样的品种，老牛那里无数的天灯火芯就从来没有出现过这样的异种，但毫无疑问，这玩意的价值绝对远在天灯火芯之上。

　　怎么回事？什么情况？

　　一阵惊喜之后，王重也是有点懵，所能想到的唯一有可能导致这种情况的，是头顶上的命运石！

　　连这片崩溃的碎片世界都是命运石重组起来的，修复一株花草算什么呢？堂堂命运石，这么高端上档次，怎么会显形之后就毛用都没了呢，王重心中有数了，只是现在还不是探究这个的时候。

　　卡洛琳或许有救了，即便没有卖过这玩意，但以自己在老牛花店干活这段时间的见识，王重也能大概估计出这株变异天火灯芯的价值，这至少在三百星币左右。

　　救人是当务之急，在奴隶贩子那里，每多耽误一分钟，都意味着各种各样的变数。

　　当然，危险肯定存在，正如老牛所说，那只狼妖一看就是贪婪之辈，自己真拿着这东西去交易，对方见财起意、下狠手不是没有可能，得有一个完全的计划。

　　王重略一沉吟，回忆着中午时面对狼妖时的感觉，感受着体内那一丝微弱运转的魂力，一个仓促定制的计划逐渐成型。

　　可以一试，只是，得瞒着老牛。

　　在阁楼中耐心的等了一个多小时，直到二楼传来老牛那粗重恐怖、如同闷雷般的鼾声，王重悄悄爬了起来，轻手轻脚的出了花店。

　　天宝奴隶市场……

　　这里既是奴隶市场，也是天宝街的红灯区，最不缺乏的就是夜生活。

　　尽管天色已经黑尽，可四处灯红酒绿，只是那些白天时套着一个个奴隶的木棚却已经人去棚空，大晚上跑来买奴隶的人还是很少的，大多数人这时候到这边都只是来找乐子，凭着印象找到之前狼妖兜售卡洛琳的台子处，果然是半个人影都不见，找周围开店的红灯区一打听。

　　“狼妖巴斯？卖女奴那个？嘿嘿，兄弟，大晚上何必费这功夫，我们店里的小妞，八岁到八百岁、天上飞的到地上跑的……”

　　一个星币塞到那个留着八字胡的妖族手里，八字胡放在手里掂了掂，露出个意味深长的笑容。

　　王重直接又扔过去两个。

　　“哎哟，有钱就是大爷！”八字胡说道：“出门左拐，后堂街三百八十一号！”

　　后堂街是这边的一个住宅区，能在卡坦克莱区买下一栋住宅的显然都不是一般人，财富还在其次，更重要的是得有身份和背景，神域里多的是那种四五级文明的暴发户，花大把星币买下一栋住宅，却不敢再住宅上写下自己名字的，住得担惊受怕，不受星盟律法保护，哪天要是招惹了别人被人告发，轻则罚款，勒令数月内交易房产，重则直接没收，根本就不管你吃不吃亏。

　　“嘭嘭嘭！”

　　敲门了半天门，里面才传来一阵轰轰轰的沉重脚步声，紧跟着大门从里面被人“轰”的一下拽开：“半夜三更，敲个鬼啊！”

　　开门的正是狼妖巴斯，它赤着身子，满脸的不爽，看到敲门的人居然是白天那个地球人，它就更不爽了，就是这小崽子白天时乱喊一千的高价，和那头大黑牛一唱一和的把自己生意搅黄，要不是知道那头牛妖不要惹，早就弄死他们了。

　　“是你这小子？！”狼妖巴斯裂开嘴，露出那口鲨鱼般密集的副齿，一股浓烈的腥臭味从它嘴中涌了出来，恐怖的气血从它身上自然的扩散开，让王重感觉自己面对的就仿佛是一头来自远古的凶兽，带着那种强大的压迫感和力量感，正要择人而食：“大爷没找你麻烦，你居然还敢主动送上门来？！有什么事儿？老子给你个机会，你最好是有好事儿，否则，老子还没尝过你们地球人的肉呢！”

　　王重微微一笑：“谈生意，我要买那个地球人。”

　　狼妖微微一愣，卡洛琳他倒是真没卖掉，中午的时候在市场里被老牛那么一闹之后，即便后来来了几个出价的，最高也只出到一百五，还不够它进货的成本。气得巴斯直接把卡洛琳拖去了拍卖行，可那边的估价更低，最多只给一百星币，拿拍卖行的话来说，这个地球人太弱了，身体素质还达不到普通神域子民的标准，这肯定没有买家愿意花高价的，巴斯也是郁闷，刚才正喝闷酒呢，琢磨着明天是不是把这便宜货随便处理了得了，亏就亏点，算是买个教训，地球人这种倒霉催的物种，它发誓再也不会去碰了！

　　可没想到，居然现在就来了个冤大头。

　　“有钱吗你？”巴斯身上的气息稍稍收了收，他是真期待这小子有钱来着，这小子和那个女人一看就是认识的同族，没准儿还是情侣，做这种人的生意最划算，价格随便你喊。

　　“没钱。”王重一句话就让巴斯的脸都垮了下来，可紧跟着。

　　“但有别的，”王重直接从怀里将那株变异的天火灯芯摸了出来：“就看你有没有眼光了。”

　　紫红色的天火灯芯一暴露在空气中，立刻就有一股浓郁的火灵气散发出来，竟将这周围夜晚的严寒都驱散了不少，狼妖巴斯也是眼前一亮。

　　它认识这东西，毕竟是走高端女奴定制路线，巴斯经常会和拍卖行打交道，大大小小的拍卖会参加过不知道多少，王重手里这玩意，他正好就在拍卖行中见到过，这是“紫蕊千红”，天火灯芯的变异版，蕴含的火灵气十足，是炼丹的上好材料。

　　上次巴斯在拍卖行看到那株紫蕊千红不过只有九根花蕊，且颜色远远不及眼前这株那么深紫，最后也拍出了足足三百星币的高价，这株十一根花蕊的，品相还如此完整，价格至少能飙到四百。


第一百七十七章 死亡世界

　　“你有多少？”巴斯舔了舔嘴，掩饰了一下自己脸上的期待感，问了一句。

　　“你想有多少？”王重冷笑道：“一换一。”

　　“嘿嘿……”巴斯笑了笑，眼珠子骨碌一转：“小子，我记得你是那头大黑牛的奴隶吧？你区区一个奴隶，怎么可能拥有这样的东西？一定是在大黑牛的店里偷的！你这是盗窃啊！”

　　王重淡淡的看着它表演。

　　“盗窃不好，盗窃是重罪！知道星盟对盗窃犯是怎么处置的吗？死罪！”狼妖巴斯笑着说道：“幸好你是遇见了巴斯大人啊，我这人心肠好，这样吧，念在你救人心切，应该是初犯，我给你一个改过自新的机会，就不告发你了，你把花留下吧，这东西你带在身上不安全，要是被大黑牛看到，你小命难保！”

　　“你还真能忽悠，首先，我不是奴隶，只是秘密花园的雇佣员工，我有正式的星盟公民身份。其次，你觉得牛老板那里有这品级的天灯火芯吗？我在那里呆了一个多月，反正我是没有瞧见。”

　　王重冷冷地说道：“顺便也提醒你一句，如果你非要诬告，即便你告成了，那又怎么样呢？不管星盟怎么发落我，我是破罐子破摔无所谓，但这东西铁定就归牛老板了，你有什么好处？”

　　狼妖微微一怔，看来平时吓唬那些低等文明的一套，在这小子身上行不通。

　　“……”它脸色微微一垮，毫不犹豫的直接伸手：“拿来吧你！”

　　和这种低等文明的垃圾有什么好废话的，直接抢！反正这夜深人静的，这小子能怎么样？

　　可还没等它抓到东西，对面那地球人就像是预判了它的动作一样，身子提前往左侧微微一让，明明很慢的身体动作，居然让自己抓了个空。

　　奴隶贩子哪有好说话的主？去各个低等文明抓人，更是视人命入草芥，但自己既然敢来，就是做好了应对一切的准备！

　　自己的身体在这里是很孱弱，但那并不意味着自己的眼力和战斗预读的能力也随之下降，战斗意识这种东西早就深入了王重的骨髓和灵魂，就算想忘都忘不掉。

　　一丝魂力早已在王重身上运转，虽然很微弱，可毕竟也是天魂之力，身上隐隐有金光透散，在这夜晚间格外的显眼。

　　自己的实力并不足以真正威胁到对方，这只狼妖并没有凝结虚丹，但好歹在神域存活了不知多少年，对这里的重力环境早已适应，身体强悍无比，无论力量、速度等等各方面显然都在自己之上。自己又无法调动天地之力，剑一剑二那样的杀招根本无法施展。

　　打？不存在的！刚才那一爪虽然躲开，但王重只感觉整条手臂都被对方的爪风刮得剧疼，就像是被刀子剐过一样。和自己预计中相当，仗着一点本能的战斗意识，估计自己顶多也就是在对方手下多撑一会儿罢了。

　　王重的音量微微提高了一些，语速又急又快：“你觉得我刚才为什么站在门口和你谈？你觉得你要几招才能杀掉我？你觉得在这几招内，我们能惊醒这住宅区里多少看戏的人？你和这里的人关系都很亲密吗？看到你当街杀人夺宝，没人眼红？没人告发？没人借题发挥找你麻烦？”

　　巴斯的攻势立止。

　　刚才那一伸手虽然是有点大意，但只对方的预判能力，显然也并不是那种可以被自己一个眼神就秒杀的弱鸡，真要动手，没个一两分钟自己是拿不下他的，而这一两分钟内，只要对方愿意，惊动这四周的住户简直就是轻而易举。

　　自己如果当街宰了这小子，抢了他东西，是不会有人想要替这个地球小子出头，可自己那些仇家呢？这附近住的大多都是奴隶贩子，平时大家称兄道弟，可背地里因为抢生意、压价格、争货源等等各种琐事儿，闹红眼动刀子的也绝对不少。就附近这一圈儿，不知道有多少人想要自己死呢，当街杀一个自由民，被他们看到了会不去告发？

　　这里毕竟是神域，毕竟是卡坦克莱区，受星盟律法的约束，当街杀一个自由民这种事儿，真的是可小也可大。

　　“呸！”狼妖的杀意其实已经弱了，可气势仍在：“这周围……”

　　狼妖巴斯的话还没脱口，王重则已经搬出了第二座大山：“那牛老板呢？你觉得如果你真杀了我，牛老板会不会找你麻烦？”

　　巴斯微微一愣，这还真有点顾忌。

　　大黑牛是个什么样的人，在天宝街这一代混的，多少心里都有点谱，老好人一个，白天的时候出手打晕了王重带走，说明大黑牛还是挺在意这个员工的。其次，大黑牛自身实力不算弱，背后还有妖族那个大靠山，关键是老牛还搭上了九荒道的线，能在天宝街开店的人，那背景能一般吗？狼妖巴斯不过是个星域人口贩子，做生意还是要和气生财。

　　“哈哈！”巴斯眼珠子骨碌骨碌的转了几圈，咧开嘴，舔了舔那满口的鲨牙，已经换上一副笑脸：“小兄弟真有趣，我只是开个玩笑，那咱们谈谈交易的事儿？”

　　王重保持那戒备的姿势不变：“那就交易吧。”

　　“不过你这价格太低了”巴斯从杀手秒换市侩形象：“你白天的时候还喊一千……”

　　“你看我身上还有别的值钱的东西吗？”

　　巴斯被噎了一下，这小子身上那件鳞皮衣明显是低等文明为了节约材料费弄出来的紧身短款，连个钢镚都藏不了，它有点迟疑，可想了想今天在拍卖行里给卡洛琳定价那一幕，终究还是下了决心。

　　这株紫蕊千红拿到拍卖行至少可以卖到三百五到四百，遇上合适的买主加个托，飙上五百也不是没有可能，说起来，自己其实还是赚了，这可远比原计划中，准备明天拿去贱价处理要好得多，至于这小子到底是从哪里搞来的这东西，它根本就不在乎，管他偷的还是捡的，值钱就行！

　　“行！在这里等着！”

　　巴斯回屋，不到一分钟，已经领着卡洛琳走了出来，依旧穿着那身单薄得不像话的单衣，但脖子上的电击绳已经取掉，卡洛琳的表情显得有些茫然无措，直到看到门外的王重，她那茫然的表情才似乎找到了一个停靠的港湾，神色微微一凝，一脸的不可思议，说真的，她真的已经彻底放弃了。

　　然而，那个曾经被她看不上，甚至一直都认为不如自己的人，又一次推翻了她的认知。

　　“她是你的了。”巴斯笑嘻嘻地说道：“欢迎下次再来，以后你就知道了，巴斯是一个很棒的生意伙伴！”

　　……

　　夜色下，卡洛琳已经换好了衣服，虽然是王重的男款，可总比她那件奴隶的单衣要顺眼多了，看着背对着自己，等着自己换衣服的王重，卡洛琳的心情有些复杂。

　　“我……好了。”

　　王重转过身来，虽然只是一件粗鄙的陋衣，可总算是让她看起来做回了人。

　　“为什么要救我。”看着这个男人，卡洛琳心里其实有千言万语，却不知道该从何说起，如果是她异地相处，或许会难过，但她不一定会救王重。

　　王重却只是微微一笑：“不用太介意，过去的都过去了，换成是其他人我也会救的。”

　　卡洛琳也笑了笑，只是笑容又点发苦，她看到了王重和巴斯交易时付出的东西，虽然不认识，但显然价值昂贵，至少也值数百星币，而在神域，数百星币起码就意味着有一个稳定的开始，可以有一个合法的身份，可以专心的呆在适应这里的重力乃至修行，可以拥有太多太多。

　　其他人？用这样价值数百星币的东西来换取旁人的自由？在神域呆了两年，她很清楚，换成其他人，真不会这么做。

　　“你以后有什么打算？”王重问。

　　卡洛琳微微一怔，这是要和自己分开的意思吗？刚才那一瞬间，她甚至想到王重是不是因为看到了软弱的自己，而燃起了一些别样的怜悯，唤醒了王重心里曾经的感情，对其他种族可能只是个玩物，但是对于自己的魅力她从没有低估过。

　　王重固然已经有了斯嘉丽，但这里毕竟是神域，距离圣城和地球何止亿万里，一个背井离乡的孤独男人，如果他想要自己……卡洛琳觉得自己会答应的，那也是她现在唯一还拥有的东西。

　　可这样的想法，在听到王重的问话之后，卡洛琳就知道自己是自作多情了，沉默了一会儿才抬起头，目光有些空洞。

　　“我去101区，蒂薇兰她们应该在那边，我去找她们。”她感觉自己是真的离王重越来越远了，不论是实力还是身份，但她也很快就将自己的情绪调整了过来，声音不再像刚才那么柔弱，王重并不打算带着她，她需要靠自己。

　　“大家都还好吗？”

　　卡洛琳点了点头：“听说有不少小店老板还可以，呆在那边的都是些低等文明的底层人，知道底层的不易，运气好遇上这种小老板，只要手脚勤快，他们都会收留零工……我被奴隶主抓之前和蒂薇兰通过一次信，她在那边有落脚点。”

　　“嗯，那就好。”

　　“王重，还是谢谢你救了我。”卡洛琳已经转身离开了，可走了两步却又停下，她咬了咬嘴唇，回过头来看向王重：“……如果下一次……你就当没看到吧。”

　　卡洛琳的眼圈红了，在泪水落下之前转身，这一刻，她明白，她最终错过了一个好男人，而且以后可能再也不会遇上了。

　　王重没有说话，只是有些慨然，他知道这句话是卡洛琳最后的自尊了。

　　木子眺望着远处，腥红如血的云在空中翻滚，惨白的闪电自血云当中裂开，给这片大地带来了一刹那的闪亮，也照亮了远处的一座漆黑的山峰。

　　其屹立于天边，即便如此远，也仍然能感受到它的伟岸，澎湃的力量潮汐仿佛心脏的搏动，每一次吞吐，大地仿佛抽搐一般的颤动，木子可以感应得到，大地在承受着痛苦，而源头，正是远处的黑山。

　　又是这个梦境。

　　木子立刻就明白了过来。

　　这一幕，并不是现实，从来到神域之后，他便开始做着这个梦，漆黑的山，血红的云，贫瘠的大地负荷着这一切。

　　嘎！

　　乌鸦一样的巨鸟的呜啸将木子从梦境当中惊醒过来，他挣扎着坐起，赤裸的肌肤上布满了汗水，极度的饥渴瞬间从唇舌，从喉咙，从肠胃，从身体的每一个角落挤压般冲进他的意识当中。

　　木子翻身坐起，房间里昏暗的光线随着他的动作而调节，渐渐光亮到一个舒适的亮度，这是一个小小的空间，一张单人床，一张桌子，两个椅子，以及摆放在床边的生死棺便是它的全部。

　　桌子上面放着食物和水，并没有碰生死棺，木子走到桌边，坐下，然后不疾不徐的享用着食水，食物是肉酱与几种地底植物混合的煎肉饼，补充能量，只是吃在嘴里如同嚼蜡。

　　当身体重新恢复到正轨，木子这才站了起来，换上了幽冥宗的弟子服，他才又重新背上了生死棺，只是，在地球曾经心神相依的生死棺，此时却是冰冷而腐朽。

　　每个人对过去总有依恋，对木子来说，生死棺就等于他自己，无论有用没用他都不会放弃，来到神域之后，生死棺就失去了所有的效用，他找过很多种方法，但一切都是徒劳。

　　为此刚刚踏入神域的他牺牲以及放弃了很多，最后多方打听才知道这一切都只会是徒劳的，就像钻石在地球上是硬度最大的物质，但是到了神域，那样的硬度其实就和玻璃是一个属性了，神域的密度太大，而生死棺根本无法支配这种灵力，连身为本体的木子都要适应，就别说下界的法器了。

　　然而，木子无法抛下生死棺，这么多年每时每刻每分每秒，没有生死棺的陪伴早就没有木子了。

　　至于人类的艰难，木子大概是唯一一个没怎么又感受的，相比地球，这里同类很多，而且他真不是很异类的那个。

　　出门是一个干净利落的道场，地面用青骨石铺成，肉眼可见，一道道无意识的天然阴魂不断从这些青骨石中挣扎而出，但一脱离了青骨石，它们便失去了根本，化成了一股股阴性的能量。

　　木子深吸口气，阴气逼人的道场，却让他感觉十分舒适，他修行的冥界对很多神域的文明生物都是危险的厌恶的，但对他真的很不错，丝丝吸入的力量，也仿佛在补充着法则的圆满。

　　天空中，无数冥鸦翱翔，巨大的鸦群阴影不时掠过道场，这里是幽冥宗的外宗斗场，也是神域地界的地下世界。

　　永恒的天河滋养了整个神域，虽然传说这是来自高纬度的永恒能量，但第五维度的法则是平衡的，有正便有负，物质对立着影子，实质对应着飘渺，天河在天地两界的流淌，便让两界的地下世界生成了对应的幽冥之河。

　　反向能量的幽冥之河源源不绝的滋生着阴性能力，这为地界的地下世界带来了繁荣，许多滋生于阴面的种族文明，钟爱着幽冥河带来的负向世界。

　　木子没有在道场久留，作为刚刚积累功劳又通过了考核，从而于外门杂役晋升为幽冥宗普通弟子的他，每天仍然有着大量门派任务需要去做，只是相比杂役时的杂活，他现在的任务要更加危险，回报自然也从普通的星币变成了让人眼红的银星石，更重要的是，他获得了幽冥宗的门派功法，即便是外门弟子的初阶法，也是远超一切四级文明的修行宝典，如果说以前他只能通过窗户看见法则大道，现在，他便是推开了门，真正站在了大道上，曾经虚无飘渺难以捉摸的法则，也一条条井然有序的在他面前展开，功法成，便法则收。

　　当然，幽冥初阶法能够练成的法则大道只有最粗浅的几条，冥河法则，就是其中最重要的一条。

　　冥河是翠绿的疾流，它没有平缓的时候，时时刻刻都在将负向的能量向着天界的方向倒灌，木子无法理解这种能量的形式和循环方式，总的来说，天人并不喜欢这个，但是它必须存在以维持天河的存在，当然冥河的能量对于生命体是致命的。

　　木子曾经见过一名竞争失败的妖族被他的对手打落进冥河中，几乎是瞬间，他的骨肉被负面能量同化剥离，成为了冥河的负面能量，他的骨寸寸碎裂，在冥河冲击之下成为了冥河流淌的那些翠绿物质，而他的灵魂就附着在这些冥化的骨上，经受着仿佛无穷无尽的折磨，而这些骨，最终会沉入河底，与无数同样的骨渐渐演化成为青骨石。

　　传说在冥河中死亡，灵魂将永受折磨，一如那些凄厉的惨叫，其实就是这些亡灵的哀嚎。

　　木子现在的门派任务，就是打捞这些青骨石，这活很难，很多生命体会因为这种哀嚎而发疯，自己投入冥河之中化为一块青骨石，如同因果循环。

　　出了道场，时间虽然很早，但已经有许多与他同样的外门弟子守在任务分派点，看到木子的到来，许多双冰寒的眼神像冰箭一样射在了木子的身上。


第一百七十八章 生存

　　对于一个人类能够在地下世界立足，并且顺利成为了幽冥宗弟子，获得了幽冥法，和他们站在了同一个起步点，这些天生的阴性生命对木子有着天然的排斥感。

　　木子淡漠的甩开这些排斥的视线，这些局限于负向能量的生命，最终，也不过如此，所以，它们有着本能和体质上的优势，也仍然只能是幽冥宗的外门弟子。

　　作为地界十大势力之一的幽冥宗，从来没有禁止过任何生命种族加入他们，这些人从来不会去想，为什么幽冥宗会有一位长着九十九片尾羽的凤凰族大能长老，要知道，凤凰的涅槃火是一切负向能量的天敌，但依然在此地“堕落”。

　　修行上，幽冥宗也是丹道，其实跟上面没什么差别，越是高阶，越是殊途同归。

　　静候了良久，时光渐晚，天空中的光影，也从晨时的昏亮渐渐变得光亮，而外门弟子也愈来愈多，每日分派捞石的弟子，足有数百人多，渐渐，广场已经满满当当，各族之间的交谈声渐隆，放眼看去，除了木子是一个人外，其余种族，都是有着同族相伴。

　　木子便被挤到角落位置，只是观察着越来越亮的天空，传闻，地下世界的昼夜，是源自于天空无所不在的反向能量与正向能量的触碰放电，受到幽冥之河召唤，无时无刻都在向地下世界侵蚀的正向能量渐渐活跃起来，便有了清晨与白天，而当正向能量渐渐衰退，便有了黄昏与黑夜，当然大多数时间，地下世界是处于冥暗之中。

　　这时，一名内门弟子匆匆而至，木子看过去，是内门那位多目族的峭人师兄，性急凶恶，可怖的额骨外鼓，六只眼睛分三排列在脸上，鼻子被一根不长也不短的尖角护住，在他的头顶，是两道绵羊般的弯角，颜色翠玉，隐约可见其中阴魂涌动，显是练有功法的加持，最令人心中生悸的是他的三对瞳孔，形状可不相同，据说多目族出生时就会将术法封印在瞳孔之中，随着时间的祭练，这些封印的术法也会成长升级，最终演化成一门可以在一眼之间释放出来的恐怖禁术。

　　“见过师兄！”

　　哗啦啦，数百外门弟子立刻站直，手掌互搭做幽冥宗礼状，就连几个四足的魇族也人立而起，一双后足蹬得笔挺，形状甚是好笑，但却自有一股肃穆，内门弟子对外门有着生死予夺之权，在这里被杀，行的是宗法，死便是死了，可没有任何可以说理的地方，木子自然也是恭身随流。

　　多目峭人扫过众多外门弟子，幽深冰凉的声音同法旨般森严亮起：“今日基础任务，仍是十公斤青骨石，其余收获照旧，宗内收七成，其余各归自己。”

　　话音落下，就有数百颗刻印符字的青色石印从其衣袖当中飞出，精准的落在了每一名外门弟子手上。

　　木子抓住了青石印，上面刻着三个繁复的字符，上面有着一缕法则正在涌动，这是一条幽冥内门功法才能修成的幽冥法则，这条法则隐隐连贯着外门弟子初阶法修成的幽冥法则，正好合成一个法术护罩，足以抵抗冥河的负面侵蚀。只不过，这青石印使用的材质，正是最低等的青骨石，上面蕴加的法则，最多维持一天，便会自然消弭殆尽。

　　多目峭人分派完青石印，便抬头看了看天空，他的冰寒的声线又提高了三分，阴阴的威压朝着所有弟子笼罩过去，法旨声道：“自今日起天界名门不夜宗的宗主率不夜弟子前来本宗交流，虽无尔等事项，但招子都放亮了，若是见到戴有不夜弟子，与见内门弟子同，须行本宗敬上礼，尔等明白？”

　　“尊命。”

　　数百弟子整齐答应之后，多目峭人才略颌首，“如此，便去吧。”

　　“是。”

　　话音落下，数百弟子立刻朝着幽冥河冲去，天界对于地界的管理分为两种，地界的地上，形成的是固有体系，由四大天族的附属族掌管，但是地界的地下，由于冥河的出现，以及各大种族对于这种力量的汲取，本质上是对天人产生了一些不确定性因素，如果不是因为冥河只是天河的“负面产物”或者说垃圾河，且这些人的境界并不会影响到天界，这里早就被清空了，但是天界的大佬们还是会时不时的派人来勘察一下，一旦出现特殊情况，会毫不留情的灭杀。

　　天河的废物也毕竟是天河。

　　木子却并没立刻冲出，而是缓步落在后方。

　　片刻，幽冥河的一处黑沙滩的河段边，上百名弟子争斗起来，数百年的采集经验，前人摸索，早就已经探出这片黑沙滩所在的河段是青骨石最藏量最丰沛，也是为数不多能采到高级青骨石的区域，除此以外，一些与青骨石伴生的幽冥材料，在这里也是最常见到的。

　　木子只是路过，看也不看一眼，便朝着更远的贫瘠河滩走去，不争的姿态，让他免去了许多杀意，在宗内，弟子禁止相杀，但是离了宗门，便不禁杀戮，并且，既然入了宗门，便不再算是完全的自由民，受着宗门的实惠，便也不再受到星盟律法的特殊保护。

　　在这里杀死一名外门同宗，最严重，也不过是一年杂役，幽冥宗法更偏向活人强者。

　　走到足够远，来到一处青沙滩，几乎没有外门弟子愿意来到这里采捞，木子这才驻足，呼吸之间，幽冥功法流转向五体百骸，心脏有力勃发，整到通体浸入幽冥法则仿佛冥府大开，木子这才捏开那枚青石印，一道涓流般的法则力量立刻融入到他的法则周天之中，幽冥法则化成一道惨绿伞盖从他的头顶升起，华盖之上，法则幻化种种，有奇兽扑腾，也有万骨遍野阴魂互撕，循环反复。而正是这力量，可以护佑他进入冥河之中，去采捞青骨石，运气好的话，还可以采到冥晶等等稀有珍宝，就算宗门收取七成，剩下的也足以为他换来一些必需的修行资源。

　　当然木子在意的是让生死棺“复活”，这是他的执念，也经常被人取笑，不过木子毫不在意，说真的，反而非常开心，别人比他更异类，而所谓的诅咒，在这里简直是冷笑话。

　　采集的青骨石被放入生死棺之中，他能感觉到，一丝丝的力量在被生死棺吸收，虽然很微弱，但毕竟给了希望。

　　时间，丝丝消耗，天空的光亮渐渐衰退，已近黄昏，木子才缓缓将心神从生死棺中抽出，此时他已经走到了一般弟子都会远离的深处，距离天河越近，危险就越大，但是木子却有一种亲切感，说真的，很多次他都萌生冲进去的欲望，但据说，这也是冥河的一种勾引方式。

　　时间无多，木子双眼笔直的锁定了一处，数百条无意识的冥魂停留在那里，这些冥魂是冥河能量的聚集物，没有意识，只受着本能的驱使，它们天然仇恨一切生命，可以说是普通弟子的噩梦，一旦进入它们的攻击范围会啃食的一丝不剩。

　　木子的到来，惊动了这些冥魂，然而，它们并没有发动攻击，而是警惕的保持着距离，木子没有理会这些冥魂，他也是无意中发现这一点，这也成了他脱颖而出的关键，快速的采集起青骨石，直到一个足以让他交差，并且维持一定修行资源的数量，他便停下，然后越过那些冥魂。

　　青石印还余有最后一丝法则之力，时间也还有一点，木子轻轻的把生死棺放下，背靠着，对着冥河发呆，这是属于他自己的休闲方式，就如同以前看沙漠一样，不过冥河要沙漠美一些，不知道艾俄洛斯怎么样了，还有王重，这么有趣的地方，他应该来的。

　　忽然之间，有一个物体挡住了木子的视线，一个生物悄无声息的靠近了，木子对于危险的把握同样敏锐，否则早就死在这个鬼地方了，可是眼前这个生命却完全没有感应，说明对方的实力远高于他。

　　木子也盯着她，少女和人类几乎完全一样，但是，木子肯定她绝不是人族。

　　“小光头，你在笑什么？”少女打量着这个奇怪的低等生物，长得跟天人有点像啊，如果不是对方身上没什么力量，还会看错。

　　木子笑了笑，露出洁白的牙齿，他不带擅长跟异性……或者说雌性聊天。

　　“你别傻笑啊，你在看什么，还有你身后这个破箱子是做什么的？”少女指着木子说道，这黑不溜秋的小光头是在嘲笑她吗！

　　木子指了指冥河，“很美。”

　　芙妮莉雅只是想出来玩玩，听说低等生命很有趣，经常为了一块星石厮杀，还有各种古怪的东西，但真来了之后却发现很没意思，这里每个人的灵魂都是肮脏的低劣的，充满了臭味，直到她嗅到了一个清香，非常非常的香。

　　芙妮莉雅顺着木子，看着诡秘危险的冥河，但不知怎么，这条臭河在这一瞬间似乎有点不一样，冥河毕竟是天河的暗面，最高法则协调的产物，一样不是生命体可以忽略的。

　　“我是芙妮莉雅，伟大的芙妮莉雅，小光头，你叫什么？”女孩高傲的仰着头，金色的头发感觉像是太阳一样。

　　“我叫木子，我的朋友喜欢叫我秃子。”

　　木子笑的很灿烂，而芙妮莉雅也终于憋不住了，放声大笑，秃子，秃子，可爱的秃子。

　　另外一边，王重对自己的碎片世界功能有了一个大体的判断，接下来的几天里他用秘密花园的植物做了一个基本判断，这些东西进入自己的碎片世界，大概一个小时之后会起效果，可以确定是命运石的光芒起的作用，有极强的修复和提升作用，被弄断的阿拉斯加龙头草几乎必死，竟然也恢复如初，而十五个小时之后开始异变，提升阶层，一般低等的材料，三十个小时之后完成第一个周期，似乎跟整个天河的运转有着默契。

　　王重的实验并没有深入，他找的多是极低量大的材料，少个一两株，异变一两个都不会引起注意，至于提升之后的材料就算是给老牛的福利吧，心理有了底儿之后，他就找到自己所需的材料进行进一步的尝试，过于使用老牛这边的东西肯定会被发现异样，虽说老牛人不错，但是怀璧其罪的道理还是懂的，老王也不是初哥，命运石这样逆天的东西还是要藏藏好。

　　如果用好了，这可能会成为自己甚至整个人类翻身的关键，经历这么多事儿，王重自然是个有耐心的人，越是有希望，就越要谨慎，低调，等待机会。

　　……

　　花店的生意还是那样半死不活，小迷狐负责前面，反正多数是在打瞌睡，大概老牛也不靠这个过活，成为正式职员之后，老牛明显有所改变，不在当王重是个捡来的勤杂万能工了。

　　“一个花店什么最重要？”老牛走在前面，王重跟在旁边，老牛威严的训斥声正在响起。

　　“把花卖出去最重要。”王重回答。

　　“错！”老牛一声大吼：“你看我卖出去了吗，指望你们两个，我就得饿死！”

　　老王心里翻白眼，那个答案明明是老牛前天骂人时自己说的，当然，这已经不是第一次了，王重记得老牛问他这问题问过起码四五次，反正每次的答案都不一样。

　　“进到最便宜的货，卖出最高的价钱。不过你以为只是便宜那么简单吗？这些批发商都鬼得很，次的充好的、好的充最好的，压箱底的永远藏着不拿出来，给你个大众价你还以为自己赚了，得长眼睛！得雪亮，得把那些批发商腐烂的心肝脾肺肾都给他看个通透，你才不会被骗！你才能花最便宜的价格买到最好的东西！”老牛一脸的傲娇，对此相当自豪：“今天老板我带你长长见识，学着点！”

　　说真的，王重真不觉得老牛这智商如何谈声音，不过既然老板都吹了，就给个面子吧。

　　卡坦克莱区有专门的批发市场，在城区的边缘位置，距离天宝街算是很远了，得穿过大半个城区。虽说没进花店之前王重也算是在城区里瞎逛过几天，但那纯粹就是瞎逛，没有方向感没有位置感，走到哪里也不知道是什么地方，对这座城区中的各种古怪见闻也只是看看就算，完全没个直观的认识。

　　可是有老牛在身边就不一样了啊，这是个话多的主，王重也是第一次感受到了老牛话多的魅力，纯粹的免费导游，一路唠唠叨叨，介绍这个解释那个，居然让人听得津津有味。

　　“蠡阴宗的地盘就是阴森森的。”老牛压低声音，这是一条显得昏暗的街区，看得出来原本是一条正常街区的，可头顶却被巨大的、不透丝毫光线的树冠遮蔽，而且不同于正常大树阴萌，空气中飘荡着一股子阴冷的气息，让这片街区的气温骤降，街上的行人虽然不少，可却安安静静，只能听到无数诡异的脚步声，阴冷的氛围，让那原本巍峨的树冠看起来都有种阴森森的感觉。

　　四周打开的店门卖的也都是些古怪东西，散发着死气的暗黑珠子，透着丝丝寒气的阴冷水晶，各种各样浸泡在瓶子里的内脏，那些带着眼白、还能转动的巨大眼珠子，让人光是看着都感觉不寒而栗。

　　“蠡阴宗和咱们天宝街的九荒道是主要竞争对手，两边经常各种摩擦，抢地盘，隔三岔五就总得打上一次，闹出几条人命，然后执法队的人一出动，两边就各种扯皮……”老牛的声音已经压得很低了：“反正这边的暗妖族脾气可不怎么好，别说抢地盘，和它们打交道可得小心了，暗妖族最忌讳被人盯着眼睛瞧，多盯上一两秒就是大忌讳，要和你分生死的节奏，太玻璃心，惹不起！惹不起！”

　　感受着从四周那些阴森森店铺中投来的不友好的目光，老王也是赶紧眼观鼻、鼻观心，做人，不该装逼的时候就不要装逼，没事儿去惹是生非、故意挑衅人家传统习惯的，那是傻逼。

　　穿过这条阴森的街道，又看到有一个巨大的万丈沟壑，足足方圆数千米，矗在城市中央深不见底，就像是一个巨坑，但却有许多古老的人力升降梯密布在这巨坑周围。王重之前逛这片城区时也看到过，但是没有下去，一直很好奇好好的一座城区干嘛要弄这样的地方。

　　“星盟有很多种族的生活习性是很奇怪的，这样的大坑在地界的很多城区里都有，有的大城区还不止一个，下面生活着一些见不得光的奇怪种族，这是咱们地界中的地界，据说下面自有一套黑暗法则，比地面上要残忍血腥得多。这种下级地界坑洞里出产不少好东西，矿物丰富，也是星石的主要提炼场之一，那些高等文明需要这帮干杂活苦活的，所以只要这些地下种族不上来闹事，星盟也不会去管。”老牛感叹着：“听说下面穷的种族穷得要死，富的种族却是富得流油，虽然有升降梯对外开放，但基本只是用来交易货物所用，正常人是不会下去的，否则别说地下那套血腥规则，就算只是这巨大沟壑下面的环境，高温、低压、超强重力甚至有许多真空地带，那根本就不是正常生命能够存活的地方，能下去和那些地下种族交易的，最多的也就是虫族了，所以别看虫族都是些LOW逼虫子，可这些蠢虫子在星盟其实富得流油，是少数几个八级文明之一，啧啧啧，一提到蠢虫子，老子就想吐槽，忒他妈会赚钱了……”

　　“挖矿？神域还没挖空？”王重好奇的问道。

　　老牛翻了翻白眼，“跟你说多少次了不要用低等文明的想法来类比，奶奶的，这语言糖果的水平不行啊，天河和冥河会不断的滋生出新的资源，而且资源也会异变，提取的方式也不一样，并不会破坏神域本身，你当天人都傻啊，就算我们都死光了，他们也不会让破坏神域的。”


第一百七十九章 苏醒

　　王重点点头，这个没办法，熟悉神域了解规则肯定有个过程，他感觉老牛就是故意的，完全是拿他当装逼的靶子了，奈何……他确实不清楚。

　　一路唠唠叨叨的过来，倒是让王重涨了不少见识，除了蠡阴宗和巨坑地界，卡坦克莱区的其他范围还算是比较正常，街道繁华五光十色，奇形怪状的种族比比皆是，虽然大多都是各族杂居，但每一小块区域仍旧是有一个主要的文明势力，街道上的建筑风格也会偏向那个文明，在地界，这是一个比较普遍的传统。

　　所谓各大文明的据点，其实就是一个个街区，大的文明几乎在每一个核心区域都有据点，小的文明就只有各自占据一边边缘了，但即便是这样的小文明，那也是六级起步，比如九荒道、比如蠡阴宗。像地球人，想要达成在星盟拥有一定基本声望，最起码的条件，就是能有主导一个小型区域的聚集力，提升文明等级或者拥有一个超强的个体，由此来得到地界商铺的买卖权，扩展出一个属于你的势力范围，成为所谓的“地球街”、“地球村”，那就是地球人的据点。但显然，这种美好的愿望太过不切实际，那样的未来相对于现在只能寄人篱下的地球人来说，实在是太遥远了……

　　批发市场这边也有一个庞大的势力。

　　“阿兰斯文明。”老牛在给王重介绍，这边没有暗妖族那么多古怪的忌讳，即便当面谈论也不用遮遮掩掩，阿兰斯人相当好相处，爱好和平，当然，骨子里他们爱好的是金钱，和平只是附带，毕竟和气生财嘛，再说他们也没有强大的武力。这是一个相当擅长种植和培育的文明，也是星盟中最大的丹药材料制造商和批发商，文明等级虽然不高，但却着实是富得流油。

　　“小心这些阿兰斯人，看似大方，实际上一个个鬼精鬼精的，和他们做生意时刻都要打醒精神，一不小心就要着道！”

　　阿兰斯人看起来属于类人型，只不过像个梭子，两头尖中间圆，感觉抽一鞭子能转很多圈，皮肤偏白，头发也是相当漂亮的银白色，耳朵长长的、尖尖的，听力尤其发达，那个批发店的老板还隔着大半间屋子的距离，居然也听清楚了老牛对王重的嘀咕，他大笑着迎了过来：“亲爱的牛，那是你对我们阿兰斯人的偏见，我们只做大生意，从来不会斤斤计较，更不会坑人骗人。”

　　老牛的牛股眼一瞪：“不会斤斤计较？上次进那么多货，一个零头都舍不得给我抹掉，你还说你不会斤斤计较？”

　　“你的零头太多了，亲爱的牛，”那个尖耳朵的阿兰斯老板毫不在意，满面笑容：“两千九百多星币，你就要免去九百，哪有这样的道理，这次我给你个特别优惠，个位数的零头都给你免单好了。”

　　“屁话，那有什么用？最起码十位数的免单！”

　　“好好好，亲爱的牛，你是我们的老主顾了，这点小事没问题，价格方面我们照旧……”

　　“什么照旧？”老牛眼睛一瞪，把旁边的王重拧了出来：“认识他是谁吗？”

　　那个阿兰斯的老板微微一愣，就王重这造型，冷不丁的一看，还以为是个折翼的落魄天翼族，可那又怎么样？天翼族也不能公开抢劫吧！何况还是个没翅膀的，阿兰斯老板有点不以为然。

　　“这是地球人！”老牛底气十足：“三级半文明，听说过没？！”

　　王重有点意外，真没想到四级文明的地球人也能有唬人的作用。

　　那边的阿兰斯老板明显也是一呆，这是几个意思？什么思路？

　　老牛则是嘿嘿一笑：“连这种垃圾文明都能进入星盟，这说明什么，整个地界的状况很差，需要新的资源弥补，东西不好卖啊，你还跟我计较，我要跨了，你上哪儿找这么好的合作伙伴！”

　　“……”王重和那个阿兰斯老板瞬间就都是一头的黑线。

　　“七折！”老牛将利用完的王重拉开，理直气壮地说道：“别说我欺负你，我给你一个公平还价的机会！”

　　“……亲爱的牛，你又教了我一招！”阿兰斯老板好半晌才从瞠目结舌中回过神来，作为一个以赚钱闻名于星盟的种族，他觉得自己的谈判能力和老牛比起来简直弱爆了，“这样吧，我在原本九折的基础上给你一个八五折。”

　　“七五！这是我的底线了！”

　　“八折，不能再低了！再低我就没利润了！”

　　“屁的没利润，还是在斤斤计较，你们阿兰斯人就是一堆吝啬鬼！”老牛满脸嫌弃的嘀咕了一声，直接甩出一张单子：“算了算了，那我们就说好了，下次再七五吧，给我上最好的，可别以次充好，更别混带夹带，你知道我习惯，我会挨个儿检查的！”

　　“不不不，下次必须八五！”那个阿兰斯的老板连连摆手：“亲爱的牛，至于检查，你尽管检查，我们假一赔十。”

　　“瞧你那斤斤计较的德行！”老牛白了他一眼，八折已经是一个巨大的突破，至于下次的八五？下次再说呗，下次他会想办法让八五变七五的，老牛大手一挥：“别废话了，谈个价唧唧歪歪一点都不利索，赶紧的，上货吧！”

　　龙舌兰、鬼幽草、天婴果实、天火灯芯、百花蠡蛇果……搬来的货物用一个个小盆栽着，王重倒是全都认识，看得出来都是上好的东西，这些盆栽的属于比较贵重的，而且娇气，不好养活，还有用那种封印着符文的大箱子乘装的，这些就大多价格低贱了。

　　其实在神域，好的东西未必一定很贵，性价比也是其中一个很重要的参考因素，并不仅仅只看商品本身的价值，还要看它的稀有程度。像老牛订的单子里有一箱罗婴果，这玩意本身蕴含有极其丰富的物灵，是炼制很多灵丹的必备品，需求范围很广，按理说来应该价值不菲。可一来这东西易栽种好养活，二来本身种子的体积极小，便于携带运送，三则是产地的产量极大，因此将这样一大箱罗婴果从遥远的第五维度产地运送到神域地界，其成本比起很多价值稍次的东西要低得多，需求量大，供应也大，成本又低，这价格也就一直炒不上去。老牛定这一大箱子罗婴果的种子，足足上万颗，也就一百星币而已。

　　可就是这样不值钱的玩意，老牛也是不停的挑挑拣拣，打开箱子来简直恨不得一颗颗的检查，看得那阿兰斯老板都是不停的皱眉。

　　“亲爱的牛，你这也太耽误时间了，我们有专业的检测设备，可以现场当面给你做一个免费的大面积质检。”

　　“一边儿呆着去！”老牛一边说着，一边已经从箱子里挑出好几颗看起来微微有点焉巴的种子，事实上那点瑕疵的影响真的不大：“你们的机器，还能说你们卖的东西不好？还有，这是你说的啊，假一赔十，数数，这已经有二十一颗了！”

　　别说那个阿兰斯老板，就连王重都看得满脸瀑布汗，这要是给老牛配个放大镜，他绝对能对着这箱子里的上万颗罗婴果研究一整天！

　　这韧性，太可怕，那阿兰斯老板看着老牛慢条斯理的动作，眼皮都在不停的挑，最后竟然真让他挑出了上百颗看起来仅只有一点瑕疵的罗婴果种子，根本都没有勇气赔他一千颗让他再慢慢挑一次了，大手一会：“我给你免一千颗的钱……”

　　“这就是十星币，”老牛满意的教着王重：“看到没有，做生意就得这样！开店什么最重要？两个字，认真！下次要是让你自己来进货的时候，也得这样挑！”

　　足足大半天时间，从早晨挑到中午都过了，才算是把这一千多星币的货一一验完，等着那边慢慢打包的时候，老牛还要去别的地方看看，一边交代王重：“看着他们一样样的装，盯好了，可别让人给你把挑好的调了包。”

　　看着大黑牛东游西荡的去了街对面另一家花店，那阿兰斯老板居然有种如释重负的感觉，抹了把汗，相当的感慨：“每次和亲爱的牛做生意都是一种残酷的煎熬，不过他有句话说得不错，最近的生意是真的越来越难做了，客人们都太挑了。”

　　他一边说着，一边将那堆被老牛挑出来的“残次”罗婴果统统扫到了一个大箱子里，看到王重好奇的目光，他倒是不鄙夷对方所谓三级半文明的身份，顺手掀开箱子给王重看了一眼，只见里面都是些乱七八糟的种子之类，有大有小，或多或少的存在着一些瑕疵，但显然都还是能用的东西：“看，都是被那些挑剔的客人挑出来的。”

　　王重心中一动：“斛老板，这些东西你怎么处理呢？”

　　“放心，我们阿兰斯商人只卖最好的，敢号称假一赔十，这种残次品是肯定不会混到新货中去的。”斛老板眼睛一转，“这种东西我们都扔了的，哈哈！”

　　那个蠢牛自以为占了多大便宜，其实别人都是从五折开始砍的，他就是斤斤计较那些有的没的，贪点小便宜，刚刚那些不耐烦都是演技罢了，在加上老牛每次的进货量都挺大，也不知道怎么消化的，他当然要配合一下，以前都是一个人来，这次竟然带了一个奇怪的生物，斛老板当然要小心别露馅。

　　这种眼神很熟悉，王重看到过，奸商得逞的表情，眼睛是心灵的窗户，对大多数种族都好用，当然那种几百个窗户的就算了。

　　“老板，你也别扔了，送我吧，最近我在学习炼丹，正好可以用。”王重笑道。

　　“小兄弟，送是不行的，其实我们也是批量送给丹宗的那些学徒的，不过你跟着老牛来的，我给个面子，10星币，你都拿走。”

　　“斛老板，我觉得你卖给我们老板的货有点贵啊，我很受老板看重，以后说不定都是我来进货。”王重都不需要说太多，点到为止就行，好歹是在底层生活过的，这点小伎俩怎么骗得过他，这斛老板不像是蠢货。

　　“哈哈，小兄弟真是个爽快人，我们阿兰斯人就是喜欢交朋友，行，一个星币，就这样吧，空出这个不和规矩。”斛老板秒懂。

　　“行，那就这么愉快的决定了！”

　　一个星币就是王重的心理价位，表面上不动声色，心里却是一片火热，这批货将是改变命运的第一步。

　　运送货物是机械族负责的，基本上处于垄断地位，运费不低，但安全，在地界还真很少有人敢打机械族的主意，当然其他妖族也有类似的产业，相对低廉一点，只不过效率差，而空中运输完全是机械族垄断，老牛这一批货进的很多，给王重的感觉，他开一个花店太委屈了，感觉像是做地下生意的一样，但这并不是他能过问的。

　　忙完这一天的活儿，回到小阁楼的房间中，王重迫不及待的就开始实验了。

　　箱子里大概一百多颗，但是很快王重就发现还是上当了，里面八成都是死物，完全没了灵气，这是运输到神域的自然损耗，残次品会变得没有任何价值，就如同地球的东西来这里会变质一样，挑拣了半天，最终“活”的只剩下三十二颗。

　　但一个星币有这样的收获也算是不错了，王重很快调整心态进入自己的碎片世界，轻轻的把三十二颗果实放在地上，然后异变发生了，对他来说极为坚硬的土地，竟然变得像液态一样和种子产生了一种奇怪的融合性，慢慢变得如同液态般柔软，自动将那种子轻轻的“吞”了进去，随即地面恢复平整，看起来完全就和没种任何东西没什么区别，而且他浇了一点从花圃中弄来的泉水，可却被那块大地排斥，根本就渗透不进去。

　　这两个奇怪的发现也是让王重有点傻眼，一开始还以为是种子真的被“吃掉”了，可若是仔仔细细的盯着那里慢慢观摩和感受，却还是能感受到有一丝丝命运石的力量在朝着那块种了种子的土地中慢慢的渗透进去，就像是在滋养着那颗种子，人家压根儿就不需要什么灵泉的浇灌。

　　有用！

　　老王有点小兴奋，起码这第一步是很成功的，他想起之前那株天灯火芯，自己原本也只是随手往空间中一扔，可后来发现时却是完整的生长在地里，看来也是因为如此了。

　　感受着那细微的命运石力量在土地中流淌，王重观察了一阵，地面上连个凸起的形状都没有，看来一时半会是不会有什么结果的，他也是干脆的从碎片世界中退了出来，就算命运石空间真的有用，可这种事儿显然也不能急于一时。

　　晚上王重做了个好梦，梦到自己的碎片世界变得无边宽广，里面还长满了各种各样神奇的天才地宝，可竟然被一个天丹境的大高手发现，想要抢夺，结果王重一声冷哼，只用一个手指头就将那天丹境的大高手给碾成了空气，回味着那无敌的寂寞，感受着星盟中人对地球人改变的观感，正美滋滋呢，老牛的暴吼声就响起来了：“太阳都照屁股了，还睡！起床上班，开店了！”

　　此时在遥远的高不可攀的天界，那是一片氤氲神山，山中彩霞腾空、紫云吞舞，偶尔能见真龙神凤、麒麟异兽的身影在那彩霞紫云中出没，一派神仙气象。

　　而在那神山深处的群峦之中，一座宫殿仿若用玄冰雕成，丝丝寒气在这宫殿四周萦绕不散，四周宁静无比，一切都早已凝固，仿佛已经尘封万年，恒古如此。一条紫色的、足有数百米长的真龙盘亘在那殿外，像是守护着这里，它一动不动，就像与这冰封的宫殿存在了同样久远的时间，若不是它的鼻中偶尔喷吐出一股股紫霞般的气息，只怕都要让人怀疑这是否是一座栩栩如生的雕像了。

　　咔……

　　一声清脆的裂响突然打破了这冰封宫殿万年的沉静，凝玄在那宫殿殿沿下的玄冰出现一丝裂痕，只是如此轻微的响动，盘亘在宫殿外的那只巨龙立刻就感应到，足有房屋大小的眼皮微微一抬，露出那恐怖的竖瞳，仿佛有雷霆闪电在那竖瞳中闪耀。

　　紧跟着。

　　咔咔咔咔！

　　密集的碎响声接连响起，非但玄冰碎裂，连宫殿那冰霜凝结的殿墙上、巨柱上，竟有无数五彩的花瓣生长、绽放。

　　“公主！”盘亘在殿外的巨龙猛然从地上一跃而起，庞大的身躯往空中高高一窜，化为无数紫气电射而下，再落到地上时，竟已化为了一个白发苍苍的人型老者，他脸上带着一股无尽的喜悦和兴奋，恭恭敬敬的立于那大殿之外。

　　数百年了，公主沉睡了多久，它就已经在了这里守候了多久，它已经记不清自己在这殿外守候了多久，终于等来公主苏醒这一天。

　　整座宫殿都已经被怒放的花海所包围，空中隐隐能听到龙吟凤鵉之声、山中麒麟瑞兽吼叫，整座神山都在复苏，八方朝拜！

　　哐哐哐哐……

　　氤氲中，那沉重的大殿殿门缓缓开启，有清香扑鼻，有紫气东来，一个美得不食人间烟火的赤脚女子轻轻的出现在大殿门口。


第一百八十章 蛟太子

　　她穿着一身轻柔的薄纱，青素点裹，没有光芒万丈气势逼人，可当她出现的那一瞬间，却仿佛连整个世界都为之失去了颜色，即便是空中那万彩氤氲的祥云、山中奔走的麒麟瑞兽、空中若隐若现的真龙鸾凤，在这瞬间都变成了黑白的色彩，整片天地的所有颜色仿佛都在此时集中到了那绝世女子的身上。

　　“殿下！”白发龙仆早已跪了下，激动得全身都有些颤抖，即便沉睡了数百年，可公主还是那个公主，和数百年前一样的年轻美丽，甚至，龙仆感觉她似乎变得比曾经更加耀眼了。

　　“他来了。”公主微微一笑，目光越过白发龙仆，看向那无尽神山的前方，那是天河的位置，贯通两界，巨大的炙白天河能量顺流而下。

　　即便是四大天族都无法直面的恐怖天河，在她看来却无比的亲和温柔，她能从那流淌的能量中感受到很多旁人无法察觉的东西，一个熟悉的气息此时就混杂在其中，也正是这股熟悉的气息将她从沉睡中唤醒。

　　白发老仆脸上微微一怔，随即便是喜上加喜的神色，难怪公主从沉睡中复苏：“天道轮回，先生是大能者，无法想象这要经历多少磨难，要不要老奴……”

　　“不。”女子摇了摇头：“今时不同往日，他现在还没有回到曾经，天道依旧，或许现在才是最关键的时候，而且如果让天族发现，会横生很多变数。”

　　白发老仆凛然，几百年空白的时光，很多东西都已经物是人非，但下面的地界也实在太乱了，就这样放任不管，万一功亏一篑呢？

　　女子笑容中带着自信，抬头看了看远处的天河，流淌的能量源泉中，有一条条只有真龙一族才能读懂的信息在其中闪烁，“我苏醒的消息要绝密！”

　　“是，殿下！”龙仆恭敬地说道，“另外，四大天族邀请我们观礼，往年都是拒绝的，这次？”

　　“哦，又快要到天门开放的时候了，”她自言自语的说了一句：“九叔，你替我看看吧。”

　　天河每隔一段时间就会出现潮汐现象，这期间会相当的“虚弱”，天河中那些狂暴无比的能量会随之减轻，而天河连接着天地两界，是两界间唯一的通道，那些想要从地界飞升天界的，只有在这期间才会有一丝渺茫的成功希望。

　　因此这个时间段就被称之为天门开启，地界中有资格飞升的高手，将会得到天界四族的批准，通过虚弱的天河进入天界，鲤鱼跃龙门。

　　获准两个条件：1、天界的许可；2、达到天丹期，也就说必须蓄养了金丹。

　　其实第一条完全是彰显天界的权利，对一些劣质的，或者生命力消耗过多的予以排除，而第二条则是硬性条件，没有金丹会直接死在天门之中，当然这个闯的过程对于天丹期也是极为有帮助，也是一个必须的过程。

　　当然这些是天界的条件，在地界同样还有一堆的麻烦，毕竟数亿人口，多种文明的复合，其复杂性也是极强的，名额有限基本上是6级以上文明霸占，潜规则是8级文明占五成份额，7级文明占三成，剩下两成其他种族分，但基本上庞大的6级族群会占据一大部分，在剩下的会分给五级……

　　四级？不存在的。

　　而龙族是这世间唯一不受天河能量伤害的种族，天生如此，也是整个神域中唯一没有文明划分的种族，来历也是众说纷纭，有人说他们是唯一的十级文明，也有人说他们其实是从高纬度下来的使者，但有一点，他们超然之外，当然龙族自身数量稀少，多数时间处于休眠状态，并不干预神域的运转，但是一些特殊的事件，有龙族在场将是莫大的荣耀，而龙族对于四大天族的顶尖强者更是重要无比，因为龙族也是第五维度和高纬度的桥梁。

　　周围的一切都没怎么变化，女子望着远方嫣然一笑，瞬间整个世界似乎都明亮了一些，洁白如玉的手指轻轻的挽了挽秀发，那一丝风情让花儿为之倾倒，但是她的目光却像是要看破时空。

　　离别似乎就在昨天，他……真的做到了。

　　卡坦克莱区，蠡阴宗……

　　阴暗的巨大九黎树散发着一股股浓郁的阴气，这是蠡阴宗的核心所在，四周布置着能量惊人的封锁结界，将那庞大的九黎阴气几乎完美的聚集在这方圆千米附近，即便是青天白日、乾坤朗朗的盛夏，这里也是阴寒森冷，终年不见半点天日。

　　一条巨大的白蛇盘沿在那树下九黎阴气最浓郁的地方，它头上已然长出两根短短的肉角，有细细的四肢包裹在蹼膜中，透明的蹼膜内，就像是婴儿的嫩肢一样，能看到龙爪的雏形。随着它每次吞吐那九黎阴气，能看到有浓郁的阴气能量在它那透明蹼膜中流淌，滋润着它的嫩肢，缓慢生长。

　　巨蛇化蛟，已有了七八分的火候！

　　一个浑身包裹在阴霾中的老者出现在了不远处，正是蠡阴宗宗主阴九黎，此时看向那巨蛇的阴冷目光中，竟然难得的透露着一丝期待和慈爱。

　　似乎是感受到了这老者的出现，那巨蛇吞吐了一口阴气之后，化身为一道阴雾，冲射而来，眨眼间已化为一个面如冠玉的美貌少年。

　　蠡阴宗蛟太子！

　　掷地有声的名号，即便扔到整个地界范围也是赫赫有名的存在，不只是因为他的实力，而是因为他可怕的潜力和天赋，年仅二十，便已即将化蛟，成就虚丹，即便放在整个蠡阴宗历史上也足可排到第一，也是蠡阴宗的希望！

　　“父亲。”他气质恭和，完全不似普通蠡阴宗那些蛇虫鼠蚁般的阴气沉沉，整个人透着一股得天独厚般的灵性，恭恭敬敬的束手而立。

　　“九黎阴气虽是我族滋养佳品，可若真完成化蛟，阴阳转换，九黎阴气就不再适合你了。”阴九黎脸上带着慈爱的笑意，他微微顿了顿，又说道：“蛟儿，你是我蠡阴宗几百年来最有机会跃入天门的天才，前途无量，现在距离天门开启也还有两三年时间，以你的天赋，足以在那之前完成凝虚化实，我知你勤奋，但且不可因一时贪功而冒进，需知过犹不及。”

　　“谨遵父亲教诲。”蛟太子微微一笑，恭敬回应。

　　“修行先缓缓吧，多出去走走，多结交些朋友，对你未来踏足天界会有很大的帮助。”阴九黎微笑着说道，一边从怀里摸出一张请帖：“过几日是云雾宗的五百年宗庆，你就代为父走一趟吧，他们家那位云公主，天赋可不在你之下，未来注定也是要鲤越龙门，踏足天界的存在，你可用心结交。”

　　“是。”蛟太子接过请帖，他当然知道老爹的潜台词，“父亲，最近修行，感觉九黎树的成长已经越来越难以封印压制了，阴气浓郁已经超过饱和，我们的地盘还是太小，如果再不扩张……”

　　“我知道。”阴九黎点了点头，说道：“九荒道和星盟方面已经打点好了，只是天宝街那些商人仗着合法身份保护，不愿意搬迁，人数太多，动强的话不太好，目前蠡长老正在和那边的代表商谈中，此事急不得，还是得慢慢来。”

　　“父亲，这件事交给我吧。”蛟太子微微一笑：“入世也是中修炼，而且占了这么多资源，总要为族群做一些事，修行日久，权当活动活动了。”

　　阴九黎微微一愣，随即皱起眉头：“蛟儿有心了，但此事不可用强，别看只是些商人，可他们的背景却有些复杂，各大族的人都有，一两个无所谓，动得太多、怨声太大，只怕星盟方面也会给我们施压……”

　　蛟太子微微一笑，父亲的目光始终还是只局限在一个六级文明的层次上，有些瞻前顾后了。

　　如果换做一年前，他也会有和父亲一样的想法，但加入了天门序列，接触到了那些来自地界各顶尖种族的天才，蛟太子的目光早已打开了太多，一个以天界为目标的生灵，无论眼光和视野都绝不是那些中等文明的掌权者所能比拟的。

　　一条中环的街区而已，背景复杂又如何？不过只是一些大文明的落魄边缘子民，真要有背景就不会沦落到卡坦克莱区来开店，还给区区九荒道交保护费了。

　　就算其中真隐藏着那么一两个高等文明中隐姓埋名的，那又如何？自己身为天门地界看重的天才子弟之一，交游广阔、潜力无限、前途无量，即便真招惹了一两个大文明的重要人士，自己也有足够的底气可以自保，而一旦等自己鲤越龙门、飞升天界，别说招惹区区几个下界文明，就算是地界的星盟，对自己、对蠡阴宗也得客客气气！

　　所以父亲不敢做的事儿，自己敢做，也能做！

　　九黎树是蠡阴宗的根本，维护它的成长刻不容缓，以前的蠡阴宗没底气，不过只是个六级文明，能占据一条卡坦克莱区一条街区已经是能力上限，但现在不同了……因为有了自己！

　　为成大事，岂能瞻前顾后？

　　再说虚丹只是第一步，对于七级八级文明的一些强者来说，根本不是问题，难就难在化虚为实，没有捷径，就是需要海量资源往上堆，蠡阴宗目前这样肯定是不行够的！

　　“父亲放心，”他微笑着说道：“云雾宗要拜访，这事儿也要处理。”

　　……

　　尽管之前已经有过了不少尝试，但那都是用成品来尝试，而且尝试的是碎片世界对已损害植物的恢复性，直接种，这个还真是第一次。昨天一眼就看中罗婴果也是有讲究的，这东西即便是在老牛花圃那堆“贱皮子”药材中，都算是极易养活的，成长周期也比较快，各方面特性都注定这是一个不错的尝试材料。

　　一整天时间，老王都在惦记着碎片世界里的罗婴果种子，时不时的通过精神感应去看上一眼，可一直到中午时，碎片世界的地面上也仍旧是毫无变化。

　　老牛正在花圃里和王重唠着嗑，王重最近变得特别“好学”，对花圃的种植明显比以前更加上心，这让老牛很满意，给他介绍各种植物特性的同时，偶尔也会吹几句别的，比如一些修行方面的常识。

　　“天魂？大天劫？什么鬼？”老牛一脸的嫌弃：“别拿你们低等文明那套修行体系照搬这里，一个筑基都没资格的家伙，就敢自称‘天’？还大天劫呢，在神域，没有凝丹，什么劫都没有！天劫只是因为自身的强横影响了世界法则的运转，因此引来世界意志的惩罚，看看这片神域，这里的法则是你们这些弱鸡等级能影响的吗？别逗了！”

　　“凝聚虚丹之前，统统都称之为筑基，打基础而已，一般都用灵力值来划分。”老牛说道：“能达到一百灵力值，就属于神域普通常驻子民的平均水准了，能对抗这里的灵压，能毫无压力的在神域生存，要是有个几十万灵力，在这条街横着走都没问题。”

　　王重翻了翻白眼，老牛装逼的时候特欠揍，好像几十万灵力跟大白菜一样。

　　相比起来，如果用自身力量来划分，圣城的圣导师也就千级灵力的当量，没想到却连虚丹境都还没触摸到门坎，而上次那个狼妖，感觉力量速度比自己强上好几倍，估计也就是个几百战斗力的小喽啰，奶奶的，有种一夜回到解放前的感觉。

　　在神域如此庞大的种族，尤其是高等文明众多，但并不意味着所有高等文明都具备超强战斗力，比如老牛，虽然也是7级文明出身，但并不是天赋战斗型，碾压他是够了，但遇到战斗型秒变战五渣，但出身好，意味着他会有相当稳定的生活。

　　“灵力值多少才能成就虚丹？”王重问道，他很关心这个。

　　老牛当然也知道，哪个低级文明不想着咸鱼翻身，但修行之路太难太艰辛了，对于他们这些贵族文明，其实成就虚丹不难，难在凝金丹，海量的资源还要天赋机遇，而这些只能集中在少数人手中。

　　“怎么，想凝丹啊，别做梦了，你得有老板我这样的天赋才行，我也就是爱好和平才放弃修行的。”老牛装逼地说道，“虚丹跟灵力值没多大关系，这跟天赋有关，否则机械族和虫族就不会那么惨了，哈哈。”

　　天宝街九荒道的老大号称天丹期大妖，可实际上也就是号称而已，九荒道真要有天丹期的高人，还用的着呆在卡坦克莱区这么边缘的地方？早都杀进内环去占据一席之地了。

　　其实各宗门实力中的主力也多事筑基期，只不过都属于战斗型的，而老牛和天宝街的人都属于正常人，王重如果有老牛一半的灵力，能打老牛四个，坦白说，神域的人重境界和修行，但战斗方面，还差点，或许也有可能是他见识太少。

　　两人正在聊说着，突听得外面花店一个清脆的“嘭”声，老牛脑门一根黑线，直接就蹦了起来：“这个鬼丫头，又打烂我的花坛子！”

　　王重好笑，已经可以预见小迷狐即将迎来的一顿臭骂，可还没等老牛冲出去，门外花坛子的碎裂声已经接二连三的响起。

　　“敢冲撞我家少爷，活得不耐烦了你！”

　　啪！

　　“呀！”

　　轰~~

　　一阵摔跌声，夹杂着小迷狐的惊呼。

　　有人闹事？

　　店外的变化来的极快，老牛和王重都是瞬间就变了脸色，两人三两步从花圃里大步冲出去，只见花店里一片狼藉，到处都是摔破的坛罐，一只长着八手的蛛妖拖拽住小迷狐的已经乱糟糟的头发，正在拳打脚踢。

　　小迷糊的脸上已经被打得高高红肿起来，她想要掰扯那只拽住自己头发的蛛手，想要挣扎，可根本就掰扯不动，只能伸手勉强遮挡着脸，嘴角尽是血迹，眼泪汪汪，满脸的委屈：“呜呜呜，不要打我，痛~~~！”

　　王重脸色一沉，可还没等他有所动作，旁边的老牛已是一声暴喝。

　　“住手！”

　　看到小迷狐那惨兮兮的样子，老牛是真怒了，砸自己的店，还打自己的人，他一声暴喝就要冲出去。

　　可却见那蛛妖身子微微一侧，一个丰神俊朗的公子哥出现在老牛眼前。

　　那公子哥脸上带笑，只是随随便便的看向冲出来的老牛和王重一眼，竟让老牛感觉他的眼珠如同阴月一般深邃，整个人为之一懵，感觉自己好像直接就要跌落进一片无尽阴暗的深渊中无可自拔。

　　幸好正要“跌进去”时，似乎有人在旁边重重的拉了自己一把，真实的触感瞬间就将自己从那黑暗的深渊中拉扯了出来，回归现实，老牛赶紧定睛一看，拉自己的居然是王重，肉身的修行虽然距离神域的标准有千差万别，可如果单论境界、对环境的抗性，老王可真不知道要比没有修行过的老牛高出多少倍。

　　蛟太子有些意外，那个看起来十分孱弱的人类，竟然能无视自己的瞳术幻境中，他多打量了王重两眼，看穿着似乎是店里打工的小工，是边缘世界低等文明过来的修行者？


第一百八十一章 路人艾俄洛斯

　　这就很正常了，这种人心志坚定，修行日久，大多历经过重重磨难，但空有高深的境界，却并没有相应的肉身和力量，基因的起点太低，有着修行的上限。在神域，这种低等文明的伪高手有很多，实力不值一提，但因为修行日久、道心坚定，往往不容易受一些浅薄幻术的干扰，这一点又胜过许多神域的修行者。

　　老牛在看清了来人，满脸的愤怒瞬间变得小心翼翼，满脸堆笑，变脸之快让王重都乍舌：“天啊，原来是蛟少爷，您出关了，恭喜恭喜，那丫头怎么得罪你了？你把她交给我，我一定狠狠收拾她！”

　　“大胆！”跟在蛟太子身后的一个高大的蛛妖呵斥道：“你什么身份，岂敢做我们少爷的主！”

　　老牛赶紧赔笑：“老牛绝对没有这个意思，就是觉得打这种下人……”

　　他话音未落，那边蛛妖还要呵斥，却见那年轻公子哥微一摆手，那准备呵斥的蛛妖立刻恭敬退开，旁边打着小迷狐的蛛妖也立刻停手，老牛还以为对方准备算了，满脸堆笑：“蛟少爷人中龙凤，大人大量，臭丫头，还不赶紧过来给公子爷好好赔礼道歉！”

　　这种时候，计较小迷狐到底是怎么招惹对方显然毫无意义，老牛也是看得清形式，可还没等满脸眼泪和委屈的小迷狐反应过来，那公子爷却微微一笑，“抱歉？如果道歉就可以解决问题，那这世界还不早就崩塌了？”

　　“是是是！”老牛笑嘻嘻的伸手在自己嘴上轻轻抽了两下：“您看我这蠢脑子，一会儿我在旁边妖娘那里摆上一桌，好好……”

　　“混账！”一个蛛妖呵斥道：“我们蠡阴宗的少主岂会去那种地方！想请我蛟太子，就凭你也配？！”

　　周围看热闹的人越来越多，闻言也都是吃了一惊，窃窃私语声越来越大，蠡阴宗蛟太子，这是现在整个卡坦克莱区中最具声名的人物之一，比他老子阴九黎还要有声望得多！年纪轻轻不到二十岁就被选入天门序列的超级天才，受到地界的重点栽培，未来可是有机会踏足天界的大人物，和他们这些混迹地界的人根本就不在同一个层面上！

　　而且就算最终没能进入天界，也极有可能成就金丹，那都不是他们这些人可以对抗的。

　　前些年，天宝街这边的九荒道还和隔壁的蠡阴宗多有摩擦，可直到这位蛟太子一年前横空出世，蠡阴宗瞬间声望大涨，大有彻底压过九荒道的趋势，但听说这位蛟太子一心向道，是个修炼狂，怎么会突然出现在天宝街大街上？

　　“老牛遭殃了……”

　　“小迷狐招惹的？那丫头经常忘事儿，哎，这下可惹了大麻烦，惹上蛟太子，估计连九荒道都不会管吧。”

　　天宝街这些抵制收购的商家所组成的那个所谓同盟，就是老牛和其他几个人牵的头，今天他就是冲老牛而来，杀鸡儆猴：“一株半年份的天火灯芯，敢卖我一百星币？是觉得我太蠢吗？”

　　老牛一呆。

　　“我没有！”那边小迷狐还委屈着呢，今天的事儿她记得：“我说的是五星币啊，我可没有卖你一百！”

　　蛟太子微微一笑，“那你的意思是我蠡阴宗少主说谎了？这可是相当严重的污蔑，给我掌嘴！”

　　蛛妖阴森森的摆了摆爪刀，刚刚他没下手啊，两刀子抽过去，这小狐狸也就交代了，王重连忙挡在小狐狸面前，还没开口说话，下一秒一阵风闪过，整个人像是被高速列车直接撞飞，浑身像是散架了一样倒在一边，只剩下喘气的份儿。

　　他知道自己有差距，但没想到差距会这么大，死死的咬着牙撑着这口气不昏过去，蛛妖另外七条腿交替摩擦半空中的腿，“不知道死活的东西，一会儿爷爷在慢慢教你做人。”

　　望着蛛妖眼神中的杀机，王重来神域第一次感受到强烈的愤怒，这两年天京的生活真的是太安逸了，安逸的让他丧失了危机感，而这一腿让他彻底清醒了。

　　在神域，他就是个废物，拥有命运石的他竟然还考虑那么多有的没的，提升实力就是第一要务，否则一切都是白搭！

　　看着蛛妖提起了挣扎的小迷狐，爪刀在小迷狐白皙的脸上反复摩擦，但并没有立刻动手，阴蛟笑眯眯的看着老牛，“老牛你是个聪明人，应该知道我想要什么，谁断了我的路，我就断他全家！”

　　“蛟少主，这店真不能卖。”老牛当然知道怎么回事，“您总不能强买强卖吧，我想星盟不会不管这事儿的。”

　　说着老牛瞟了瞟门外，机械族的执法机器生命体已经到了，阴蛟微微一笑，“怎么会呢？我们蠡阴宗可是遵纪守法的正式宗派，这个事儿先不提，既然你要道歉，那就自扇一百个耳光吧。”

　　机械族摄取证据，但阴蛟的做法却正好卡在执法队的权限之外，相当的精准。

　　老牛咬着牙，当着众人的面，在阴蛟如沐春风的笑容中开始扇了起来，“大力点，如果你没劲儿的话，我可以让手下帮你。”

　　没多久随着啪啪声，老牛的头肿了一圈，王重一言不发的看着，今天的事儿他要记清楚了。

　　终于等老牛扇完了，阴蛟轻飘飘的留下一下句话，“我还会在来的。”

　　老牛尴尬的笑容彻底凝固了，他知道，他被当做了杀鸡儆猴的鸡，这次是没完没了了。

　　天河沙场，艾俄洛斯一切都平静而稳定，如他计划的那样，随着他对地界密度和法则渐渐习惯熟悉，一直因为神域特殊的环境而被阻挡在体内的能量渐渐找到了突破的方向，在地球，他近乎无限的魂力，并没有因为来到神域而消失，力量仍然还是力量，存在于那里，只是他的身体和意志因为环境的变化，而无法再调动原本调用自如的能量。

　　这其实类似丢失了权限的宝库，在地球时，宝库对他无限敝开，任取任用，然而，到了神域，宝库的权限变化了，对他关起门带上了锁。

　　而现在，他已经将门推开了一丝缝隙，虽然还是被锁着的，但已经可以用一些手段牵引借用到里面的财富。如此，稳定而持之以恒，迟早，他能够重新拥有这座宝库，并且，是因为神域而进化了的大宝库，而且最关键的是，他发现，神域确实强大甚至可以称之为神，但是，论打架，他们都是渣渣啊，如果不是仗着某些天赋和对灵气理解上的领衔，艾俄洛斯觉得他一个人都能狂砍一条街，对于地球人来说，他们需要一些耐心。

　　道场……

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　经营这家道场的岩精灵一脸沧桑的看着破坏严重的道场地面，虽然是收了钱的，但是，这种程度的破坏，哪怕是擅长操控土石的岩精灵，也需要大量时间才能够修复到其原本崭新光亮的模样。

　　泰坦的钱果然是不好赚的，不过，更吃惊的是那个人类，岩精灵看着艾俄洛斯，始终不敢相信，打到现在，道场有三分之一的损坏是来自于这个人类的破坏。

　　轰轰轰……

　　艾俄洛斯再一次被扎力罗晃摔飞出去，不过，扎力罗晃也并不完全占了上风，艾俄洛斯回敬的一脚，狠狠的踹在他的胸前，庞大的力量，被他的肌肉承受下小半，大半却是沿着肌体的通道迅速的传导，从胸膛到腰肌，再沉入双腿，经脚掌灌入了地下。

　　轰，就像发生了爆炸一般，扎力罗晃脚下的地面猛地一下隆起，便层层爆裂碎断开来。

　　“舒坦！哈哈！”

　　扎力罗晃银眸一闪，闪电的射线已经打了出去，与此同时，他的骨骼发出咯咯的异响，裸露在外肌肉浮现出一道道复杂的肌肉条纹，这些条纹膨胀扩张，银色的闪电从扎力的头上流下，落在上面疯狂的奔游，加速着这一过程。

　　艾俄洛斯泛出金色的双手猛地抓住泰坦的闪电凝视，呼吸之间，他的手上就浮出可怕的焦纹，这就是泰坦一族可怕的闪电凝视，而这还是在未变身下的封印弱化版。

　　“犯规，变身犯规！”就在这时，一直观战的岩精灵猛地记起了他的任务，大声裁判起来，这是泰坦大人交待他的任务。很显然，泰坦化后，不要说闪电，就算是一根指头，也不是人类能够受得住的。当然，更为重要的是，他打造的这家六级道场，也根本承受不住来自七级文明的力量，真泰坦化后，一拳下去，人类要完蛋，他的这间道场，恐怕也要停业十几天来修复了，而这位还在天河沙场接受劳役惩戒的泰坦大人恐怕一时也拿不出许多星币赔偿他可能造成的这个巨大损失。

　　听到岩精灵的叫声，扎力罗晃的脸上浮出两坨压抑的红晕，扭动的肌肉纹理又迅速的回缩，双眸的闪电也内敛收起。

　　“吼！不打了不打了！”

　　扎力怒吼着叫停，在不泰坦化的时候，扎力罗晃拿艾俄洛斯并没有太好的办法，而也正因为如此，这场架，才能让他打得尽兴，因为艾俄洛斯的拳头居然能真的将疼痛打穿他的皮肤，印进他的内里、骨头里，甚至激起他身体泰坦巨化的本能，不过，这就是极限了，一旦他泰坦化，这场比试就失去了意思。

　　作为七级文明泰坦文明中的战士，扎力罗晃其实也只有三十多岁，但已经拥有虚丹了，在神域的年纪是以神域生存时间算的，神域的灵气和对肉体的消耗完全是两个概念，所以在扎力罗晃面前，艾俄洛斯确实是小弟弟，但是这个小弟弟的成长速度很吃惊，但最吃惊的还是战斗力！

　　简直是为打架而生的天才，如果不是自己拥有虚丹，可以变身，否则真不一定是他的对手，很明显，对方并不没有动杀机，还绰绰有余，看来其他文明都有点忽视了地球文明的特点，这个在夹缝中生存的低等文明，有着相当野蛮的战斗技巧。

　　“扎力，你越来越不经打了。”艾俄洛斯甩甩手，他清楚自己的底限，半泰坦化的扎力罗晃他还能对付，不过，一旦彻底完成变身，他不是对手，在神域，境界的威力是碾压的，这些人一旦到外面去，根本不需要技巧。

　　“切，我只是怕打死你，以后太无聊罢了！”泰坦翻了翻白眼，嘴上也不能输。

　　这时，金色的灵力从艾俄洛斯的毛孔当中游出，覆着在他的手上，不断修复着他受伤的肌体，只是十几次呼吸，已经可以感觉到麻酥的感觉涌上来，他的恢复能力越来越快，就连他自己也感到吃惊，他体内的宝库，仿佛对复原和恢复系情有独钟，有时候，他甚至会想，这样下去，会不会他可以做到瞬间恢复，最后成为某种意义上的不死狂战士？

　　作为从底层文明出来的艾俄洛斯，怎么凝丹，他没有门路，那掌握战斗力依然是第一目标，活着，才有未来，在他看来，存在了很久很久的神域在某方面其实在退化，他相信，他的两个兄弟应该也会看出来。

　　离开岩精灵的道场，照着惯例，两人越过街巷，抄了条近路朝着酒馆走去，一边讨论着刚才的比试，扎力审视着艾俄洛斯的双手，直到确定艾俄洛斯的手并没有真的完全复原，仍然有着部分闪电的力量附着在内部，产生着经微的破坏，不过艾俄洛斯的变态恢复力让这些破坏才刚刚产生，就被修复，所以外观上，完全看不出他的手是受了伤的，扎力才吐了口气，放松了一些，虽然刚才是弱化版的闪电凝视，然而力量的本质却是实实在在的七级文明下的绝对光辉，理论上，对于六级以下的文明，就是无解的毒药，无法驱除的附骨之蛊，这就是力量本质的碾压，说穿了，就是高层次的力量，低等的肉体无法承受。

　　扎力伸出手，在艾俄洛斯身上用力的劈了几掌，就看到一道道拉丝般细长的银色闪电从艾俄洛斯的肌肤下面游了出来，就像是活着的灵动小蛇一般，扭着电光回到了扎力的指间，然后沿着一路迅速汇入了他雷霆的头发之中。

　　“这还能回收的？”艾俄洛斯好奇的看着扎力的头发，那是真的雷霆，不过神奇的是，只要扎力愿意，这些雷霆可以非常的温顺，摸起来的感觉像是温泉。

　　当然，艾俄洛斯没摸过扎力，比试的时候，倒是吃了好多次这闪电头发的大亏，那根本就是把雷霆闪电剑，哪怕扎力喝醉时让艾俄洛斯试摸，他也没打算将自己的手伸进另一个男人的头发里面，哪怕对方是泰坦，哪怕他再好奇也绝不会，不过两人之间约好了，以后扎力会找个泰坦妹子让他试试手感，当然了，这也是酒后的约定，对扎力有多少约束和执行力就只有泰坦圣约里面的母神才知道了。

　　扎力罗晃笑了笑，正要照惯例和艾俄洛斯吹嘘一下银电泰坦在泰坦中有多么高贵和特殊，闪电灵性化和回收闪电灵力，不过是最基础的……

　　但是，要吹的牛才到嘴边，他的笑容便凝固住了。

　　往常走过上百次的小路，此时，安静得过份。就算小路不常有人走，但是，临街大路上的声音却总是能够传进来的，这时，却一点声息都没有听到。

　　啪啪啪……

　　“不愧是闻名神域的银电泰坦，布置准备了这许多，结果还是不能袭击到，要不是用了法器遮蔽，恐怕你连阵法都不会踏进来吧。”

　　一道声音，伴随着掌声响起，十余道身影从，道路前后，左右房顶之上冒了出来，刺骨的杀意卷起阵阵的寒意，就连空气都像是胆寒了一般胡乱涌动，如剃刀般的风灌满了小路的空间。

　　扎力看着说话的人，“原来是你这个蠢货，忍到现在才来找我，就是为了找这些夜族的杀手？”

　　扎力罗晃淡然的脸色激怒了那人，一挥手，十余名夜族的杀手一言不发的纷纷露出原型。

　　所谓夜族，并不是来自同一个文明，而是一群来自各个不同文明的杀手们形成的组织，也是地界庞大实力之一，繁多文明聚居，黑暗面的力量肯定会非常的庞大。

　　气息骤变，小路之上，两侧墙壁，一道道黑色的火花被点燃起来，就像是瞬间长出了无数灵花。

　　看着这些黑色阵花，扎力罗晃却是一怔，诧然叫道：“乾坤摄虚阵，挺舍得下本钱啊！”

　　轰，雷霆闪动，扎力罗晃的身体却没有任何泰坦巨化的迹象。

　　“今天，你就是你的死期！”为首的“人”长的非常帅，但指的是中间的脑袋，而在脖子附近还长着肉瘤一样的八个脑袋，看的艾俄洛斯真想一拳打爆。

　　这也是七级文明，九头龙族，扎力打死的就是这家伙的哥哥，据说这个种族雌雄同体，反正听到一半艾俄洛斯差不多就吐了。

　　就在这时，艾俄洛斯举了举手，“那个，你们报仇的报仇，杀人的杀人，我只是个路人，我可以离开……”


第一百八十二章 白银之心

　　“这家伙是我保镖，我们是一伙的，杀我先杀他。”扎力毫不犹豫的指着艾俄洛斯说道，“兄弟，顶住，给我点时间变完身，分分钟就杀光他们！”

　　“滚，别拉我下水，我跟你不熟，真当你是免疫一切状态的神圣泰坦？这位九头圣龙大哥，我真的和这傻大个没关系，他天天在道场揍我出气，我跟他不熟，要不是打不过他，我还可以帮你们踩两脚。”

　　正要出手的一群杀手和九头蛇看到这一幕，手上不由稍缓，眼中各种讥嘲，存了看戏的心思，可笑，这人类目击到了他们，居然还以为自己能置身事外？而且，他们能在这里埋伏，这人类居然想不到他们调查了多久？还不熟？骗傻子吗？

　　“我先杀了你！”扎力大怒，猛地向着艾俄洛斯出手抓去。

　　艾俄洛斯动作一闪，却慢了一拍，扎力一把抓住他的手臂，然后，狠狠拉起，猛的向前一摔！

　　一名夜族杀手眉头一皱，艾俄洛斯摔向的位置，正是他的方向，他轻巧一让，手中的刀却犹豫了一下要不要向艾俄洛斯的身上收割一下，如果不是万不得已，他们也不愿意随意杀自由民，最关键的是，对方没付钱。

　　但扎力这一摔是真的用尽了全力，他的刀就稍稍一收，然而，就在他刀敛起的一瞬，艾俄洛斯脸上因为被抓摔而惊怒的神情陡然变成了冰山的冷静，他的右手泛起金色，手臂猛地一涨，以一个诡异的角度抓住了这名杀手的肩颈。

　　看着艾俄洛斯抓过来的手臂，杀手一笑，“天真！”

　　“天真的是你！”

　　杀手的手，已经反搭在了艾俄洛斯的手上，他扭过头，神情冰冷就像在看热锅上挣扎求生的蚂蚁，反击的话，他想怎么弄死对手就行了，哪怕最差的情况被巡逻队发现，在提取记忆证据的时候也足够了！

　　然而，那只九头蛇疙瘩怪却突然想到了一件事情，他眼中浮现出震动，然后大声示警叫道：“别碰他！千万别碰，他身体里面有……”

　　艾俄洛斯微微一笑，咔嚓！一声清脆的骨碎声，杀手的冰寒的脸骤然撕裂了般的扭曲起来，眼中冰冷的讥嘲变成了强烈的恐惧，他扭曲碎开的手上爬满了灵性的闪电，这些闪电狠狠地刺入他的身体，他体力的灵力疯狂涌动着反抗，却仍然被闪电长驱直入，下一秒爆成碎块。

　　这就是泰坦之威！

　　九头蛇似乎并不着急，只是冷眼旁观，反正他花了钱的，这些杀手的命就是他的。

　　艾俄洛斯面对一个面条一样杀手，似乎要跑，但是反手就一拳轰了出去，对方显然小觑了他这个低等文明的战斗力，但是艾俄洛斯也不好受，这种诡异的体质，让他的拳头像是打在棉花上，好在杀手的主要目标是扎力。

　　尽管扎力罗晃无法变身，但是彻底释放杀机的银电泰坦依然是大杀四方，他手中抓着一道闪电剑，这对于杀手们有着致命的伤害，看的艾俄洛斯也是羡慕不已，这也是为什么神域的炼器也非常重要，就像眼前这个阴影面条体质的家伙，让他无从下手，很是憋的慌。

　　而对面的扎力可是砍得相当痛快，基本上这些杀手只要挨上一剑就会炸裂，这家伙跟自己打的时候也没用全力啊。

　　面条已经彻底缠住了艾俄洛斯，他也没想到会在一个低等生物身上浪费这么多时间，这家伙的身体很强忍，灵气也异乎寻常的充沛，但是个只会拳头的笨蛋。

　　苗条阴影把艾俄洛斯缠的像个木乃伊一样，在沙场两年的生活，以及人类在这个世界更加淳弱的事实，早就让他学会了许多他曾经不以为然的手段。

　　两年时间，他不再是过去的地球时代的无敌战神，无所不能的国王，无穷力量的艾俄洛斯，在这里，他什么都不是，他什么都从头开始学。

　　眼看艾俄洛斯就被勒死的时候，一个呼吸，狂暴的力量瞬间爆发，面条阴影根本来不及反应，直接在这剧烈正反力量的冲击下彻底爆炸。

　　艾俄洛斯看着身上多处受伤的扎力，忍不住说道，“你就不能杀慢点？”

　　“哈哈，跟你说了你还嫩着呢，疙瘩鬼，现在就剩第一个了！”扎力罗晃握着闪电剑不怀好意地笑道，“我还有一门手艺叫做整容大法！”

　　就在这时一阵嗡嗡嗡的呼啸声铺天盖地的袭来，几乎是眨眼间来到了眼前。

　　“不许动！”

　　就在扎力拉起艾俄洛斯的时候，突然一阵冰冷的机械声音传来，这不是一个声音，而是超过二十名机械族同一时间发出的同样叫声。

　　是机械族在这里的巡逻队！

　　扎力撇了个冷笑，“还是杀慢了。”

　　这个时候九头蛇怪中间那个妖异的脸狂笑，“吃了一次亏，还是这么不长记性，在服刑期间又一次杀人，而且还是自由民，傻大个，你完了，放心，我会好好照顾你妹妹的！”

　　说着其他八个肉瘤也发出婴儿啼哭般的叫声，显然对方等了很久，专门就找到这样一个机会，而从头到尾，九头蛇都没有动过手。

　　“扎力罗晃，涉嫌谋杀自由民，依照星盟赋予我等神圣执法权，我有权对你，以及你的帮凶，实施逮捕，任何反抗，罪加一等！”

　　听到这个，肉瘤怪笑的更欢更刺耳了，而就在这时，艾俄洛斯一把拿过那把闪电剑，入手的刺痛并没有影响到他，刹那间，闪电剑被扔了出去，一如潘帕斯勇士最擅长的标枪。

　　没有人反应过来，闪电剑直接插在了肉瘤怪中间最大的脑袋，直接从嘴里插入，下一秒电光四射，碎肉乱飞。

　　而紧跟着机械族一拳就把艾俄洛斯打在地上，爆裂的能量柱轰在艾俄洛斯身上，脸贴着地面，艾俄洛斯死死的咬着牙，“扎力，在我们地球，话多的都是反派！”

　　泰坦巨人也被压倒，但是一直大笑，他突然发现，地球人真是爷们啊，当着机械族执法队也敢杀人，叼！

　　机械族的效率是惊人的，被捕的当天，就展开了审判，扎力罗晃判断，机械族并不是被买通了，而是九头蛇族控场的人看到杀手已死，撤开了对巡逻队的屏蔽，利用机械族对他们进行控制。

　　而审判，才是重点，但是肉瘤怪自己也没想到，他自己也挂了，导致审判长并不愿意管这些倒灶的事儿，这种事儿天天不发生个几百件才有鬼，没了苦主，快速判决，将扎力罗晃和艾俄洛斯判罚进入角斗场服刑五年，扎力罗晃和艾俄洛斯都失去了自由民资格，成为奴隶。

　　角斗场绝对是仅次于直接处死的残酷判罚，五年很短吗？可实际上没人能活过五年。

　　临时牢狱，看了眼老实躺在狱床上的扎力，艾俄洛斯也就没有越狱的想法了，也躺到另一边的床上，想了想，问道：“角斗场是什么地方，很严重吗？”

　　扎力的仇人用了这么大劲，把扎力从沙场搞进角斗场，显然不是让扎力换个地方继续吃喝玩乐的。

　　“亲爱的兄弟，那里，不要说我，就算是八级文明的罪徒，一旦进入角斗场，也将面临最严酷的生死挑战。”

　　扎力的话，让艾俄洛斯愣了一下，因为，相处这么久，打打杀杀，互相比试了这么多场，扎力对他的称呼换了又换，从一开始的“小虫子”到“人类”，再到小、大、老艾种种，今天，是第一次称他“兄弟”。

　　“拜托，别乱用形容词，有种奶酪的皮感。”

　　“你！”扎力眼睛瞪了一秒钟，“奶酷是什么东西？”

　　“哦，人类的特色食物。”

　　“好不好吃。”每一个泰坦，都是深藏不露的吃货，前提是你要和他们够熟，才能见到他们这隐藏的一面。

　　“希望有机会带你去地球看看，你就明白什么是美食世界，不是我瞧不起你们，这里的一切都是垃圾。”

　　扎力大笑，“兄弟，拖累你了，或许我们真的出不去，但想要我们的命也没那么容易，而且就算我死了，你或许都不会死，一个人类修炼泰坦之力会是什么样呢？”

　　艾俄洛斯愣了一下，坐了起来，扎力将手伸进裤档里面，掏了又掏，似乎在搓什么，又像是在拣什么，然后，拿出来时，一个小小的银页卷轴被他甩到了艾俄洛斯的床上。

　　“这就是我们银电泰坦的绝学，你的体质应该可以容纳，就算是泰坦族也只有极少天才才能学。”扎力罗晃骄傲地说道。

　　白银之心？艾俄洛斯看着银页卷轴上面的古字，他伸了伸手，但又迅速的停住了，“你刚才是从哪里掏出来这东西的？”

　　扎力的脸色青了，然后红了，然后，泰坦就暴走了……其实是大腿了。

　　阴蛟带着手下慢条斯理的离开了，临走还不忘亲切的打招呼，门外嗡嗡嗡嗡的议论声不断，虽然同情老牛，可更多还是对蠡阴宗接下来的动作担心不已。

　　都是附近的街坊店商主，蠡阴宗要收购天宝街的事儿早就已经不是秘密，但因为各大商铺结为同盟，拖了半年多了也一直相安无事，毕竟涉及这么多自由民，大家还以为蠡阴宗或许真的不敢拿大家怎么样，可阴蛟成为天门序列，局面就有变化了。

　　老牛花园迅速的冷清下来，似乎刚才的人群都是幻觉，屋里的三个人都是鼻青脸肿。

　　小迷狐看起来狼狈，可倒是三人中受伤最轻那个，毕竟看起来就弱，那蛛妖本就不是想直接杀人，也怕出手重了会把这丫头片子直接打死，反而破坏少主的计划，就算要杀人，也不会当着机械族的面，神域没这么蠢的人。

　　王重的伤就比较重了，蛛妖踹他那一腿可实在不轻，腰背位置青肿了一大片，背脊骨都有骨裂迹象，也就幸好老王的五脏六腑足够强悍，小迷狐正在帮王重背上涂抹着伤药，一不小心手一抖，碰到伤处，王重额头上立刻就有斗大的汗珠滴淌下来。

　　“王重，弄疼你了？”小迷狐一阵手忙脚乱，看得出她的内心非常的煎熬。

　　王重微微一笑，“小意思，这点算什么，我可是从三级半世界来的，蠡阴宗是故意找茬，跟你没关系，老板不卖店，他们不会善罢甘休。”

　　说真的，这点伤势简直就是毛毛雨，底层文明别的不说，这经历都是相当丰富的，至于面子……更是早就吃光了，只是阴蛟的出现确实增加了王重的危机感，本以为有了秘密花园这个庇护所，他能有更充分的时间，更保险的提升，现在看来是他想多了。

　　“你们两个瞎操什么心？”一个粗声粗气的嗡响声，老牛捂着冰块从里面走了出来，整张脸都肿得又红又高：“今天是他运气好，要不是有执法队在，你看老牛我怎么收拾他！怎么说老牛我也是妖族的人，七级文明，他们蠡阴宗也不过就是六级文明而已！”

　　王重和小迷狐都是一呆，小迷狐眼角上还挂着泪珠，可看到老牛那样子却忍不住噗嗤一声笑了出来：“老板你胖了……”

　　老牛也是哭笑不得，看了看王重，“小子，还挺得住吧？”

　　王重点点头，“老板，我觉得还是要想想办法。”

　　他能看得出老牛笑容中的苦涩，八成是什么办法，虽然人家是6级文明，但阴蛟的天赋和所在的势力决定了地位，老牛只是7级文明无数成员中的普通一员，没人会给他出头的。

　　老牛红肿的脸上却笑得更加灿烂，走过来拍了拍王重的肩膀，依然非常的乐观，“不要在意，活着，能笑就别哭！”

　　……

　　收拾完店里老牛就出去了，他的乐观倒也并非完全装样，自也有其一份底气在里面，今天这事儿显然只是个开始，既然后来知道蠡阴宗蛟太子是冲商铺收购的事儿而来，那就不再是一个单纯的意外事件，而是整个天宝街所有商家的事儿。对方选择冲老牛下手，一来因为老牛是牵头者之一，二来也是为了分化所谓的商会，今天大家要是不团结，那明天也就别想在团结得起来，而以单独的力量，在天宝街，任何商家都显然是无法和蠡阴宗抗衡的。

　　当初成立天宝商会就是为此，一荣俱荣、一损俱损，所有加入其中的商家显然都无比明白这个道理，不管是大家一起花钱请靠山也好、动用各自的背景和影响力也好、还是找星盟执法队挑蠡阴宗的毛病也好，今晚的会议就是要拿出一个团结抵制的方案出来，接下来这段时间，只怕整个商会都得忙活这事儿了。

　　不过这些就都和王重无关了，这种事儿他也根本无法插手，连帮老牛出个主意的资格都没有，他能出什么主意？连星盟对各大商家的基本政策都不了解，对神域来说，他就是个三岁小孩。

　　躺到狭窄的阁楼房间中，老王也在自我反省，神域并不是一个给弱者慢慢成长的天堂，地球人在这里一文不值，或许运气好点可以拖时间，但危险说来就来，今天如果不是对方不想当众杀人，他恐怕就是一具尸体了，而他唯一改变命运的方法就是碎片世界，他养的那些罗婴果到底怎么样了。

　　刚刚踏足碎片世界，王重就感觉到有一股浓郁的果香飘散在空间中，四周一片金光夺目，险些让他以为自己走错了地方。

　　定睛一看，只见中午时还连芽都没冒出的地面，此时竟然已经长出了一株株半尺高的罗婴果苗，每一颗的上面都挂满了拳头般大小的金色果实！

　　这……

　　王重一愣，记得中午自己用意识查探的时候，这些罗婴果还连芽都没有冒出，仅仅只是一个下午的时间，竟然连果实都长出来了？

　　正常的罗婴果，从种子种下到发芽是最漫长的过程，大约需要一个月，而到开花结果，则也需要大半个月时间。可碎片世界里这些种子，发芽花了足足两三天，直到开花结果，却仅仅只用了半天左右。

　　越往后越快？

　　这是一个碎片世界里独特的成长特性？还是某种别的特殊原因？

　　王重暂时还不知道，但却并不妨碍他的惊喜，此时赶紧细细查看，三十二株罗婴果苗，没有任何一株死亡，全部存活结果，每株大约有一尺高，身杆柔细，原本充满金丝的叶子也已经枯萎，呈一股灰暗状，可在它的杆头却结出了一颗颗拳头大小的金色果实！

　　这些金色果实闪耀着让人迷醉的光芒，沉甸甸的挂在那枯枝上，好似吸收了整株罗婴果苗的所有营养，简直漂亮极了，这太难得，拳头大小的金色罗婴果，这比王重预计中的还要更夸张。

　　正常的罗婴果基本只有黄豆大小，很多丹药师炼丹的时候都是一把一把往丹炉里扔的，老牛花圃里结出过的最大的罗婴果，也不过是一个鸽子蛋大小而已，而且不同于普通的淡黄色，这些罗婴果全是金光闪耀的！那薄薄的金色果皮散发着一股股让人难以抗拒的诱惑力，饱满多汁的果身有一股股带着灵气的香味飘散出来，将这片小空间充斥得满满当当，光是嗅着都感觉神清气爽、引人垂涎。

　　王重忍不住直接就咽了口唾沫。


第一百八十三章 力量复苏！

　　吃？不存在的，刚开始种植的时候，王重就没有想过要直接吃。

　　别看罗婴果只是一点小玩意，但那只是相对而言，凡是能在神域里生长的植物，那都是十分特殊且神奇的。

　　拿海爷的话来说，是药三分毒，即便是药性最中正平和的罗婴果，其本身对于普通神域人来说也是蕴含有剧毒的，这些东西都只能用来炼丹，从一定程度上来说炼丹是为了提升各种药材的能量，炼制汇聚精华。但还有另一个不可或缺的基本因素，那就是为了用炼丹的手法来祛除各种药材中的毒性，是必不可少的一个加工过程。

　　在神域你要是敢乱吃东西，别说有毒性的药材了，不同星域不同层次能量的碰撞，会导致身体直接崩溃，这是一个最基本的常识，也是王重一直在忌讳的，可此时此刻，那瓜在嫩苗上的金色果实却实在是太诱人，第一眼时还觉得只是好看，第二眼时就是想吃，再看上三秒，眼睛却就已经再也挪不开。

　　只见那果实金黄油亮，娇嫩欲滴，饱满的果肉直似是要透出体外来，表面竟然还有一丝丝如同热气般的香浪在弥漫，明明是素果，却竟然透着一种肉味的芬香，让人垂涎三尺。

　　就算是一个吃饱了肚子的人，看到这样的东西也会流口水，何况是老王……这可足足一个多月了，天天吃那味同嚼蜡的日腹丹，王重的嘴里早就已经快要淡出鸟来，这时候就算是端一盆残羹冷炙给他都会觉得如同人间美味，至于这果实、这果实……

　　最好的方法还是想办法卖掉，只要能换到星币，就可以买一些直接增强灵力和肉身的丹药，那才是真正的修行资本，只是罗婴果算是药材中最平和的，也是最常见的，据说也不会死人，顶多难受一点？

　　王重一边这样想着，下意识的摘了一颗，沉甸甸的果肉拿在手中，更有质感，引诱的意味更浓，口中唾沫疯狂分泌，他能感觉到这颗果实对自己散发的那种疯狂引诱力，能感觉到自己面对这果实时格外迸发的饥饿，心中虽然仍旧还有抗拒的声音，可却在那果实的引诱下变得越来越微弱。

　　“罗婴果本身并不具备迷惑性，是我的身体对这果实产生了强烈的需求感！感觉不但能止腹，还会对修行有所帮助。”

　　“空口服用这样的灵果，或许是有危险，但那又怎么样？我的身体不会骗我，何况只是尝一颗而已，我五脏六腑经历过恐怖业火煅烧，远比普通神域子民强大，只尝一颗应该没什么大碍，正好也可以具体判断一下这变异罗婴果的功效。”

　　“……太香了，好想吃！”

　　开始时还在不停的找借口说服自己，可到后面，满脑子都已经被那浓香扑鼻的罗婴果所占据。

　　“噗！”

　　他下意识的就是一口咬下。

　　在手中时感觉还算坚硬的外皮，接触到唾液竟然飞快的融化，拳头大小的果实瞬间被开了一条缝，果实内居然并无实质，而是纯粹由充沛的灵气化为的果汁，巨大的果实内部压力，此时顺着那条被咬破的缝隙，将那如水汁般的庞大灵气喷溅出来，灌入王重嘴中。看似小小一颗拳头大的果实，内蕴的能量无比的精粹丰满……充实！

　　啪……

　　罗婴果迅速的枯萎，只剩下一层薄薄的、散尽能量的暗淡表皮掉落在地面上，迅速被地面吸收，消散无形，而王重则是被那倒灌的冲力给冲得整个人往后一仰，以王重的体质，如果是普通的罗婴果大概真不会有太大反应，但是在这里生长的罗婴果堪称果王，高层次的能量是王重的身体从没有经历过的，有一些果实本身有“毒”，而罗婴果还是层次力量的不同，类似于地球上因为体质不同而对食物的不适应。

　　王重的身体习惯了地球薄弱的气息，到了圣地其实也没好多少，抵达神域的时候身体就适应了好多天，何况是直接吃下这种灵物，五脏六腑都要适应这种能量的灌注，高层次的能量像是一颗在要在体内爆炸的炸弹一样散开，灵力想要破体而出，根本无法吸收。

　　千针万噬般的剧痛，以王重的耐受能力，竟然也被那突如其来的剧痛给折磨得瘫倒在地，斗大的汗珠从他额头上不停的冒出来，他脸色无比惨白，身子甚至都在不停的抽搐！

　　换一个普通天魂，就算有再强的意志都是渣，但王重真是怪物中的怪物了，大概十多分钟之后他就能在这种剧痛中做冷静的思考了，虽然很恐怖，但其实比王重预料的还好一些，最惨的是世界爆体，只是疼痛的话，他能忍。

　　神化细胞才是钥匙！

　　这到了神域之后就再也无法去主动调用的力量，在身体几乎快要被撑爆的时候，终于被动的被激发了。

　　简单来说，原本神化细胞的力量仍旧是需要魂力去催动，可来到神域后魂力不足以运转，自然就无法动用神化细胞的力量。可现在，身体被不断的撑大，增加了身体和那股灵气之间的接触面积，连身体都快要被撑爆掉的生死胁迫，反倒是被动的触发了神化细胞中的力量。

　　神化细胞全部开放，本来这个肉体和这些高纯灵气都不兼容，就像河流和河底，但河底突然出现了无数的小漩涡，这些灵气纷纷被吸了进去，刚开始的时候确实够王重喝一壶的，但是随着这个过程的进行，王重逐渐感觉到了……舒爽！

　　干涸的身体，压抑的身体，终于进入了力量，他能感觉到这种变化，一直期待的变化，简直做梦都想的，果然，富贵还是要险中求。

　　呼呼呼呼……

　　王重能清晰的感觉到罗婴果中所蕴含的庞大能量正在以惊人的速度被自己“活过来”的神化细胞贪婪吞噬，而那一颗颗看似细微得微不足道的神化细胞，此时却就像是一个个无底黑洞一样，轻易就将那庞大的能量瓜分得点滴不剩。

　　被激发的神化细胞、被滋养的神化细胞！

　　王重猛然就从那种感觉将死的撕裂感中清醒过来，不止是意识的清醒，更有一种神奇的身体“复苏”！

　　那种能清晰感受到身体每一个细胞的感觉实在是太久违了，不一样的感知，原本在碎片世界和神域中，他根本就汲取不到任何天地灵气，除了那种压抑自身的灵压，压根儿就什么都感觉不到，可此时竟然清晰的感受到了空中那充沛的灵气，庞大而精纯！

　　曾经的神化细胞修行，是让意识不停的沉淀到细胞深处，可此时在外部那天地灵压的大环境赢下下，感知竟然和曾经修行时完全相反，非但不往细胞中沉入，反而是在这瞬间往外不停的蔓延。

　　对整片空间的感知越来越清晰，所能掌控的范围也越来越大，每一个神化细胞都仿佛投影般，弥漫出体外，在四周的空中找到一个位置进行连接，如同无数密密麻麻的点，拉扯住这片天地。

　　王重忍不住深吸口气，如同细胞收缩，四周被神化细胞的感知拽住的天地灵气，此时竟然疯涌般朝他身体中灌入，并飞快的沉入到神化细胞深处！这股力量可比罗婴果所蕴含的能量还要更加强大得多，只是一次吸收，整个身体、乃至全身每一个细胞都感觉撑涨了起来，被那天地灵气灌得满满的！

　　但“吸”只是一个动作，随着呼的动作一出，那些力量一下子又离开了王重的身体，让老王有点怅然若失。

　　反复尝试了几次，他才明白，这种直接“吞”空间灵气的方法，跟吃罗婴果还是有极大的不同，吞的有点在于没有成本，缺点在于效率很低，很多次的吞吐才能留下有限的灵力。

　　看着其他金灿灿的罗婴果，老王禁不住笑了，罗婴果为主，他这妙手偶得的吞吐法为辅，张弛有道，虽然不知道其他种族的功法是什么样子，但不外乎就是吸收灵力，他这个地球自制版先用着，对目前的他也是足够了。

　　只要掌握了力量，就有一战之力了，骨子里就几位好战的王重其实也憋得很久了。

　　不到半个小时，体内的罗婴果的灵气已经被神化细胞吸收殆尽，身体恢复平静，王重睁开眼，第一个感觉就是肉身增强了，而且是一次极大的增强。

　　身体没有了之前那种随便一阵强风都能刮走的孱弱感，双手双脚间感觉充满了力量，而体内原本只有一丝丝的微弱魂力，此时竟然已经变得如同手指般粗细，一股股的在体内流淌，死水一潭的魂海也重现变得有了活性。虽说仍旧还是没有达到魂力运转自如的程度，可这明显已经是一步及其巨大的跨越了。

　　老王对自己的身体很了解，毫不犹豫的吃下了第二颗罗婴果，这次有了准备，神化细胞及时应对灵力的涌入，不但的吞噬，而且有了第一步的增强，显得格外游刃有余，消化第二颗只用了十多分钟，身体有一种充盈感和满足感。

　　吃了五颗之后，神化细胞的高速吸收停了下来，王重没有继续，他当然知道过犹不及，而且也要看看后续反应。

　　离开碎片世界，王重的身体依然保持着全所未有的力量，周围的一切都变得清晰起来，小迷狐躲在房间里偷偷的哭，显然白天发生的一切对她是一个沉重的打击，有的时候王重也真的疑惑，她这样的性格怎么能活到现在，只能说老牛是个好人。

　　牛老板不知道什么时候已经回来了，一个人坐在院子里发呆……

　　王重知道这种事儿用语言安慰没有任何意义，盘膝而坐，魂力开始运转全身，一直死水一潭的魂力现在已经相当的充足，只是他要冲破这种凝滞感，让一切变得更加的顺畅，达到在圣地的那种随心所欲。

　　身体是内循环，下意识的王重就运用上了刚才的领悟吞吐之法，这世界的灵气依然是凝固的，抗拒的，但是并不是不能触动了，每一次吞吐都会留下一点灵力，而且很明显的是，随着自身力量的增强，吞吐的力度也会增大，说不定一天可以把“天”都吞了。

　　作为地球人在神域第一个自创功法的人，王重决定给它起个牛逼的名字——吞天法！

　　地下世界，幽冥宗。

　　“秃子！你怎么天天都是一个人？”

　　“秃子，你一个人不怕被欺负吗？”

　　“秃子，你是不是已经被人欺负过了？”

　　“秃子，你饿了没有？”

　　“秃子，要不要喝水？”

　　木子停下脚步……无奈的看着一直跟着他的芙妮莉雅，他很难受，早知道，第一次和她见面的时候就不和她搭腔了，或者说，不要告诉她那么多关于“秃子”的事情。

　　芙妮莉雅盯着木子的黑黝黝的光头在笑，然后把水递了过去，说道：“再和我说说火腿肠，还有小丑跟王重的事情吧。”

　　单纯美味的秃子！这是伟大的芙妮莉雅来到地下世界最有意思的收获，奇特到可以让她感觉到饿，却又怎么都不舍得吞掉的灵魂味道！奇妙的矛盾感觉，这还是她拥有自我意志之后的第一次。

　　木子看着芙妮莉雅，这个有着美丽外表的小女孩有着令他头疼的好奇心，他能感觉到对方的威胁性，却也不知道该如何应对，简单说，自从进入神域，他显然也没有在地球的那种自由。

　　木子不厌其烦的给芙妮莉雅讲着他的一些经历，其实木子的经历还是很丰富的，沙漠之类的地形，独特风光和一些维度世界的经历显然对芙妮莉雅有着很强的冲击力，对方拥有力量，但似乎是天生的，并没有经过这么多，而且也没去过神域外的地方。

　　还别说，木子也很少说这么多话，而且还是一个真正对他说的很平淡的东西这么感兴趣的。

　　“我好看吗？”芙妮莉雅眨眨眼，笑得像是露刺的玫瑰，她的思维很跳脱，不过木子也不是一个正常套路的人。

　　“好看。”木子诚实的点点头说道：“没见过像你这样好看的人，而且力量也很强大。”

　　芙妮莉雅听过无数的赞美，但都没有眼前这黑乎乎的小家伙来的朴实，真想收留他当……宠物啊，真可惜啊，他只是个地界的生物。

　　“可乐真有那么神奇，按你所说，它完全是一种没有任何能量的东西。”

　　芙妮莉雅还是有点鄙视的，在神域，任何一种东西，首先要具备能量，再论其他。

　　“不一样的，它能带来愉悦，在地球也是一种很珍贵的饮料，当你喝下它的时候，气泡在味蕾中绽放，一股甜爽的感觉似乎要刺穿灵魂一样的舒服，让人忘却烦恼。”木子有点怀念了，毕竟作为神域底层，他们整天吃那种没滋没味的药丸真是要吃吐了，一想到在酷热的沙漠中喝上一罐冰镇可乐，简直就是天堂啊。

　　芙妮莉雅很清晰的感受到了这个纯净灵魂的陡然活跃，显然是对这个叫做可乐的东西充满了无比的向往，灵魂是不会说谎的，这东西真的这么特别？

　　“哪儿能买到？”

　　“王重有个叫做马东的朋友，他是商人，在这方面很有研究，总有一些稀奇古怪的美味。”

　　芙妮莉雅想了想，从她的小包包里面掏出了一个小小的瓶子扔到了木子手中，“喝喝看，这是你们见不到的月凝露，超级美味！”

　　木子接着瓶子，打量着，瓶子是透明的，可以看到里面有一片迷雾，这时，光线照入进去，迷雾像是打开了一样向两边散开，一轮迷你的圆月就从瓶中显露出来，只见圆月渐渐亏损，直至消失不见，然后月食退去，月牙由亏转盈，如此循环反复着月食的盈亏变化。

　　木子看得目驰神醉，“这是喝的吗？”

　　“差不多吧，让你喝就喝呗。”芙妮莉雅两眼貌似无辜的张得又圆又大，说不出的好看，然后就有一种欢快从她眼中泉涌般流了出来。

　　木子听见女孩说的话，也就不想了，手一拧，瓶盖便掀了开来，一股清香扑鼻，木子不由期待起来，嘴唇凑到瓶口，轻轻一倒。

　　咕哝咕哝……

　　清新的气息，瞬间从心底深处涌起，刹那间，无数念头闪过，但一回顾，又似乎一无所有，黑暗，就像是死亡也在凋零，一切归于原点般的虚无感。

　　一滴泪，从木子眼中落下，他在这虚无中，看见了唯一的存在。

　　生死棺，生相依，死相随，不离不弃，祸和福与共。

　　木子睁开眼，刚才那所有的感悟，不过是一次睁眼而已。

　　“怎么样？好喝吧。”芙妮莉雅目光灼灼的盯着木子的双眼，就像是才干了好事亟待夸奖的小姑娘一样，果然是极品灵魂啊，竟然一点杂质都没有，太罕见了。

　　木子点了点头，他感觉到身体发生了某种变化，脸上露出一丝笑容，“很奇妙，但味道有点淡。”

　　芙妮莉雅呆了一下，味道太淡了？

　　“有点像我的轮回酒，但轮回酒的滋味更丰满，喜怒哀乐酸甜苦辣，让灵魂战栗，当然最后还能幸福的睡一大觉。”木子很诚恳的描述着，让芙妮莉雅无从反驳。

　　这感觉非常的古怪，她居然……

　　有点想要流口水了！不，是已经在流口水了！


第一百八十四章 可怜的机械族

　　“不说了！没意思！”

　　这个发现，让芙妮莉雅有些生气起来，这就好像她自己跳进了自己精心挖下的陷阱当中。

　　木子看着一闪身就消失不见了的芙妮莉雅，他摇了摇头，女孩子，还真是种莫名其秒的难懂。

　　只是，他没有想到的是，几天之后，正在圣城的马东突然接到了一份奇怪的订单，五百银星石紧急收购一批火腿肠、可乐，马东东瞬间有种被雷劈成超人的酸爽，这是哪位大佬？？？

　　老牛这几天白天时几乎都没在店里呆着，虽然阴蛟这几天没继续过来闹事，可所有商铺都知道，这只是暴风雨来临前的平静假象罢了，天宝街上人心惶惶，到处都能听到有人在谈论这次蠡阴宗收购商铺的消息，也在谈论商会自发抵制的一系列动作，找九荒道谈判，去找星盟执法队等等，可完全没用。

　　九荒道的高层压根儿就连面都见不着，商会那边隐隐听到风声，一方面是因为阴蛟加入天门序列让九荒道有所顾忌，另一方面，蠡阴宗已经付出了足够的代价，九荒道早就已经放弃天宝街了。

　　最后只能抱着万一的希望去找执法队，希望执法队可以介入此事，至少做一些提前措施，能预防各种最坏情况的发生，可他们显然找错了对象……

　　“蠡阴宗行凶还未成为事实，一切只是你们的推测和臆想，不能作为有效判断的证据，执法队不会出动。”执法队队长面无表情，这也是机械族的特点，作为地界的实际秩序维护者，机械族给其他文明的感觉就是冷酷、死板、霸道，所有种族都讨厌机械族，宁可和丑陋的虫族打交道都不愿意跟机械族，但很多时候却又不可避免。

　　“操！要是等他真的行凶就晚了！”一起过去的商会中人，有人也是急眼了，捏紧拳头，激动的大声呵斥：“你们这些蠢货，长没长脑子！你们……”

　　哐哐哐！咔咔咔！

　　锐利的锋芒已经对准了那个呵斥的人，几个银光闪闪的机械族战士已经将他团团围住，冰冷的机械体表面闪烁着夺目的寒光。

　　“现在控告你蓄意污蔑、无端辱骂执法人员！”那个机械生命执法队长冷冰冰地说道：“执法录音已经开启，我判你入狱一个月，不得保释！”

　　“你们不能抓人！我们什么都没有做，我们抗议！你们这些混蛋还有点执法的判断力和应变能力吗？！”不止是被带走的那个妖族，其他一起过去的人都在大声声援，在愤怒的抗议：“你们这种毫无感情的机械怎么配执掌地界的星盟律法！”

　　喧闹声响成一片，试图扰乱执法队的判断，以求法不责众，可那些冰冷的机械生命却压根就没有任何一丝的犹豫和困惑：“质疑机械族执法权威，现在判你们拘役10天，可以保留你们的保释权，保释费两百星币，如有抗拒执法者，一次警告，二次杀无赦！统统带走！”

　　别看机械族无法凝丹、无法飞升天界，那是种族局限，可要论在这下面的实际战斗力，不管单挑还是战争，这恐怖的八级文明能把地界绝大多数文明吊起来打！

　　更别说天界四大主族本身就赋予它们的恐怖权力了，机械族可是他们在地界的最直接代言！

　　强大、机械、冷漠，同时还无法修丹，这一切在天人看来就是完美的代言人，执法者，面对地界复杂的文明关系和各种交错的利益纠结，机械族无疑是最好的，而实际上，数千个文明种族交融在一起，能维持目前的局面，机械族居功至伟，只是这个过程中，整个机械族背负的东西就太多太多了，强者善于利用权力和强规则，对多数低等文明来说确实带来了很多的不公平，可这些情况并不能得到机械族的帮助，机械族从来不是伸张正义的，天人给他们的权力就是维持既有的法则。

　　足足四十多家店铺的店主被抓，老牛也在其中，虽然交了保释费，可放出来的老牛明显已经不再像之前那么乐观，一下子感觉就像老了好几十岁，不止是他，天宝街商会的其他人也都开始消停下来了。

　　九荒道不管，执法队也不管，众人倒是不怀疑蠡阴宗有能力手眼通天到勾结机械族的执法队，毕竟机械族执法队在整个地界都是出了名的不近人情、人见人厌，大家也是因此才会抱着万一的希望找去，可显然，机械族不会勾结蠡阴宗，却也更不会帮这些自由民出头，对机械族来说，律法规矩，才是衡量一切的标准。犯罪？什么是犯罪？既成事实才是犯罪，只要蠡阴宗还没动手，任凭它司马昭之心路人皆知，机械族的执法队也不会过问一分一毫。

　　抵制似乎成了一纸空谈，老牛也好、商会也好，似乎都没了什么更好的办法，整天提心吊胆，所幸听说阴蛟跑去参加云雾宗的五百年宗庆了，最近倒是一直太平无事，可天宝街的生意明显已经萧条了许多，老牛花店虽然照常营业，可除了花店偶尔做点零售，几乎都没让王重再去送货了，显然老牛已经没了去到处拉单的心思，到处都人心惶惶，谁还能安心做生意啊。

　　这倒也给了王重更多修行的时间，吞天法的修行已经越来越纯熟，一种功法的开创，往往都会经历从雏形、定型以及拓展的过程，之前的简单吞吐只能算是个雏形，王重也是在修行中不断的改进。

　　首先就是修行吞天法时精神专注的方向，一般在修行时，通过冥想去集中起来的注意力，专注的是修行功法本身，以免灵力运行出错以至走火入魔，这几乎是所有修行功法的常识。

　　王重一开始也是如此，但慢慢的，他就发现吞天法明显和普通的修行功法存在着巨大的差异。

　　首先吞天法并不需要将汲取到的灵力在体内各经脉乃至魂海中到处运行，吞、吸，就是整个吞天法的全部，吞吸过程中，灵气直接就进入了神化细胞的最深处，这个步骤本就简单无比，根本不需要额外的专注，值得他专注的反而是作为载体的神化细胞本身。

　　尽可能的将灵魂意识碎散到每一个神化细胞中，增强它的“意识”，让它能在吞吐过程中尽可能多的留住更多的灵气，这才是该专注的重点。去专注些别的有的没的，反而是分散了注意力，无形中减弱了吞天法吸取灵气的效率。

　　掌握了这个关键，王重也是将修行过程中的专注力逐渐旁移，效果那是立竿见影，虽说这种专注只是增加神化细胞一丝丝的汲取效果，但同时作用于全身数以亿万计的神化细胞，积少成多，那效果就非常可观了。

　　虽然这仍旧远远无法和直接吞食灵果的效率相比，但一来灵果有限，自己不可能一直只靠灵果来提升力量，另外，王重还从吞天法中感受到了另一种不可或缺的元素。

　　那就是对神域的适应性。

　　这个适应性不止是指适应这里的重力和灵压，而是契合这片天地。

　　每修行一次吞天法，经历让这片神域中的灵气进入自己身体、再排放出来的这么一个过程，都在让神域这片天地对自己的“亲和力”与日俱增。相互间有了一种隐隐约约的熟悉感，说不上感应到世界意志的亲和那种夸张程度，但却客观存在。

　　就像一个背井离乡的人，到了新的地方，总会出现一些水土不服，可要是住的时间长了，慢慢的也就习惯了。

　　王重现在就是这样的感觉，只不过吞天法加速了这种习惯的过程，让他看起来已经渐渐有了一些神域原住民的气质，而不再像是一个外来的、与这片世界格格不入的移民。

　　王重只是刚刚察觉到这一点，就已经明白这种亲和度的重要性，和世界的亲和越高，就像那些上天的宠儿，会受到天地的亲睐，让你感悟东西更容易、让你的气运更好，以及其他各种，所谓的天赋、所谓的天才，其实就是由此而来。

　　吞天法竟然能达到这样的功效，这也真是让王重有些始料未及，坦白说，改变自身天赋、改变自身气运、改天自己与天地间的亲和度，这样的功法简直就是匪夷所思，已经完全超出一部正常功法的范畴，至少在圣城、在人类历史中还真没听说过。

　　或许是自己的见识太少吧，神域毕竟和圣城是不一样的。

　　就是那三十二颗罗婴果消耗得有点太快了，随着身体和魂海的不断提升，要想继续保持极限的修行速度，自己对罗婴果的需求量已经是越来越大，三十二颗罗婴果，仅仅只是四五天时间就已经消耗一空。

　　被摘掉了果实的罗婴果苗很快就会枯萎，化为灰烬被那片大地所吸收，空间里已经又变得光秃秃了，捏着手里最后一颗刚摘的罗婴果，王重并没打算直接吞掉，之前老牛垫付他那十星币的工资，早就在各种实验中消耗光了，在批发市场的阿兰斯商人斛老板那里弄到的三十二个罗婴果，已经花掉他最后一个星币，要想保证修行的延续，他需要更多的钱，而这颗罗婴果，则就是自己现在手上唯一的本钱。

　　怎么卖掉这颗罗婴果，王重这几天倒是想了好几个办法，通过海爷也好、玲姐也好甚至是直接找老牛也好，那倒是很简单，但却又都不太合适。彼此太熟了，一旦对方追问，很难用合适的理由将碎片世界的真相掩饰过去，而要是不解释，那无疑是给人家心里制造一个老大的疙瘩。

　　他也想过自己乔装改扮一下去找拍卖行，可九荒道的拍卖行是出了名的收费高门坎高，只是一颗罗婴果而已，即便是变异种，顶多也就一两百星币，对方收不收还是一回事儿，光是前期的手续费自己就交不起，再说了，自己以后是要细水长流的，类似的出售如果多上几次，难保不会引起别人的怀疑，你哪来的这么多变异果实？万一引起别人贪念，九荒道拍卖行可绝对有能力吃掉自己。

　　最后想来想去，王重却想到了一个原本并不在考虑名单上的家伙——狼妖巴斯，实力不算强，路子却很野。

　　傍晚关门的时候，老牛兴冲冲的出去了，听说商会又有了新的想法，卡坦克莱区并不是只有蠡阴宗和九荒道，其他大势力还有很多，商会里有人认识虔婆水族的人，那边也是个六级文明，有一位虚丹强者坐镇，在卡坦克莱区很有声望，说是只要商会付得起足够的钱，他们可以替天宝街商会平了这事儿，老牛就是去和大家商议费用问题的，肯定不会是个小数目，需要各家一起分摊，这种出钱的扯皮事儿，估计今天晚上得讨论个通宵了。

　　等老牛离开，王重准备妥当，也是趁着夜色出了门。

　　直接找去狼妖巴斯的家里，却没有人在家，在附近一打听，才知道最近九荒道为了撤出天宝街，暗地里已经开始在将奴隶市场进行了部分转移，这边的很多奴隶贩子，现在都已经转移阵地，暂时聚集去了卡坦克莱区郊外的一个地下交易市场，那边比较远，来回不方便，因此这些奴隶贩子三天两头不着家是常事儿。

　　地界的所有主要区域都是汇聚在天河的一些节点上，有着浓郁的灵气弥漫，因此地价昂贵，但所谓的城郊位置，虽然就地理位置来说也属于中环，但由于远离天河节点，事实上地理环境就还不如一些边缘地带了。

　　卡坦克莱区的城郊就显得有些荒凉，除了那条水晶般的大路在昏黑的夜色中闪闪发光，其他位置都是一片黑暗，偶尔有一些星星点点的光芒聚集在那大片的黑暗中，大多都是低等文明的所谓贫民区，又或是一些见不得光的地下交易场所了。

　　别看神域平时的治安还不错，那是因为有机械族的执法队，可执法队只会负责各大城区，到城郊？走夜路可绝对算不上太平。

　　宽阔水晶道那两旁的黑暗中，时不时的就能感觉到一些带着戾气和饿疯了的目光，但大多都很弱小，仗着人数众多而已。但凡真有点实力、能混得下去的，谁愿意呆在这样的黑暗中打劫过往的行人？这可不是个好行当，有实力的他们不敢抢，也抢不了，实力弱的？比他们还穷，能抢根毛出来！饿死人在这些郊外的黑暗中简直就是太正常了。

　　要换成是几天前的王重，大半夜赶来这边是绝对不敢的，可今时不同往日，虽然修行日短，但修行这种事儿讲究的是效率和方法，三十一颗罗婴果加上这几天吞天法的修行，不敢说自己已经变成了神域的强者，可至少感觉基本的自保能力并不在话下。

　　他穿着一件夜行斗篷，在这昏暗的地方，除了看得出他类天族的身型，根本就看不到别的显著特征。倒是那轻快的步伐以及行步间的沉稳，很是让一些在黑暗中觊觎着他的目光忌惮，加上他类天族的外型迷惑别人的判断，倒还真不敢轻易招惹。

　　赶了一个多小时的路，从水晶路旁的一条小道穿入，四周渐渐开始出现低矮的房舍和人声，克洛亚地下交易所，最初只是一个普通的贫民窟，后来被一些势力用作进行违法逃税的黑市交易场所，慢慢形成规模，星盟虽然派出执法队数次打压，可一打压，这些人就转移场所，风声鹤唳一阵之后再照常营业，屁用没有。慢慢的星盟也懒得管了，交易市场定期会给星盟高层送上一些礼物，慢慢就默认其存在，属于神域地界的三不管地带，自有一套地下的秩序。

　　虽是夜晚，这里却人声鼎沸，进入交易市场的最外围，那些低矮的木搭房屋中闪耀着各种昏暗魅惑的红色灯光，一个个或人型或兽态的各族风情，看着过往的行人发出种种魅惑的声音，一些异族小孩子大晚上也在这狭窄无比的街巷中跑来跑去，各种杂乱热闹。如果是不熟悉这里的生人，以为这些只是天真浪漫的孩子，那绝对就大错特错了，只怕全身星币被摸了个精光还不自知呢。

　　街边到处都是垃圾场，堆积着如山的垃圾却无人收拾，散发着恶臭，有几个浑身长满倒刺的异族小家伙正围在一座垃圾堆旁嬉耍，捡起地上的杂物扔砸那垃圾堆中一个瘫坐的身影。

　　“砸烂这个东西！”

　　“我爸爸说，就是这些机器把咱们赶出城的！”异族小孩们哄闹着，在这闹哄哄的街巷里毫不起眼。

　　王重好奇的看了一眼，只见垃圾堆中那个瘫坐的身影居然是一个机械生命，他的双腿齐根断开，几根破管皮将他双腿半吊在身上，有水银般的银白液体从断腿处滴淌出来，却早已经凝固，机械族的五官与人类类似，但却机械生硬毫无表情，它坐在垃圾堆里一动不动，异族小孩们扔到它身上的那些杂物，打得它坚硬的身躯乒乓作响，却毫无反应，就像是已经死去。

　　只是，在这神域三不管的地下交易市场，怎么会有一个机械族生命？即便只是残骸也不应该，按理说，机械族执法队根本就不会到这附近来，就算是在外界某处执法时有了冲突，导致某个机械生命受损或者死亡，也很快就会有别的机械生命替它收尸，机械族生命是可以通过“回炉重造”来复生的，号称是地界真正永生不死的种族，根本不可能任由人像个垃圾似的扔在这里。


第一百八十五章 举手之劳

　　对于机械族，王重没什么好感，也没什么恶感，作为地球来的，他很清楚这个位置其实是相当悲剧的，尤其是对这些没有什么追求的没有什么希望的机械族来说，感觉他们的存在除了这点作用就没什么了，失去希望，再强大又如何？

　　王重有些好奇，多打量了几眼，隐约间，似乎看到那死鱼般的瞳孔中有一丝电光闪过，他心中一动，走了过去，那些异族小孩一哄而散，欺负机械族，哪怕是尸体也是非常严重的罪。

　　等了约莫十几秒，果然看到那死鱼般的瞳孔中又有一丝电流闪过。

　　机械族的生命形式是一种相当特殊的存在，非但身体构造和其他生命大不相同，且连“灵魂”构造都完全不同，不像其他生命的灵魂那么虚无缥缈，这种闪烁的生物电流就是机械族的灵魂，居然是活的，而且隔得如此之近，王重明显能感受到那丝微弱生物电流中所蕴含的一丝意志。

　　王重对机械不算陌生，毕竟地球曾经也有过不怎么辉煌的机械文明，惊叹于他们的构造，王重也在犹豫，是不是不应该管这个闲事儿，对方敢弄死机械族，恐怕都不是一般的人，可不是怎么，看到那时不时闪烁的光芒，透着一种莫名的孤寂和……哀伤。

　　王重拍了拍脑门，说真的他可不是医生，更不知道该怎么医治机械族，但是有一点，在神域的生物都是以灵气为基础，而他的吞天法要吸入灵气，还要吐出灵气，吐出的时候使用细胞宇宙学注入这个机械族的体内，不知道会不会有效果。

　　王重也只是死马当活马医，对方还有一口气的情况下，补充灵气或许会有帮助吧。

　　神化细胞在刹那间激活，投射到这空间四周，能感觉到四周空间中的灵气在自己投射的意志中被牢牢拽固住，呼吸只是一种本能，用吞天法将这些灵气汲取回身体里固然容易，但要输送到这机械生命的身体中，那可就不再只是简单的呼吸动作，这也是王重第一次尝试，尽管这几天感觉对吞天法已经逐渐熟练，自认为有一定的可行性，但真操作起来才发现还真是极难。

　　吸收的时候，是一股灵气吸进来，完成无数的丝线散入神化细胞之中，但吐出去的时候也会从细胞中由无数的丝线汇合喷出，但这一次，王重要维持丝线的状态，无数散发着淡金色光芒的灵力包围了破烂不堪的机械族，奇妙的事情发生了，这些金色的灵力很快融入银色的血液当中，那一瞬间王重有一种“开启”的感觉，机械族的眸子里又有光芒闪过，而一种浓郁的寂寞、孤独、悲伤……甚至是委屈的感觉涌入心头。

　　王重知道，这肯定不是自己的，而是这个机械族传递的，这个在地界看似强大中立的种族，其实跟其他任何一个种族都格格不入，他们不能跟其他任何种族亲密交流，从所处的位置到种族特点，完全没有……朋友。

　　说真的，除了职责，什么都没有，仔细想想，他们也真是挺可怜的。

　　不过老王同学可资格去可怜别人，那谁可怜他？可怜地球人？这年头比惨没有意义。

　　做了一段时间的灵气涌入，效果还是明显的，这个机械族破坏的非常严重，但根据他们的特性，只要等到同伴回收就可以了，此时机械族的眼神中那种光芒已经可以稳定的闪烁了，他也在观察王重，而且胸口的一个红点也在不断闪烁，大概是一种呼唤功能吧。

　　王重缓缓松了口气，擦了擦汗，拍了拍机械族，“朋友，你的同伴我可是招惹不起的，只能做到这一步了，再见。”

　　老王连忙离开，他可不想节外生枝，已经感觉到地面的高速震动，说明机械族恐怕也在找失踪的成员，千万别当做共犯给灭了，那就真冤死了，他只是个路人。

　　老王溜的贼快，也就几分钟之后，一队机械族战士出现，立刻围住了那个破烂不堪的机械族，一贯冷漠的机械族显然露出了愤怒的表情，但是很快随着光芒的闪烁，这些机械族又露出了难以执行的表情，几乎是整齐划一的看着王重离开的方向。

　　在这个世界上，竟然会有人愿意救机械族？

　　十几个机械族的信号不断闪烁着，他们可以掌握所有的语言，但是自己种族交流完全不用说话，王重不知道的是，他在感受到对方灵魂电波的时候，对方也感受到他的。

　　“朋友”这个词，他们已经几百年没有听到过了……一个愿意接受机械族，并主动给与帮助的，不带任何利益的生命，对于机械族来说，是一种救赎，一种寄托。

　　几乎同时，整个神域的机械族都莫名其妙的迟钝了一下，冰冷的脸上竟然异乎寻常的出现了喜悦之情。

　　在曾经的“盟友”一个一个的消失，孤寂和绝望已经充斥着这种智慧种族，是的，机械族不但是智慧种族，而是高等的8级文明，冷漠严酷是他们的职责，但是他们也渴望友情，别的种族的友情，但在经历无数的阴谋和背叛之后，他们更加的封闭，可越是这样他们就越渴望，如果有人愿意真心帮助机械族，那个人就获得机械族的尊重。

　　传说中的机械之心。

　　……

　　找到狼妖巴斯的时候已经是深夜了。

　　不同于九荒道奴隶市场那边的井然有序，这边的奴隶市场比较混乱，大半夜的，居然还有不少奴隶贩子在做生意。不过与其说是做生意，倒不如说它们只是没地方去，睡在这奴隶市场中，顺便开着灯而已。

　　王重看到巴斯的时候，这家伙正在那简易的木棚下打着盹，半睡半醒中，嘴里还在骂骂咧咧。九荒道搬迁奴隶市场，对他们这批奴隶贩子的损害很大，好不容易把家都安在那边，结果说搬就搬，非但做生意非常不方便，而且还要和奴隶市场的新势力打交道，缴纳巨额的保护费，谁愿意呐！于是大多数原本九荒道奴隶市场的奴隶贩子都跑来这边三不管的黑市了，这边也有人收保护费，但价格比较低，可相应的，买卖价格也低，生意是越来越难做，再这么下去，巴斯都打算要改行了。

　　它半张着嘴，睡像特别难看，满口的鲨齿又尖又腥，还滴淌着成串的唾液。

　　有几根绳子绑在它腰间，套着三个看起来十分壮硕的类天族女性奴隶，不过那丰胸肥臀，胳膊能有王重的腰粗，一看就是身强力壮的种族，却束缚着双手双脚，脖子上还套着电击绳，饿得有气无力的趴在木棚最里侧，睡得贼沉，鼾声震天。

　　神域各族的审美观虽然不同，但对女性，大多还是靠拢四大主族的那种审美，喜欢仟细体柔的类型，这种强壮的女性奴隶，只怕也就只有一些口味特殊的种族会感兴趣了，看来这家伙的生意还真是越做越倒退了。

　　“醒醒。”王重推了它一把。

　　上次带给自己巨大压迫感的狼妖，这次在感知中却已经变得不再可怕，此时有意识的身体接触，只感觉推攘入手处，对方的身体并没有带给自己上次那种铁疙瘩一块的敦实感，而是感觉正常，就像是一个普通人。

　　“奶奶个腿！谁敢推你巴大爷！”巴斯被惊醒，嘴角还淌着唾液，眼神有点迷糊，可脸上本能的凶相却已毕现，那鲨齿般密集的尖牙瞬间呲出嘴外，狠狠就是一口朝着那只推自己的手咬下！

　　“噗！”

　　“咔嘣！”

　　“唔！”

　　巴斯两只迷迷糊糊的眼睛瞬间瞪得鼓圆，一只无比有力的手掌捏到了它尖长的嘴上，让感觉自己就像是被套上了一个嘴套再狠狠一勒，刚刚才张开的嘴瞬间被狠狠捏拢，那巨大无比的捏合力，将它的密牙狠狠崩合！满嘴都是那种酸麻、满口牙齿都差点碎裂，疼痛难当，最惨的就是舌头了，差点被它自己咬断，满口鲜血。

　　迷迷糊糊的睡意瞬间就惊醒了，巴斯只感觉自己是疼得死去活来，身子下意识的就要蹦起，却被另一只手掌仿佛有先见之明般的按住，那手掌上的力量犹如泰山压顶，轻而易举就将它死死的摁在地上，半点也动弹不得。

　　“唔窝唔窝唔窝！！”巴斯舌头既疼、嘴又被捏着，完全说不出一句完整的话，只吓得魂飞魄散，这叫什么事儿？本来自己好好做着美梦打着呼，莫名其妙就从天而降了一个恐怖高手，这绝对的力量压制，巴斯是判断不出来对方究竟有多强，反正感觉人家很轻松就是了。

　　这种高手，自己怎么就惹上了？

　　感觉着那狼妖惊恐而无力的挣扎，坦白说，老王自己都相当意外。

　　这几天的修行进步虽然神速，可毕竟才只有区区几天，本以为要收拾这狼妖，自己恐怕还得费上一点手脚，可没想到光是凭借力量就轻易将之压制住了。

　　自己对实力的判断确实有误，这很正常，修行时间太短了，神域修行界的一切对自己来说都是未知数，光是闭门造车，也很难在没有参照的情况下对自身的实力做一个准确的判断。


第一百八十六章 困境

　　狼妖巴斯还在挣扎，当然，不存在反抗，面对这种高手它压根儿就没有反抗的心思，只是惊恐下的下意识动作，唔唔唔的闷哼哀嚎，连同它身后那三个女奴也都被它惊醒，既诧异又惊喜的看了过来。

　　“再挣扎，我就拍死你，这黑市里可没有执法队，更不会有人给你收尸。”王重淡淡地说道。

　　地上还在乱挣扎的狼妖瞬间就变得跟猫咪一样温顺，尽管身体开始瑟瑟发抖，可却是立刻就老老实实的安静下来。

　　是的，这是克洛亚地下交易市场，三不管地带，死个把人什么的，在这里太稀松平常了，公民身份？在这类地方毛用都没有。

　　它嘴还被捏着，脑袋扭偏着，隐隐能看到制住自己的是一个穿着斗篷的类天族，就是声音有点怪异，带点妖族的口音，又混着一些古里古怪的乡土味儿，根本就无法从口音判断出来者的身份。

　　看到这家伙安静下来，王重才放开了手。

　　那股按住自己的怪力消失，可狼妖巴斯却一动不敢动，在神域的地下三教九流中混迹得久了，各种乱七八糟的规矩它都懂，小聪明也有，尽管无法判断这高手为什么找上自己、也无法判断这高手的身份，可自己现在最好的应对方法就是不要动！眼睛都不要睁开！

　　人家为什么穿斗篷遮着头？人家为什么说一口古怪的口音？明显就是不想让你认出身份啊！巴斯可不认为自己是那些没头脑的九流混子，多看一眼，万一被人家杀人灭口怎么办？这种事儿，以不变应万变，多个心眼儿总是没错的，好奇害死猫！

　　“大大、人……窝不动，不要杀窝！”巴斯说话的声音都不利索了，舌头太疼，一说话就打结，可总算是表达出了意思：“您有什么吩咐尽管说！”

　　王重微微一愣，穿着斗篷本不是为了在巴斯面前隐藏身份，可既然对方误会，王重立刻就觉得这个误会倒是个很不错的开始。

　　“看得出来你很机灵。”王重调整着口音，其实巴斯大概早把一个微不足道的人类忘了。

　　“大人过奖！”巴斯颤着声，眼睛闭得更紧了，可刚才悬在半空中的心倒是防下来一半，听这口气不像是什么仇家请来的杀手，想想也是，自己一个小人物，就算曾经得罪了些人，可那些人哪有资格能请动这样的高手？

　　只要不是仇杀就好，估摸着是找自己有什么事儿，那就简单了，只要能活命，就算让自己吃屎都绝对是毫不犹豫。

　　“我有些东西要卖，可我不喜欢和拍卖场的人打交道。”

　　王重一边说着，一颗金色的罗婴果已经放到了桌子上：“看在你的机灵份儿上，给你一天时间卖掉它，如果你做的不错，以后会有你赚钱的机会。可如果你做的不好，浪费我时间……”

　　狼妖巴斯一呆，随即心思就活泛起来，一扫刚才的郁闷，甚至感觉有点兴奋，“大人，您放心，我懂，巴斯别的不会，就是激灵能干！”

　　神域中有很多习性古怪的种族，不合群不喜欢热闹的那种太常见了，这些种族中如果有高手，几乎都是独来独往，但既然生活在神域，自然会和神域有千丝万缕的交集，买卖什么东西之类的事儿，他们懒得出面，也不擅长去和人谈判价格，自然就需要找一个“代言人”或者说“跟班”。别看只是个跟班和代言人，所谓大树底下好乘凉，做这种事儿可比它累死累活的去当个奴隶贩子要好多了。

　　难道是自己时来运转，冷不丁的就被这样一个孤僻的大高手看上了？虽说有点奇怪，但在神域，什么样的事儿又不可能发生呢？

　　尽管桌子上只放着一颗奇怪的罗婴果，看起来似乎和想象中“大高手”的身份有点不太匹配，但就算用屁股想想也知道，这明显只是人家高手大人想试探一下自己的商业头脑呢，大家都还不熟，你就指望别人一大箩筐的奇珍异宝搬出来给你卖？

　　何况就算再不值钱，那也是变异种！能随随便便拿出这样变异种的，岂能是一般人？

　　“您放心！一定做好！一定做好！”狼妖巴斯的声音都有点颤抖了，但和之前因为怕而颤抖不同，现在是因为兴奋。

　　天上掉馅饼这种好事儿，居然真能砸中自己！

　　“明天晚上我去你家里拿钱，给我说说买卖的过程，你可以抽十分之一的佣金，但你最好给我卖个高价。”

　　还有十分之一的正式佣金！要知道，很多人拿着钱求着当那些高手的跟班、帮他们办事，以寻求一个稳定的靠山，就那都还找不到高手收呢，毕竟高手太少，有钱人却太多，现在人家主动找上门来，居然还给佣金！

　　“我办事儿您放心！绝对高价！”狼妖巴斯现在恭敬极了，可仍旧还是不敢抬头，这些性格孤僻的高手各种忌讳一大堆，就算当跟班也得眼观鼻鼻观心，更别说自己这个跟班现在都还没有正式上岗呢。

　　至于对方的身份和实力，反正巴斯自己是看不透，完全看不透的，对自己来说就是大人物。不过以后如果做顺了，会有机会知道的。

　　王重倒是不太担心对方会私吞，这东西的价值没高到那份上，收益和风险不成正比，像这种狡诈的狼妖会做出正确的决定。

　　回到花店的时候已经快要天亮了，老牛居然还没有回来，王重换了身衣服，楼上的小迷狐穿着一件松垮垮的睡衣，揉着眼睛，迷迷糊糊的走了下来，一看到王重就愁眉苦脸：“王重，我又做噩梦了，我们两个还有老板都没地方睡，住在外面的垃圾堆里，好惨哦！”

　　王重有些哭笑不得，以小迷狐的记性，居然记得梦里发生的事儿，可见到底是有多印象深刻，他揉了揉她脑袋：“别想些有的没的，开店了！”

　　老牛这一整天都没有回来，不止是老牛，天宝街有几乎半数的商铺今天都没开门，估摸着昨天晚上凑钱的事儿不太顺利，也有可能是因为别的，最近天宝街大片停业早就已经是常态，倒也不觉得稀奇。

　　生意差有生意差的好处，王重整天都在琢磨昨天给那个机械族灌注天地灵气时，对吞天法整体的掌控以及各种细致的运用，感觉似乎又有了一些对吞天法新的理解和感悟。

　　之前他修行时只专注于对神化细胞的控制，让神化细胞尽量能多留存一些汲取到的灵气，这种思路固然没错，可还是太片面和局限，自己也可以从天地灵气着手，就像昨天帮助那个机械族一样，自己汲取到的这些天地灵气也是可以通过意识来掌控的，虽然这个掌控的过程很短，掌控程度也很弱，但只要分心专注于此，一方面加强神化细胞的留存效果，一方面再增强天地灵气的灌入强度，两相结合才是保存灵气最效率的方式。

　　不止如此，还有另一个好处，训练自己对天地灵气的掌控力，那与神域世界的亲和度会变得更高，对未来更高深的修行肯定是有极大帮助的。

　　王重一整天都在琢磨这事儿，中午休息的时候让小迷狐照看着花店，自己还跑去碎片世界里实践了一下。

　　有难度，这样两边照顾的修行方式对意识掌控的要求更高，让这几天原本已经顺畅简单的修行变得又复杂了起来，修行吞天法时需要的专注度大大提升，难度倍增。但毫无疑问，利好的效果是存在的，思路完全正确，只是熟练与否的问题，这就需要一些时间来适应和打磨了。

　　王重很满意，所以说人还是心存善念的好，没救那个机械族，还不知道自己要修行到什么时候才能启发这方面的思维，这种事儿，凭空靠想是真想不出来的，只有实际运用碰到了，才能启发你的思维，就当是做好事儿的回报吧。

　　老牛一整天都没回来，直到晚上都没半点消息，听隔壁的玲姐说，几个大商铺牵头凑够了五万星币，可虔婆水族那边又临时涨价了，开口就要二十万，这怎么可能，就为了凑那五万星币，昨天晚上天宝商会的人都差点没自己先打起来，现在正在那边和虔婆水族扯皮呢。

　　没办法，卡坦克莱区现在知道天宝街事件的人并不少，可是肯帮忙的只有虔婆水族，喊二十万就得二十万，没有讨价还价的余地，拿不出来就滚蛋。

　　“说不上坐地起价，虔婆水族好歹是个六级文明，为了几万星币不至于就砸自己招牌，现在既然临时提价，只怕是感觉自己之前错估了蠡阴宗的实力……这事儿估计是成不了了，最后估计还是只有拆。”玲姐摇着头，抱着手，暗夜精灵那高挑的身材加上丰满的胸脯，以及一言不合就露大腿的穿着风格，随便往哪里一站都是绝对的风景，她看了王重一眼，对这个年轻的地球人印象还算不错，大多是因为小迷狐和王重关系不错的原因：“老牛这人其实心肠不错，但他现在都自身难保，你还是趁早自己做打算吧。”


第一百八十七章 大佛

　　打算？王重暂时还真没想这么多，上次卡洛琳的事儿之后，他就把老牛花店看成了自己的家，早已经打定主意陪老牛守到最后一刻，至于以后的事儿，那就以后再说了。

　　等得天色黑尽，换上那身黑斗篷，直接找去了狼妖巴斯的家里，那边倒是没含糊，连那三个五大三粗的女人都没来得及卖，直接牵回来拴在它院子里，显然这一整天都在为了那颗罗婴果的事儿忙活。

　　和王重想象中一样，只是一颗变异罗婴果而已，拍卖场根本就不收，这玩意虽然稀罕，但却说不上珍贵，人家炼丹都是一把一把的扔，你这一颗的能顶个屁用？扔到重宝无数的拍卖场上显然有点太不上台面了，结果是巴斯这家伙找去一个丹药铺子卖的零售，一百二十星币。

　　“前辈，这一颗太少了，实在是卖不起价，”巴斯有点忐忑，原本他预估是能买到一百五的：“就这还费了我九牛二虎之力，动用了……”

　　王重接过钱，根本没理会它接下来说的那些屁话，单颗的罗婴果确实不好卖，价值有，但是高不成低不就，他也算是做花草生意的，相当了解行情，原计划中能卖一百就很不错了。

　　“做得不错。”王重直接扔了十二个星币到它面前：“这是你的佣金，这只是刚开始，月底不要到处乱跑。”

　　“是是是！前辈放心，每个月月底，不管有事儿没事儿，打死我也不出门！”狼妖巴斯大喜，虽然它也只是做点小生意，可地上那十二个星币显然也还入不了它法眼，真正让它兴奋的是这个斗篷高人说话算话那股劲儿，以及未来有可能存在的细水长流。看起来，自己似乎是通过前辈的考验了。

　　一百个星币沉甸甸的在手里，有了钱，这感觉瞬间就变得不一样起来，第二天一早就去了一趟批发市场，一百星币可以买的东西其实蛮多了，可王重最终还是直接挑了半箱罗婴果的种子。

　　首先罗婴果的成长周期最短，只有长得快，才能满足自己大量的消耗。其次，神域的这些果实终归还是有着太多的副作用，如果不经过丹师的淬炼，越是灵气充沛的，其副作用往往也越大。罗婴果现在对自己的功效显著，药性、副作用等等，自己也都已经无比了解，甚至连身体都已经适应，随意更换无疑要重新冒险，效果还未必有现在的好。

　　之前肯冒险，那是因为无路可走，可既然现在已经有了稳定而高效的通道，随意变道只是蠢人的行径，还是先将罗婴果的作用发挥到极致再说吧。

　　半箱优质罗婴果种子就是五十星币，顺便还在斛老板那里买了两个专门装盛灵果的符文箱子，不是什么高档货，但胜在空间大，一般的低级灵果，放进去至少可以保鲜三个月以上，刚刚才到手的一百星币瞬间就已经见底，老王却连眼睛都没眨一下。

　　只可惜碎片世界的空间终究还是太小了些，五六平米的面积，即便是种得再怎么密集，种上四五十颗就已经到顶了，王重甚至感觉空间里都已经没有了可供自己落脚的地方。但似乎种得越多长得越快，神奇的碎片世界完全违背了正常的思维惯性，这次仅仅只是两天时间，那些罗婴果就已经开枝结果。

　　和上一批罗婴果起来，这批种子的质量无疑要更好一些，都是王重学着老牛那样精挑细选出来的，可最后收获果实时却并没有出现质量上更大的提升，仍旧和之前那批罗婴果一模一样，金光闪闪拳头大小。

　　看来这就是罗婴果这个品种的上限了，种子质量差点的，碎片世界的植物修补功能可以给它补足，质量好的，补无可补，长出来也就还是那样儿而已。

　　憋了两三天没“进食”，身体也是早就渴求得很了，满空间的金色果实发出一阵阵让人垂涎欲滴的香味，引诱着王重那脆弱的味蕾，开动！

　　随着现在肉身强度的提升，以及魂海渐渐化灵，身体对灵气的承受度变得越来越高，记得自己第一天修行时，五颗罗婴果就把自己身体撑涨到满溢的地步，可现在，一天十颗都还感觉没有到顶，而且可以预见到，随着自己的身体和力量越强，这样的消耗速度还会持续增加，区区五六平米的碎片世界，迟早有一天会达到种满了罗婴果也不够自己吃一顿的。

　　乖乖，别说以后，就算现在，这些罗婴果拿给狼妖巴斯去卖的话，那可是一颗一百二，一天吃十颗是什么概念？老王偶尔自己算算都觉得心惊肉跳，那是一千多星币，整个圣城之前集中所有资源鼓捣的星石公司，记得自己走时，他们的星币存量大概也就在一万出头，自己这种修行方法，半个月不到就能把整个人类的财富给全吃光！

　　在神域里都说修行讲究法财侣地，修行功法固然是最重要的首位，但这钱财可真是不可少。

　　这哪是修行，这简直就是吞钱！

　　但还真别说，只要你有得吞的话，那是真爽。

　　肉身的强度每天都在以肉眼可见的速度飞快提升，对罗婴果的药性越发了解，对吞天法的修行越发熟练，进步真是一日千里，他无法测量和估算自己的灵力值，但能感觉到，只是短短半个月时间，自己的魂海就已经转化为了标准的灵海。

　　原本内视魂海时那种虚无缥缈的感觉已经不再，甚至都不用专门内视，王重只要闭上眼睛，就能清晰无比的感觉到整个内体都被包裹在一片暖洋洋的汪洋大海中。魂力由气态化为液态，在身体中一滴滴的凝聚，融入血液中，顺着全身的血脉贯穿自己的全身。

　　身体的气血随之变得无比旺盛，仿佛随时都有着用不完的精力和体力，天地间的重力和灵压现在已经微弱得几乎感觉不到了，而一旦超过了这个重力束缚的范围，曾经在家乡修行的那些本能就逐渐回归，虽然仍旧还无法直接调动这片天地的灵气为自己所用，但光是用自身的灵力托举，也能感觉到身体轻飘飘的好似能直接飞起来。

　　气血强盛，大多都是外盛，体现于筋骨血脉，使得肌肉结实、红光满面，气势强盛。

　　可王重却不同，似乎是因为吞天法的关系，体内强盛的气血非但毫不外显，反倒是有一种“往里面钻”的感觉，神化细胞的容纳性几乎无穷无尽，强盛的气血力量尽皆隐藏其中，外表看起来仍旧还是那干干瘦瘦的模样，身无二两肉，要是不脱衣服、不凝聚气血战斗，光看起来的话，简直就像一阵风都能把他刮跑，连日日相处的小迷狐和老牛都完全感觉不出他的变化来。

　　只可惜，无论修为如何突飞猛进，却始终还是对凝丹没有半点感悟，也不知道是自己的积累不够，还是真如老牛所说那样，凝丹和灵力值的多寡并没有直接的联系，而是一种境界感悟和生命层次的跃迁。那就比较麻烦了，单靠自己在这里闭门苦修恐怕是不行的，还是得有所借鉴才行。不过这倒也不用急，起码先等自己的灵力值积累到足够的地步，再想办法拿灵果卖钱弄功法或者找高人指点，那绝对要比自己一个人苦修少走很多弯路。

　　数千颗罗婴果，两三天一收，一次就是五十颗，除了日常的消耗，多余的被王重尽皆都用那两口巨大的符文箱子装了起来，已经凑了足足数百，不过暂时还没有去找狼妖巴斯弄钱的打算，自己的修行一日千里，只有自身越强，买卖才会做得越保险，他觉得自己很强，可是并没有强大的参照物，毕竟狼妖只是个底层的商人，并非战斗型，反正这箱子能保鲜一段时间，这批资源暂时来说，应付自己目前的修行也已经足够，不用急于一时。

　　天宝街上的事儿王重也一直在关注，商会和虔婆水族的谈判最终还是谈崩了，天宝街总共就只有大约一两百户个体商户，加入商会的更是只有一半不到，二十万星币，平摊到每人头上都得两三千，像老牛这种大店，咬咬牙还应付得过来，但一些小店就真的是无能为力了。有不少打起了退堂鼓，再加上一些哭穷的、想赖到别人头上、自己坐享其成的，再加上终究还是骨子里畏惧蠡阴宗，只愿意在旁边呐喊不愿意真正出力的，乱七八糟零零种种，最后别说二十万，十万都根本凑不出来。

　　找虔婆水族帮忙的事儿不了了之，卡坦克莱区的其他各大势力也都去求告过了，可很显然，商会拿不出足够的钱、付不起足够的代价，为了几万星币帮他们出头，去和蠡阴宗硬碰硬？要换作以前，一些大势力没准儿随口还就真应下了，可现在阴蛟进入了天门序列，前途不可限量，不说别人就不敢动它，可至少在没有足够代价的情况下，绝对没有人愿意去惹一身骚的。

　　可天宝商会挣扎之心不死，各处求爷爷拜奶奶，最后还真给求到了一尊大佛。

　　鳄神玛格索！


第一百八十八章 猎物

　　一个来自内环不周区的妖族，早在数十年前就已经是虚丹境的存在，还是一个大宗门的子弟，后来犯了事儿，杀了一个贵族，被逐出宗门，这种人水平是有的，但一般势力都不敢接纳，所以只能靠给人“解决问题”为生。

　　天宝街的情况跟他的需求实在是契合了，总比不断的流浪要好的多，只要了五万星币，直接就住到了天宝街来，号称以后天宝街归他罩了，蠡阴宗要想要动天宝街，就得先过他那一关。

　　这可是货真价实的虚丹强者，而且是成名已久那种，本身就已经绝不亚于一个六级文明的影响力和实力，像蠡阴宗，也不过就是两个虚丹而已，其中阴蛟还只是刚刚踏足虚丹境，就已经算是很强的宗派了。

　　别看蠡阴宗有两大虚丹，可人家既然敢公开叫板，显然就是有足够的底气和自信，毕竟是地界内环的妖族大宗门出生，手段岂是普通虚丹可以比拟？

　　就是胃口有点大，要求各商家每个月缴纳的保护费，比以前九荒道最狠的时候还多出三成。

　　这要搁以前，肯定是各种不满，怨声载道，可现在嘛，只要能保住店，别说每个月多缴三成保护费，就算翻一倍，咬咬牙也是能忍受的。何况，几天接触下来，这位鳄神玛格索大人除了贪财、好吃、喜欢吹这点，其他还真没什么大毛病，相当好相处。

　　“牛牛！好酒！让我想起了曾经的味道。”玛格索正在花店里糟蹋老牛珍藏的一小罐天河烧，这可是在神域地界中难得一见的佳酿，据说老牛已经珍藏了十几年了，这次为了招待玛格索也是下了血本。

　　玛格索大人显然相当满意，他拍着老牛的肩膀：“想当年我在巡妖宗的时候，这样的天河烧都是当水喝的，啧啧啧，好久没有品尝到这样正宗的口感了，就是你这下酒菜……”

　　他装作漫不经心的瞥了一眼桌子上已经光秃秃的几个盘子。

　　“上菜上菜！”老牛连忙催促，那边王重从厨房里端着一大盆冒着热气的肉食走了出来。

　　这次老牛请客又舍不得花钱去外面，倒是把王重的手艺给逼了出来，好歹是跟着蓝黛儿熏陶过一段时间，没吃过猪肉总还见过猪跑。

　　一盆貅肉被他烧得金黄油亮，金色脆皮上的油气滋滋的往外冒，滴淌着金色的油脂，散发这一阵阵灵诱的气息，就算是已经吃了个半饱的玛格索都是瞬间就感觉眼前一亮，旁边的老牛更是看得口水都快流出来了。他平时自己都是和王重他们一起吃日腹丹果腹，偶尔才会去街头的便宜酒楼里打一顿牙祭，家里的厨房自打修建起来那天起，就没有开过几次火。

　　“好吃好吃！”玛格索吃得连眼睛都眯起来了，不停的狼吞虎咽，“嘿嘿，小家伙，身体看起来弱里吧唧的，烧菜的手艺倒不错嘛。怎么样，有没有兴趣跟我？跟着你索大爷，保证你吃穿不愁、不受人欺负！”

　　王重笑着摇摇头，他对虚丹也是相当的好奇，如果有机会他真想试试。

　　“傻小子你想什么呢！”老牛吓得裤裆都快被它自己捏烂了：“鳄神大人看得起你，那是抬举你，这是千载难逢的……”

　　“诶，别！不愿意就不要勉强！”玛格索白了他一眼，摆手道：“再说了，这么没点眼力价的傻小子，收到我那里去给我添堵？真当你索大爷什么人都收啊？”

　　老牛赔笑，悄悄抹了把冷汗，自己最近太忙根本没时间照顾店里，可王重一个人就把花店给理得头头是道，可是早就被老牛视为左膀右臂了，刚才只是怕得罪玛格索，真要送走王重，老牛还舍不得呢。

　　“你们这些下界过来的人哪，”玛格索也不生气，一边狼吞虎咽，一边居然和王重吹了起来：“个个都挺有自己想法，扯起修行理论来一套一套的，吹牛能吹上天，好像自己是个什么了不起的大宗师，可真动手，一个个弱得掉渣，全是些眼高手低的弱鸡。”

　　“嘿，小子，你可别学那些成天吹牛逼的家伙，这人哪，弱就得承认，挨打就要立正！”他满嘴油腻地说道：“你看你这浑身没二两肉的样子，一阵歪风都能把你吹八丈高。你今天也就是遇到我这种好脾气。要换了其他人，像你这样没眼力价，和人顶嘴耍个性，被别人一巴掌煽死的下界人，太多了，活不长的！”

　　王重哭笑不得，只能任由他发挥。

　　“得了得了，去去去。”玛格索摆了摆手：“以后机灵着点，在牛牛这里好好的干，混个百八十年再返回你下界去，别看这百八十年吃苦，可等脱离了这里的重力和灵压，保证你回到下界就天下无敌，回去当个土皇帝多爽？呆这里被人虐，嘿嘿，索大爷见得太多了，那才是你们这种人最好的出路！”

　　王重也是无奈，只得自个儿退开。

　　一身气血外放冲天，身上的妖气就像是一层薄薄的薄膜般覆盖在他体表，甚至都到了肉眼可见的地步，看起来确实是凶相滔天，给人一种相当强大的感觉，但出奇的，王重并没有从他身上感觉到太多的威胁。

　　不是没有敌意，而就是没有威胁。

　　他暗自对比了下，自己将神化细胞中的灵力完全释放出来时，甚至感觉比现在的玛格索还要更强一些，难怪并不觉得对方可怕。

　　不过听说虚丹境的妖族可以释放妖身，只有当妖身真正出现时，才是他们真正的战力展现，只不过妖身越强越大，承受的天地灵压自然也就越大，平时的普通状态只是为了避免不必要的消耗罢了，远不是他们的真正实力。

　　王重想着怎么找高人切磋一下，木子则望着滚滚不息的冥河发呆，三天过去了，芙妮莉雅这三天都没有出来烦他，十分清静，但是，不知道为什么，有点儿想念。

　　自然并不是很想的想，只是，森子看到冥河，他的脑海里面就会浮现出她好奇而又傲然的眼神，她说话的语调也总是让他想到王重的那只小丑，是那么的相似，当然，他不会告诉她是这样想的，不知道她会因此而做出什么事情出来。

　　等木子回过神来，天色渐沉，木子略一收拾，就快速朝着宗门掠去，然而，才掠出不远，陡然一道身影从一棵冥树背后转出，正好挡在了木子的行进路上，他的动作快而突兀，笔直的就朝着木子胸前撞了上来。

　　木子目光一闪，步伐便随着对方的动作轻轻一拉，眼看着就要避开这道身影，另一侧却又冒出一道影子。

　　糟糕！

　　木子反应过来，但对方已经撞到了他的身上，就听到一声不是惨叫的惨叫，“哇啊！我的秘药！”

　　木子停下脚步，没等他看清地上一摊水渍到底是什么，一双手就朝着他的身上抓了过来，“赔我的秘药！”

　　木子闪过那油腻的滑手，这是一个壳族的蛤人，全身都冒着蛤油，远远看上去，其实有一点像是背着贝壳的人类，只是蛤人的五官生得扭曲至极，该是眼睛的地方长了嘴巴，该是嘴巴的地方却是鼻子，一双眼睛却是不对称的丢在脸颊两边。

　　见木子闪开，蛤人也不急，脸上泛过一丝阴冷，木子便感觉到四周涌出了十多名全身散发阴气的壳族。

　　壳族来自于五级文明，也是一个传奇，传奇是因为，壳族的一个分支贝族在进入神域之后，超乎想象的适应神域的状况，尤其是天生的孕丹者，最终安拉德罗贝族晋升为8级文明，可是对于整个壳族来说并没有一族得道鸡犬升天，巨大的诧异反而导致一些分支堕落，甚至发生了内斗，蛤人就是堕落的代表，斗争失败被赶入冥河，在这里他们也是不受欢迎的，专门以打劫欺压弱小文明为生，时不时的还要拿出贝族的虎皮。

　　这些蛤人，一直在这里等着木子！秘药什么的，不过只是借口。

　　“和他废话什么，区区人类，听好了，我们盯你很久了，从来没见过你这么能存星币的，刚才打翻老子一葫芦秘药，我们十个人，也不要你多的，十个银星石，外加每个月十份冥沙。”

　　蛤人阴沉沉地说道，其他的蛤人都跟着发出威胁的笑声，十双眼睛盯死了木子。

　　木子认真的看着地上的水渍，一个破烂的葫芦还滚在一边，“这只是鬼心草煮的水，连一个星币都不值。”

　　哄然的笑声四起，“真的是！人类的脑子都是这么长的吗？这只是借口，对有原由的争斗，宗门是不会管的。现在，识相点，别以为我们不知道你存了十个银星石，还有幽冥沙的炼制配方，你小子居然能炼制幽冥河沙，要不是盯得紧，还真看不出来。”

　　木子看着蛤人们，他们盯上他，绝对不止十天半个月，至少有半年以上，蛤人阴险谨慎，一开始他们以为木子有后台才能这样特立独行，但是这么长时间的监视发现其他人也是被这家伙奇怪的态度给误导了。

　　在蛤人眼中，没有比木子更适合他们去压榨的目标了。

　　来自四级文明中最弱的人类，孤身离群，又有大量星币，还能炼制幽冥沙！

　　只要得到幽冥沙的炼制方法……蛤人们仿佛看到了一个灿烂的未来。

　　如果只是要星币还可以谈判，然而提到了幽冥沙的炼制，那就没有任何和解的余地了，木子很清楚，对方不会留下一个不安定因素的活口。

　　木子看着四周，蛤人们很有经验，没有给他留下一丝破绽，毕竟是来自五级文明，并且，他们加入星盟已经有数百年，早就已经熟悉了神域的灵力，来一两个，他还可以逃，十个一起，并且，是天生配合无间并且谨慎！

　　这是一场没有悬念的战斗，木子拼了命，但是，仍然只能被壳人们戏耍侮辱，一点点的消耗着他的体力，他们一边戏耍，一边大声计划着，要怎么样才能让木子将幽冥沙的炼制法完完整整的交出来。

　　“我比较喜欢用刑，我相信，只要方法得当，没有人能熬得过酷刑。”

　　“用幻境，让他在我们蜃人的幻境中轮回百世，没有什么秘密还可以保密下去的。”

　　木子最后一次冲击，却被蛤人的壳给挡住，在他胸膛留下了一个巨大的豁口，这是压倒骆驼的最后一根稻草，木子躺在地上，挣扎着，却再也爬不起来。

　　“差不多了，这个状态，该轮到我了。”

　　那个用刑的螺人扭动着他的身体，移近过去，一个装满刑具的箱子从他的空间当中取出，他冰冷的笑容印在了木子的眼中。

　　木子死死的抱着生死棺，这一刻，他回想起了饮下凝月时的那种寂静，天地之间，就只有他和生死棺了。

　　他又回想起那个经常在做的梦，那座高山，那片荒芜，还有那生死棺。

　　死亡并不是什么恐惧的事儿，只是有点不甘心罢了。

　　然而，就在这时，一个低沉的，充满怒意的声音从天空传来，“你们！竟敢！！！”

　　芙妮莉雅愤怒至极的看着躺在地上的木子，那些散发着恶臭的东西，正企图对她的猎物做一些绝对不会被她原谅的事情！

　　轰……

　　一道漆黑的光从天空亮起，仿佛一方天地降临。

　　远处……幽冥宗，一双漆黑的眼睛睁了开来，它透过了层层阻碍，看向了那边，邪魅的黑色漩涡在瞳孔中流露出一丝不满。

　　这不满的情绪，就像一道律法般，迅速的从虚化实，形成一道可怖的力量。

　　“呵呵，是调皮了些，但也是在救你宗门的弟子，下不为例。”

　　就在这力量将成未成之时，一个淡如轻风的笑声让它将这丝不满又重新流回了它的眼睑之下，层层的封印起来。

　　“那，便如此。”那漆黑眼睛的主人的声音，就像是生锈的锯子割在了玻璃之上，惊悚而令人无法忍受。

　　光芒消退，木子看着从天而降的女孩，有些迷茫，也有些窒息般的恍然，在她的身上，他看到了一条遁入黑暗的大道。

　　芙妮莉雅缓缓落在木子身旁，她的目光，却是越过了空间，与遥远的某处对视了一眼，她垂下头，湿润的红唇不满的微翘起来，似乎是在闹别扭。

　　但很快，她就又收拾整理好了心情，看向木子时，露出了鄙视的神情，“好歹是我看上的人，你怎么可以这么弱。”

　　木子倒是微微一笑，“这不是有你吗。”

　　芙妮莉雅呆住了，他怎么能说的这么自然，笑的这么开心……这一切都彻底颠覆了芙妮莉雅固有的世界。

　　良久，木子的心中，响起了小女孩的声音：“记住了，你是我的猎物，除了我，没有人可以欺负你……”

　　一段古朴深奥的秘诀从心中汩汩涌出，深深地刻进了木子的脑海当中，木子清楚，这是女孩用了某种大能手段，类似于灌顶的方式，直接将这门功法的篇章打入了他的脑海记忆之中。

　　“就这么多应该够你在地界嚣张的了，主要是吸收灵气的方法，要不是我手上也没别的功法了，而且你的灵魂很不错，很特殊，还是非常适合这个功法的阴力体质，我才不会教你这个，所以，千万记得要保密！不然就死定了。”

　　芙妮莉雅的声音才刚刚在木子心中落下，陡然一道黑色的流光从远处电射而至，一把卷起了她，便带向了空中。

　　“记住，你的灵魂是我一个人的！”

　　看着天空中消失不见的黑光，木子呆了呆，灵魂……什么鬼？

　　芙妮莉雅，这个名字他是一定不会忘得。

　　这个玛格索，究竟能有多强呢？王重很好奇，自己现在最缺乏的就是对这些神域高手有一个直观的认识，筑基灵境，虚丹，两个层次间究竟有着多大的差距？这些事儿老牛显然只是一知半解，问他完全不靠谱，或许可以通过这位鳄神玛格索进行一些初步的了解。

　　只可惜，这位玛格索大人实在是太“忙”了，自打来过老牛这里一次之后就再没有亲近的机会，成天都有饭局。

　　天宝街上上下下的商铺对这位可是像祖宗一样供起来，每日两小宴，三天一大宴，坦白说，虽然这位爷收保护费有点狠，可是他不像九荒道那样还养着一大堆小弟啊。

　　以前的保护费，九荒道收的虽然只是个大众市价，但阎王好见小鬼难缠，真正吸这些商家血的，大多都是九荒道下面那些牛鬼蛇神。可现在鳄神玛格索这里却完全没这一套，说多少就是多少，只交一份儿，街区上也根本没有人敢闹事儿，这位爷特爱巡视他的领地，大概是因为这些年缺乏“尊重”造成的反差，“工作”那叫一个认真负责，而且说话做事雷厉风行，简直就是个活青天。

　　这么算起来，反倒比以前的日子还更好过了，而更关键的是，鳄神玛格索来到天宝街已经足足一个月了，整个卡坦克莱区都知道了玛格索在保天宝街，可蠡阴宗竟然对此毫无反应，非但阴蛟一直没有出现，连同前段时间总爱在天宝街上瞎逛的一些暗妖族，也统统消失不见了，难道这蠡阴宗还真是怕了？

　　“索爷毕竟曾经是巡妖宗的人，那可是在整个地界都数得上号的大宗门！那格局能一样吗？听说就算巡妖宗一个扫地的，出来都能踏平一个六级文明！”


第一百八十九章 强强联手

　　“你这有点夸张了，不过听说索爷之前被判服刑时杀掉的那个贵族，那是一个七级文明里的大人物！索爷这绝对不能是一般人。”

　　“七级文明的大人物？真的假的？你听谁说的？”

　　“……靠，大家都这么说啊！反正我看蠡阴宗这次是真怂了！咱们是抱上真大腿了，以后的日子好过了！”

　　天宝街的商铺主们一个个喜气洋洋，对玛格索的信心那是与日俱增，就算是之前还有一些提心吊胆的家伙，现在也都完全改变风向了，整条天宝街从上到下，那都崇拜得恨不得多生几个漂亮闺女一股脑全嫁给他。

　　“索爷！不要钱不要钱！您是咱天宝街的衣食父母，就口渴了吃几个水果，那不是应该？自家父母吃个水果还给我钱，这不是打我的脸嘛！”

　　“索爷索爷！您这几天去哪了？咱们的姑娘都想您了呢，今儿您可不能走，让奴家带着姑娘们好好伺候您！”

　　“哎哟，索爷！您上次说的那个星湖万寿龟，我好不容易弄到了，还专门去请了扎格族的大厨，您这次可一定得赏个脸给点评点评！”

　　“瞧，是鳄神大人，”有身材高挑的漂亮精灵妹子犯花痴：“那满头的疙瘩好硬，好有男子气概！看得人家全身都酥软了……”

　　玛格索那确实是疙瘩头，一个个青色的漩涡疙瘩满头满背都是，就像是鳄鱼皮，看起来就坚硬无比，热闹，喧嚣，天宝街似乎终于又恢复了曾经的生气，甚至变得比以前更加繁华了。

　　老牛花店的生意恢复正常，王重又开始忙碌了起来，可修行却是完全没有落下，罗婴果已经种出来了一半，他现在的食量变得越来越惊人，已经增长到一天二十多颗都像是没事儿的人，能量还在，但他现在的力量级别明显跟以前也是天壤之别，王重也感觉在用不了多久罗婴果就可以当零食磕了。

　　这也是一个必然的过程，如果靠罗婴果就能通天，那这神域的丹师们都要自杀了，现在对王重来说，罗婴果成了辅助，无意中练成的粗糙自创功法，反倒了成了主力。

　　吞天法的改进也一直在持续，给王重的感觉，这个妙手偶得的功法就像是一个巨大的宝藏，时时都能让他有新的惊喜和发现，呼吸，呼吸，这本就是一个人类最本能的行为动作，恰恰又是吞天法的全部，不像其他吐纳法那样需要在体内各种经脉运行，那为什么不能将吞天法融入到日常的呼吸中去呢？

　　王重想到就开始尝试，刚开始的时候是很难，精神不保持绝对专注的情况下，根本就不可能操控神化细胞去吞天吐地，可这种事儿本身并没有理论障碍，只是个熟能生巧的过程，王重不断的尝试，有意识的操控，一个多月的坚持尝试下来，居然慢慢的形成了一种吞吐的本能。

　　即便只是日常的呼吸，也能进行吞天法的修行，当然，这种日常呼吸法所能汲取的天地灵气相当微弱，效果比起专注于修行时肯定要弱化很多很多倍，可是有总比没有好，积少成多。

　　而且更重要的是，修行这种事儿就犹如逆水行舟，不进则退！任何人都不可能无时无刻的专注于修行状态之下，再勤奋的人也不可能，总有休息的时候，总有你要分心的时候，总有你要做其他事儿的时候。因此当你修行停止时，你的修为事实上是如逆水的行舟一般，在缓慢倒退的，这是一种严重的修为损耗，任何人都不可避免。

　　可如果只要呼吸就等于在运转修行功法呢？那修行就完全没有间隙，哪怕你睡觉时也没有间隙，等于完全阻止了修行停止时的那种自然损耗，这一进一出，修行速度想慢都难。

　　日积月累，说的大概就是自己这种了，同时，有一个关键点，吞天法所吸收的灵气依然有作用，这跟罗婴果有着本质的区别，也就是说，功法是可以跟随着自身调整的，他的力量级别强了，吞天的效果其实也在增强，这也是借助外力和内在发展的差别。

　　王重正干着手上的活儿，一边分心感受着呼吸间的变化，冷不丁的听到外面热闹的街区响起一阵喧哗声。

　　“蠡阴宗的人来了！”

　　老牛正好也在店里，闻声色变，扔了手里的东西就跑了出来，王重和小迷狐跟在后面。

　　此时正是正午，只见四周的商贩全都跑了出来，街上到处都是不明所以的行人好奇的驻足观看，街头那边更是围着一大片黑压压的人群。

　　另有一众声音从那人群中响起，在天宝街上不停的回荡：“蠡阴宗收购天宝街已成定局，请愿意合作的商家过来签订买卖合同！我们蠡阴宗一定会给一个公道的价格，一定不会在在场的任何人吃亏。”

　　“老牛，是阴蛟！拿着好多合同叫所有人去签呢！”

　　有天宝商会的人看到老牛，冲他喊道：“有人已经签了！”

　　“签？他说签就签？这不声不响的两个多月，突然发神经了吗？”老牛也是有点懵，一边往那边跑一边急急忙忙地问道：“都有哪些人签了？”

　　“没几个，都不是咱们商会的人，肯定是早就被蠡阴宗收买了的，在那带节奏呢。”

　　“索爷呢？”

　　“不知道啊！早晨的时候还在街上逛呢，这会儿都没看到人！”回话那个商会的人愁眉苦脸：“我说……索爷不会是看到动真格的就跑了吧？”

　　“呸呸呸！索爷是那样的人？”老牛狠狠瞪了他几眼，其实心里也着实是没谱，可这种时候，难道还能指望索爷出问题？就踏马不能盼点好？当然是要把他往好处想：“肯定是去哪里遛弯了没听到……走走走！先看看去！”

　　一行人风风火火的赶到街头，这边早都已经围得人山人海。

　　几个暗妖族的弟子在街头拉起一条长桌，桌上还放着“天宝街商铺收购办理点”的牌子，几个早已经被蠡阴宗买下的商铺店主正在那里忙碌的签订着厚厚的合同，不过除了这几个做样子的，其他商家倒都还按兵不动，只是叽叽喳喳的围观。

　　四周围了无数人，天宝商会的、那些普通的商家以及不明所以的游客行人，足足围了数千，将半条街都堵住，嗡嗡嗡嗡嗡嗡的吵闹声不绝于耳，那几个暗妖族的弟子还在扯着喉咙继续大喊道：“蠡阴宗收购天宝街，请愿意合作的商家过来签订买卖合同！我们蠡阴宗一定会给一个公道的……”

　　场面乱哄哄的，而阴蛟就正站在那签售台旁边，两个月不见，这家伙看起来倒是没什么变化，只是身边多了一个容貌靓丽的类天族年轻女子。

　　那年轻女子穿着一件蓝色的轻纱，两根绶带飘飞在她身后，无风自摆，带着一种出尘之致，宛若天人下凡，她淡淡的俯视着这繁华的街区，对那满街围上来的人群视而不见，脸上并无丝毫波澜。

　　阴蛟在她身边也没了之前的那种嚣张傲气，而是面带微笑，声音柔和：“莎娜里小姐，这条街区很快就会是我们蠡阴宗和你们云雾宗的私产了，我相信你会喜欢上这里的。”

　　云雾宗？莎娜里？那女人难道是云雾宗的公主莎娜里·云？蠡阴宗和云雾宗结盟了？难怪这两个月都没动静，之前就听说阴蛟去参加云雾宗的宗庆，没想到两大宗派竟然凑到了一起。

　　这可绝对不是一个好消息，在卡坦克莱区，云雾宗绝对算得上是顶尖大势力之一，比蠡阴宗还要更强，他们家的女少主莎娜里·云，同样也是被挑入天门序列中的天才，而且进入的时间比阴蛟还要早得多，蠡阴宗竟然能和他们结盟，这是觉得自己一家吃不下，找个帮手来要瓜分天宝街吗？面对一个蠡阴宗已经够让人心惊肉跳了，竟然还要再来一个云雾宗。

　　莎娜里·云微微一笑，保持着贵族的矜持和骄傲：“不过看起来，他们都不愿意搬呢。”

　　阴蛟无奈的摆摆手，“我会和他们讲道理的，我相信这些人会理解的，而且今天的价格是最好的，后面就别怪我在商言商了。”

　　他说话的语气虽然不瘟不火，可音量却着实不小，满街的人都听了个清楚，四周那些商铺店主脸上都有点难看，过了今天就没有收购价了？意思是如果大家今天不签，他们就要直接抢吗？他们有逃避执法队的方法？

　　其实这对一个大宗派来说并不难做到，也不用杀人，每天让一大堆暗妖将天宝街前前后后一堵，老神在在的往那里一杵，不让其他人进来，整条天宝街和鬼做生意？要说找执法队，人家蠡阴宗的暗妖站街上又不犯法，以执法队机械族那些只认杀人放火的死脑筋，百分之两百都不会管。打开门做不了生意赚不了钱，一堆商铺在这里坐吃山空？

　　这还只是软办法，要来硬的，就算将天宝街牵头的几个大店老板杀了，只要事先准备好替死鬼，和你以命换命就是，像蠡阴宗这样的大宗门，还在乎几个底层小妖子弟的性命？

　　一个大势力真要弄一帮没靠山的商贩，方法海了去了，根本不是你能反抗的。

　　“鳄神大人！”

　　整条街在刹那间都安安静静，可冷不丁的，有一个声音在人群中响起：“我们有鳄神大人，玛格索大人！”

　　“索爷不会让你们蠡阴宗在天宝街乱来的！”

　　“对！玛格索大人会收拾你们！”有人开头，下面顿时就炸开了锅，供了两个月的大爷，为的就是今天。

　　只是，群情激奋间左顾右盼，却愣是没看到鳄神玛格索的踪影。

　　“玛格索？”阴蛟微微一笑，声音浩荡，传遍整个街区：“也配与我蠡阴宗为敌？怎么没瞧见他呢，是吓得不敢出现了吧？他倒也还明智，知道自己有几斤几两，否则今天剐了他一身鳄鱼皮，正好给我女朋友做个皮包！”

　　天宝街一众商贩面面相囧，王重分明看到老牛的脸都快青了，街上这么大动静，玛格索不可能没听到，难道还真是骗吃骗喝的家伙，现在要动真格的就跑路了？

　　“剐你索大爷的皮？”

　　街上正安静时，猛然从远处空中响起一声暴喝，只听有飞快的破风声，一道青光从远处掠空而来。

　　那青光的速度极快，刺眼夺目，连莎娜里·云和阴蛟都忍不住微微眯了眯眼睛，冲刺时的速度带向的气流风声，更是隐隐震得这街区四周的玻璃都哗哗作响。

　　轰！

　　青光急停，在阴蛟和莎娜里的面前停住，剧烈的气流风压从他身旁两侧涌过，吹得阴蛟和莎娜里的头发乱飞，衣角猎猎作响！

　　“嘿！小子，说大话也不怕闪了舌头！”玛格索来的急，停得也急，居高临下，气势十足！此时嘿嘿一笑：“别以为带个云雾宗的丫头过来就能怎么样，索大爷既然在这条街扎了根儿，就不会挪地方！谁来都不好使！”

　　玛格索的声音气势十足，震遍满街，坦白说，到了虚丹境，规则已经完全不同，宗门之间的制约更大，执法队的约束范围也放宽，论玩规则，五十年前他就已经成精了，毕竟是大宗门出生，见过世面，他并不畏惧云雾宗的势力，更别说蠡阴宗，这也是他敢以一己之力来保天宝街的底气。

　　四周那些商贩都看得惊呆了，好半晌才回过神来，某些以为玛格索跑了的商贩羞得脸都红了，老牛等人则是激动得全身都在颤抖，瞬间爆炸！

　　“是索爷！飞过来的耶，不亏是虚丹强者！”

　　“HOHO！索爷威武！帅呆了！”

　　刚才还异常安静的人群瞬间就炸开了，各种欢呼声响彻天宝街，简直好似要将整条街都给掀翻过来，在神域飞行不算难，凝聚虚丹都可以飞行，可如此急速还能收放自如，确实实力非凡，可那又怎么样？

　　阴蛟的脸上闪过一抹笑意：“你似乎误会了什么。”

　　“没误会。”玛格索傲然道：“现在就带着你的人立刻滚，天宝街和你们蠡阴宗往后就井水不犯河水，你们暗妖族的人没事儿也别过来瞎逛，这里不欢迎你们！要是做不到，小心我去拔了你们老巢的九黎树，顺便掏了你父子的虚丹当球踢！”

　　“索爷威武霸气！”

　　“对！天宝街不欢迎你们，滚出去！”

　　天宝街那些商贩激动得连鸡鸡都在颤抖，有个牛逼的大靠山就是不一样，瞧这牛气冲天，蠡阴宗有怎么样？云雾宗又怎么样？咱们索爷一个都不屌你！

　　“我说的误会是指她，”阴蛟的脸上却没有丝毫畏惧之意，笑呵呵的看着旁边的莎娜里：“莎娜里小姐只是来我蠡阴宗做客的，对付你，我一个人就足够了。”

　　“哈哈哈哈！”玛格索哈哈大笑：“听说你进了天门序列？小子，莫不是就被这个给膨胀昏头了？一个跨入虚丹还不足一年的小家伙也敢……”

　　“老家伙，你废话真多。”阴蛟轻蔑一笑，往前微微踏出一步：“我给你个机会，只要你能击败我，蠡阴宗就此退出天宝街，绝对不再提强迁的事儿。可要是你输了……”

　　“老子拍拍屁股走人，你爱干嘛干嘛！”

　　“好！”

　　两人语速极快，只是三言两语间已然给这事儿定了性，两人都是同时住口，虽然嘴里轻视对方，可无论是阴蛟还是玛格索显然在内心都是及其重视对方实力的。

　　一个是踏足天门序列的天才新秀，一个则是成名已久的大宗门高手，任何一方要敢轻视对方，只怕都不会有好下场。

　　两股杀气同时从两人身上弥漫开，慎重以对，两大虚丹要交手，云雾宗的莎娜里身影一瓢，已然站到了不远处的一栋房顶上驻足观看，脸上露出浓厚的兴趣，宗门的合作是必须的，无论蠡阴宗和云雾宗跟那些顶级势力相比差了不少，双方的结合是一个契机，天门资格是敲门砖，她也想看看阴蛟的水准。

　　而四周原本围得满满的人群则是瞬间就被那广场中弥漫的杀意给吓得拼命后退，别说那些普通神域子民了，就算是蠡阴宗那几个实力不俗的暗妖，也是吓得连长桌都没敢收拾，逃一样跑出两人杀气碰撞的范围。

　　人群推攘，不乏有踩踏事件，乱糟糟的一片，老牛仗着身强力壮，在前面替王重和小迷狐挡住不停往后推攘的人群，好不容易站定，玲姐、海爷等一帮老熟人也都挤了过来，站在这边远远观看。

　　“王重王重，我也想看！”小迷狐是个爱看热闹的主儿，可惜矮了点，被前面的人挡住视线，急得她直跳脚。

　　王重让她站到了自己肩膀上，两大虚丹境的高手对战，正可弥补自己眼界的不足，他早就在期待了，此时也是火热的目光平移。

　　只见场中那两人身边已经空出了一大块空地，这里本就是天宝街的广场，除了广场中心矗着的那个镌刻着“天宝街”三个大字的石碑外，整个广场都空空荡荡，倒是有足够战斗的空间。

　　此时两人四目相投，仅仅只是眼神的碰撞，已然隐隐有电光在两人之间噼啪作响。

　　一股股恐怖的妖气从两人的身上弥漫开来，化为实质，就像是一层包裹在体外的火焰，阴蛟的妖气火焰呈一股白色，玛格索的则是呈一股青色，在体表燃烧，没有高温，却有着一种让人畏惧的气血之力，宛若两头绝世凶兽在对峙！


第一百九十章 雷法

　　一根带着雷霆的银鞭猛然从阴蛟的手中甩出，那银鞭出现时不过半尺长短，可被阴蛟抖出，却竟然在刹那间疯狂延伸，在空中抖出一片雷霆，越过十几米距离朝着玛格索横扫过去。

　　霎时间满场便是雷光电闪，噼啪作响，好似整片区域都要被这雷霆淹没！

　　玛格索微微一抖，身体表面那些青色的疙瘩皱皮瞬间舒展，就像是一个个孔洞，有一阵阵毒雾从那些孔洞中弥漫出来，犹如厚实的云层，竟然能抗衡雷霆，非但如此，那毒雾蔓延速度极快，眨眼间就反过来将阴蛟淹没。

　　只听有滋滋滋滋的腐蚀声在那毒雾中传出，可紧跟着，有道白光微微一闪，阴蛟的身上那白色的妖气凝聚得更加坚实，竟然百毒不侵。

　　“区区毒雾，雕虫小技而已，岂能奈何我？”阴蛟傲然道，手中银鞭再次挥击，雷霆天降。

　　“云雾宗的百毒丹，你们倒是有准备！”玛格索一声冷哼。

　　云雾宗最擅长的就是炼丹，他们家的公主就在那边呢，阴蛟能百毒丹也不足为奇，难怪蠡阴宗“躲”了两个月，看来这两个月他们可真没闲着嘛，早就已经将自己的底细摸了个清楚，知道自己的毒瘴厉害，早就已经有所准备。

　　眼看丹药的效力一时半会是消散不了的，玛格索手中一翻，一柄巨大的青色剪子已经出现，闪耀着幽光，锋利异常，鳄头剪！

　　青色巨剪狠狠一挥，带着一股青光，竟将落到头顶的雷霆统统扫除。

　　只是这巨剪也实在太大了，竖起来只怕比玛格索整个人还高，且上面青钢实感，看起来就沉重无比，用如此笨重的重物应对轻盈灵巧的鞭子，本是该吃尽苦头大亏，可奇怪的是那巨剪在玛格索的手中竟然轻飘飘的好似无物，在他手中闪电般迎击，竟能和银鞭拼速度，而且好似有灵！看得王重有些诧异，明明能感觉到玛格索此时的灵力值并不是特别高，不应该有这样的怪力才对。

　　虚丹强者的法器！

　　王重看得目不转睛，听老牛吹牛时说过虚丹强者自己孕养的法器可轻可重，可大可小，变化无穷，看来索爷这鳄头剪肯定就是这类。

　　“咔”！

　　只见巨剪锋利，不停开合乱剪，阴蛟一个不留神，银鞭鞭尾被那巨剪剪中，竟然被剪得整体微微一黯，密布的雷霆都消散了大半，两柄法器碰撞，显然还是鳄头剪占了上风。

　　法器受损，阴蛟的脸色微微一变。这可是本命法器，幸好孕养的时间还不算长，否则这一下非德让他重伤不可。

　　四周那些商贩全都激动疯了，玛格索大人果然才是真正的牛逼：“玛格索大人无敌！蠡阴宗完蛋了，还想收咱们天宝街？哈哈哈哈哈！”

　　“玛格索大人灵力大概在六万帕，阴蛟毕竟是新嫩，只有五万不到的样子，肯定不是玛格索大人的对手！”

　　有一些感知类的种族也是兴奋地喊道，对于普通人来说，灵力储备是最直观的反应。

　　王重觉得自己比这强不少，法器什么说穿了不外乎就是顺手的武器，或者带有一定的特殊能力，对于实战经验丰富到爆的老王来说根本不是事儿，不过他倒也没被冲昏头脑，虚丹的强大之处还是在于真身的实力，没有露出真身前，一切都只是空谈。

　　“哈哈哈！小子，现在认输还来得及！”玛格索哈哈大笑，对方毕竟年轻。

　　其实雷霆鬼鞭无论材质还是品级都是在鳄头剪之上的，可阴蛟凝聚虚丹的时间毕竟不长，孕养法器的时间自然也不够。

　　“大言不惭！”阴蛟一声冷哼，雷霆鬼鞭咻的一声不见了踪影，似是已被他收了起来，四周那弥漫的雷霆消散。

　　只见他身影突然往空中高高一窜，在玛格索那青雾的笼罩下，身体化形，挣脱皮囊，有一巨物舒展，在空中显现！

　　它足有二三十米长，房屋般粗细！长着肉蹼般的短短四肢，头部硕大，额生双角，狰狞的巨口中鲨齿遍布。

　　“吼！”

　　它一声怒吼，恐怖的吼声竟然将这半条街的玻璃都震得一阵阵哗哗哗的碎散！显露真身，身上的妖气陡然倍增，毫不迟疑的从空中一头扑下。

　　“玩真的？”玛格索一声冷哼，身体猛然一震，表体上那无数青色的疙瘩漩涡竟然开始旋转，在旋转中扭曲撑大。

　　他的体型疯狂变化，只是眨眼间竟也长得有八九米高，一根巨大的、布满青疙瘩的鳄尾荡开，有无数肉瘤般的凸起在他背脊处长了出来，凝结成恐怖的坚硬铠甲，他脑袋长得硕大无比，不复之前的人型形态，那脑袋倒是和空中的蛟蛇有着几分相似，也是一般的血盆巨口、鲨齿密布，只是少长了头上两个角。

　　轰！

　　他变型极快，可空中的阴蛟冲得也快，两个巨物瞬间碰撞，伴随着可怕的震响，一圈肉眼可见的冲击波浪朝着四周狠狠一荡，扩遍满街！四周的围观众原本已经退得够远了，可此时被这冲击波浪一扫，纷纷都被刮得往后倒退，站在最前面的许多人更是瞬间就感觉耳鸣目眩，几欲晕厥！

　　肩膀上兴奋得一直在叽叽喳喳的小迷狐也是直接晕厥栽倒，被王重一把接住。他眼睛都亮了，果然露出真身的虚丹才是真正的强大，两人现在的灵力值何止比之前翻了一倍？看起来似乎旗鼓相当，如果之前两人都是五六万灵力值的当量，那现在至少也有十二三万左右！

　　而显出真身之后，阴蛟反而压倒了玛格索，也就是说，阴蛟的天赋和资质要远比玛格索好，毕竟刚虚丹就有这样的力量级别，不远处的莎娜里露出一丝满意的笑容，刚刚虚丹，就有这样的灵力，而且传说蛟是带有一点龙的血统的，当然这个有可能只是自吹自擂，但面子上也好看，虚荣对于宗门的发展也是必要的。

　　王重两眼放光，心中已然对两人的实力渐渐有数，虽然灵力高于自己，但对于在地球上习惯了以弱胜强的王重，反倒不是太大的力量差距，主要是看他们的真身还有什么别的能力。

　　空中俯冲而下的蛟蛇被龙头鳄巨大的双手狠狠抵住，一时间相持不下。

　　只听玛格索在场中闷哼道：“小子，别打坏了我的街区，天上去！”

　　轰！

　　他双手猛然一掀，竟然将阴蛟强行掀飞，紧跟着双腿一蹬，整个地面都是微微一颤，那巨大恐怖的身躯竟然朝着空中高高窜起。

　　可下一秒，被掀飞的阴蛟那蛇头脸上竟然露出一丝诡异的笑容。

　　被掀飞只是假象，他瞬间就恢复了对身体的掌控！

　　身型越巨大，承受的空间灵压和重力也就越大，力量是提升了，但灵活性必然会下降，自己是半蛟，本就擅长飞天遁地，可对方只不过是蛮力惊人的龙头鳄，竟然敢和自己空战？

　　只见阴蛟的身子在空中一窜，不复之前的笨拙缓慢，眨眼间就朝着玛格索窜了过来。

　　嗦嗦嗦！咔咔咔！

　　他二三十米长的身躯瞬间便已将玛格索的鳄身狠狠缠住，玛格索脸色微微一变，急忙挣扎，可在空中无处着力，加上刚才判断有误，第一时间没能挣开，这可就再也挣不开了！

　　巨蛟盘身，恐怖的勒力竟将龙头鳄粗壮的身体都勒得咔咔作响，从空中狠狠跌落！

　　轰！

　　两人缠绕在一起砸落地面，广场上那用青钻金铺就的地面，号称神域中最硬的金属之一，竟然被两人这恐怖的体重加上冲力给砸得微微变型，凹进去一大块，那块镌刻着“天宝街”三个大字的石碑更是瞬间就被砸得粉碎。

　　轰隆隆隆……

　　地面上尘嚣漫天，隐含着玛格索的怒吼声和挣扎声，所有人都瞪大了眼睛，只是满头冷汗的捏紧了拳头，被巨蟒缠身的滋味可不好受，更别说这样的半蛟！只能期待玛格索大人自身的实力更强。

　　可王重分明能感受到，场中的玛格索，先前爆发真身时的十二三万灵力值已然是他的峰值，阴蛟却不是，妖气还在扩散弥漫，灵力值还在不断的上涨中！

　　玛格索如果没什么底牌的话，恐怕要完……不过想来对方成名已久应该是有杀手锏的吧，虚丹既然能有如此真身，应该会有配合的杀招。

　　透过那密布的尘嚣，王重甚至能看到阴蛟原本短浅的四肢，在此时力量极致爆发的对抗下，竟然被刺激得疯狂生长，额头上的蛟角也犹如焕发新生般以肉眼可见的速度长大。

　　灵力值不断提升，它缠住龙头鳄的整个身子，勒力越来越大。玛格索的身体被它勒得几欲断裂，背上那些肿胀的肉瘤打开，一股股恐怖的毒气喷涌出来，如同强酸一样浇在阴蛟的身上，可有着破障云丹的作用，阴蛟的身上自有白光护体，百毒不侵，让那毒液毫无作用。

　　玛格索整张青脸都涨的通红，巨大的龙头鳄首张大嘴巴想要反咬，可阴蛟显然极其擅长这种缠绕肉搏，让他根本就够不着，只在那巨大勒力中被不断的勒紧。

　　啪！

　　巨大的龙头鳄真身发出一声爆响，就像是骨骼破裂的声音，震耳欲聋，两颗饭桌大小的巨大眼珠猛然一凸，竟然翻起鱼肚白，晕死过去！

　　意识消散，真身自然也无法再维持，只见龙头鳄的身躯飞快的缩小，眨眼间已缩为人型大小，半死不活的趴在地上。

　　全场一片死寂，那些商贩全都惊呆了，老牛狠狠捏着王重的胳膊，一张黑脸瞬间就变得惨白。

　　玛格索，败了？

　　只听地上的阴蛟一声长啸，窜空而起，再化为一道流光坠地，落地时已恢复了之前阴蛟那风流倜傥之态，轻飘飘的落在莎娜里的身边，俯视着下方已经只剩一口气的玛格索：“不知死活的老东西，也敢替人出头！”

　　四周瞬间就鸦雀无声，安静得落针可闻，只感觉站在莎娜里身边的阴蛟竟有种霸气无双的气势。

　　所有人总算明白了，为什么阴蛟可以进入天门序列，为什么九荒道如此庞大的势力，会因为区区一个刚入虚丹的阴蛟就畏首畏尾，甚至连虔婆水族那样的大势力都不愿意招惹蠡阴宗……这才是真正的强者！

　　阴蛟不会主动击杀玛格索，没必要，这也是虚丹界的规矩，所有文明都有一个规则，不要招惹机械族，除非你是天人。

　　阴蛟则是豪情万丈，这就是力量能带来的，尊严、骄傲、威慑、权力，还有身边女孩的欣赏。

　　地下世界，幽冥宗。

　　芙妮莉雅离开有一段时间了，木子继续享受着他的孤单，之于他而言，修行是寂寞的一齐良药。

　　芙妮莉雅留在他心中的功法，叫做《幻魔五雷》，只是细细通读理解，就用去了木子三个夜晚的时间。

　　虽然仅仅只是初篇，但是，其中博大精深，对神域灵力，对阴性力量的解析，醍醐灌顶般，让木子跳出了井底之蛙的视角，豁然开朗的感观，让木子的意念突破了瓶颈，对冥河，对阴性能量，木子的感触也变得活跃，他能清楚的从空间中区分出它们，灵力可以轻松的攫取到这些力量形成攻击、防御等等不同的效果。

　　但也就到此为了，幻魔五雷法，由易到难，分别为——

　　“幻法蜃雷！”

　　“诅咒鬼雷！”

　　“御守符雷！”

　　“杀伐煞雷！”

　　“诛神罡雷！”

　　木子三十天刻苦，才勉强入了幻法蜃雷的门。

　　幻魔五雷契合了木子对阴性力量的需求，但木子的修行，却是困难险阻，幻魔五雷和木子仿佛有一层难以逾越的隔膜，每当木子沉入心法，灵魂交感五雷之时，一股源自于本源的抵抗便化成无数心魔，种种孽火纠缠，形成道道心魔牢笼，功法每一丝寸进，都是事倍功半的强行推演。

　　木子深知，这是功法与他并不契合，种种心魔，其实是他灵魂对幻魔五雷的不接受，然而，木子却丝毫不敢懈怠幻魔五雷的修行，这是他唯一能够了解神域灵力本源的机会。

　　越是修行，即使其中凶难险阻，进度缓慢，但也正因此，木子也越是能清楚感悟到四级文明在神域有多么的底层，不提人类这样通过手段跃入四级文明的垫底者，许多加入星盟超过百年的四级文明，至今仍然没有创造或是找到真正有效吸取神域灵力的功法。就算是有，也多半都是有着缺陷，对灵力的利用率极低的功法。

　　追其究竟，就是四级文明的底蕴实力太弱，基础更是薄弱不堪，来到了神域，却并不能了解神域，他们在母域熟悉的力量体系仍然干扰着他们的修行与习惯，甚至要花数年时间才能慢慢的理解神域的灵力是什么，到底是怎么一回事，这种情形之下，又怎么创造得出操纵灵力为己用的功法？

　　人类，也遇到了这个问题，并且更加严重，相比那些真正满足了条件而进入神域的四级文明，人类对力量基础的理解，甚至更加的薄弱，曾经引以为傲的那些符文，那些魂力，在神域，竟然连基础都称不上。

　　一切都要从零开始。

　　但是，最弱，也许反而是人类在神域的机遇，因为相比已经沾染上颜料的旧画，空荡荡的白纸，了许能够更好的泼墨作画。

　　而木子认为，他现在做的，就是在白纸之上画上重中之重的第一笔。

　　幻魔五雷，肯定是极强大的功法，但是，这种强大，并不一定适合人类，种族的体质，对力量的认识、思考以及利用方式的不同，功法的作用也就各不相同，木子现在要做的，就是在修行幻魔五雷的过程中，理解神域，了解灵力，从而寻找到属于他自己的道路。

　　这是开创，而开创，注定是艰难而危险的。

　　轰……

　　又一次从诅咒鬼雷的雷诀法中失败退出，反噬的鬼雷，像是头神力的公牛在全力助跑后凶狠地将双角顶撞在了木子的胸口。

　　木子的意识一阵炫晕，他仿佛看到了地球，回到了新世界，只是那里尸山血海，而他握着屠刀，如果不是他看到的自己没有背着生死棺，他的意识也许就会迷失在这幻境当中了，永远的迷失。

　　而现在，木子挣脱了出来，他用摇晃了几下脑袋，这能让他很快恢复状态，而这的确起到了效果，他已经闻到了胸口处的焦臭味，嗅觉的恢复说明他真的摆脱了抬升，而这焦臭，也正是鬼雷反噬留下来的印记。

　　木子用手碰了碰伤口，一阵凄烈的鬼嚎几乎是立刻从灵魂的角度和方式灌入他的大脑当中，不过木子早就已经习惯了，手用力朝着伤口一捂，一丝微弱的灵力便覆盖了上去，鬼雷的力量便一点点的被这丝灵力消耗。

　　直到鬼雷残留的力量全部消失，木子才疲惫的收回了他的手，他的手指还因为操纵灵力而有些颤抖，不过木子黝黑的脸上却露出了一点露出牙齿的笑意，因为他刚才调动的，是真正的神域灵力，哪怕只有一丝！但这一丝灵力，已然如使臂指一般趁心如意。这不是功法法则的招式借用，而是一股真正完全属于他的灵力，这是有本质不同的。

　　这是幻法蜃雷入门之后，木子的一丝悟得。


第一百九十一章 教育教育

　　就像钥匙打开了一把束缚在人类身上的沉重的枷锁。可问题是，这样的枷锁，并不只一把的束缚在人类们的身上，打破了这把枷锁的木子，面对的是更沉重的另一道封印。

　　不过，他相信，只要继续修行下去，通过幻魔五雷法去了解这方神域世界，没有什么可以挡得住人类。

　　木子孤独的站了起来，虽然他很享受一个人安静的修行，但是，总会有些时候，他的思绪会飘飘荡荡的记忆起一些人和事来。

　　王重，艾俄洛斯，还有热爱骑着火腿肠的辛巴……不知道火腿肠在地球过的怎么样。

　　艾俄洛斯是和他一同来到神域的，这个极度有主见的家伙，是个不需要被人担心的怪物。

　　王重，他应该也会来的吧。

　　他偶尔从幽冥宗弟子间的闲谈中了解到过，人类在这里是有多么的微不足道，这种弱小吸引着星盟中的某些大人物，在私底下，他们被称作“猎食者”，捕猎低阶文明的文明猎食者，他们擅长一点点蚕食低阶文明，而现在，他们正贪婪的打量着人类文明，一旦嗅到人类的弱点，他们就总有办法找到星盟的漏洞，运气好的话，地球以及圣地，会成为这些种族的殖民地，但运气不够的话……

　　木子听说过不少关于加入星盟之后被消灭掉的文明事例，星盟上层虽然动怒，并且有着惩罚，但相比文明的灭绝，那些握住了利益的大人物们，只是死掉了一批替罪羔羊，对于他们，这样的羔羊，只要花一些时间，随便就可以培养出来一大批。

　　所以，王重肯定会来，圣地的那些长老们一定会让王重出山的，木子忍不住想，如果，一开始，王重就来了神域的话，两年后的今天，王重会是怎么样呢？

　　如果是王重的话，一定可以更快的从幻魔五雷法中找到属于自己的道路的吧……也许不止，不仅仅是个人的路，而是让人类能够在神域脚踏实地去走的那条道路。

　　五级文明……

　　只是想想，感觉就像是背了座山一样，木子习惯的摸了摸他背后的生死棺，他不由自嘲的一笑，孤独惯了的自己，为什么要去想那些伟大的事情？

　　他好像有天，他们三人能在阳光下面，一切喝酒，在神域。

　　望着不息的冥河，木子整理着心境，微笑着回过头，一个又一个的蛤人从河岸的乱石林中走了出来，阴狠的目光就像毒箭一样，他们谨慎的排出了阵型，全副武装，持着各式各样闪着独特光线的刀剑枪戟，这是被灵力激活了的法器。

　　不出意料，但是，又在意料之外，在幽冥宗，蛤人有着相当的实力，对木子，他们肯定会有报复，也必须报复，否则，他们在外宗，便很难再像过去那样发出强有力的声音。

　　只是没料想到，习惯了嚣张的蛤人，他们的报复会迟到这么久。

　　“人类……”

　　轰！

　　正要喊话的蛤人才吐出连一句话都不到的两个字，便被一枚黑乎乎的拳头砸飞了出去，木子的另一只手挥舞着夺过来的法器长剑一挥，另一名蛤人握着法刀的那只手便被斩了下来。

　　蛤人们发出愤怒的喊叫声，中间夹杂着那名断了手的蛤人的惨叫，他断手处的血与肉冒着泡的融解蒸发，像是浸泡在了强酸当中，木子看了一眼手中还在闪光的法剑，上面附着的是蛤人的酸毒灵力，只要割伤一点肌肤，酸毒就会不断的腐蚀血肉，那种剧痛，可以将坚强的战士折磨成求饶的懦夫。

　　“杀了他！”

　　蛤人们叫道。

　　木子一声不吭，也没有必要废话，他盯住了下一个目标冲了上去，这一次没有那么容易得手，才出剑，身后就遭到了围攻，不过，对方低估了生死棺，附着灵力的刀剑砍在上面，竟然只是留下了一丝细不可见的白印，而木子趁势，又刺穿了一名蛤人的身体，剑没来得及拔出，他便飞快就地一滚，险之又险的避过了几道绿色的光线。

　　木子翻身而起，又闪过几道飞射过来的绿光，深吸口气，又快速的长长喷吐而出，生死棺挡住了刺向背后的剑，却掩护不了双腿，左腿还是中了一剑，几乎立刻传来火烤般的剧痛，灵力迅速的镇压上去，灼痛的感觉立刻减轻，他可以感觉到随着伤口侵蚀进入的一股阴毒灵力被驱散了出去。

　　感觉到这个变化，木子信心大增，蛤人之所以在外门横行，倚仗的正是他们的酸毒灵力，只要割破一点皮肤就能使人在极短的时间里面丧失意志，痛苦得生不如死。

　　只要不怕受伤，面对蛤人的围攻就少了一半的威胁。

　　幻魔五雷功法给木子带来的不仅仅是一丝属于自己的灵力，相比三十天前，木子现在的速度更快，灵觉更准，蛤人们的动作在他眼中，不再神秘，甚至有些缓慢。

　　他可以赢，木子不再是三十天前的他，一颗幻法蜃雷在他手中渐渐成形！

　　然而，就在这时，一个人，就那么突兀骤然的站在了木子不断扩张的灵觉当中，他站在那里，对着木子微笑着，他的手轻轻举起，脸上的微笑优雅而自信。

　　他的目光落在木子的手上，说道：“没想到你还真的能练成。可惜了。”

　　但他一点也不可惜，蛤人们看到他，就叫了起来：“大人！”

　　显而易见的，这次蛤人的围攻，不仅仅是报复。

　　然而，蛤人们的话音才落，那人轻轻一挥手，刹那间，木子忘记了呼吸，他几乎是傻怔的看着那人挥起的手，是那么的美妙，仿佛群星闪耀也不及这手的万分之一！

　　错觉错觉错觉……

　　木子的心脏猛烈的跳动着，灵魂的深处，那丝属于他的灵力疯狂的挣扎，然而，就算知道，他仍然无法摆脱开来。

　　木子的心神仍然为他吸引着，无法反抗，无法违逆，就像见了国王的平民，震慑得一动不能动。

　　“你一定很好奇，在想我是谁吧，我也很好奇，在同源功法的君威之下，你居然没有对我跪下。”

　　那人淡淡的话语传入木子的耳中，他竟然觉得悦耳动听极了。

　　错觉错觉错觉……

　　“不过，既然你要死了，我也就不好奇了，多半，是个灵魂动人的家伙，所以她才会犯下她不该犯下的错误。”

　　那人淡淡说着，木子看着他，恍然，这人是来修正错误的，芙妮莉雅说过，千万不能让别人知道，现在看来，就算不知道，只是怀疑，就足以清理了，功法，是文明的基础，就算低等文明接受不了，也不允许存在，必须抹杀干净。

　　这些蛤人的围攻，是他安排的试探，如果他没有修行芙妮莉雅的功法，他会死在蛤人手上。

　　而现在，结果仍然是一样的。

　　蛤人们狰狞的笑着，他们朝着不能动弹的木子扑去，十多把刀剑，在木子身上留下了上千道刀口，他们并没有痛快的杀死他，他们要让他受尽痛苦，就算死，也永远在痛苦之中。

　　“冥河！”

　　再也没有什么比冥河更能让人死得折磨的方式了，冥河会一寸寸将人消磨干净，仅剩下的灵魂也逃脱不了！

　　在大人物的示意下，木子和他的一切被塞入了箱子扔进了冥河，不会留下任何痕迹。

　　蛤人们有些遗憾的是，在那位大人的注视下，他们并没有敢搜刮木子身上的财物，但是很快，他们就不会有这样的想法了。

　　那位大人微笑着，他的手挥了起来，瞬间，所有蛤人们的表情都凝固住了，他们的头从身上掉落，好像是从车上滚落的西瓜一样，就这么在地上打着滚儿。

　　只有死人才不会告诉别人他见到过什么。而那个光头是蛤人们杀死的，小芙妮怎么追溯，也只能找到蛤人的麻烦，而他，从来没有出现过。

　　哦，小芙妮，你是属于我的，也只有我可以得到你的青睐，只有我。

　　他微笑的看着冥河，再挥手，那些人头，还有他们丧失了生机的身体便飞了起来，然后如他们抛下王重那般，他们也坠落进不息的冥河之中。

　　冥河，会消磨一切，而他没有来过，一转身，消失不见，带走了一切因果。

　　冥河中……

　　生死棺并不能阻挡恐怖的泯灭阴力，无质的冥河冲涮着他，分解着他，同化侵蚀着他，木子微笑着，坦然接受着这一切，他早就想知道，死亡到底是什么。

　　究竟是另一段旅程的开始，还是归于万古黑暗的元寂。

　　他曾有过无数种想法，却没有一个是可以被证实的。

　　不过……真的好痛！！！

　　死了还会继续痛吗？

　　木子想到这里，突然，他体内的那一丝灵力动了一动，他便发现，自己又恢复了行动的能力。

　　为什么自己还能思考？

　　灵魂剥夺？似乎不像是，孤魂野鬼只剩下单纯的痛苦和哀嚎，跟思考没毛关系。

　　泯灭引力充满着生死棺，但是冥河水却没有灌入，而生死棺似乎也处在一种奇妙的状态，这个来自地球的“废品”并没有废，跟生死棺灵魂相连，木子也感受到了一种玄妙。

　　一直以来，木子也很忌惮冥河，这对生命体有着本质的伤害，失去了力量的生死棺也肯定会被瞬间摧毁。

　　而现在，生死棺孤傲的在冥河中悬浮着，冥河的力量无法侵蚀，而甚至进入冥河的寂灭之力都变得“温和”起来。

　　没人看到这一幕，因为所有进入冥河的东西都会被同化，消失，冥河的能量虽然无法和天河相比，却已经超出了文明生物的承受。

　　然而生死棺却像一艘船一样渐渐的朝着冥河深处飘荡。

　　棺内的木子很平静，他被这种力量所吸引了，幻魔五雷给他打开了一扇窗户，让他明白这个世界的规则，力量获取方式，而冥河的力量正在告诉木子，什么才是适合他的。

　　生与死、阴与阳，天河和冥河才是神域的力量根源，文明的根据，高纬度的唯一路径。

　　木子，唯一的冥河漂流者。

　　天宝街完了！

　　许多人都难以置信，捂着自己的嘴巴，看着此时像条死狗一样趴在那里不停喘息的索爷，坦白说，索爷这段时间在天宝街还真是挺得人心的，除了收保护费的时候不含糊之外，其他时候都是大大咧咧的极好相处，和这些商家打成一片完全没有一个虚丹强者的架子。今天又为了大家站出来和阴蛟一战，可没想到最后却战败。

　　老牛脸上原本还绷紧的神经，这一瞬间只感觉完全崩了。

　　什么抗衡，什么请高手坐镇，到最后，终究全都是一场空，索爷是整个天宝街唯一的希望，可没想到败得这么快、这么干脆。

　　不是索爷弱，也不是索爷不尽力，实在是对方太强了，这个能进入天门序列的少年天才，对天宝街这些普通商铺来说，简直就是天一样的存在！反抗？不存在的！

　　无论是让人堵街，还是让手下小妖以命换命，一个大宗门要想对付没有庇护的普通商贩，那实在是太容易了，不是星盟的问题，而是双方的地位、资源、实力完全不对等，规则，不是一面倒的对强者有利，而是强者更擅长、也更容易去利用而已！

　　其实这也是星盟想要的淘汰方式，即便是进入了星盟，即便是有高等文明的身份，依然要淘汰。

　　只是可惜了索爷，堂堂虚丹强者，为了五万星币就被一个年轻人打的半死不活、声名扫地……

　　“索爷！”有几个平时和索爷混熟了的，头脑发热的冲了出去，想要看看索爷的情况，可对面阴蛟的身上自有一股威势狠狠一荡，犹如威压扩散，那种绝世凶兽的凶光气息毕露，竟生生将冲出去那几个人吓得腿脚发软，直接跪倒在地上。

　　“还有谁！”阴蛟睥睨众生般蔑视着这满街的蝼蚁，身上的王者之气浩然而出，就是要这种感觉，这才是他想要的效果，借着击败索爷的余威，他要将所有还意图反抗的商家从精神上彻底击垮！

　　整条天宝街安安静静，连一个出口大气的人都没有。

　　“这就是你们的依仗？呵呵，一个能打的都没有！”阴蛟傲然呵斥：“我们有言在先，既然没人能击败我，就滚过来乖乖签合同！否则，哼哼！敢戏耍我蠡阴宗，这毁约的后果可是很严重！”

　　得，又被他找到一个借口，这下更不可能善了了。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　满街都是愁云惨淡，但是没人在敢挑衅，面子里子都输了，没了气势，谁在上就是真的找死了。

　　老牛叹了口气：“走吧，回家收拾东西……”

　　他本是叫王重和小迷狐，却发现小迷狐在旁边垫着脚，却不见了王重的踪影。

　　“王重呢？”老牛诧异。

　　可还没等小迷狐回答，就听到有个笑呵呵的声音在嗡嗡嗡嗡的天宝街上响起。

　　“还有我。”

　　这声音虽不大，可或许是因为格外特别的原因，在闹嚷嚷的街区中居然清晰可闻，原本已经开始有点嗡嗡声的天宝街瞬间就又安静了下来，所有人的目光都朝着那声音处集中过去。

　　什么意思？有人要挑战阴蛟？

　　“谁？谁谁谁？”不少人都瞪大了眼睛，没谁是傻逼，竟然这时候跳出来挑战阴蛟，难道这就是传说中隐藏的真正救世主？

　　老牛和小迷狐也是垫着脚往前面张望，声音好像就是在前面不远处传出来的，而且居然无比诡异的觉得这声音有点熟悉。

　　只听那声音很快就再次响起：“让让，请让让……不好意思！”

　　人流中，有个看起来瘦瘦弱弱的年轻类天族人正从人群中不停的往外面挤出来，他在一群高大的妖族之中显得格外的瘦小。

　　那些期待的目光瞬间凝滞，四周呆了一片。

　　这……

　　你一个敢号称挑战阴蛟这种虚丹强者的神秘高手，你居然从人堆里挤出去？你不会飞吗？看看人家索爷出场那光芒万丈、风雷伴行，就那样还被人打得半死呢！这尼玛是来搞笑的吗？你从人堆里挤出去？！

　　小迷狐垫在老牛的肩膀上，站得高看得远，一眼就认出了那人，吓的小脸失色，冲老牛直嚷：“老板老板！是王重！是我们家王重！”

　　老牛脸都青了！

　　哪用的着小迷狐来说，先前听到声音时就有点怀疑，等看到那分开人群的背影时更是早就一眼认了出来，那个瘦了吧唧的、浑身没二两肉的、身高都不足两米的弱鸡，不是王重是谁？

　　“傻小子！你搞毛，快回来，这不是给你闹着玩的，失心疯了吗你！”老牛憋着一肚子郁闷，赶紧大声喊道：“他说的不算，他只是我店上的小工，他脑子有问题！这店我卖了！”

　　前面王重显然听到了，依然客气的跟周围的人打着招呼，只不过大家都像是躲避瘟疫一样的四散而开，给他让出一条路，王重感慨，老牛还是好人啊。

　　“老板，没事儿。”他抽空回头笑着冲老牛回了一句：“我教育教育他，你的铺子就不用卖了。”

　　教育……教育……

　　老牛闻声一呆，如遭雷击，街上的其他人好半晌才回过神来，一个个瞠目结舌、呆若木鸡，紧跟着就是一大片的哭笑不得。


第一百九十二章 画风突变

　　坦白说，这种时候实在是不适合笑，大家也本该没有心情笑，可这小子实在太逗了。

　　老牛花店那个弱鸡地球人嘛，三级半文明，天天帮老牛送货，天宝街很多人都认识他。

　　“……他妈的，在这么严肃的氛围下，竟然都把我气笑了……”有人忍不住吐槽。

　　“这不是那个三级半文明的地球人吗？他要打爆阴蛟？”

　　“醒醒！现在不是做梦的时候！”

　　“骚年，装逼诚重要，生命价更高啊！慎重！慎重！”

　　“哈哈哈，骚年你可以的！我看好你哦！”也有看热闹不嫌事儿大的行人在起哄，四周闹哄哄的一片，笑声喊声骂声混杂在一起，就像一个闹场。

　　上面的阴蛟脸色铁青，自己好不容易才营造起来的强势和压迫感，竟然被这小子无形中的搞笑给冲散了不少，四周那些商贩眼中原本已经只剩下恐惧和敬畏，可现在，他们却多出了一点自己并不需要的笑意。

　　他冷冷的看着那个地球人，这人他见过，上次去秘密花园找茬的时候，这小子出面护住了花店里的小狐狸，还挨了自己手下一脚，当场就踹得他口吐鲜血，差点没被踹死。可现在看起来，似乎变强了一点，能从他身上感受到微弱的灵气。

　　短短两个月内能有显著的提升，对于下界那些贱民来说确实不容易。但那又怎么样？大概正是因为这一点点提升，让那小子就膨胀得找不着北了，竟然敢挑衅自己！

　　阴蛟冷冷的注视，直到那小子挤出人群往广场上走过来。

　　轰！

　　一股滔天的凶焰从阴蛟身上扩散，弥漫出去，有意为之，比之前压服那几个普通神域子民时的灵压要更强得多！他根本就懒得和这种废物废话，他要用灵压直接将这小子压得全身骨折粉碎！

　　剧烈的灵压竟形成肉眼可见的光波朝着王重冲荡过来，老牛、小迷狐、玲姐等人都是忍不住一阵惊呼，他们被挤在人群中，此时就算想要救王重也没办法，何况就算是他们，在阴蛟面前，又哪有救人的资格？

　　可是“呼”的一声响，剧烈的灵压波动从王重身上扫过，竟然没能将他压倒，甚至都没能让他的脚步停缓，就像对他而言只是一阵清风扑面而过，吹得他头发微微往后拂起而已。

　　四周的哄笑声瞬间戛然而止，整条天宝街又变得安安静静，不管曾经对这地球人是一种什么样的感官和印象，最起码，阴蛟那么恐怖的灵压对他竟然毫无效果，这就是本事！

　　老牛和玲姐海爷等人张大了嘴巴，小迷狐则是眼睛瞪得鼓圆。

　　王重这是直接登天了啊？

　　王重脚下不停，走得不急也不缓，完全无视前面阴蛟那诧异的表情，三两步间已经走到了玛格索的身边。

　　他附身将玛格索扶了起来，只见玛格索双目紧闭，感觉对方内息还在运转，只是有些微弱，胸腔处的肋骨已经尽数断裂，但以龙头鳄那强大的生命力而言，大概只是需要一些恢复时间而已。

　　王重对他倒还是有几分欣赏，当然不是欣赏他的战斗力，刚才他和阴蛟那一战，也就灵力强度有点看点，说到战斗经验、杀人方法，真的是……都不稀罕说他，白长那么大个儿，让王重欣赏的，是这家伙敢作敢当，面对蠡阴宗和云雾宗，起码没有临阵脱逃，是个爷们。

　　他顺手摸出一颗罗婴果直接塞入他嘴中，一股灵气灌注，冲入玛格索的虚丹，他现在的情况就等于是一时憋过了气，有灵气一冲，顿时就醒过神来。

　　醒过来的玛格索只感觉浑身上下哪都在疼，挣扎着想要爬起身，却又一屁股跌坐了下去，然后他就看到了站在面前那个家伙，玛格索记得他，上次在牛牛的花店里，烧菜很好吃的弱鸡少年。

　　“退开！”玛格索捂着胸口，显然还不知道眼下的情况，他紧盯着前方的阴蛟，如临大敌，伸手想要将王重拽开：“这里不是你可以进来的，小心被波及，你小命难保！”

　　他说得自然，可一伸手却抓了个空，站在他身前的王重身子只是微微一晃，轻而易举就躲开了他的爪子，让玛格索微微一愣。

　　“有意思。”站在那边房顶上的莎娜里眼前微微一亮，露出浓厚的兴趣，甚至比之前期待阴蛟的表现时还要更感兴趣。

　　能抗住阴蛟的灵压不算什么，灵压这种东西只是欺负弱者的玩意，一种自然的气势外放而已，只要实力差距不是大到逆天，几乎都不可能形成太大的作用。不过这地球人躲玛格索那一抓却就有点意思了，那身法移动给莎娜里一种相当自然的感觉，看起来行云流水，完全没有任何刻意躲避的痕迹。

　　听周围人的口气，这家伙似乎是从下界的弱小文明上来的，这种弱小的下界文明很难诞生一个真正的强者，他们的灵魂序列太低太弱了，天赋不足，在神域连求得生存都很难，绝对的力量是他们永远都无法跨越的鸿沟。

　　因此这些低等文明很难出一个强者，可一旦出现，往往都是惊世之才。

　　救完人，王重完全就没理那错愕的重伤号，他的注意力都集中在前面的阴蛟身上。

　　“小泥鳅，你也是成年人了，要对自己的行为负责，上次你来我们店里打砸，这笔账正好一起算算。”王重笑道，一副欠打的样子。

　　坦白说，阴蛟觉得这个地球人有些古怪，能扛得住自己的灵压不算什么，但起码算是有一定的实力，这种人不可能是个傻子，怎么就敢挑衅自己？

　　可那又怎么样？如果这是换做其他任何人，有这样的底气，阴蛟或许都会有所顾忌，但眼前这家伙，自己两个月前才亲眼看到他被自己一个孱弱的手下一脚就踹得半死！短短两个月时间而已，就算他吃了仙丹，也不可能强到哪里去！

　　“就凭你？”阴蛟冷冷地说道：“你不配！”

　　“是男人嘛？”王重笑呵呵地说道，完全不在意对方的拒绝：“这位姑娘长的挺水灵的，怎么会看上你这样的怂货。”

　　摇头晃脑，演技很差的王重还是刺激到了阴蛟，当着莎娜里的面，他本是不想和王重交手的，一来是觉得掉价，二来对方毕竟不是虚丹，算是神域的普通子民，就算是对方挑衅，自己要是一不小心当街把他拍死了，执法队也会来找麻烦的，那帮机械族的家伙可不会管自己是什么身份。

　　虽然自己也能有办法避祸，可终归是麻烦。

　　可这小子实在太嚣张了……嚣张得让阴蛟完全不能忍。

　　揍得自己满地找牙？莎娜里就在旁边，就算最后要和执法队扯皮，今天他也要将这个敢挑衅自己的蝼蚁碎尸万段！

　　“老子让你一只手也撕了你！”

　　对付这种弱鸡，用雷霆鬼鞭实在是太掉价了，既然灵压无用，真身直接闪电般扑出！闪电急速，宛若雷霆！

　　“快退开！”玛格索的瞳孔猛一收缩，虽然还没有完全了解情况，可还是下意识地喊道，他能看得出这平平无奇的冲击有多么可怕，别说前面那个地球人，就算是自己，现在受伤之下，只怕都顶不住那冲力。

　　王重却只是微微一笑。

　　对方的速度很快，冲击力也很惊人，但灵力值却连之前显露真身战斗时的一半都不到，至于招数，这么直来直去的冲击，当自己是木桩吗？

　　他意念一动，全身的神化细胞猛然间扩张，有无穷无尽的力量从神化细胞中疯涌爆发出来，身上有灵力涌动，犹如蔚蓝的火焰在体表燃烧，对准那雷霆来袭的身影，架势一拉。

　　坐腰，横马，直拳！

　　轰！

　　所有的动作宛若行云流水一般流畅，那不是出拳攻击，那简直就是阴蛟对准了他的拳头迎上去！迎合得恰到好处，简直就是赏心悦目！

　　雷霆炸响，阴蛟的脸色刹那间一变，他的反应也算极快了，脑子里根本都还没来得及去想这地球人怎么能威胁到自己，直接下意识动作的就收拢双臂格挡。

　　轰~~

　　一股可怕的巨力从对方的拳头上传来，还隐藏着一股暗劲重推，这恐怖的巨力竟然有种层层叠浪之感，接触的刹那间感觉还只是一般，可却后劲十足，阴蛟只感觉自己格挡的双臂被那层叠的力量震得隐隐发麻，身体的重心和控制顿失，整个身体不受控制的就被直接掀飞，来得快去得更快，如同一发炮弹般被打得飞射回去。

　　轰轰轰轰轰！

　　他身上的妖气不停爆发，白色的妖气就像是喷气似的外放，可也足足往后倒滑了二三十米才堪堪稳住身影，这一刻，所有的围观者都惊呆了，老牛更是鼻孔都喷张了，这是什么鬼？

　　这还是那个路边捡的小工吗？

　　定下神时，阴蛟的脸上已满脸的全是不可思议之色，羞怒冲天！

　　那个两个月前还被自己随便一个手下就踢得重伤的蝼蚁，竟然一拳就可以打飞自己？！还有那股层叠的怪力，力量运用的层次很高，和刚才只会使用蛮力的玛格索完全不是一个水准。

　　距离最近的索大爷更是目瞪口呆，他还记得上次去老牛家里的时候，是如何数落这小子，说什么“你们这些下界的人就是眼高手低”，说什么“瞧你身上没二两肉，弱里吧唧”之类的，这……

　　玛格索感觉自己的老脸有点发烫，居然看走了眼。

　　前面的王重缓缓收拳，神化细胞舒展，澎湃的灵气正在从他身上不停的涌现出来。

　　爽！

　　修行和战斗是完全不同的体验，此时极致的力量在全身不停的四溢，尽情释放，神域这片天地间的灵压和重力完全感受不到，只觉得全身上上下下内内外外统统都有一种释放的感觉。

　　王重心里充满了快感，自从来到这里之后简直都快憋疯了，如今一朝爆发，还能与这样的强者为敌，就像嗜酒如命的人喝了一坛上好的老酒，全身三万六千个毛孔，处处都透着俩字——舒坦！

　　他心情大畅，朗声大笑，冲着被自己轰飞出去的阴蛟：“说好的让一只手呢？”

　　刚才阴蛟封挡时可是用了双手。

　　被这样一个低等文明的垃圾轰飞，本就已经是奇耻大辱，这时竟然还这样调侃。

　　阴蛟那白面如玉的脸，此时竟涨的紫红：“垃圾，你找死！”

　　可这次，他话音还未落，就看到正前方那人影微微一晃，他的脚步明明不快，可移动速度却太快，给阴蛟一种错觉，眨眼间就已经攻到身前！

　　竟然还敢抢攻！

　　阴蛟大怒，伸手就朝前方抓去，可那人影飘飘忽忽、晃晃荡荡，竟让他一把抓了个空，紧跟着就是一个肩抗。

　　王重从他侧下方斜斜的顶了上来，腿蹬腰力，由肩部爆发，这一下的冲力奇重无比，且正中他胸口要害，轰得他胸闷气短、几欲晕厥，整个人不由自主的朝空中抛起。可还不等他忍着剧痛去稳住身影，那可恶的地球人已经后发先至，反冲到上空以逸待劳，一道鞭腿黑影当空压下。

　　轰！

　　阴蛟就像一发炮弹般直接砸射入地面，那冲击力竟将地面都打的凹进去一大块，大半截身子狠狠的深陷进了地底，整条街区那轰隆隆隆的震荡声不绝，仿佛就连房屋都在替阴蛟默哀，替他觉得疼！

　　阴蛟身子半陷，一时间竟然挣不出来，王重居高临下，轻飘飘的落到地上，并没有趁机出手。

　　他更想体会一下阴蛟的妖身，所谓的虚丹真身，那种真正虚丹强者的实战感，极致的力量，才是他想要实验的对手，仅仅只是人型形态的阴蛟，坦白说，不太够看。

　　神域的人力量强大，可在战斗技巧上真的比下界那些从底层摸爬打滚上来的差太多了！这原因有很多，最直接的一点，在神域的力量提升太快，追求极致的力量，一力降十会，才是这些人的追求，战斗技巧？不是没有，而是不精，或者说他们根本不屑去学，也没时间去学。

　　像阴蛟这种二十岁都不到的生灵，就已经将力量层次提升到这样的程度，他还能有多少时间去分心在战斗技巧上？或许神域中也会有十分精通战斗技巧甚至是真正大道的存在，但那一定是在极高的层次上，在力量已经进无可进、或者说力量提升的速度已经放缓慢了，才会分心去钻营更加极致的力量运用。

　　但那也只是猜测，至少就王重目前看来，以阴蛟和玛格索的水准来判断，力量上他们比自己强，但要说打架，地球人是他们祖宗！

　　“吼吼吼！”

　　被半埋在地底里的阴蛟彻底怒了。

　　奇耻大辱！奇耻大辱！被一个区区低等文明的垃圾、被一个在花店里打工的小工轰翻在地，这简直就是他出生以来从未品尝过的最大耻辱！

　　嗡嗡嗡嗡！！

　　阴蛟脸色涨红，地面在震荡，有雷霆光芒从地底中崩现。

　　轰！

　　一声炸响，地底中雷光迸发，强悍的妖气托着他从半陷的地底中冲飞起来。

　　“老子杀了你！”阴蛟状若疯癫，这时候哪还管对方是不是什么跳梁小丑，雷霆鬼鞭早就已经握在手中，疯狂挥舞！空中霎时间电闪雷鸣，银亮的鞭影在整片区域内密集得就好似雨点般，噼里啪啦的要将王重连同这片区域一起毁灭成渣！

　　比之前对付玛格索时更强的爆发，盛怒之下，无论力量还是速度都有长足增长。

　　可对面的王重在这密集的鞭影中却如同是一个鬼影般飘忽不定，神态自若。

　　影舞步！

　　低等文明没有力量，只有将技巧运用到极致，这本是一种没出息的、被神域强者看不上的做法，可一旦当这样拥有极致技巧的人，同时又拥有了力量呢？

　　王重只感觉脚步踏动间，曾经那种如鱼得水的感觉又回到了身上，就连天地间的气流都在帮着自己身法的实战，随风而动、随流而生。

　　漫天的鞭影雷霆在他眼中完全视若无物，坦白说，这技巧太LOW了，纯粹就是仗着速度快、力量大，顺便再有那么一点雷霆之力的协助，整个鞭击完全不成章法，看似密集的攻击动作，每一个动作都有迹可循，简直就是在明明白白的告诉王重我要往哪里打！

　　这种攻击，在自己眼下的速度下，别说影舞步，就算闭着眼睛全凭感觉闲步乱走，王重觉得他都很难打得中自己。

　　眼看那鬼一样的人竟然在自己密集的鞭影中闲庭信步般走来，那种步步紧逼的压迫感，竟让盛怒中的阴蛟都感觉到一阵阵心悸和慌乱。

　　自己，堂堂阴蛟太子，被选入天门序列的天才，竟然从一个低等文明的垃圾眼中感觉到了压迫感！

　　阴蛟的肺都快气炸了，可却只能不停的后退，引以为傲的雷霆鬼鞭在对方面前竟然简直就像是个笑话！

　　可他退得不快，对方前进的速度却是半点不含糊！越过那重重雷霆鞭影，只是短短十数秒间，已然出现在阴蛟身前。

　　轰！

　　一脚西来，完全是当着阴蛟的面踹的，速度似乎也不快，可阴蛟却发现自己竟然躲不开！

　　巨大的冲力直接轰中它胸口，将他蹬飞，翻滚出去，狠狠的轰到一栋三层高的小楼中，将那整个三楼砸得一片狼藉……


第一百九十三章 重爷

　　“拿点真本事出来吧，用你的妖身。”王重还是那不瘟不火的声音，就像刚才踹飞阴蛟只是踹飞了一只蚂蚁：“否则，你还不够热身的。”

　　静！

　　死一样的寂静！

　　除了被砸破的那个三楼楼层中能听到一些瓶瓶罐罐落地的声音，整条天宝街，连个吭大气的声音都没有！

　　老牛他们的下巴注定是要脱臼了，那边还坐在地上的鳄神玛格索大人则是眼珠子都快爆出来。

　　太他妈凶残了！别说什么阴蛟还没露妖身，可是这人类小子明显也还没全力出手啊，随便动动就把阴蛟揍得满地找牙，他要认真起来还得了？！自己之前居然在这小子面前装逼，要是他脾气坏一点，自己当时会不会被打死？玛格索只感觉自己的背脊骨都凉飕飕的。

　　另一边的莎娜里看向王重的眼神则是都在闪闪放光，本只是受阴蛟邀请过来看看，没想到竟然能看到这样的好戏。那个是地球人？新加入星盟的四级文明？莎娜里刚好听说过，那是个很特殊的地方，曾经号称众神的游乐园。

　　但别以为和众神拉上关系就有多了不起，顶多算是特殊而已，众神或许曾经投影过那里，传过道或是释放过信仰，但那并不是因为那里特殊，只不过是众神的游戏，刚好争抢一个地方的信仰觉得有趣或是暗中较劲而已。这样的众神游乐园，事实上并不止有地球一个，而那些众神游乐园大多数的结果，都是在众神信仰的争夺升级中被摧毁，又或是众神逐渐失去兴趣，然后混乱杂多的信仰导致该文明内宗教派系大战，这种信仰之战是不会有结果的，以那些低级土著的力量，根本就无法从根本上真正的摧毁掉众神投射的信仰，因此他们的文明最终都将因为失去神的指引，以及常年的战乱而凋零，最后变得荒芜。

　　可这地球有点特殊，竟然在一个失去信仰的荒芜之地进化出了四级文明，甚至还加入了星盟，这确实可以算是一个奇迹，而现在，竟然又出现了这样一个家伙，打破低级文明的界限，进入神域短短时间内就拥有这样的战力。

　　莎莉娜很感兴趣，突然就觉得这个低级文明似乎有很多神秘和吸引人的地方，她看到有机械族的执法队也到了，但却都是远远的站在街边，事实上他们早就来了，但却并没有插手的意思。

　　莎娜里觉得有些奇怪。

　　迈入虚丹境的强者在星盟自有另一套法律，只要没弄出人命，他们在地界的普通平民活动范畴内，几乎是完全自由，不受执法队约束的。至于当街大战搞破坏之类，害怕这些虚丹强者赔不起那几套房屋吗？这种事儿，他们压根儿就不会管的，但如果虚丹直接灭杀普通人，执法队多数是会插手的，尤其是在如此多人的情况下。

　　莎娜里分明看到有一位七级机械生命也在其中，那是卡坦克莱区执法队的一位中队长，这位在卡坦克莱区可算得上是位人物了，他们却只是静静的看着，丝毫没有插手的意思。

　　哗啦啦……

　　破碎的三楼中，似乎有什么东西从破砖烂瓦中站了起来。

　　紧跟着就是一声撕心裂肺的尖锐嘶吼！

　　“吼！！”

　　仿佛是要把所有的耻辱都吼出来，恐怖的声浪直接将三楼那些破烂的砖瓦给吹荡飞溅开。

　　轰！

　　一声炸响，仿佛有重物坠地，整栋楼紧跟着疯狂垮塌，巨大的恐怖蛟蛇真身在那漫天的尘嚣中冲天而起！

　　“老子要你死！”

　　冲天的白影宛若流光星射，妖气在瞬间就已经扩散到极致，甚至比之前勒晕玛格索时还要更强大！

　　刺激引发疯狂，实战导致进化！

　　只见空中那蛟蛇竟然已经有了真正化蛟的迹象，蹼短的四肢竟然在以肉眼可见的速度疯狂生长，头顶那两只蛟角更是褶褶生辉、仿佛有星光照射！

　　而在它那巨大白泽的身体中，有一颗玉色的丹状物尤其显眼，隔着他厚厚的鳞皮包裹竟然也能将闪耀的光芒透射出来，在他体内分毫毕现！

　　“催化虚丹核心之力，拔苗助长等同于燃烧潜力，太幼稚了。”莎娜里的脸上并没有丝毫的同情或是惋惜，反倒是有着一股冷漠。

　　阴蛟这家伙仗着自身有点天赋，讨得父亲好感，让云雾宗与他蠡阴宗结盟也就罢了，可却敢把主意打到自己头上，以护花使者自居，还经常自作聪明的耍耍所谓的浪漫，比如装着不经意间说出要剥了玛格索的皮给她女朋友做个皮包什么的。

　　谁是他女朋友？莎娜里心里其实反感得想吐，也就是看在父亲面子上，看在两派结盟的面子不吭声罢了，她是天门序列，回到天门里有多少高手吗，有多少精英吗？

　　此时见他受到挫折就失心疯到竟然直接催化虚丹，内心深处更是做了决断，这样的心态也想成为强者？

　　轰！

　　眨眼间，巨蛟已然冲地，疯狂狰狞的蛟首如同陨石般狠狠撞下，无论速度、力量、冲击都比之前人型形态时强了何止一筹。

　　招数没什么奇妙，可力量大速度快，达到一定极致终归还是最恐怖的王道，王重身影早已飘荡起来，可在对方下冲时的那股恐怖气压下，身法已然不如之前那般灵活，加上对方速度奇快，这一击避得大失先前那闲适潇洒之感，显得有些仓促。

　　阴蛟的杀意虽重，可理性未失，早已将王重的狼狈看在眼里，不等调控好那巨大的身型，巨大的蛟尾当空一拍，如同泰山压顶般顺着王重躲避的方向狠狠砸下。

　　轰隆隆隆~~

　　大地震响，直接就砸出一个大坑，这一击怕有不下十五万灵力值的当量！连同整条天宝街都随之一震，仿佛地底有地龙翻身，晃得人站立不稳！

　　这一下可是拍实了，所有人都看得清清楚楚，身形大虽然笨拙，可身形大也有身形大的好处，攻击面积大啊！先前那一蛟头冲击就已经让王重避得有些勉强了，紧随而来的蛟尾拍击更是瞧准了王重闪避的位置，那蛟尾展开得足足有三四米宽，这么大的攻击面积，和之前密集的鞭影可完全不同，那些小巧挪移的手段在这种攻击面前毫无用武之处，瞬间拍中！

　　老牛脱臼的下巴一收，都不知道自己现在该是个什么样的心情，说实话，从王重出去后他就一直还懵着没回过神来，旁边的小迷狐头脑单细胞，反应倒是快些，可却是已经小脸惨白的捂住眼睛，都不敢看了。

　　被这样恐怖的力量拍中，就算是一块铁疙瘩也扁了吧？

　　蛟蛇的脸上终于露出一丝兴奋之色，可只是短短半秒，这丝兴奋就凝固在他脸上。

　　他感觉自己的蛟尾被人撑了起来！

　　只见王重双手托着他的蛟尾微微举起，紧跟着身子如同泥鳅般一滑，然后轻飘飘的出现在了另一边。

　　这……阴蛟都呆住了，这怎么可能？！这小子是不死之身吗？！

　　只见王重身上竟然并无明显的伤痕，也没有哪里被砸扁的感觉，只是衣服已经有些破烂。

　　说实话，有点意外也有点失望。

　　意外的是自己的肉身，被吞天法淬炼过的神化细胞，真正接触实战伤害时，还真给了王重一些“不死之身”的感觉，当自己释放完全的灵气进入巅峰状态时，全身那种细胞膨胀的感觉，实在太硬了！硬到连王重自己都感觉惊讶。

　　失望的却是阴蛟的攻击，明明有着十五六万灵力值的恐怖力量，有大半都被他无用的浪费在了拍地上，而自己被砸中时背靠大地，只是一个很简单的卸力技巧，就已经将那大半的攻击力都转移去了地底。

　　力量运用如此粗糙，直来直去，是这家伙也太耿直了，还是神域里的都这么菜？

　　一砸、二鞭、三滚、四卷，这就是阴蛟的套路。

　　“我推荐你看看我们地球的动物世界，和你的战斗风格很像。”王重无形嘲讽，对这种人，他可不会客气，不管手上还是嘴里。

　　翻译糖果就有这样的好处，两个文明间完全不通行的词汇，可翻译糖果总是能让你精准的明白对方的意思。

　　阴蛟只感觉有一股气血冲上头，脑袋都快要爆炸了，那粗大的蛟皮囊孔中，有一股股白色的烟气在疯狂的外冒，就像是一台蛟型的喷气机。

　　“吼！”

　　他感觉自己已经没有任何语言可以去反击这个地球人的嘲讽，唯一能做的，就是不惜一切，杀掉对方！

　　蛟身飞射，巨大的蛟尾再次拍下，可这次却被早有准备的王重轻易闪开。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　蛟蛇发怒，完全已经是癫狂状态，有恐怖的、手臂粗细的雷霆在空间中纵横乱击，配合着他巨大蛟身的疯狂进攻，虚丹爆发，灵力不断提升，灵压不断增强，一时间倒是扳回些许颜面，也让王重躲得有些捉衿见肘。

　　“有意思，这才有点意思！”可王重的脸上却丝毫没有半点担心和畏惧。

　　他这时才是真正的兴奋起来了，对方不停提升的灵力让他感受到了压力和威胁，动作也不再有之前那么灵动，可这正是他在圣城和地球时最熟悉的感觉，在不断的极限提升中去挑战！

　　他空手就敢去接那粗壮的蛟尾扫荡，光着膀子就敢硬抗那漫天的雷霆。

　　经过吞天法淬炼的神化细胞在实战中简直硬得让人难以想象，防御力堪称绝对恐怖级，远远大过王重自身的力量级别，但在阴蛟这极致的爆发下，终于也来到身体防御的极限。

　　王重开始感觉到重击的伤害，没挡下对方一击，胸中都有气血翻涌，手臂开始酸麻，但他也在渐渐熟悉着神域强者这种惯用的一力降十会的战斗方法。

　　很痛，很暴力，也很过瘾！

　　相比起阴蛟的疯狂，所有人这时才发现王重还要比他更疯狂！

　　明明力量不成正比，却就是敢这样硬抗着和对方轰，明明感觉每一次恐怖攻击都能把他直接打死，可他就是能用那娇小的身板一次次抗住。

　　难道，还真有奇迹？

　　四周的商贩们瞪大了眼睛，老牛更是把心都提到了嗓子眼儿上。

　　可也就在此时，蛟蛇飞冲，抓到一个机会，一口吞来！

　　轰！

　　巨口闭合，竟然将王重整个儿吞入口中！

　　四周轰鸣的战斗声猛然消散，整个街区目瞪口呆。

　　“呀！”小迷狐瞬间花容失色，惊叫出声。

　　王重，竟然被吃掉了？！

　　可下一秒，所有人就看到阴蛟那巨大的头颅涨的通红，好像在和什么怪力抗衡，紧跟着，它那紧紧合闭的巨口竟然被人生生撑开！

　　两颗獠长的獠牙被王重紧紧拽在手里，赤足蹬在它的下齿上，生生顶起！

　　阴蛟只感觉嘴里就像是被塞进了一根坚硬到极致的铁管，根本就咬不下口，而且怪力惊人，甚至拽住它那两颗獠牙的手狠辣无比，让它感觉自己的獠牙都快被直接掰断了。

　　“呵！”王重一声轻笑，早就已经打发了兴，阴蛟爆发虚丹之力，强势期有限，可自己吞天法所淬炼的神化细胞力量却是源源不断，此消彼长，它分明能感觉到对方此时的力不从心。

　　三重劲！

　　灵力蓬发，早在体内就完成了力量的蓄积和运转，作用到手上，瞬间的爆发力倍增。

　　嘭！

　　只听到一声巨大的闷响，那两颗足足有两米长、半尺直径的粗大獠牙竟然被王重生生掰断！破裂的牙根儿被扯出，蛟蛇的鲜血如同泉涌般往外冒了出来。

　　“吼吼吼！！”阴蛟痛得撕心裂肺，一声惨叫，二三十米长的身子从空中直接就摔落下来，在地上不停的卷缩翻滚。

　　如果给它再来一次的机会，它绝对不会让这个无耻的东西钻进自己的嘴里！

　　可还不等它来得及有下一个想法，淋着一身蛟血的王重已经从它嘴中跳出，身影一晃，大步流星般眨眼间就冲到蛟蛇的尾端处，两只淋满粘呼呼蛟血的手臂还带着余温，直接抱住那柱子般粗细的巨蛟蛟尾。

　　所有人都看呆了，这个地球人要干什么？

　　“吼！”只听王重一声巨吼，两眼中有精芒不停爆射，竟然抱住阴蛟的蛟尾直接抡动了起来！

　　本就疼的几欲晕厥的阴蛟，此时哪还控制得住自己的身体，二三十米长的蛟身在那怪力的作用下竟然被抡得笔直，高高扬起，紧跟着……

　　轰！！

　　那整个蛟身摆直了从空中狠狠砸下，脑袋着地，直接就将阴蛟撞得浑身发软，可这还没完，王重怪力再起！

　　轰！轰！轰！

　　大地在震颤，天宝街在颤鸣，所有人都张大着嘴，看着那个身材瘦小的地球人，就跟抡一根绳子似的，将那二三十米长的蛟蛇身子抡来抡去、左砸右砸，足足十余个来回！

　　四周静悄悄的，除了那恐怖的砸地声，王重就像是一个暴虐的魔王，用力量蹂躏着阴蛟的身体，用画面强爆着所有围观众的视线。

　　太……惊人了！

　　无法控制自己的身体，全身骨头如同散架了一般的剧痛，天晕地旋、日月颠倒！

　　阴蛟没有失败过，从小就被蠡阴宗保护的太好，不断的追求境界，境界就是一切，完全是温室里的花朵，美丽脆弱！

　　奇耻大辱！奇耻大辱啊！奇耻！

　　被拔了牙的蛇就是一只软泥鳅，阴蛟早已完全无力反抗，身体的伤势加上羞愤攻心，眼睛渐渐翻起了鱼肚白，连最后一个憋屈的念头都没能在脑子中转完，干脆的彻底晕死了过去。

　　唰……

　　失去意志的束缚，强大的妖身在天地灵压的挤迫下飞快的缩回人型形态。

　　四周满地都是珍贵的蛟血、满地都是从阴蛟身上被砸得脱落的蛟蛇鳞片，晶莹银亮，在地上闪闪发光，这可是上好的炼器材料……

　　王重却连看都没看上一眼，他倒提着阴蛟的左腿悬在空中，就像是提一只死狗，然后左手一抖。

　　乓！

　　阴蛟被摔落在地面上，嘴里已经只有出的气儿、没有进的气儿了。

　　四周一片死寂，无数双眼睛瞪在王重身上，特别是那些女性，要知道在神域，力量绝对是最主要的审美标准。

　　“赢、赢了？”

　　好半晌，才有人不敢置信的问了一句。

　　“废话！赢了！我们有救了！”

　　“王重！重爷！你就是我们天宝街的守护神！”

　　几个先反应过来的声音激动的大喊，紧跟着星火燎原，整条街区疯狂的欢呼声猛然爆发出来，喧哗震天，爆炸的声浪几乎要将整个街区都给掀飞起来！

　　商贩们兴奋得手舞足蹈、疯狂大叫；女人们媚眼如丝、秋波乱送；他们知道危机解除了。

　　老牛直接就傻眼了，旁边小迷糊兴奋的摇着他胳膊乱吼他都没听到，脑子里只感觉一片空白。

　　那个是王重？被自己整天呼来喝去，让他在自己花圃里锄地除草的王重？我的天……

　　老牛尚且如此，前面的玛格索则已经是恨不得赶紧找个地缝钻进去了，只要想起上次自己去老牛家里装逼的事情，他就臊得耳根子红，就跟吃了屎一样，这个能空手虐阴蛟的存在，自己叫人家混个百八十年回下界去？要是连这种人都得回下界，自己算什么？估计只能回炉重造了！


第一百九十四章 来自机械族的审判

　　就在整个街区刚刚疯起来的时候，有不合时宜的声音响起。

　　“机械族执法，所有人退散，保持肃静！”

　　人群中走出二十个面无表情的机械族生灵，机械族的声音在神域可是能止小儿夜啼的，四周兴奋激动的喧哗声音戛然而止，只见那二十个机械族直接走到王重面前。

　　一个身材异常高大的机械族向他出示了一块机械族的逮捕法令：“王重，涉嫌当街斗殴，毁坏公物，请跟我们走一趟。”

　　“你们什么意思？先打架的是阴蛟和玛格索！挑事儿的也是阴蛟，要抓也是先抓他！”刚刚才安静下来的人群中有人忍不住大喊。

　　“对！凭什么先抓王重啊！”

　　站在场中间的玛格索大人巨尴尬，早上还是索爷，现在就成玛格索了，果然打赢的才是雄，打输的就成了熊啊。

　　“保持肃静！”那身材异常高大的机械族目光微微四顾，一种恐怖瞬间蔓延，让所有接触到他目光的人都噤若寒蝉：“再有喧哗者，以妨碍执法论处！”

　　四周鸦雀无声，这机械族太恐怖，比普通执法队的机械族生灵要强大得多，光是眼睛一瞪就带给人一种绝对的压迫感，何况机械族执法，其他人再不满，最多也就是动动嘴皮子，还真有谁敢阻止？

　　那机械族喝止了众人，转头看向旁边，再次吩咐道：“将阴蛟和玛格索也一起带走！”

　　王重笑了笑，并没有反抗，在神域里和机械族作对，即便他才来神域几天，也知道那绝对是找死，何况他不是文盲，星盟的律法他这段时间也有恶补过，一些小的机制漏洞或许他还不太明白，但至少就事件性质来说，自己今天的行为应该不算是大事。

　　他跟着那高大机械族走在前面，后面自有人领着玛格索、扛着阴蛟跟上，动作麻利，甚至连地上那些散乱的蛟鳞蛟血也都在短短一分钟内就收拾得干干净净，让那些想捡点漏的家伙大失所望，紧跟着，二十个机械族带着三人，在整条街数千道目光的凝视中整整齐齐的走出了街区。

　　一直站在屋顶上的莎娜里脸上居然浮现着淡淡的笑意，兴趣十足，脚尖轻轻一点，跟在机械族的后面去了，后面街区上数千人面面相囧，小迷狐第一个反应过来，扯着老牛的胳膊猛摇：“老板老板！我们也赶紧跟去看看啊！”

　　“对对对！”不等老牛来得及回答，街上无数商贩自发性的就热情高涨起来：“都去都去！”

　　“人多也可以做个见证！明明是阴蛟挑衅咱们，重爷被迫应战的，没有违背星盟律法！至于打坏的房屋，都在咱们街上，咱们自己认！”

　　“妈的，打烂的不是你家的屋……”被砸掉整栋三楼的那家店主嘴都在抖。

　　“出息！就你那破屋值几个钱？大家凑钱赔你！钻钱眼儿去了你！”

　　“要人证咱们作证，要赔钱，咱们凑钱！”都不用人组织，所有的商贩这次都完全站在同一战线上：“不能让咱们的英雄吃亏，出力又出血！”

　　一帮人浩浩荡荡，那架势可比上次天宝商会组织大家去执法队抗议时要热闹了十倍，要就这么直接冲去执法队，不被安一个聚众闹事的罪名才怪了，到那时，只怕王重没罪都变成有罪。

　　“安静！安静！大家不要乱！”老牛终归是商会头领之一，在天宝街还是颇具声望，他大声喊道：“人太多，反而容易出事，选几个代表跟我去就行了！大家都在天宝街等消息，有什么情况，我们会第一时间通知大家的！”

　　卡坦克莱区，环绕着编号TH43的一条天河支流节点建立，整个区域内所有的顶尖势力乃至星盟各大主要部门，都是坐落在这TH43支流节点的附近。

　　这样的节点中心和那些围绕着天河挖沙的沙场可是完全不同的，天河本身蕴含有极大的灵气，也蕴含有剧毒和辐射，但在这样的节点位置，因为一些奇特的天河法则，从天河中扩散的辐射和剧毒会降低到最低水平，几乎无害，而扩散的灵气水平却大大超越平均水准，在这样的地方生存，灵压和重力无疑要更大一些，可相应的，天地灵气也会更柔和、更充沛、更精纯。

　　走到这里，王重有一种天地在感知中变得更加清澈的感觉，毫无疑问，在这样的环境中修行绝对是事半功倍，难怪那些大宗派、大人物们把持着神域一个个天河节点，越靠近这些天河节点的地方，地价越发的昂贵，别看都在同一个区，这节点中心位置的地价，能是天宝街那边的数十倍。

　　众人直接被带到了执法队中，那个七级机械生命体很快就离开，有机械族的人过来替几人办理了执法手续，按照星盟的规则，任何涉嫌虚丹强者的罪责，都要通过执法大厅的正式审判才能定罪或是释放。

　　办好了手续，王重几人被带到了休息室中等待审判。

　　房间里有四个人，除了王重、玛格索以及刚刚醒转的阴蛟，云雾宗的那个莎娜里也在，不过和王重他们待罪的身份不同，这位可是自由的。身为天门序列的成员之一，在地界有着极大的自由权，自由进出执法队的任何场所对他们而言只是再寻常不过的小事儿。

　　玛格索的脸上有些许的尴尬，这本是个豪爽的人，可看到王重就总会想起上次在老牛家的事儿，让他臊得慌，和王重打了个招呼之后就规规矩矩的坐在一边调息他的伤势，一声不吭。

　　阴蛟也已经醒转过来，坦白说，他的伤势并不算重，半蛟的恢复力惊人，莎娜里又给他喂了颗疗伤丹药，此时虽然看起来奄奄一息，可精神却已经恢复了不少，看向王重的目光中充满了憎恨和杀意：“垃圾，你会为这一切付出代价的！我父亲一定会要你的命！”

　　“龇牙的狗不咬人，”王重笑呵呵地说道：“打不过就回去找你爹，你可真有出息。”

　　旁边的莎娜里却已经忍不住笑出声来，这家伙太有趣了，嘴也太损。

　　阴蛟先是一愣，可等听到莎娜里的笑声，一股急怒攻心，好不容易才醒转的，差点又被气晕过去，他指着王重，声音都有点颤抖：“你、你……”

　　王重都懒得搭理他，反倒是转头冲那边莎娜里打了个招呼：“刚才你喂他那颗疗伤丹药很厉害啊，一下子就把他弄醒了，那是什么丹？”

　　“清神百蕴丹，专治急怒攻心，神志错乱。”莎娜里笑着说道：“能强神健灵，又能让人平静。”

　　“那你可得多喂他几颗。”王重摇着头：“我看他现在很不平静。”

　　“噗！”

　　阴蛟一口老血直接就喷了出来，羞辱自己不说，竟然还当着自己的面调戏自己看上的女人，更关键的，这女人竟然回应了！还和他眉来眼去、有说有笑，这简直就是、简直就是……他本就是个修炼狂，加入天门序列后接触的也都是些修行勤奋的各族天才，那帮人或许并不缺乏心眼，但还真没谁有事没事儿和别人斗嘴的，这实在不擅长，就更别说年纪更轻的阴蛟了，面对王重的利嘴和各种无形打击，简直就是感觉自己身上长一百张嘴都说不过他，那种有苦难言、有理难申的憋屈感完全不在被他当众击败的羞辱之下。

　　可还没等他把所能想到的最恶毒的词汇安到那个混账地球人身上时，休息室的大门已经被人拉开，一个机械族生灵面无表情的走了进来：“请天宝街涉事者进入执法大厅进行审判！”

　　执法厅也被称为是机械族的审判所，能被带到这里来审判的都是在神域中有一定身份地位的人，普通人是没资格劳动审判长来进行审判的。

　　“蛟儿！”

　　众人刚从休息室走出来，就听到外面执法大厅里响起一个焦急暴怒的吼声，有一股强大恐怖的气息从那边看台上疯狂弥漫过来，非但透着对奄奄一息的阴蛟的急切关心，更是直接锁定住王重，那气息和目光，简直恨不得立刻就要将王重生吞活剥。

　　阴九黎，蠡阴宗宗主。

　　毕竟是一派宗主，虽然没有儿子那么耀眼的天赋，可是从阴九黎身上散发出来的气息却无疑要比阴蛟可怕得多，让王重心中都暗暗凛然，这些老牌虚丹强者或许自身已经太多进步的空间，但往往都有着其自己的独到之处，就像玛格索，如果不是战略选择失误、或者说太在意街上的东西被打坏，只要他一直立足地面，借大地之力脚踏实地，凭着皮糙肉厚以及天生神力，未必就不能和阴蛟再战一场。

　　而这阴九黎，光从此时盛怒之下所爆发的气势来看，其实力只怕还更在阴蛟和玛格索之上。

　　王重眼角余光斜看，不止是阴九黎和一帮蠡阴宗的暗妖，坐在这执法大厅看台上的，居然还有老牛、小迷狐和玲姐海爷等人，几人的脸上此时都是满满的担忧，不过看到王重，小迷狐倒是欢呼起来：“王重王重，你没事儿吧？我们都来了！”

　　嗒嗒嗒！

　　“肃静！肃静！”坐在执法大厅正中央的一位机械族敲了敲桌子，严肃呵斥。

　　和普通的机械族不同，这机械族的脑袋硕大无比，后脑的脑壳透明……里面装着的似乎是个宇宙，正脸的形态却比较正常，显然此人在机械族中有着不一样的地位，其他机械族显得格外恭敬。

　　喝止了场中的喧哗，就是一系列的流程。

　　有机械族的执法队当场拿出了今天天宝街上的战斗投影回放，投影的光芒在大厅中闪烁，老牛等人旁观着，脸色都是很难看。

　　机械族的执法队显然一早就已经到了街区上，录制的这个视频极其完整，从阴蛟和玛格索的战斗开始，直到王重将阴蛟砸晕过去为止。坦白说，这事儿很奇怪，机械族执法往往都是要等到事件发生后才采取相应的行动，可今天却就是在出事儿之前就已经赶到了事发地点，这和机械族平时的执法风格可不太一样，要说这中间完全没点猫腻，谁信？

　　机械族的执法无情固然是早已深入人心，但凡事没有绝对，现在既然感觉出其中有猫腻，难道机械族还能是帮着一帮平民去对付一个贵族的不成？就算机械族真有这样的崇高觉悟，可整条天宝街也没有任何人曾和机械族有过什么暗中的交集啊，屁关系没有，人家事出反常难道还是来帮你的？

　　大厅中安安静静，直到整个投影过程放完。

　　“审判长大人，事情已经很明显了！”阴九黎站了起来。

　　他可以容忍阴蛟在他面前的傲气，因为阴蛟代表的是蠡阴宗的未来，是自己生命的延续。但这却并不代表别人就可以这样去欺负他的继承人！

　　“通过执法录像，交手双方破坏的公物，我们蠡阴宗来赔！但是，这个贱民伤害了贵族，而且还是一个进入了天门序列的特殊贵族！”阴九黎反客为主，星盟的律法对于他们这些执掌一个大宗门的掌权者来说实在是太熟悉了，星盟这么多文明，比他蠡阴宗强大的海了去了，可蠡阴宗却能在卡坦克莱区牢牢扎根，究其根本，正是因为对星盟规则的透彻了解，往往能让他们逢凶化吉。

　　告王重损坏公物什么的，那都是些屁大的罪名，这个敢当众羞辱他孩子的家伙，阴九黎要他死，一定要他死！

　　只听他厉声道：“按照律法，最少要判刑十年，或者送入角斗场！”

　　“我现在以蠡阴宗宗主之名，正式提出申请文明仲裁，此等影响极其恶劣的案件，必须要以最高量刑为准！”

　　审判厅内一片安静，老牛等人一惊，只感觉手心都捏出汗了。

　　申请文明仲裁，那是各大势力领袖才拥有的权利，而一旦提出文明仲裁，那就不再只是简单的私人事件，而是上升到星盟文明的高度，量刑往往都相当重。这是写进了地界律法之中的规则，即便是机械族也不能无视，特权也是一种激励的手段，天人要的不是一潭死水的地界。

　　这简直就是要王重的命。

　　“阴宗主，您消消气儿，”不等审判长回应，旁边的老牛已经赶紧赔着笑说道：“只是私人斗殴而已，用不着申请文明仲裁吧。这样，您说个数，我就算倾家荡产也……”

　　“哼。”阴九黎冷冷的瞥了他一眼：“你是什么东西？一个做买卖的下贱商贩，也配站在这审判厅里和我讨价还价？”

　　老牛一噎，说实话，在阴九黎面前，确实没有他说话的资格，可王重是为了大家才陷到这一步的，为了救王重帮王重脱罪，老牛也是豁出去了，舍着一张老脸不要，笑得要多难看有多难看：“阴宗主说得是，小人哪敢讨价还价，只不过是在乞求您……”

　　“现在的审判厅，什么样的垃圾都可以混进来了吗？”阴九黎根本就连看都再懒得看他一眼：“审判长，像这样的低级贱民，不配进入审判大厅，请将他驱逐出去。”

　　“你这人怎么这样呢，好端端的就乱骂人。”小迷狐替老牛委屈。

　　老牛吓了一跳，可还没等他捂住小迷狐的嘴，下面的王重却已经笑着说道：“牛哥，用不着对那家伙低声下气，当初要不是你收留我，我可能早就饿死街头了，这点小事儿无所谓的，你不用管，该怎么判怎么判，我想去去一个蠡阴宗还影响不到机械族。”

　　“嘿，有种。”阴九黎的眼中闪过一丝恶毒的杀意：“我倒是有点欣赏你这小子了，就看你死的时候是不是也能这么嘴硬！”

　　“你死定了，小杂种！”阴蛟则已经是在下面疯狂的咆哮。

　　“肃静！肃静！”

　　巨头机械族审判长又在敲桌子了，执法厅上顿时安静了下来，只见那审判长硕大的头颅上星光闪耀，似乎在和其他机械族交流着某种信息。

　　机械族的交流方式是神域其他任何种族都无法模仿的，他们有着独特的交流平台，每一个机械族都能在神域中随时随地、任意的和其他任何一个同族进行交流，甚至有人说其实所有的机械族生灵都共享着同样的一个灵魂，那就是机械之心，只有机械族才能做到完全的全族同步，共享一切知识，甚至是一切情感。

　　审判长大人显然是在和其他的机械族交流信息，以决定审判结果了。

　　尽管结果还没出来，可阴九黎的脸上却平静如水，下方的阴蛟更是已经露出胜利的表情。

　　文明仲裁的法律等级很高，有很多特殊权限，当然也有着很多限制，比如一个六级文明，十年之内最多也就只能申请一次，那是星盟给予这些中高等文明的一种特权。

　　阴九黎以蠡阴宗宗主的身份申请文明仲裁，除非是有另一个同等级的文明动用文明仲裁来驳斥，否则根本就不可能撤销，也不可能改判。用来对付一个王重，坦白说，真有点杀鸡用牛刀了，但阴九黎看过了王重和阴蛟交手的录像，这个地球人的战斗力相当可怕，就算自己出手也未必有多大的胜算，而如果不尽快弄死他，以他这可怕的成长速度，今后在卡坦克莱区哪还有蠡阴宗的立锥之地？

　　代价大，但是值！王重，必须死！


第一百九十五章 峰回路转

　　阴蛟显然知道这规则，打不过你怎么样？天才又怎么样？用势力就可以压死你！谁叫你只是一个没背景的地球人？

　　他恶狠狠的看着王重，眼中尽是怨毒：“等着被送去角斗场吧，小杂种，我会去亲眼看着你被角斗场那些野蛮斗士撕成碎片的！”

　　王重并不吭声，看台上的老牛等人则已经是面如死灰，面对一个正式宗门申请的文明仲裁，他们根本就无能为力。

　　仅仅只是十几秒钟，主台上的审判长似乎已经有了决定。它后脑上那些闪光的星点微微一暗，像是切断了和其他机械生命的交流，将目光投向台下的王重。

　　看台上的阴九黎脸上露出一丝笑容，老牛等人则是紧张得都已经站了起来，满背全是冷汗。

　　王重坦然以对，只听那审判长毫不犹豫的宣判道：“王重、阴蛟、玛格索，涉嫌破坏公物、当街斗殴，所有损坏公物平摊三份，各人当照价赔偿。”

　　阴九黎微微一笑：“不用这么麻烦了，此事我蠡阴宗也有错，赔偿方面，就由我去与涉事主交涉，由我来承担！”

　　打坏的不过是天宝街一些商铺房屋，而天宝街本就是自己要买来拆的，算是个事儿吗？这点小钱根本就不重要，卖给机械族一个面子，摆出秉公执行、认罪伏法的姿态，这才是机械族最愿意看到的。

　　审判长看了他一眼，阴九黎微笑回应，四周鸦雀无声，老牛等人都无力反驳，何况大家也都知道，这点赔偿根本就不是重点，重点是关于王重的审判。

　　“但，”只听审判长话锋微微一转，朗声宣布道：“阴蛟在执法厅咆哮，无视机械族威严，判角斗场一年，剥夺天门资格！”

　　“什么？！”台下本已经准备庆祝的阴蛟瞪大了眼睛，满脸不敢置信的从座位上跳了起来。

　　台上的阴九黎则是脸色微微一僵，不止是他，就算是王重、老牛、玛格索连同那边的莎娜里等人，都怀疑是不是自己耳朵出问题，听错了宣判。

　　王重还没判呢，就先判阴蛟进角斗场一年？因为咆哮公堂？

　　可这审判却才只是一个开胃菜，审判长没有要拖延的意思，只管继续宣判道：“阴九黎，无视机械族执法厅威严，干涉执法，文明仲裁被驳回，判一年靥界牢狱，不可保释！”

　　“什么？！”就算是老奸巨猾、沉稳如山的阴九黎，这下也实在是没忍住，腾的一下站了起来，满脸的愤怒：“你们疯了，为了一个去去的贱民，我不要去靥界！”

　　靥界流放高手的地方，一个生不如死的地方，还不如角斗场。

　　“咆哮审判厅，罪加一等，刑期延长为两年。”审判长的眼皮子都没动一下，当然，它本来也没眼皮子：“至于驳回文明仲裁的，是我们机械族，刚才我已经在机械之心中确认过了，有百分之九十三的机械族人同意，你对此有意见吗？”

　　“机、机械、机械族……”阴九黎只感觉脑子里嗡的一声炸响。

　　机械族身为八级文明，当然有驳回他区区六级文明仲裁的权力，但是，机械族的文明仲裁？多少年没出现过了？机械族可是出了名的不会管别族的事儿，他们自身有已经代表这地界的律法，有什么事儿需要他们动用文明仲裁权的？可现在，竟然为了一个地球人？！

　　嗒嗒嗒！

　　沉重的铁木声在桌子上敲响，审判长威严而低沉的声音响起：“将阴家父子带走！此外，阴九黎刚才既然承若承担所有破坏公物的赔偿费用，那就没王重和玛格索的事了，本庭宣判，两人无罪释放！”

　　无罪释放……连赔都不用赔了……

　　老牛、玲姐、小迷狐海爷等人全都张大了嘴巴：这还是大家熟悉的那个机械族吗？这么为一个自由民着想，自己是不是遇到了假的机械族？

　　“噗！”

　　阴蛟一口血喷出来，当场就晕了过去，几个强大的机械生命走进厅中，阴九黎瞬间就焉了下去，有气无力的瘫在靠椅上，他可不是他那个心高气傲的儿子，在星盟中摸爬打滚了太久，他活得太精了，此时再看向下面王重的目光时，那已经不再是怨恨和愤怒，而是有着一种深深的恐惧和忌惮。

　　只有无比明白机械族习性和处事风格、只有无比明白星盟律法的他，才知道今天这事儿到底是可以称得上多么的不可思议。

　　这个地球人，背后只怕有着一尊自己无法想象的大靠山，而且是那种足以动摇和左右机械族判断的大靠山！那能是什么？只有天界的四族！

　　听说地球曾经是众神的游乐园，难道这个王重……

　　阴九黎一通瞎猜，可越猜他就越是后怕，越不敢往下再猜，但他知道，蠡阴宗这下是彻底完蛋了！

　　可他显然猜错了，别说他，就算老王自己也是一脸的诧异，虽然他没有阴九黎那么熟悉星盟的规则，可今天这事儿，预计中最好的结果，也得让自己赔上一大笔钱，然后再罚去沙场做个几年苦工什么的，可没想到，自己屁事儿没有，反倒是阴九黎和阴蛟被判了重刑。

　　靥界，那是怎么样的地方？称之为修罗炼狱也不为过，送进去别说一年两年，许多虚丹强者进去根本就连一个月都活不下来。

　　“恭喜你。”

　　除了被迅速带走的阴家父子，大厅里一众人还愣着呢，莎娜里却已经主动走了过来，笑着对王重伸手那芊芊玉手：“你这人很有意思，我叫莎娜里，云雾宗是我家，欢迎你随时来我们云雾宗作客。”

　　王重的心态倒是调整得快，或许是因为曾经救的那个机械族？应该不至于啊，去去一个机械族的生命似乎不值一提，而且他们还可以回炉，其他的，他一个地球人能给机械族带来什么？

　　想不通的事儿就不去想，这是他一贯的风格，只是对宣判结果短暂的错愕之后其实就已经恢复了正常，谁不喜欢被判个无罪释放呢？

　　王重满脸的笑意，站起来伸手和莎娜里握了握：“那家伙不是你男朋友吗？他被判去角斗场你还这么高兴？”

　　“什么男朋友，他自吹自擂而已。”莎娜里笑了起来：“不过如果你想做我男朋友，我或许可以给你个机会哦。”

　　“哈哈。”王重哈哈一笑，并没有回应，他可没觉得自己有那么大魅力，这小妞墙头草风向严重，一看就是极其擅长交际的类型，自己最好还是保持敬而远之。

　　“王重！”

　　不等莎娜里接话，上面的小迷狐已经扑了下来，直接就挂到王重身上，兴奋得不行，这丫头才不会管什么莎娜里的身份：“太好了，你没事儿了！我们又可以一起卖花了！”

　　旁边老牛和玲姐等人面面相囧，玲姐赶紧扯了小迷狐一把：“说什么傻话，你王重哥像是跟着你卖花的人吗……”

　　小迷狐吐了吐舌头，她又不是真傻，只是比较单纯而已。

　　旁边老牛干咳一声，坦白说，他现在有点不知道怎么面对王重，如此强大一个强者，能击败阴蛟那样的虚丹！而且今天在机械族的审判厅上，就算老牛他们再不懂高层的规则，可瞎子也都看得出来机械族的判决明显是向着王重的，能让铁面无私的机械族这样帮忙，难道王重真是个什么了不起的大人物？

　　可就是这样一个神秘的大人物，自己居然整天指使着他干这干那，也不知道这小子会不会记仇，再说了，就算王重真的不在意那些小事儿，可现在又去哪里呢？难道还真好意思让王重跟着自己继续回花店卖花啊？

　　老牛心里各种杂念纷涌而来，一时间竟犯起了难，都不知道自己该说点什么，五大三粗的身子居然扭捏起来，可还没等他开口，王重却已经走过来拍了拍他肩膀：“牛哥，愣着干嘛呢？回家了！”

　　“回、回家？”老牛又是一呆。

　　“是啊，花店就是我的家嘛。”王重笑着说道：“除非你不想收留我了。”

　　老牛也是愣了愣才反应过来，他本也是豪爽的性格，心里那点小纠结，被王重这两句话彻底就给打散了，哈哈大笑：“什么话！收留！绝对收留！不不不，什么收留啊，那就是你的家啊，都呆这么久了还不想认账啊？走，咱们回家！”

　　“王重王重，”小迷狐凑了过来，压低声音神神秘秘地说道：“我告诉你个事哦，其实那天我踢到你打碎花盆，是老板让我干的……”

　　王重摸了摸她小脑袋，这事儿其实他早就知道了。

　　是玲姐上次闲聊时告诉他的，老牛不止收留过他，还曾经收留过很多人，这对天宝街的一些老商贩来说并不是什么秘密。

　　那些被老牛收留的人和王重都差不多，从下界低等文明过来，没有一技之长，连生存都很困难，老牛收留了他们，但很少有什么善终。这些低等文明上来的下界人大多心高气傲，很少有能够在老牛店里踏实干活的，要么是呆上一段时间，稍微对神域熟悉一点就匆匆离去，要么就是在外面惹了事儿被人打死，甚至还有一些心思龌蹉的，偷了老牛店里的东西，老牛为此着实是赔过不少钱。

　　可这个平时吝啬无比的家伙却从没有因此而抱怨过，只要看到像王重这样的流浪者，只要感觉对方不是真正的坏人，他总会一次次的尝试着去收留。

　　王重当时已经在天宝街逛了好几天了，老牛一直都是看在眼里，让小迷狐故意撞到他打碎个花盆，不过是老牛为了收留他随便找的一个借口而已。这家伙，从来都不肯承认自己是好人，用他的话来说，在神域，好人命不长。

　　这才是王重将花店当做自己家的原因，是因为老牛这个人，而不仅仅只是因为老牛的收留。

　　回到天宝街，这边早已是欢声雷动，在天宝街最大的酒楼里已经准备好了丰盛的宴席。

　　虽然王重才是大家心目中的英雄，可一帮人倒也没完全冷落玛格索，也请了他坐到王重的旁边，索爷开始时还有些尴尬，可等得几杯黄汤下肚，吹牛逼的属性再次爆发，拉着王重常吁短叹、论古道今、称兄道弟，浑然已经没了白天时被阴蛟揍得满脸开花的郁闷。

　　王重倒是趁机请教了一下关于虚丹的凝练方法。

　　说实话，如果以灵力值来计算，自己早都已经达到虚丹水准了，和阴蛟战斗时就已经可以爆发出十万以上的灵力值，以前没有一个参考标准，王重觉得或许自己还是积累远远不够，可一场大战之后发现了虚丹的门坎，倒是让他重新审视起自身，迈入虚丹，这必然是自己的当务之急。

　　可玛格索的回答却让王重有点无语。

　　“我是妖族……”玛格索尴尬的说：“还是一个血统出生算是很不错的妖族，我出生就虚丹了，否则以我的悟性和天赋，哪有进入巡妖宗那等大宗门的机会。”

　　“我没有凝练虚丹的经验，在宗门中呆的时间也不算太长，加上自身悟性，也真没学到太多的东西。”

　　“但我知道一点，凝聚虚丹，各族的情况都不太一样，有的种族根本就没有凝练虚丹的途径，注意，我不是在说功法或者方法，虚丹不是用什么功法修行出来的，而是靠自己的感悟、又或是种族的天赋，各族在凝丹上其实都有不同的路或者说不同的感悟。”

　　“你们地球人的文明等级太低，加入星盟又才两年，种族不同、身体构造不同、修行体系不同，肯定没有什么现成的凝丹方法是可以直接给你们用的，就算有，你要想得到，那代价也一定很大，所以还是得你自己去尝试。”

　　“我倒是可以提供一个思路，”玛格索看着王重：“炼丹！”

　　“知道丹药为什么是圆的吗？知道这宇宙间为什么所有星辰天体都是圆的吗？知道虚丹为什么称之为丹吗？”他装逼无比的抛出一大堆问题，最后总结道：

　　“都是有共通之处的！很多低等文明的先驱者都是靠对炼丹的感悟，来总结出了属于自己种族的凝丹方法，这可能是你最好的选择了。”

　　王重陷入了沉思，玛格索是典型的豪爽败家妖二代，炼丹，他从海老板那里听过无数次了，那是跟功法一样的禁忌，都是每个宗门的秘密，岂会让外人知道。

　　没有虚丹，灵气是没有意义，他的目标可不是在天宝街当一辈子地头蛇。

　　水晶角斗场，地界相当有名的地方。

　　这里随时都在流血都在狂欢，释放着文明堕落的本性，新人被称作“肉”，他们走着进入圆形的斗场，在里面迅速的失去生命，各种颜色的血汇聚在一起，最终形成的颜色是浓郁而深沉的黑，让人联想到污秽的焦泥，而他们原本鲜活的身体，因为死亡而散发着不甘和恐惧。

　　牢笼之中，艾俄洛斯在来到这里的第三天，在牢笼里见到了角斗场的主人，那是一名强大的水晶族强者，和人类一样，水晶族也是典型的类天人种族，和人类不同的是，在他们的额头，天生生长着一颗共生水晶，那是他们的力量源泉，相比人类尴尬的四级文明，水晶族却是正处于强盛当中的七级文明。

　　人类并不独特，更不是宇宙的中心，在神域人类唯一自恋的本钱就是最低文明。

　　当艾俄洛斯打量着这位叫做“燃圣”的水晶人时，水晶人却省略过了他，把欣赏的目光落在了银电泰坦的身上，“扎力罗晃，你值得奖赏，请做好准备，明天，你的对手将不再会是那些低级文明的蠢货，那是我精心为你挑选的对手，但愿你能够活下来，观众们喜欢你，的确，谁又会不喜欢泰坦呢？尤其是高阶的银电泰坦。”

　　扎力罗晃眼神着了火一般的看着水晶人的脸，凝重的气氛，仿佛他随时都可能会扑上去将水晶人的脸以上下嘴唇为限给掰成两半。

　　但是，下一秒，扎力的脸上就泛起了冷冷的嘲意，他嘴唇微微隆起，那是个讥笑的表情，然后用钉子打进人肉里面的语气说道：“代我向你的妹妹问好，燃蛊司。”

　　很显然，他们之间有过节，并且过去是扎力占了上风，但是现在，他却落在了燃蛊司的手上。

　　所以，燃蛊司一点也不生气，他冷冷睥睨了扎力最后一眼，便转身离开了，现在，他有得是时间，让泰坦学会怎么尊敬这里的主人，角斗场的主宰，燃蛊司燃圣。

　　“你们有仇？和他妹妹有关？”艾俄洛斯舔了舔干涸的嘴唇，在这里，一切都要通过战斗去获得，食物，水，甚至各种各样的女人，没有战斗，就只配享受维持最低生存的标准待遇。在角斗场的管理者们眼中，这就将饿了七天七夜的恶狼放出去搏杀会更血腥是一样的道理。

　　胜利才能获得想要的，甚至女人都可以提供。

　　至于“人性”，从成为角斗士那一刻，无论是犯了罪，还是为了星币的自愿者，便不再是“人”了。

　　扎力罗晃瞪着艾俄洛斯，“你们人类，都这么八卦的吗？”


第一百九十六章 地球人

　　“我只是在不认真的考虑，如果仇很大的话，我是不是应该和你保持些安全距离。”艾俄洛斯无奈的耸耸肩，在神域的时间里，他觉得这些高等文明的种族似乎相当的“堕落”，更多的时候是被动战斗。

　　“什么叫不认真的考虑？”扎力罗晃被逗乐了，现在说距离，是不是有些晚了？

　　“字面上的意思，好饿，我到底什么时候能上场？”

　　艾俄洛斯还没有得到上场角斗的机会，绞肉机般的角斗场，也并不是什么人都可以登场的，很显然，人类在这里并没有多少噱头，角斗场的管理者，用了三天时间，也没找到什么好办法让艾俄洛斯上场。

　　其实管理角斗场出场的管理者也很头痛，每天都要把将人类附带判决进这里的那一位机械族法官诅咒十几遍！

　　想让人类送个人头是真的很难，他要考虑观众的嘘声和评价，他更担心这会影响到水晶角斗场的声誉，毕竟，这里的角斗场不止他们一家，他们有着不少竞争对手等着他们犯错。

　　对艾俄洛斯的空荡荡的胃，扎力也没有余粮，泰坦的饭量向来很大，并且，水晶角斗场上上下下都知道泰坦和水晶人老板有着旧怨，即便扎力痛快的赢了比赛，得到了观众们的欢呼和打赏，这些恶毒的管理者们也从来不肯给他足够的食物和水。

　　“饿的话，就汲取灵力吧。”扎力倒是对吃喝无所谓，除了需要少量的水，泰坦可以汲取灵力为生。

　　而扎力传授给艾俄洛斯的白银之心功法，理论上，也可以让艾俄洛斯通过对灵力的汲取而让身体获得一定的补充，虽然做不到泰坦的程度，但可以有效的减少身体对食物的需求。

　　简单的说，每天修行白银之心，原本只要十天就会饿死的艾俄洛斯，至少可以再多饿他十多天才会归天。

　　艾俄洛斯只好继续开始修行白银之心，扎力观察着艾俄洛斯的功法变化，艾俄洛斯修行的白银之心，已经不是他最初传给他的那个版本。

　　最初的白银之心，给艾俄洛斯带来了很大的伤害，人类的身体太孱弱了，浅薄的基础，连白银之心都很难承载，如果不是艾俄洛斯有着变态的恢复能力，扎力肯定会让他换一套更温和的功法，但是，温和，就意味着进境缓慢。弱小，而现在，已经置身角斗场的艾俄洛斯最大的敌人就是所剩不多的时间。

　　幸运的是，角斗场一直找不让艾俄洛斯去上场送死的机会，观众们买票进场，可不只是为了看流血，他们希望有更刺激的东西让他们可以去发泄吼叫。

　　这给了艾俄洛斯调整白银之心的时间，这也是他最强大的地方，他擅长按照自己的尺度去打造一切，从武器到功法，通过白银之心，他理解了获取力量的方式，本质上，其实是一样的，只是神域的灵力品阶更高。

　　灵力就像拧螺丝钉，地球的灵力，一把小螺丝刀就可以应付绝大多数情况，但是在神域，灵力不仅密度更大，“规格”也不是统一的，有着无数变化，这就需要一把可以随时变换刀头规格的多功能螺丝刀。

　　艾俄洛斯迅速的调整，让扎力进一步对人类有所改观了，人类或许没有什么天赋，但是复杂的经历，让他们接受任何事情都相当的快。

　　最关键，人类的智慧，似乎并不是单纯的追求强大，像影族，为了晋升六级文明，完全放弃了现实的实质存在，他们成为了真正的影子，现在几乎只生存在影子世界当中，而人类，更着重于兼容和理解。

　　尤其是兼容，从艾俄洛斯身上，他看到了人类的兼容性超乎想象，他想，只要给这个文明一定的时间，他们一定会让那些曾经嘲笑过他们的人后悔的。

　　时间一天天过去，扎力的角斗开始变得复杂而危险，再也没有刚到这里时的轻松娱乐，水晶人正在施展他的报复，扎力虽然每次都活着回来，但是身上都带着很深的伤口，燃蛊司不舍得将他一下弄死。

　　艾俄洛斯只为扎力担心过一天，但是很快他就看出来了，银光泰坦不仅仅是因为实力更强悍才被称为高阶泰坦的，他们也十分擅长阴险的东西，扎力身上的伤看上去吓人，但实际上都是皮外伤，扎力在用伤口迷惑燃蛊司的报复，暗地里在酝酿着力量，“他不会有太多下手干预的机会，最多两次，或许就只有一次，这是泰坦族默许给他的报复，再多，就是在挑衅泰坦族的尊严了。”

　　“所以你一直挨打，却没有一个泰坦站出来帮你，是因为整个泰坦族都允许了这些报复？”

　　“差不多就是这样的吧。”

　　艾俄洛斯用古怪的眼神看着扎力罗晃：“你到底干过些什么？到底有多少像燃圣这一个级别的对头？”他忍不住想挖掘一下这位蒙难高阶泰坦的过去，到底什么事会让泰坦族这样放弃他，如果说，关进天河沙场是可以理解的，毕竟是杀死了同级文明的贵族，但是角斗场？泰坦族可不是什么特别喜欢讲道理的种族，他们的道理向来是拳头和闪电，谁更强，谁才有大声说话的权力。

　　“我哪儿知道，年轻的时候确实狂妄过，不知不觉就得罪了不少人，这不就受了教训。”泰坦说得好像他不计较，别人就不会找他麻烦一样。

　　“现在我是真的考虑是不是要和你保持安全距离了。”艾俄洛斯笑了。

　　“哈哈，我就喜欢听你说笑话。”

　　扎力笑了好一会，才说道：“有一次重要的试炼，我不小心破坏了一大群人的好事。”

　　他没有详细说，艾俄洛斯知道他说得够多了，在神域，有些信息是极度危险的。

　　“你杀死的那个贵族也是这件事情？”

　　“不，那是另一件事。”

　　“你难道是闯祸精？”

　　“我母亲也这么说我！她一定会喜欢你的。”

　　“……”艾俄洛斯闭嘴了，和扎力聊天，任何话题都可以被他聊死，这家伙大概是传说中的祸精加话题终结者。

　　第二天，艾俄洛斯突然得到了一顿丰盛的早餐，角斗场的管事兴奋的看着他，眼神开心的就像是黑心的屠夫盯着一块已经被卖出去了的过期臭肉。

　　“人类，你的机会来了。”

　　不等艾俄洛斯吃完，管事就急不可待地说道，“今天你可以上场了，做好准备吧。”

　　他终于找到了让这个人类彻底消失的办法，昨晚，一头虚弱的蒙拉巨兽被拖到了水晶角斗场，这是头实力达到了虚丹境的怪物，这将是角斗场今天的大戏，一群角斗士将会团战蒙拉巨兽，那个场面将会无比恢弘壮观。

　　不过，必须得先通过喂食，将蒙拉巨兽给从虚弱状态当中解脱出来，否则蒙拉巨兽很难发挥出真正的虚丹实力，毕竟这是只受本能驱使的混乱怪物。

　　原本这种喂食，都是在角斗场的后台完成，当巨兽上场时已经是让观众发出惊声尖叫的全盛状态。

　　但是，今天他打算变化一下！

　　“只要打赢了有饱饭吃就行。”艾俄洛斯看见了看守阴毒得意的眼神，但是，他现在更关心的是自己的肚皮，这么多天只能依靠一点点基础食水，通过吸收灵力生存，他感觉自己的胃都缩小了。

　　“有阴谋，不过，祝你好运。”扎力罗晃似乎一点也不担心，他今天也有一场硬仗要打。

　　艾俄洛斯等待着，一场场角斗开始又结束，一具具肉，被拖走，没有谁会关心它们最后的去向，被血浸得火热而又湿润的角斗场才是大家瞩目的地方。

　　这时，角斗场上传来主持的喊声，“相信大家都听说了，今天上午的压轴，是头怪物，蒙拉巨兽！”

　　“吼吼吼！”

　　“蒙拉巨兽大家都见过，但是，谁见过它是怎么进食的？谁见过它是怎么通过进食恢复体力，治愈伤势的？”

　　“现在，机会来了！”

　　吼呜呜呜——

　　地面颤动，一头足有两层楼房高的庞大怪兽从兽栏当中钳了出来，十名强悍的奴隶用十根长长的套索棍钳制住了它的行动，这让它更加愤怒的吼叫，不熟悉的环境以及虚弱的状态让它杀戮的欲望达到了顶点。

　　而这时，一名看守推了推艾俄洛斯，“轮到你上场了。”

　　艾俄洛斯回头看了他一眼，然后整理了他的三件装备，一把剑，一面圆盾，以及角斗士标准的革甲，很普通，感觉像是装饰。

　　登场。

　　呜呜呜……

　　嘘声几乎是立刻从观众之中响起！

　　“居然是人类？”

　　“我的天，这是……才加入星盟的人类？”

　　“的确是类天人的外型，可是，人类什么时候也可以进角斗场了？他们的孱弱是对水晶角斗场的玷污！”

　　“喂，怎么就只有一个，不应该准备一打奴隶让蒙拉恢复实力的吗？”

　　“人类艾俄洛斯！”主持连忙大声的解释说道：“他只是蒙拉正餐前的开胃小菜！一点点的进食，能更加激发蒙拉巨兽的凶性，相信大家能够理解我的意思，后面将会更加精彩，而精彩值得我们用耐心去等待。”

　　各种声音，说什么的都有，嘘声震天。

　　看守摸着头上的汗水，却松下了口气，因为人类上场其实就是送菜，所以观众们嘘的不是角斗场，而是人类。

　　他们觉得就算是菜，也该找个能多挣扎一下的才好。当然，小小的抱怨还是可以忍耐的，他们迫不及待想看到人类快点死掉，好换下一个能打点的上来。

　　艾俄洛斯深吸口气，之前战斗留下的血味还浓郁的在空气中飘荡，那些呜呜的嘘声让这气味浓得让他喉咙都有些发甜，把他当成巨兽的食物了？艾俄洛斯笑了起来，他猛地扒开了身上的那件皮革甲，赤裸着上身，张开双臂的面向嘘声，脸上的笑就像是在拥抱欢呼一样。

　　呜呜……

　　“不要脸的人类！”

　　嘘声更大了。

　　“开始！”

　　随着一声令下，钳制住蒙拉巨兽的十名奴隶立刻收回了他们的套索，他们轻快的披上了一件外衣，这让他们在比蒙巨兽的眼中隐去了身影，然后迅速而又熟练的从两边的侧门脱离了角斗场。

　　蒙拉巨兽锁定了艾俄洛斯，它的眼睛布满了饥饿的血丝，它吼叫的声音越来越凶厉，但艾俄洛斯先动了，他笔直的冲向了巨兽，会叫的狗不咬人，喜欢用吼声来威吓猎物的巨兽，他怎么可能会去躲避？

　　战，就要战个痛快！

　　轰！

　　艾俄洛斯飞了出去二十多个米，重重的砸在角斗场的围壁高处然后重重的跌落，趴在地上。

　　艾俄洛斯能感受到那巨大的破坏力，他的力量在进入这里之后就陷入了瓶颈，直到获取白银之心，雷法之力，不适合他，但是他可以强行借用，为了力量，些许副作用，根本不算什么。

　　强横的肉体再生力量，让艾俄洛斯逐渐使用了白银之心，并不得的变化。

　　轰……

　　蒙拉巨兽一爪子拍了过去，艾俄洛斯再次应声飞走。

　　全场嘘声一片，各种文明各种嘶吼汇聚成无数的声音，蒙拉巨兽则是大踏步的朝着地上的艾俄洛斯冲了过去，它需要进食，尤其是有能量的食物，它的生物本能感受到了对方的能量。

　　两次重击却让艾俄洛斯活了一样，这里的非文明生物很的是垃圾的一匹，一点技术含量都没有。

　　噌……

　　电光闪电，全部凝聚在艾俄洛斯的双目，就让这些人见识一下什么叫做地球Style！

　　杀！

　　艾俄洛斯躲过了巨兽的攻击，如同炮弹一样冲向了巨兽的喉咙。

　　轰轰轰轰……

　　狂暴的力量，顺价打出一百多拳，所有的攻击都集中在一点，本来防御力警报的蒙拉巨兽也承受不住，身体摇摇晃晃的摔在地上。

　　艾俄洛斯没有放肆机会，双手如刀顺着骨缝直接切入，这正是他擅长的对付野兽的方法，下一秒，随着一声惊天动地的咆哮，蒙拉巨兽的喉骨整个被扯了出来。

　　蒙拉巨兽的吼声停滞了，血，从它的喉咙处像射水枪一样喷出，灌溉着角斗场的大地，瞬间，所有的嘘声叫声都停下了，万籁无声中，无数目光都盯着那个矮小的身影。

　　人类击败了蒙拉巨兽？！

　　轰然声中，巨兽倒下了，人类站了起来。

　　人类的脸上依然带着一开始的那个笑容，他在笑！他竟然还活着，并且还在笑！

　　完全不一样的风格！

　　人类毫不在意的一只手指指向天空。

　　这是他们的文明意义吗？

　　是奇迹吗？不管！反正他们看到了新鲜的东西，他们兴奋起来，原本被当成压轴的蒙拉巨兽就这么倒下了，他们想看看水晶角斗场接下来会怎么安排新的压轴内容！

　　“人类，人类，人类！”

　　艾俄洛斯高举起双手，他深呼吸着，胸口的剧痛像是消失了一般，相比天河沙场，这里或许更适合他，而且战斗让白银之心的负面力量变得舒服了一些。

　　战斗才是他的道路，他的路就是战神道，或许会死，但是他要靠自己的拳头，打开一条路。

　　我是地球人！

　　扎力罗晃在栅栏里看着这一切，眼睛里充满了骄傲，这就是他的地球兄弟，他何尝不知道白银之心可能是他无法承受的，但是他相信艾俄洛斯能做到。

　　艾俄洛斯比他想象的还要好！

　　几日的修整，阴九黎父子虽然被抓，可蠡阴宗还在，听说一个原本只是筑基巅峰的长老上位了，急于和天宝街这两位打好关系，对天宝街几家商铺赔付的事儿，那边可是无比的上心，包括之前阴蛟带人去砸老牛的店，人家都主动提出必须要赔偿老牛，而且价格直接让这边开，完全没有讨价还价。

　　怕的就是王重和玛格索找借口去蠡阴宗闹事儿，现在没了阴九黎和阴蛟，蠡阴宗可万万抵挡不住这两大高手，本就是弱肉强食，在不会做事儿就更完了。

　　事实上，有没有王重和玛格索去落井下石都已经不重要了，失去了虚丹领袖，只剩下一堆筑基的家伙，是根本不足以支撑一个宗门在卡坦克莱区这样的地方立足的，周围早已有无数势力盯上了蠡阴宗的地盘，树倒猢狲散，覆灭只是时间问题而已了，不过那已经不是王重会去关心的问题。

　　闲着整条天宝街、乃至现在整个卡坦克莱区，都流传着一条不是秘密的秘密，一个叫王重的地球人受机械族亲睐，机械族愿意为他“走后门”，真的假的，没人知道，也没人敢去验证，只是知道在天宝街附近的执法队数量增了一倍。

　　卡坦克莱区的一些门宗甚至都在猜测王重是不是某个大佬的私生子，毕竟像地球那种被称为众神游乐园的地方，虽然落后，可却是曾有着众多真正神明的足迹，难保哪位大佬就真在下面留了种，留下了高贵的血脉。亲生的、或者隔代大遗传，都不是没有可能。当然，也有可能是被哪位大佬心血来潮的看上了，谁知道呢？

　　流言蜚语是到处乱飞，搞得小迷狐都神神叨叨，成天乱猜乱问，王重对此统统是笑而不语。这样的流言其实是有利于天宝街安定的，自己不冒认但也用不着去否定，机械族为什么救自己这事儿，连王重觉得十有八九就是个还个人情，人情还了，事儿也了了，神域太大了，说白了，蠡阴宗这种只有虚丹坐镇的只是跳梁小丑，跟真正的文明大宗门根本没法比。

　　有这样的一位保护者存在，天宝街倒是很快就从曾经的人心惶惶中恢复了平静。


第一百九十七章 天门

　　王重仍旧还是住在老牛花店里，只是空闲的时间多了许多，锄草送货什么的，那已经用不上老王了，当然也用不着老牛，现在每天抢着来干这些事儿的，能从天宝街街头排到街尾，尤其是狼妖简直……跟狗妖差不多。

　　而王重自己，则还是将更多的精力专注于继续的修行，吞天法是自己现在主要依仗的基本，勤练不缀是必须的，王重也弄到了几本所谓的神域修行功法，相互应证对比。

　　坦白说，吞天法光是靠呼吸的方式来汲取天地灵气，无论其过程、控制度、深度、底蕴等等方面，和神域那些体系成熟的修行功法确实有着天壤之别。哪怕王重弄到这几本只是最大众化的街边货色，在这些方面也要比吞天法细腻不少。

　　可吞天法却有着两个十分特殊的优势，其一是吞天法修行时，简单粗暴，对灵气的汲取来者不拒。不像别的功法有一个侧重，比如泰坦的修行方法就偏重于汲取雷属性的灵气，而吞天法却是吐纳天地，万事万物一切灵气属性都囊括其中，而实际上，这种方式在神域是行不通的，没有这个“分化分解”过程，灵气就留不住，但是王重的体质却可以做到，显然具有一定的偶然性。

　　可吞天法还有第二个优势，也是目前看来最大最牛的优点，那就是修行速度。

　　自己每吞吐天地灵气一次，看似只有一次吞吐，可实际上却是全身数以亿万计的神化细胞在同时进行重复的动作，其功效瞬间就能呈几何倍增长！如此比较起来，吞天法真是不知道比王重找到那些普通功法快了不知道多少倍，甚至连储存量都是同时呈几何级数的增长，否则自己岂能在短短两个月内就打破4级文明的桎梏，达到十万灵力值的量级？

　　量变引起质变，这绝不是原本想象中难度太低的妙手偶得之物，而是一种必然，一种只有王重这种拥有神化细胞的人才能创造的奇迹。

　　神化细胞加五行体成就了吞天法，只是这种功法却不具备普及型，成就神化细胞在下界是可以的，放在神域，那难度一下子提供了几何倍，这种逆天力量，在神域法则之下，肯定是很难形成的。

　　只可惜，即便是如此逆天的吞天法，其逆天程度却也只是体现在修行速度上，对凝丹似乎毫无帮助。王重开始慢慢体会到玛格索所说的话，凝丹，真不是靠堆灵力值就可以的，上次玛格索提到让他从炼丹入道，去自行体悟。只可惜，想要学炼丹的门坎，那可真不是一般的高。

　　天宝街倒是有人会炼丹，比如海老板，可即便海老板，也只是通晓一些基本的丹学和药理，千辛万苦能炼制一颗九品丹已经是足够他兴奋好几天的那种。至于日常丹药铺子里卖的那些“日腹丹”、“清血化龙丹”之类，只是号称是丹，实际上根本不入品。

　　“丹，何为丹？吸神域之精华、通寰宇之变化，自成天体方为丹！”海老板这么说着的时候，正在从一大堆“泥巴”里抠出一小块，然后搓揉成圆，放在火上烘烤，等烤制成型，那就是王重他们以前常吃的日腹丹：“我们这种捏的，只是药而已……炼丹不是那么容易的，卡坦克莱区真正懂炼丹的，恐怕也就只有云雾宗那帮人了，但你也别想得太美好，就算成为云雾宗的弟子，你能学到的也不过就是我这样的手艺，一些基本的丹理、药理之类，真正的高深丹道，人家肯定是不会传授给普通弟子的。再说了，那些高深的东西，没有一定的基础也根本学不了，讲了你都听不懂。”

　　“像我，当年考丹师的时候，也是狗屎运好，五五开的几率让我成功凝了颗九品丹，那已经是手艺最巅峰的时候了，现在？我基本都是半个月才会真正开炉一次，两个月开四次炉，能出一炉九品丹，能出两炉没有完全炼废的丹渣，我就得去烧高香还愿了。大部分丹药铺子的丹师其实都差不多就我这水准，真正有实力的那种八品以上的丹师，谁会没事儿守着一个丹药铺子啊？”

　　即便是炼制失败的丹渣，只要不是彻底炸炉，只要不是炼成煤灰，即便最后没有凝丹成了丹渣，那药性也是要远远强过普通勾兑或者煎熬药剂的。因此在普通高手眼中，即便丹渣也有不俗的价值。

　　“当然，重爷你要是想学，在我这里先了解一些基础也是不错的。”

　　又是一条不通的路，不过学点基础总是没错，有着在老牛花店干活的基础，跟着海老板认识一些丹理药理倒也还算简单。

　　吞天法的修行，海老板那边对丹理药理的基础入门，日子过得平淡却无比充实，几乎每一天都是对自身和神域环境一次新的了解。

　　罗婴果仍旧还是现在灵力补充的主食，但效果已经越来越差，一则是过多的服用导致身体产生了一定抗性，二来罗婴果本身的品级不高，对弱者来说或许算得上是大补之物，可对一个灵力量已经达到十五万以上的灵境强者来说，所能产生的刺激作用已经微乎其微了。

　　剩下的那批罗婴果，王重倒没有卖掉的打算，狼妖巴斯等人每个月得到的那批所谓佣金，几乎都要分给老王一半，对这帮人，王重倒是没有客气，打着自己的旗号讨的生活，自己该拿就拿。

　　现在的自己并不缺乏各种实验的种子或是幼苗，钱财多一些少一些，暂时来说的影响并不是特别大，用不着纯粹为了财富去冒上暴露碎片世界的危险。

　　倒是仗着在海老板那里学来的药理常识，一边种植罗婴果的同时，一边已经开始在尝试其他灵药的培育，经验总结了不少，越是高等的灵药，培育的速度就越慢，大概是需要更多灵气补充的关系，而且还有一个上限。一些比较珍稀类的，即便放到碎片世界中，其成长速度也是慢的惊人，不具备种植价值。

　　此外，外界的天地灵气浓郁程度，对自身的碎片世界也会产生影响。有几次去TH43区域的天河节点附近，王重都能明显感知到碎片世界中那些灵药的成长速度大大提升了，特别是一些高等灵药，效果差距更是巨大，可惜以自己的身份地位和财力实在是无法去那边购置一处房产，否则王重都有点想要搬家了。

　　不管是来自修行眼界、还是修行环境，天宝街的局限性都实在太大，只要自己想往上走，天宝街终归不是一个长久的安身之处。

　　其间莎娜里倒是代表云雾宗来邀请过王重加入，可只要稍微对神域的各大宗门有一定了解，王重就知道那并不是一个合适的选择。

　　不管什么样的宗门，固然是可以给加入者提供一些便利，但同时附加到你身上的束缚却会更多，宗门不会无缘无故培养一个人，无论你有多么优秀，未来有多大潜力，不能为宗门所用，没人会培养你。

　　因此哪怕只是个外门弟子，进入各大宗门也都会有着各种各样的自由限制，会签订一些近乎卖身般的契约，甚至是要你摆脱原本文明的身份。这当然是王重所不能接受的。

　　修行就此似乎陷入了一个僵局，凝聚虚丹的方法迟迟无感，想通过炼丹来入门又苦无门道，想要借鉴其他各大文明的凝丹方法更无疑是天方夜谭，对虚丹的印象始终都还是停留在表面的理解中。

　　虚丹，高等文明天生就会留下轮廓和记忆，类似于遗传基因，对他们来说这是件很容易的事儿，甚至根本都不需要去修行，可这对下等文明来说却就难如登天了，至于成就金丹、鲤鱼跃龙门，那就更加遥不可及，据说虚丹到金丹的跨越才是真正的万难。

　　有些杂乱的一两个月积累下来，看似学到的东西不少，杂七杂八的都已经了解过，甚至有想过摆脱虚丹的方向，自行往前走，毕竟神化细胞在某些方面倒是有着虚丹的作用，就是储备灵力，每一个细胞都等同于一颗小虚丹，这也是自己未跨入虚丹境就能战胜阴蛟的最大依仗，但这种曲线救国终归是有其极限的，归咎到一个关键上，那就是储备灵力的量和品质，虚丹依然是必须的。

　　绕了一个大圈，最后却让王重感觉自己又回到了原点，没有虚丹，一切都是白搭。

　　学习丹理药理也好，在碎片世界中种植灵药也好，乃至吞天法、服用灵药，甚至是想要独辟蹊径去走神化细胞的路线这种错误等等，所做的这一切，到最后，不过都是为了凝聚虚丹而做的一种种尝试或准备而已。

　　曾经看山是山、看水是水，完全不了解时，对虚丹的印象是十分直观的，就是将魂海化为一颗虚无的丹状物，简单啊，提纯自身的灵力浓度，就像让魂海化灵海那样，将液态转化为虚无之态，凝聚成型，那就是虚丹。

　　可随着各种准备越来越多，了解得越多，王重却有了一种看山不是山，看水不是水的感觉。

　　只是灵力虚化吗？只是将灵海凝聚成一颗丹状物吗？显然不是的，就像海老板所说的，唯有自成天体方为丹，你强行去捏的、用意识改造的，那无论如何都绝对达不到真正的万法自然之境。何况，液态如何虚化？固化就差不多。

　　犹如各种云雾迷眼，越看越朦胧，王重觉得，问题或许还是出在自己的认知和眼界上，自己需要一个更直观的认识。

　　“看我的虚丹？”玛格索已经有点晕乎乎了。

　　今天过来王重这边串门，王重居然亲自下厨给他弄了一桌好吃的，还有罐装的天河烧，以老王现在的身份地位，这简直是让玛格索受宠若惊，半罐好酒下肚，早都已经嗨了起来：“嗨！多大的事儿？咱俩谁跟谁？我还信不过你？看！随便看！想怎么看就怎么看！”

　　让别人潜入自己的虚丹中查看，这可比让一个黄花大闺女脱光了朝你张开双腿还要更难接受得多，那是绝对隐私的地方，而且也是一个虚丹强者自身最脆弱的地方，让别人用意识潜入进去，那等于就是将自己的性命交给对方了。

　　即便这其中有对王重的信任，丹玛格索还是相当豪爽的，不止是因为酒精的关系。

　　闭目凝神，意识潜入，玛格索并没有任何的反抗念头，甚至在主动引导，一个全新的世界展现在老王眼中。

　　魂海，神域生物必备，玛格索的魂海并不是气状也不是液态，更不是固态，而是介乎于液态和固态之间，一种奇怪的流状物质，形成一个晶莹透明的球体在原本的灵海位置悬浮，饱满浑实自成一体。

　　那球体晶莹剔透，有无比精纯的灵力从球体中散发出来，衔接他的整个身体。

　　这对王重是一个冲击，按照他原本的理解，虚丹就是气海凝液，液聚化型，凝结为一颗虚无的丹状物，可实际上，虚丹中虽然有一个虚字，却并非代表着就是虚无。

　　那只是一种概称，虚丹是半液态半固态的一种流状物质，相对于液态来说更黏稠，相对于固态来说又并不死板，处于虚虚实实之间，因此谓之为虚丹。

　　而这种状态的灵气聚集，对灵力的储存量、纯度等等，相对于完全的液态来说是有着质变提升的。

　　当然，这只是最直观的视觉反应，绝不仅仅只是将液态的浓度提高，王重能清晰的感觉到那颗半固态半液态的虚丹所代表的那种整体性和自然性，仿佛天生地长毫无任何刻意的痕迹。看着那颗虚丹就像是在宇宙太空中看着一颗地球，这样完整的天体，细究起形成的过程来，那境界实在是太难以想象了。

　　这样神妙的东西，真实的凝聚过程肯定蕴含了无比巨大的风险以及修行者对于大道的理解。

　　但不管怎么说，他总算是见识到了，眼前那无数的迷雾似乎被稍稍拨散了一点，虽然仍旧还是没有凝丹的方法，可至少知道了一个直观正确的结果，缺乏的只是那个论证的过程了。

　　任重而道远，这样的境界不是一时的急功近利所能追求的，还是继续积累顺其自然为好，或许当自己没有那么刻意时，反而在某一天就水到渠成了。

　　绕了一大圈弯路终于又回归到平静心态的老王，却也在此时等来了一个十分意外的消息。

　　天门新一期的课程已经开始，而王重，将顶替阴蛟成为天门序列新一期的录取生。

　　进入天门序列？整个天宝街都轰动了，这个街区终于要出一个大人物了，如果说之前有些人还怀疑王重是野路子，那现在完全已经用不着怀疑，这地球人背后要说没有后台，谁信？

　　让蠡阴宗眼消云散也就罢了，竟然还可以获取天门名额，这对下等文明种族来说简直就是件不可思议的事儿。

　　王重自己都有点蒙圈，这尼玛是什么鬼？自己根本就没有去报过名，谁是自己的推荐人？他第一反应有想到是不是圣城那边给自己递交的申请，毕竟天宝街的事儿，自己已经通过信件告知圣城方面了。可仔细想想，虽然圣城有着一个文明权限，但四级文明而已，只是相当于在星盟里挂个名，根本就没有够到天门的资格，真要有那种能力，这两年地球人就不用那么憋屈了。

　　当然，不管背后的真相如何，王重对此还是相当期待的，如何选择对他来说并不是问题。

　　天门不同于普通的宗门势力，那是一个各文明的精英荟萃之处，不属于任何单独的势力，没有那么多的约束，同时也提供给进入者最好的修行条件以及交流环境，这种敞开的交流环境可比任何单独的宗门要强过太多，对自己借鉴他人之长来摸索自己的凝丹方法，有着太多太多的好处，这简直就是天上掉馅饼的好事儿，没有拒绝的理由。

　　连老牛最近看他的眼神都又有点不对劲儿了，时不时的旁敲侧击，一副想要刨根问底的心态，毫无疑问，即便能击败阴蛟，在大多数人看来也只是一个不错的普通强者，今天你干掉了阴蛟你是老大，可明天要是冒出一个比你强的干掉了你，那就是别人说了算了。

　　背后的势力？那终归只是一些猜测，没有落到实处，自家人知道自家事儿，王重确实就是一个地地道道的低等文明子弟，机械族的意外帮忙也有可能只是一时兴起，甚至有可能只是看蠡阴宗不顺眼，要是等到以后大家都了解了这一点，天宝街的好日子也就到头了。

　　可如果加入天门就不同了。

　　但凡是从天门出来的，哪怕混得再差，也绝对是地界的一方豪强！无论是你去天门学到的东西，还是你在里面结交的人脉，都将让你脱胎换骨，成为地界普通人再也不可企及的存在。可以说，只要王重不出事儿，天宝街以后就算是稳了，周围的势力都会认为这就是王重的自留地，遇事儿总会给他几分薄面，怕的就是他在天门中说不定结交了某个超强的文明贵族，毕竟那可是整个地界最强大文明的汇聚地。相比起王重现在背后那模糊的靠山，天门本身就已经是一座最大的、实实在在的靠山了。

　　这个消息来得很急，天门序列的新一期培训还有两天就要正式开始，这时才送来消息，显然是一个临时的决定。


第一百九十八章 生死进化

　　时间上虽然有点赶，可王重还是对天宝街做了一些安排。

　　玛格索留下，定居天宝街，事实上玛格索也是早就厌倦了流浪，在地界，哪怕在牛逼的文明种族，只要没有铸就金丹，最多也就几百年的寿命而已，玛格索年纪已经不小了，不想再去奔波，天宝街就是他最好的安身之处。

　　而对天宝街来说，即便打着王重的名号，也仍旧还需要一个虚丹强者坐镇，防范宵小，光靠自称王重心腹的狼妖巴斯那帮小喽啰肯定是不够看的，因此即便每个月要多缴纳一些佣金也是毫无怨言，两边对此是一拍即合。

　　“天宝街交给我你放心。”玛格索拍着胸口保证，一边也是意味深长的给了王重一个建议：“像你这么低调的家伙在神域真不算多，这性格挺好，不容易惹是生非，可如果去了天门，只怕这习惯得改一改。”

　　“那里看似上有天门管制、下有各大文明牵制，聚贤纳众、海纳百川，没人敢在那里乱来。可实际上这只是表面现象，天门内部的派系分化很严重，弱肉强食的事情比你想象中要多得多，不是装低调就可以求平安的，想要不被欺负，想要被人尊重，最好得狠一点，尤其像地球这样的低等文明，要是你装低调，没准儿会被人当成兔八哥的……”

　　“呵呵，谢了老哥，我会注意的，还有就是我的族人那边……”王重点点头，玛格索是好意，但具体怎么样，他还要去了才知道。

　　“这个你放心，帮你看场子，高手也看不上这地儿，低手我也能应付。”玛格索的心态倒是十分端正，哈哈大笑着说道：“你的族人只要来了这里，肯定会有一个最好的安排，现在还有谁敢在天宝街欺负地球人？”

　　占地盘什么的，王重根本没这个心思，只是想给地球人提供一个相对好一点的环境，他相信里面不少人是有天赋的，一旦有机会一定会崛起。

　　先做个规划，趁着自己在天宝街的名气定格调子却是没问题，简简单单几句话，一个地球人的聚集地就已经算是初具雏形了，只可惜和圣城那边传递消息实在不易，在天宝街成名已经有好几个月了，可除了本身就在卡坦克莱区的极少数地球人自己听到天宝街的消息后聚集过来，其他大部分都仍旧还是出于失联的状态，圣城那边王重也已经通过星航公司送过了信，但星航公司不是专门帮你送信的，只能说如果他们有和圣城联系的生意，顺便帮你转交一下而已，时间根本就不确定，因此一直也没等来回信。

　　不过自己的消息既然已经传了出去，甭管他什么时候送到，圣城那边终归是会得到消息的，以后送人都会直接送天宝街来，能联系上的地球人，圣城那边也会告知他们，让他们自行选择是否过来天宝街，而这边又有玛格索以及老牛、玛格索等人的照顾，能安稳的讨个生活，这就已经比以前地球人的待遇好了不知道千万倍了，自己去天门也会去得比较安心。

　　晚上时和老牛、小迷狐、玲姐海老板等人在花店里做了个小小的聚会，倒也没什么生离死别，去天门并不是不回来了，去那边并不等同于加入任何宗门，本身还是自由的，此外，天门每期只会进行一定时间的集训，每隔一段时间，都会有大把时间让你返回自己的属地修行，对老牛和小迷狐等人来说，王重也就是“出趟差”而已。

　　王重算是走出了一条路，同样运气不错的不止是他，似乎从他抵达神域，地球人的运势也发生了变化。

　　神域到底是什么？

　　即便神域的创造者们，也无法回答这个问题，早期那些强大的文明集合体想要创造的是一个可以沟通高维度，并为提供一个容纳强横力量的世界，当然他们大费周章，是想让这个世界获得“永恒”。

　　然而牺牲了无数的文明和资源，最终创造出来的神域却并非文明创造者当初想的那样，神域能够容纳他们的力量，并提供能源，甚至有冲击高纬度的机会，但是神域的资源却是有限的。

　　这，并不是第五维度顶尖力量所要的理想国，但是他们也无能为力，所以星盟的出现，说白来了就是掠夺，遵循金字塔的生物力量。

　　然而生命或者说宇宙的奇妙就在于不可预测，神域自身无疑是有限的，但是冥河的出现却并非预料的，她是法则平衡天河力量产生的“自愈”，不但如此，冥河还在扩张，准确的说，她在变大，产生空间，催生另类的生命形态，甚至养育了一些底层文明。

　　只是顶尖的文明并不在意这条“臭水沟”，他们认为这只不过宇宙是规矩，就这样冥河默默的生长着，贯穿着神域，如同天河的滋养，地下世界的冥河也在向它流淌的地域施加着各种各样的影响。

　　不知什么时候，冥河出现了一种浅层的意识，遵循着一种生物的本能。

　　幽绿的冥河侵蚀着万物，她贪婪的汲取着一切靠近它的，无论是生物，还是死去的，抑或是一块铁，一块石头，一片落叶，冥河都会从内到外的彻底改变它们原本的属性，打上冥河的烙印，成为它的一部分。当冥河说要吃，便无可阻挡的，所有的一切，即便是死气沉沉的石头也都化成她的养料。

　　每一次都不例外，冥河的意志是残酷无情的，同时，也是慵懒而松散的，也许是意外，也许是命运，这一次例外，令她的意志自然而然的集中了起来。

　　她感觉到了一个古怪的东西。

　　她缠了上去。

　　轰……

　　生死棺中木子正在计划着他身上带着的补给，因为在沙漠流浪惯了的习惯，木子随身携带的食水十分充足，足以让他飘流几个月，他才放下心，生死棺猛地一震，幽色的冥河猛地汹涌而湍急，而原本被阻挡在外的冥河力量随即变得狂暴，一股股无形却有质的力量在透过了生死棺后，再无阻挡的侵向了木子！

　　最先遭殃的是他的衣服，几乎是瞬间化成了绿色的微点，完全的消失不见，不过他还没来得及为此而尴尬，然后就轮到了他携带的各种物件，和衣服一样化成了绿点，里面装着的东西，有的消失在空间的洪流中，有的则落回到了这个世界，无论是食物和水，还是木子辛苦存了两年的星币，全被冥河干净利落的吞噬一空，木子却只能眼睁睁地看着自己在这一刹那间就变得一无所有，隐约中，他还感觉到了冥河为此而愉悦的气息。

　　就在木子看到自己的身体也在冥河侵蚀下开始变化时，生死棺终于再次有了反应，幽幽的光从生死棺上亮了起来，将冥河侵蚀的力量再一次阻挡了出去。

　　平静了片刻，河面的波涛突然然变得异常湍急，更加庞大的力量，带着一股意志猛地冲了下来。

　　轰……

　　这一次和之前落下来时完全不同，生死棺也不能完全阻挡住了，木子清楚的感觉到，一个强大的意志化成了无数看不见的精神触手，这些触手强硬的穿过生死棺，虽然削弱了许多，但仍然强大到不是他可以抵挡的，它们从他的七窍，从他的每一个毛细孔中扎入钻进身体当中，就像是传说中蛊族的王级蛊虫，它们蛮横无理的在他身体当中肆虐，像是在雨林烧地开荒的农工，它们从摧毁开始，然后在残破的血肉上面按冥河的意志去建设新的东西，打上冥河的烙印。

　　冥河不仅仅在侵蚀重筑木子的身体，冥河对灵魂有着无限贪婪的渴望，她要吃！她扑向了灵魂，发起了一次又一次灵魂冲击，她能从这些弱小的意识中得到她想要的成长，会让她的思路更加的清晰。

　　身体、灵魂，木子受到的不仅仅是痛苦，也不是生不如死可以形容的，那是世界上所有绝望加在一起都不及其九牛一毛的沉重，是将他压扁了再揉圆了，被虫蛊分食殆尽，化解成为残碎的污秽，当你以为你可以解脱，却发现一切又回到了原点，将被再次的压扁揉圆……这个循环将会持续不断，直到灵魂分解成为冥河所想要的那样为止，这是冥河从诞生起就拥有的特性，对灵魂的渴望，就像初生的孩子渴望母乳，纯粹而强大的本能。

　　生死棺发出吱嘎的声音，显然在遭受着重荷，然而，它却始终没有垮下，像是个倔强到底的孩子，每当木子就要崩溃的时候，生死棺便震颤着榨出一道更加深邃的幽光，覆盖在木子的灵魂上面，像是粘补剂，又像是透明胶带，强行的拉扯住了他稀碎的灵魂。

　　小小的灵魂上面布满了裂纹，像是打碎了又重新拼在了一起的瓷器娃娃，但却始终都不能破碎。

　　冥河产生了兴趣，她的侵蚀，一次比一次更加汹涌，这是一场游戏，漫长生命中的一种体验。

　　在这中间，木子尝试着挣扎了几个回合之后，就彻底的放弃了治疗，任由冥河侵蚀的力量和生死棺的幽光在他的身体里面争来夺去，既然无能为力，他就不会过于在乎，向来如此，随遇而安，简简单单，无论生命还是死亡，他都是坦然的，没有一丝的偏倚，而这样的态度似乎起了作用，让他从痛苦中脱离出来不少。

　　“生，就像是吃饭，总让人期待，并且可以丰富多彩，可也有失去新鲜让人乏味的时候，死，就像是玩乐后的疲倦，虽然没有生那么多姿多彩，但和生其实一样，都是平凡而平常的，所以，我既不会为生而兴高采烈，也不会因为死而恐惧畏恨。”

　　“就像是容器，生可以放进来，死也可以放进来，快乐放进来，痛苦放进来，回忆放进来，未来也放进来，接受这一切，就是我，就是你们的木子。”

　　他曾经这样和王重和艾俄洛斯解释过他的生与死，力量是什么，境界是什么，其实他一直都不是很在意，过往的一切，生命与死亡，包括他现在受到的冥河折磨，他都是坦然放开的。

　　这种感觉是从来没有的，“她”那分散简单而又无比强大的意识也有一种“生”的渴望，渴望像那些生物一样自由，而不是束缚在冥河之中，偶尔的一次意识聚集，更多的是无边无际的分散。

　　但是现在她竟然有了一个可以容纳自己，并愿意接受自己的“身体”，一个活的身体，一个自由的身体。

　　生死棺中，木子的眼神在不断的变化，一会儿是黑色瞳孔，一会儿整个眼睛像是深渊一样无底的深邃。

　　渐渐的这种切换消失了，那摧毁性的意识开始消退，并治愈着木子残破的灵魂和身体。

　　生死棺也完成了蜕变，不再完全拒绝冥河的侵蚀，任由冥河的力量化成一道道的符印落在生死棺上，化成了生死棺那些亘古便存在的古老纹理之一。

　　木子长长的吁气，终于，所有的痛苦都退去了，他不知道具体发生了什么，但是知道又是生死棺将他从死亡边缘拉了回来，他伸手摸了摸生死棺，然而，意料之外的一个意念猛地从他的这次触摸传进了他的意识。

　　是冥河！

　　木子怔住了，能感觉得到这个意念是那么的朦胧而原生态，冥河仍然想要吞噬他，就像孩子拒绝不了甜食，但是，就在刚才，她学会了克制欲望，因为她可以从木子这里得到，前所未有的“自由”。

　　双方达成了一种“交易”，木子要为冥河提供身体，同样的，冥河为木子提供保护，当然现在的木子还很弱小，并不足以承受，而时间对于冥河来说是没有意义的，她愿意等，无数时光流逝中唯一的奇迹。

　　冥河的意识散了，如同来的突然，失去的也很突然，此时的木子望着茫茫无际的冥河突然觉得很亲切，不在排斥，就像水一样……有点渴，但……还是算了。

　　木子的独自咕噜噜的叫了起来，如果有外人在一定会感觉他的不同，但此时的木子很饿，如果冥河里面有鱼的话就好了。

　　而实际上，他并不认为冥河里面是一片死寂的，只是目前的他还是先想办法上岸……

　　然而，就这么飘着飘着，木子感觉自己要活活饿死的时候，一座岛出现在木子的前方。

　　冥河中，竟然会有岛？木子看着岛屿，来到神域两年，从来没有听说过冥河会有岛，他意识到，自己现在已经飘到了冥河不知名的深处，可能是连那些神域的大能都不知道的地方。

　　那是一座漆黑的圆丘岛，黑色的崖岸上，可以看到树影幢幢，木子低头看了看自己一无所有的身体，生死棺便微微一震，朝着小岛靠了上去……

　　在岛边绕了半天，木子才找到了一处登陆的沙滩，这座岛，远比看到的要巨大。

　　生死棺飘到了岸上，停了下来，木子跳了下来，赤着脚，踩在黑色的沙上，一阵凄烈的哀号冲天而起，一股庞大死气猛地化成汹涌的灵压，排山倒海般的卷向岸边。

　　轰……

　　像是被一阵风砸中了面门，削得头顶一阵发麻，于是木子开始庆幸自己已经是个秃子了。

　　木子摸了摸发麻的头皮，感觉得到，巨大的死气，只是开始，这座存在于冥河之中的岛，充满了令人发狂的压抑和恐怖。

　　但是木子却微微一笑，看着远离岸边的那片黑色树林，他背起了生死棺，走了过去。

　　呲牙的狗不咬人，连冥河都没有收了他，那他就看看这个岛上有什么吧。

　　至少，他要在这里找到点可以穿的东西，还有水，最好还能有野兔之类……

　　木子十分的乐观，他想吃烧烤，如果有可乐就更好了。

　　老王没有通知天宝街其他人，揣着这段时间凑的一千个银星石，老王就上路了。

　　星盟的货币换算单位相当简单，一百星币等于一银星石，一百银星石则等于一金星石，一千个银星石，这可绝对算得上是笔巨款了，有不少还是老牛和玲姐等人掏腰包给他凑的，据说在天门的修行可十分花钱。

　　偌大的一个专用传送台上，只站着王重这么孤零零的一个旅客，传送台旁边则是站着清一色的漂亮妖精妹子，看着王重的两眼更是秋波暗送，显然哪怕只是为这座传送台配备的普通服务人员，也是整个传送场中最好的，毕竟在卡坦克莱区这样的地方，可不是人人都有资格前去天池区，旅游？对不起，天池区不接待八级以下文明的旅游申请，除非你是受到邀请，否则就算是在天池区有着正经生意，光是去星门各个部门申请一系列的往返资格和通行资格也能活活累死你。

　　天池区，编号TH01，这是天河的原流节点，也是整个地界的中心。

　　在别的各支流节点区域，汇聚着各种各样的宗门文明或是星盟办事处等等，势力文明却有且只有一个，那就是天门。


第一百九十九章 不是什么人都当老大的

　　事实上，天门也是天界四族加强对地界统治的一种方式，各种族的佼佼者被集中起来，给予最好的修行条件，其中最拔尖的或许能成就金丹，通往天界成为四大主族真正用得上的帮手，可就算是留下来的，这些人无论自身实力还是背后势力显然都是地界中的佼佼者，进入过天门也算是天门的门生，算是受过四族的恩惠，自然也会对天界四族愈发的恭敬和拥护。

　　当然，这只是四族当初建立天门的初衷，事实上经过无数年的变化，天门虽然在本质上还保留着当初四族所希望的，但实际上却已经变了一些味儿。

　　原本的天门是唯才是用，只要你有能力，就都能进来，可现在则已经主要是以六到八级大势力的精英传人为主了，偶尔会有5级文明的强者被选拔进入，四级文明？听都没听说过。

　　天门是什么地方？这里可不止是为天界培养强者的场所，更是地界一个重要的势力划分场所，能进来这里的人，不管最后是飞升天界还是留在地界，相互间拉帮结派，绝对都是未来整个地界的统治阶层，一个低级四等文明的家伙，去统治厨房吗？坦白说，在各大势力的眼里，四级文明其实就只是一个提供廉价劳动力和别剥削的存在而已。

　　……

　　庞大的能量启动，传送通道中只是一眨眼的事儿，坦白说，这样的距离进行如此巨大的能量传送直达，有点太奢侈浪费了。

　　都是在地界范围，从卡坦克莱区前往天池区的事实上并不算远，可但凡是前往天池区的人，往往还是得选择通过传送阵，主要是因为作为地界的中心，天池区的道路禁严实在是太多了，层层盘查，实在麻烦。这里往来皆权贵，绝对无白丁，不会给那些低等平民留下任何钻空子进入天池区的机会。

　　天池区的传送场相比起卡坦克莱区就显得要奢华多了，每一道传送门几乎都配备了一个单独的区域位置，传送阵也修建得更大，一看就是一次足可以容纳上千人的规模，人流量也相当大。虽说进入这边的审批比较麻烦，但毕竟是整个地界的中心，不知有多少权贵都在削减了脑袋往这里挤。

　　入目处尽皆都是高等文明种族，像比较熟悉的妖族、翼族、机械族、泰坦等等，不得不说高等文明种族的外形虽然各异，但几乎不会有太过难以接受的奇形怪状，且每一个看起来都有着出尘脱俗的气质，男俊女美，十分的养眼，这也是一种文明发展的必然象征，文明等级越高，往往意味着进化时间越长，智力、精神等等都是高度发达，形成独特的气质、追求一种主流的审美并融入种族进化中。

　　嗖……

　　王重刚走出传送场，就有一辆梭轮飞行器停到他身前，那飞行器呈一个圆梭状，长两米多，高却只有大约一米，就像是给那种小矮子乘坐的玩意，可没想到飞行器的舱门翻开，却从里面走出来了一个足足有两米高的机械族人。

　　“您好，王重先生，我负责带您去天门，请跟我来。”

　　第一次来天门显然都会有专人接引，以免新人找不到路，王重跟着他上了那飞行器，相当奇怪，外部看起来只有一米高的、玩具一样的飞行器，内部空间却是十分宽敞，非但有着两排宽大的真皮沙发，整个内部的层高也有足足三米左右，就像是内部将外部放大了三倍。

　　老王在卡坦克莱区时听玛格索说起过这种机械族的飞行器，内部别有洞天，这可是具有真实生命的机械工具，坐在里面你甚至都能感受到这机械生命的意识和情感，相当的友好，让人感觉舒适放松。

　　那个高大的机械族人就坐在王重的对面，只见他头部微微闪光，似乎和这飞行器有了个简单的意识交流，这样的生命工具显然是并不需要驾驶的，接收到目的地指示，舱门一关，窗外的景色飞逝，速度惊人，内部却是平稳异常，甚至让人丝毫都感觉不到自己正在高速行驶的过程中。旁边的机械族人并不多说话，只是陪着王重，目光平视，就像一个雕像般没有半点的表情变化，这样的机械族常态总会让人感觉冷酷无情，可不知道为什么，王重却总觉得对方并不冰冷。

　　整个天池区的占地范围是极大的，虽说最中心的位置被天门完全霸占，但在外围还是有着不少各族林立的区域，这里比卡坦克莱区要繁华得多了，往常在卡坦克莱区中难得一见的飞行器，在天池区中却是随处可见，能住在这里并用得起飞行器的人，显然是并不会在乎那一点点能量资源损耗的，当然，这种往往也都是暴发户，更是弱者。天池区相对于其他区域来说更大的重力和灵压，让一些弱者必须使用工具来保护自己、或是减少自己日常的体力消耗，而真正的强者对这些东西是不屑的。

　　一切为了方便人们所发明出来的工具，对强者来说都是旁门左道，是阻碍自己亲近天地自然的无用之物，在地界，科技产物是辅助人们在这里生存时不可或缺的东西，但在被各大文明利用的同时，却也在被最顶层的那帮人排斥着，相当的矛盾。

　　各种虚拟的投影广告在这里满街都是，有充斥着赤裸欲望的、有充斥着血腥暴力的，当然也有各种阳光正面的，甚至直接是一些大宗派的招揽广告，风格各异的混搭让人也是瞬间就能感觉到这里自由的风气。

　　远处那巨大的天河已经清晰可见了，透过飞行器的玻璃窗和透明圆顶，能看到在那苍穹顶上有乳白色的漏斗状瀑布从天而降，顶部宽大，足有数十公里方圆，奔流浩荡、滚滚而落，可等淌落到地面时却已经只有数十米直径，在那底部汇聚成湖，谓之为天池，有无比浓郁的灵气在这天池上空蒸腾。

　　这里的天池水不同于外面支流那些具有巨大威胁的天河水，而是地界最珍贵的“纯水”，非但是一种高浓度的灵气荟萃，同时还是炼制高等丹药，甚至淬炼法器的必备之物，但还隔着老远，王重就已经看到了在整个天池湖泊周围的层层把守，各种散发着浓郁能量的防御能量场到处都是，层层叠叠。可以想象，毕竟是地界最珍贵的资源之一，且就在湖泊中俯首可得，要是不严加防范保护、严格管控，恐怕就算是片海都早就被舀空了。

　　飞行器在一座巨大的拱门前停了下来，那机械族人恭敬的送王重下车后就即离开。

　　这拱门看起来就很不一般，高约有三四十米，宽则足有上百米，拱门的材质看起来像是某种古木，有着种种岁月留下的痕迹，散发着一种让人神清气爽的淡雅木香，四周氤氲腾腾，放佛灵气环绕，相当的古朴。

　　王重正盯着看时，猛然间感觉那拱门动了动，紧跟着，竟有无数的枝叶从拱门上舒展开，组成一个个星盟的文字。

　　“暴魔元年第58期！”

　　地界的年历相当有意思，每一千年为一个纪元，每个纪元轮流以天界四族为号，仿佛象征着被天界四族轮流执掌神域的统治方式，天门序列则是每十年开一期新班，五十八期，如今也已经是暴魔元年580年了。

　　空中到处都是飞来飞去的天门学员在这拱门中进出，少有在地上步行，王重这个靠两条腿走路的在拱门下有些格外显眼。

　　“筑基境？类天族？”

　　“听说今年有一个四级文明的类天族也得到了天门序列的名额，呵呵，不会就是这小子吧？”

　　“哼，耻辱。”有人不屑，在空中掠过，哪怕只是眼角余光扫到一眼地上的王重，都有种脏了眼睛的感觉：“现在的天门序列越来越不严格了，钻空子的、走后门的，什么样的垃圾都能进来。”

　　“听说他击败过一个正式的天门序列。”

　　“那又怎么样？别说那种缺乏公证的战斗毫无可信度，就算真有点战斗力，一个四级文明，毛都还没长齐的原始人而已，能到这步就已经是顶天了，还能再有潜力挖掘？”

　　“这样的人送进天门，就算送去修武都是浪费资源，走走走，呆在这里都觉得晦气！”

　　天门总共分有三大格局，炼丹、炼器、修武。

　　修武是排在最后的，进入修武堂的人几乎没有凝聚金丹的可能，但天门还是要培养，并不是只有凝聚金丹才是唯一的目标，对于地界的统治来说，一些必要的战斗力必不可少，各大势力也都需要“打手”，包括天门自己。

　　但就算是修武堂，能进入的最次也是五级文明起步，而且绝对都是五级文明中的超级天才，早早就凝聚虚丹的那种存在。

　　四级文明？还没有成就虚丹？竟然也能进入天门序列，说实话，老王还没报道却早就已经出名了。

　　正因为他的存在，这一期也被人称为最LOW的一期，对于莫名其妙就被达成这样标签的“天之骄子”，内心必然是暴躁的。

　　可老王却感觉美滋滋，毕竟柳暗花明，这里的修行环境可比天宝街强出了太多，无论是谁在背后推了自己这把，对自己来说都绝对是好事儿一件，至于那些冷嘲热讽，一个个的说话时飞那么高，鬼能听到？心态这东西看的不是你能不能忍，而是看你能不能想得开，多想些好事儿，少点阴暗，心态自然就舒展了，想纠结都难。

　　进了那拱门就算踏足了天门之内，这边占地极其宽广，除了中心处的天池之外，还圈着附近足足数十平方里地，足以抵得上像圣城那样的一座大型城市。

　　内部区域错综复杂，光是新生能活动的最外围地带也分有好几层，生活区、竞技区、传道区、丹区等等，仗着之前那个机械族给的一张简单地图，好不容易才找到新生入门的地方，报了姓名登记入册，在手腕旁边加盖了一个类似拱门般的标戳，手续就算完备了。

　　“拿好你的狗牌，去童子山下面找你自己的宿舍。”办理手续的是一个身材异常高大的泰坦，即便只是坐着也足足有七八米高，那宽大无比的桌子把老王遮得连个头顶盖都看不到，一块闪烁着玉色的小牌子从上面扔了下来：“明天是你们暴魔58期新生的迎新庆典，在天门中央广场，不可迟到！”

　　这说话声十分威严浩荡，仿佛连声音中都伴随着雷霆浩劫，让老王感觉对方要是声音大点说不定都能直接把自己给震聋掉。因此哪怕这屋子外面各种新人喊声嘈杂，可在这屋子里，却有且只有他一个人的声音，在这样的存在面前，其他人根本就连开口的勇气都没有，甚至连王重都不例外。

　　不可想象，这样的存在，竟然只是一个负责登记入学的？这会是传说中的金丹强者吗？老王有点兴奋。

　　所有被挑选进入天门的强者都会被分到集体宿舍里，当然，这种集体宿舍入住的几乎都是些低等文明的子弟，毕竟宿舍里人多杂乱，真正有身份背景的，为了修行方便都会另外单独租用独身的居所，但那显然就不是老王会去想的事儿了。

　　找过来倒是简单，天门的外围大多都是各种各样的山丘地形，环绕着从天池内部流淌出来的各处天河支流而立，这些山丘大多都并不高大，群星拱月般将最要紧的天池以及天门山主峰环绕其中，如同一个个作揖的童子，因此也称之为童子山。

　　王重的宿舍就在编号78号童子山的山脚处，远远便能看到一个个如同蘑菇一样的小房子，听说内部别有洞天，并不像外部看起来那么小，生物空间内部的折叠运用技术在卡坦克莱区那样的地方很少见，但在天门中还是比较常见的，当然，这种和碎片世界还是有着本质区别，只是一种生物空间的内部自我衍化，属于特殊生命体，像之前的机械族飞行器，再像眼前这蘑菇屋，内部扩展范围到个三四倍几乎就已经算是顶天了。这样的蘑菇房也是新门徒的专属，标示着他们新人的身份。

　　各种古怪离奇，来到这里，光是半天的见闻，王重才有了点来到神域的高端感，不像以前卡坦克莱区，坦白说，跟个菜市场似的。

　　这边山脚的蘑菇房有很多，按照门牌号找去，只见一处房门虚掩，刚一推开门，就看到一个巨型的丑陋机械怪物躺在进门处的床上，一大堆乱七八糟的东西则是直接占了对门的另一张床，看到王重进来，那巨型的丑陋机械怪露出锋利的牙齿，有一股恐怖的口臭从它嘴里飘出，恶狠狠地说道。

　　“小家伙！滚到角落里呆着去，晚上自己打地铺，在这间宿舍里，本大爷说了算！”

　　机械怪物族？

　　他笑眯眯的看着对方。

　　“看什么！”机械怪大怒：“找死吗你？没听到我说话吗！像你这种小体格，本大爷一巴掌就能把你拍得四分五裂！”

　　“呵呵。”王重直接走了过去，提起拳头。

　　这家伙长得是挺可怕的，但老王还真没见过这么嘴碎的机械族，老王虽然是初来乍到，但也是见过世面的，并不是什么人都能唬住。

　　轰！

　　毫不迟疑的一拳落下，砸在那机械怪的肚子上。

　　轰隆隆……太轻松了，那家伙甚至都还没有生起反抗的意识，肥噜噜的肚子就被打得直接凹了下去，连人带床一起轰塌了砸在地上，扬起一片灰尘。

　　“哎呀！”机械怪的惊叫声在塌掉的床下响起：“你竟然敢打我？！”

　　王重二话不说，背上的肩包往旁边随意的一扔，沙包大的拳头再次落下。

　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　只是三下五除二，那巨型机械怪相当的不经打，还没来得及让他喊出第二句狠话，整张脸就已经东歪西扭，紧跟着“嘭”的一声，巨大的体型在空中如同幻影般爆开，变成了一只长着翅膀的猪型妖物。

　　他此时鼻青脸肿满脸苦瓜像，那两根肉翅狠狠一振，就想要夺门而逃，可却被王重轻易扯住他翅膀一把揪了回来。

　　“别打！别打！我错了！”飞猪怪抱着头，惨兮兮的嚷道：“你是老大！这间宿舍你说了算！你说了算！”

　　变型了，是个幻族啊？

　　王重并不意外，只是有些好奇，听老牛提起过神域的一些知名种族，幻族作为一个五级文明能被老牛专门提及，显然有着其特殊的过人之处。他们特别擅长幻术，说起来，和曾经老王收复的浮游王大白还多少有那么一点远亲关系。

　　不过这飞猪怪的幻术显然不大白不知道高明了多少个层次，先前变化的那机械怪幻象，别说自己无法凭双眼看破，就算是后来揍他时，那实实在在的手感也是让人根本分辨不出真假。


第二百章 保护费

　　此时的飞天猪早已是一脸服气，他也是今年第58期的新人，来之前就听说过天门里会欺负新人，于是就想先吓唬吓唬对方，摆个机械族的身份出来，哪知道人家压根就不怕的……这年头居然还有敢揍机械族的人？这个人什么来头？飞天猪满头大汗，太狠了。

　　“服了？”老王问。

　　“服了服了！必须服啊！”

　　“我睡哪里？”王重看了一眼那边已经被飞天猪的各种杂包霸占的床铺。

　　飞猪一个飞扑回旋，瞬间就把那床铺清理得干干净净：“您的！”

　　“很好。”

　　老王点了点头，这幻族的实力并不怎么样，擅长幻术的种族，就算进入天门多半都是来学习炼器之类的，武修和丹修都没他们的份儿，本身就不擅长战斗的类型，不过倒是十分皮实耐揍，吃了自己一通拳头居然还能站得起来。

　　“老大，您这一看就是有天翼族的血统，您这一看就是……”飞天猪的马屁已经拍上了，其实明显知道对方不是，可是在神域，要是被人误认为是天界四族的人，那肯定都是在夸人的，和直接说你长得帅有气质没什么区别。

　　这点小套路哪里是王重的菜，都懒得搭理，只是将自己的肩包往那边床上随便一扔。

　　“嘭”的一声轻响，伴随着老王懒洋洋的目光，那边飞猪却是吓得不轻，直接捧着一袋子银星石颤巍巍的就递了过来。

　　“什么玩意？”王重斜了一眼儿。

　　“老大，您就别逗我了。”飞猪哭丧了脸：“我错了还不行吗……刚才您揍我也是揍累了，这钱给您买水果解渴……”

　　这算是……保护费？

　　也是刚刚才从天宝街出来，老王对保护费这个词倒是有相当的理解，有点哭笑不得，这小子刚刚才挨了一顿胖揍，态度转变得倒是相当快。

　　接过来看了一眼，袋子里装的居然是足足三十金星石，比自己现在全副家当还多三倍呢。

　　看到王重掂钱袋的模样，飞猪又尿了，哭丧了脸，这家伙的胆子忒小：“老大您可别嫌少，刚刚交完一千金星的学费，我就剩这么点了……”

　　“学费？每个人都要交吗？”王重愣了愣。

　　“肯定啊，这里东西都很昂贵，都算在学费里，不够了还要补交呢。”

　　老王也是愣了愣，一千金星石，那可等于足足十万银星，摸了摸自己兜里那一千银星的“巨款”，老王也是有点蛋疼，但是刚才办手续时好像也没人跟自己收钱啊，也没听说学费的事儿，这是什么鬼？

　　“自己留着吧。”王重把那三十金星扔了回去，收舍友保护费什么的还是算了，没那习惯，真要是收学费，多这三十金星也不够自己交的。

　　飞猪则是眼前一亮，忙不迭的接了过来：“啧啧啧！瞧瞧，这才是范儿！老大太威武了！我就知道您肯定看不上我这种穷人的吃饭钱！”

　　王重白了他一眼，财大气粗？麻蛋，什么叫穷得连学费都不敢问吗？刚以为自己有点钱了，没想到LOW死了！

　　两人三言两语间倒是很快就相互认识了，听说了老王四级文明的身份，飞猪非但没有看不起，反倒是显得异常的兴奋，就是胆子变大了一点点，一边喊着老大，一边居然就敢和王重勾肩搭背了，相当的自来熟。

　　都是四五级的低等文明，自然要多一些亲近之意，在天门，五级文明可并不比四级文明优秀到哪里去。

　　也就是像幻族这样的特殊种族，虽然只是个五级文明，但倒是天门里为数不多的五级文明中的常客，幻族在炼器方面有着独特的天赋，特别是炼制一些融入幻境的法器，幻族历来都是最好的，没有之一，因此弱归弱，可幻族对天门倒是并不陌生。

　　王重随口问了一些天门的常识，那边飞猪瞬间口若悬河，一派对天门相当了解的老人姿态。

　　这一期的新人大概有1500人左右，算是人数相当多的一个大期了。

　　天门的督主是由几个8级文明轮流担任的，机械族除外，所以相对于主要由机械族所掌控的地界星盟那种无情律法来说，天门内部要多上许多事故人情，也有严重的派系分化。

　　这里无疑是整个神域地界贵族的摇篮，也是各文明妥协利益的地方，毕竟天门的本质还是由天界四族掌管，而对于天人来说，地界的稳定永远都是第一位的，而要想稳定，就要有一定的利益交换和更替，这也是当初建立天门的另一个初衷，让那些各大文明势力在天门内部的一些规则范围内来解决一些矛盾，总比让他们在地界相互乱打乱杀、破坏地界稳定要好得太多了。

　　所以可以说，由机械族掌管的星盟律法是对付大多数普通人的，而天门内部的规则，才是约束那些各大顶尖势力，是给他们制造各种平衡和利益交换的主要平台。

　　所以天门的名额对各大势力来说就显得十分重要了，不止是后辈子弟可以在这里学习到更多的东西、得到更好的修行，更是因为内部利益交换这个巨大平台，很多小门小派削尖了脑袋都要往天门里钻，一旦失去天门的名额，你就等于和地界各大势力失去了一个相对平等的交流圈子和平台，一个跌出主流圈子的势力就如同无根的浮萍，被人灭掉只是迟早的事儿。连小宗派势力都是如此，那些大势力则更是要维持住每一届的人数，保持自身的影响力和威慑力。

　　听说现在的督主是个贝族，说起贝族，飞猪那是相当的崇拜，毕竟是一个从5级文明闯入到8级的神话，成为无数低等文明用来激励自己的目标。当然，那已经是很久之前的事儿了，现在的贝族可是在地界中绝对顶尖的贵族大佬，精英辈出，势力强悍。

　　“贝族的女人，听说特别会夹，想想都流口水，要是能睡一个，这辈子都值了！”飞猪流着口水一脸憧憬，浑然忘记了自己五级文明的低等身份，陶醉了半天才想起王重还在旁边，赶紧说道：“老大，您想不想试试？”

　　“找死一个人去！”王重哭笑不得，给飞猪贴上了最后一个完整的印象标签——胆小、嘴碎、好色，还爱白日做梦！

　　“明天就是贝族的督主主持迎新典礼，你可以当面意淫去，我绝对不介意一个人霸占这间宿舍。”

　　飞猪吓了一跳，赶紧伸手捂住自己嘴巴。

　　天门这一届的贝族督主？那可是地界目前的五大王者之一，天贝族族长艾尔莎，金丹大成的大能者！这样的存在，要是在看到她时心里稍微有那么一点点亵渎的念头，马上就能被感应到！冒犯贝族督主艾尔莎？飞猪毫不怀疑自己分分钟就会从这个世界被湮灭，连渣都不会给自己剩下半点。

　　那不单只是自身的强悍，更是真正的实权大能，只有五大王者组成的终极仲裁会，才能推翻机械族的裁决，而这五大王者所代表的种族也几乎代表着整个地界八级文明的最巅峰——妖精族、天贝族、火魔族、自然族、魂族。如此强势的五族，因此在地界，五大王者所代表的五族统率着天门，也是唯一能和机械族分庭抗礼、甚至还要隐隐压过一头的强大势力。

　　一夜杂谈，等得第二天时，飞猪已经成了老王的忠实跟班儿，不收保护费、又没架子的老大哪里去找？关键是飞猪听老王说了在天宝街为了老牛干掉阴蛟的事儿之后，瞬间就感觉这个老大特仗义。

　　找老大得找什么样的？就找这样的！

　　飞猪屁颠屁颠的从包里掏出一大堆“早餐”，虽然都是些普通蔬果，不是什么高档货色，连块儿肉都没有，可总是比王重准备的一包日腹丹要好了太多。

　　这种事情肯定不要客气，老王刚刚塞了一肚子，一阵悠扬的号角声就已经在这清幽的群山间回荡着，迎新典礼要开始了。

　　迎新典礼，这是天门的惯例了。

　　虽然都是些新人，可事实上相互间大多早都已经认识，毕竟能被挑选入天门的都是各大势力中的天之骄子，天门这边的名额一确定，圈子自然就已经形成，一些原本就交好的势力，又或是大家原本距离就比较近的自然而然就会提前结交抱团，就类似莎娜里和阴蛟那样。这种地域派系之间的关系或许并不是特别牢固，但却是绝对的主流。

　　王重和飞猪乔纳斯过来的时候，这边早已是人山人海，一千五百个新人汇聚在一起还是个不小的数目，广场上热闹极了，除了极少数的小猫两三只，大多数都是数十人汇聚的大群体，上千人，数百个种族，此时却自发的划分为大约七八个团体，能看得出这些汇聚在一起的各个小圈子几乎都有着相近的特征。

　　比如体型巨大的，高大的树人，魁梧的泰坦，虽然两者在种族上并无任何关联之处，可因为都格外高大的关系，仿佛能找到一些共通语言，自然形成一个圈子。这帮人的人数并不多，大约二三十个，汇聚在广场的左侧，就算最矮的泰坦也有足足三四米的身高，一些格外高大的树人，身高更是可以达到十米以上，走起路来整个身体都“嘎吱嘎吱”作响，甚至连大地都在它们的脚步下震颤，哪怕在人山人海中都犹如鹤立鸡群般醒目。

　　这可是两个出了名绝对不能招惹的种族，不管是相对嘴笨、思维直接的树人，还是野蛮暴躁急脾气的泰坦，那都绝对不是可以讲理的主儿，这二三十位站立的区域，周围数十米范围都是干干净净，绝对没有人靠近，如果要用一句话来形容这两大种族，那就是能动手的时候，绝对不会和你动口。

　　和这两大巨型种族同样生人勿近的还有虫族，虽然无法修丹，可虫族却是炼器的好手，认真严谨到让人发指的个性是虫族仗以生存的根本，也尤其适合炼器，何况虫族本身的战斗力强悍，大多数的体壳都坚硬无比，且十分灵敏，是修武堂的主力之一。虫族的人数就比较多了，大约有上百个奇形怪状的虫族汇聚在一起，他们体型不一，小的只有半米不到，大的则也足有数米长的，有的长着巨大的蝉翼，有的则是多腿多足，有的长着坚硬外壳，有的则是通体软绵，难以想象这些外形完全不同的虫族究竟是如何做到和平共处凝聚一族的，但毫无疑问，虫族是神域中最团结也最有纪律性的种族之一。

　　此时哪怕是站在这闹嚷嚷的广场上，这些体型各异的虫族也都是安安静静，整整齐齐的排列起来，在广场中独树一帜，无人靠近。

　　其他风格各异的种族还有很多，像自然族，草木精怪相当之多，也有如同元素体般的生灵，战斗或许不是他们的强项，却特别擅长炼器，对各种物质的感应辨别天赋远远超过其他任何种族。自然族属于八级文明，强大无比，但两极分化也相当严重，像老牛花店里卖过的八哥草就算是自然族，不过却是一个连文明等级都没有的自然族分支，被人随意买卖，不要指望着因为你和自然族有那么点远亲关系就会得到特殊照顾，在神域，有着远亲关系的种族太多了，真要照顾，不管多么强大的种族，都根本照顾不过来。

　　再比如魂族的圈子，看起来就像是幽灵一样，实际上他们却可在实体和幽灵之间自由切换，是精神波动攻击的高手，同时也是炼丹高手，备受尊崇，即便在天门中也有着相当高的地位。

　　王重更熟悉的大多数，则都是化形类的，妖精族、妖族、精怪一族基本属于一个体系，汇聚在一起，分成几个小圈子，大多都是化为正常的人形，只有极少数还保留着些许妖族的特征。这帮人男俊女美，源自于妖族对天性的释放，他们中大多数的穿着都十分开放，有不少女妖甚至直接袒胸露乳，仅在身上挂着一些单薄无比的绸带，悬浮在空中，毫不掩饰的展现着她们姣好无限的身材，引得人血脉喷张，看得旁边的飞猪眼睛都快充血了。

　　王重居然还在里面看到了一个熟人，莎娜里，在那帮妖族中看起来并不十分显眼，似乎是感受到王重的目光，莎娜里也朝这边看了过来，发现王重，只是冲他微微一笑，并没有要走过来打招呼的意思。在卡坦克莱区，莎娜里是天之骄女，可在这里就算不上高级了。不过但凡是能进天门的女修，且容貌身材不错的，总是比较受欢迎，而且她是妖族和血魔族的混血，在那帮妖族中也算不差。

　　“老大老大，那个妖族的美女好像看我了！瞧这秋波暗送，啧啧啧，我小飞果然还是有魅力的！”飞猪小心翼翼的躲在王重屁股后面，站在这些高等种族身旁，难免会让他有些莫名的自卑，但这并不影响他敏感的察觉到莎娜里朝这边投过来的目光。飞猪兴奋异常，小肥脸潮红，竟然有妖精美女能看上自己？

　　“滚远点。”

　　还没等王重打击它，身后已经有一个恶狠狠的声音说道：“就你这五级文明的肥猪，也配觊觎我大妖族的美女？”

　　王重只感觉身后有个有着恐怖气血的强者走了过来，只是稍稍释放，那血气翻云，浓郁得几乎要化为实质从背后推来，就像是突然有一只史前巨兽出现在你家窗户边上，用那比窗户还大的眼珠子瞪着刚刚睡醒的你……

　　王重微一侧身，避其锋芒，旁边的飞猪可就没这反应了，被那恐怖气血一吓，差点没大小便失禁，整个人都瘫软下去，要不是王重眼疾手快扯了他一把，他能直接就被吓得跪到地上。

　　只见一个有着金色头发的英俊男子从身后走了过来，那恐怖气血正是从他身上散发出来，让人心悸，不知道比阴蛟强出多少倍，他理都没理吓瘫的飞猪，只是漫不经心的扫了一眼拉住飞猪的王重，一声冷哼：“要做白日梦就滚远点钻被窝里去做，再让我听到你们这些低等文明的垃圾胆敢觊觎亵渎我妖族的女人，我拔了你们皮、抽了你们的筋！你们也配？！”

　　飞猪又气又惊，一张小脸涨的通红，却根本不敢反驳，别说反驳了，在那恐怖气血的压制下，他连头都不敢抬起来。

　　“哈哈！皮格罗，欺负这些弱者让你很有成就感吗？你可真是越来越没用了。”有个懒洋洋的声音漫不经心的在那男子身后响起。

　　无数人侧目，就连那皮格罗都是微微一惊，竟然让别人到了自己身后都没发觉，他转过身，只见有一个浑身泛着一股腥色的血魔出现在那里，他穿着一件宽大的灰色风衣，头上长着一对硕大的半截秃角，手里还拿着一块飞纹钢磨砂，自个在那秃角上不停的摩擦着，发出“沙沙沙”的声音，一脸享受的表情，压根儿就没有正眼看那个气血冲天的皮格罗：“爽爽爽！磨角，还得是要这虫族制的飞纹钢磨砂才过瘾！”

　　“是残角卡卡丁木！”周围顿时响起一阵嗡嗡声，尽管这断角少年身上并没有皮格罗那样的冲天血气，可看向他的无数目光中却都充满了敬畏。


第二百零一章 二代扎堆

　　残角卡卡丁木，血魔族的少年怪才，出生仅只是虚丹，对一个顶尖八级文明来说，这样的天赋算是中下了。可他虚丹境时就周游地界，到处挑战那些成名已久的实丹乃至金丹高手，头上那对角据说就是被一位金丹强者给砍断的，可却依旧能逃生，能活到现在，足以证明其战力惊人，也是这届天门58期新门徒中名气最大的四大高手之一。

　　皮格罗冷哼了一声，却愣是没敢还嘴。

　　旁边飞猪激动了，没想到卡卡丁目这样的超级天才竟然会帮自己，他凑上前去就想要赶紧拍个马屁表示下感谢，可马屁还没拍出口。

　　“别误会，我只是看他不爽而已，他只是骂骂你，可你要是敢靠近我，我就宰了你，受不了你身上那身猪味儿。”卡卡丁目瞥了飞猪一眼，毫不掩饰眼里的鄙夷之意：“像你们这种低等文明，混杂了神域的血统，拉低了神域的档次，简直就是死有余辜！”

　　飞猪顿时收声了，大气儿都不敢喘一口。

　　“看好你家的猪，别出来脏了别人眼睛。”卡卡丁目瞥了王重一眼，继续磨着他的角，慢条斯理的走了过去，视这周围其他人如无物，嘴里又发出舒爽的声音：“嘶！过瘾过瘾，啧啧啧，磨角什么的，最过瘾了！”

　　“切，猪有什么不好？肥嘟嘟的，要多可爱又多可爱。”等他都走了老远，飞猪才敢小声的嘟嚷了一句：“真是不懂欣赏。”

　　哐哐！

　　话音未落，又有地震般的声音响起，只见有一个无比巍峨的巨人从不远处走来。

　　“别挡了我的路！”那巨人眼中金光闪耀，瓮声瓮气的声音直似闷雷炸响，所过之处，其他人群纷纷退散，给他让开路来。

　　这巨人异常高大，足足有六七米的身高，在普遍身材高大的人群中都犹如鹤立鸡群，就算是身材异常高大的一些蛮族，站在他身边也跟小鸡似的，而且不同于普通泰坦，这家伙的眼中有着如同太阳般的金芒，随意往任意哪个方向扫上一眼，都犹如有高能探照灯从那位置扫过，闪耀夺目。

　　金泰坦！泰坦族群内部也有着很多阶层的划分，普通的泰坦族人身材高大、天生神力无穷，那已经是相当强大的个体存在。而银泰坦，双目如电，对雷灵有着异呼寻常的敏锐和嗅觉，借助雷霆之力，实力比起普通泰坦不知要强出多少，那是泰坦中的贵族，也是泰坦族中的中流砥柱，一千个普通泰坦族人也很难诞生一个银泰坦。而金泰坦就更是万中无一了，他们天生就目露金色神光，天生就能凝聚实丹，能修雷霆之力也能修至阳之力，号称有着地界最阳刚强盛的天赋，即便成就金丹对他们来说似乎也并不是什么了不得的难题。

　　这样的超级天赋，一千个银泰坦里也很难出现一个，没想到竟然有一个和自己同期的。

　　那巨大的脚步，一脚就能迈出老远，王重和飞猪几乎是被他一脚就从头上垮了过去，只感觉那身体如同遮云蔽日般的恐怖。

　　“是金泰坦扎力西亚！”

　　周围又响起了嗡嗡嗡的议论声，同为这一届新门徒中的四大高手之一，金泰坦扎力西亚的出生可要比血魔族的卡卡丁目好得多，不同于前者屌丝逆袭，靠打出来的名气，扎力西亚的金泰坦血脉可是出生就有，虽然泰坦只是七级文明，可出生就贵为泰坦族中的王族，身份来头都是无比惊人。这样的血脉，几乎是注定会凝聚金丹的存在，绝对被重点培养，未来注定踏足天界的存在。

　　王重暗暗估摸，竟也完全无法看清这扎力西亚的实力，只感觉几乎都快比得上之前报名时的那个恐怖泰坦了，哪怕只是随随便便往那里一站，都能带给人一种绝强的压迫感，可却听说他才只有十九岁……难以想象，高等文明中的天才，起步实在太高了。

　　可还没等众人从金泰坦带来的压迫中缓过劲来，空中又有一更加巨大的巨物遮蔽了天空。

　　轰！

　　就像是有意给这些新门徒一个强势的印象，那黑影几乎有半个广场那么大，从远处飞掠而来，遮云蔽日般将整个广场都遮蔽在一片阴影中。

　　它看起来像是鸟状，浑身都铺满金色的羽毛，飞行时所带起的飓风袭来，猝不及防之下，场中十个人里倒有八个都被那飓风刮得东倒西歪。

　　“金羽大鹏！”

　　“是莉莉丝！”

　　场中有人惊呼。

　　大鹏族，虽然也有人称之为妖，可却并不算是妖族的分支，事实上还有很多化形类的生灵没有被归纳入妖族中，妖族的主流不过只是几个七级文明的汇聚而已，可像“鹏族”“鲲族”等等有着远古血脉的妖魔一族，本身就拥有着八级文明的实力，只不过因为血脉传承太难、族群人数太少，因此并没有在星盟中占据一个八级文明的席位。毕竟若是被评定为八级文明，在享受八级文明的各种便利和待遇的同时，也得付出相应的担当，那样的发展方式并不适合一些人数稀少的特殊种族。

　　别的高等文明，每个天门新期都会有大批子弟进入，可像鹏族这样的特殊种族，好几期都难得进入一个，人数实在太少了。

　　莉莉丝就是大鹏族的一员，别的不说，光是看这远古血脉的体型就足够吓人，据说鹏族是地界移动速度最快的种族之一，一旦离开神域更是可以遨游虚空，刚才王重感受到他的气血时还在数里外，仿佛是从天门外面飞进来，可只是眨眼间却就已经到了这天门广场中。巨大体型所散发出的无边气血更是强盛得让人感觉再巨型的生灵面对上它，都像是蚍蜉撼树般幼稚可笑，比起刚才的金泰坦或是皮格罗还要更加强盛。

　　轰！

　　它慢悠悠的在广场上空足足盘旋了好几圈，才化为一道光束冲落到地面上来，竟然化身成了一个前凸后翘、性感无比的金发女郎，可却没人能被她这性感无比的身材给迷惑住，只因她那脸上的表情实在太过渗人，一双凤目看向四周的任何生灵时都带着一股浓浓的、赤裸裸的吞噬欲望，披着薄薄羽衣的左手一直遮挡在她的樱桃小嘴边，就像时刻都会有口水忍不住从她嘴里冒出来一样。

　　“好像有不少美味的食物！”莉莉丝又咽了口唾沫，那性感裸露的小肚子里竟然发出一声让人震惊的“咕”声，简直是震响整个广场，让人噤若寒蝉。

　　大多数人都是面色警惕，与她保持距离，飞猪更是拽着王重的裤角完全已经站不直了，两条腿打摆子似的不停抖动，牙关发颤。也就只有金泰坦扎力西亚和血魔族的断角卡卡丁目还能保持自然，大鹏族……曾经引发过地界的混乱，因为她们可以以其他文明为食，除了机械族和虫族不好吃之外，其他的都能入口，堪称“惊悚美食家”。

　　金泰坦扎力西亚则是瓮声瓮气地吼道：“莉莉丝，别盯着我看！”

　　莉莉丝却是眼前一亮，口水又差点涌了出来，媚眼如丝，咯咯直笑：“不好意思，情不自禁而已……不过扎力西亚，你最好也别来惹本小姐，否则就你这体格，也就勉强够塞个牙缝的！”

　　“嘿嘿嘿！你这话太夸张了啊，老扎那体型，你牙缝里真塞得下？打一架、打一架！”卡卡丁目还在磨着它头顶的羊角，一脸舒坦样就跟个瘾君子似的，却眼观六路耳听八方，唯恐天下不乱的起哄道：“我说老扎，这妞儿这么挑衅你，我是不知道你是什么脾气，但这要是换了哥，绝对不能忍啊！不不不，这种事儿是个男人都不能忍，非得把这婆娘按地上摩擦不可！”

　　扎力西亚、卡卡丁目、莉莉丝，这届新门徒中最有名的四大高手已到其三，身负着这一届天之骄子的称号，相互间的竞争必然是会一直存在的，这也是往届那些顶尖天才之间的常态，可没想到才只是在迎新典礼上就已经火药味十足了。

　　扎力西亚眉角一挑，有金色的光芒从他眼中透射而出，莉莉丝也是不甘示弱的回瞪，两大顶尖高手身上的灵气涌现，别说像飞猪那样的弱逼了，就算是王重，都感觉夹杂在这两人灵气交碰的中心处时实在难以承受，那恐怖的气场滚烫得就犹如是两股岩浆在场中对冲，简直像是要直接湮灭这里的其他一切生灵！

　　有不少人都受不了纷纷退让，将广场中让开一大块空地来，王重也是感觉这两人的实力有些太过恐怖了，以自己能抗衡阴蛟全力攻击的肉身，竟然都无法承受两者间那单纯灵气的碰撞，立刻灵力护体，顺便也护住早已叫苦不堪的飞猪，心中有些诧异，都是同一届的新门徒，实力差距竟然能大到这样的地步！

　　眼看场中那两大年轻高手的碰撞一触即发，可猛然间，似有一股柔和的力量从天而降，犹如在平静的湖面清水分波般，轻易就将两人四溢碰撞的气血给统统逼回。

　　空中有花瓣飘落，柔光和旋，两道金光闪耀的身影从半空中缓缓飘落下来。

　　这两个身影都是女子，身姿婀娜，都不用看其五官，光是举手投足间自有一股让人感觉神圣而不可侵犯的圣洁，行云踏步间更是宛若有仙音缭绕、伴其歌唱。

　　整个世界的光芒在这瞬间就集中到了那两人身上，特别是当先那女子，肤若凝脂、容光明艳，一双神目生辉，宽阔的薄纱袖袍开合遮掩，白玉般的美腿若隐若现，伴随着她轻盈优美飘忽若仙的步姿，高雅中透着一股妩媚、风情中又透着一股圣洁，让人想要亲近却又不敢、想要离开却又不舍，心痒难挠之极！

　　别说其他人了，就算是王重这样对女色一向把持得住的，此时竟也不禁生起些许火热的感觉，那种介乎于清纯圣洁和妖艳魅惑之间的风情，就算是石头人都能被这风情给软化掉。

　　场中不论男女，一时间竟然全都看得呆了，都没注意到这两人是如何降落场中，更忘了刚才扎木西亚和莉莉丝之间的火药气，只是一个个目眩神迷，仿佛被勾去了魂魄。

　　在地界，能有这般震撼绝色的，唯有贝族！

　　贝族督主艾尔莎。

　　“欢迎大家来到天门，我是你们的督主艾尔莎。”

　　不等一众新人从那绝色的震撼中回过神来，督主艾尔莎的声音已经在广场上清澈的响起，似乎完全没有要追究扎木西亚和莉莉丝的意思，那轻柔的声线让人感觉听在耳朵里就像是天籁之音般让人难忘。

　　“你们是暴魔元年第58期的天门门徒，我们曾说过，每一届天门门徒都代表着一个时代，你们都是地界的精英，无论将来是进入天界，还是留在地界，大家都是我们星盟的骄傲。”

　　她微笑着说，声音中自带着一股魔性，让人从最初的震撼中逐渐平静，从迷醉中逐渐清醒，整个过程相当的自然，等得所有人醒过神来时，竟然发现自己能清晰的记得她曾说过的每一句话，而且脑子中没有任何曾经晕厥或走神的不适感。有些大大咧咧的或许还无所谓，可如扎木西亚、莉莉丝、王重等有心人，则就能体会到这细节处的可怕，这样的存在，一言一行几乎都是一种神迹，让人完全无法揣度。

　　“……来到这里并不是一个结果，而只是一个开始，在这里，只有最终通过天门测试的人才会获得资格，淘汰者，将不再具备，天门并不需要失败者……”

　　“难得一见的命运潮汐即将出现，也是这一届我们扩大招收门徒的主要原因，你们都是福缘深厚者，希望你们能抓住这个机会。”

　　“你们要有远大的目标，超越你们的同伴、超越你们的长辈、超越你们的目标，甚至……超越我！”

　　督主艾尔莎说话时，下面安安静静，没有人发出丝毫的杂音，不止是因为尊敬，也是源自于一种本能的压抑，从督主艾尔莎身上所散发出来的气息实在是太让人心悸了。

　　其实历来督主的讲话也不过就是些公式化般的过场，这届要稍有些不同，命运潮汐到来意味着天门的开启，而天门的开启，则意味着那些得到天门认可的强者终于将迎来自己飞升的机会，可不是凝聚了金丹就能飞升天界的，除非是像督主艾尔莎这样的王者级别，可以强行穿过霸道的天河前往天界，否则一般的金丹甚至更弱的一些实丹强者，唯有在命运潮汐到来、天河力量最为薄弱的时候，才有那么一点微薄的飞升可能。

　　不过这种消息也就是让王重这种乡巴佬感觉有趣罢了，其他人，早就都已经通过各种渠道知道了命运潮汐的事儿，督主艾尔莎说到此事时，大家的脸上并没有太多的惊奇，反倒是在逐渐平静下来之后，终于注意到了一直站在艾尔莎身边的另一个女孩。

　　只见那少女穿着一身淡黄色的衣服，肤光胜雪、双目犹如一泓清泉，也是一样的明珠生晕、美玉莹光，眉目间少了几分妩媚却多出几分脱俗的书卷清气，虽然不如前面那女子般勾人心魄，却也是让不少人感觉看着她时自惭形秽，不敢亵渎。

　　这样的人物当然不会是无名之辈，有不少人已经认出了她，正是这届新门徒中的另外四大高手之一，贝族的天贝郡主莎莉丝特。

　　作为新门徒，她本该是和大家一起站在台下，可督主艾尔莎特意将她带在身边并一起站在台上讲话，无形中已然将这位贝族郡主的地位从一众新门徒中悄然拔高了，让扎木西亚、莉莉丝和卡卡丁目都有些暗暗不爽。可这也是没办法的事儿，谁让人家是贝族的郡主，贝族在高等文明中可是出了名的护短，大概也和他们曾经经历五级文明的低落期有关，内部那是相当团结，对权柄的掌控更是充斥着赤裸裸的欲望。

　　一段不算太长的发言，督主艾尔莎并没有在广场中久留，而直到她离开，整个噤若寒蝉的广场上才感觉稍稍放松了一点点，响起一片嗡嗡嗡的低议声，天贝郡主莎莉丝特也被几个贝族和魂族的人群星拱月般环绕了起来，自成一个圈子，魂族一向和贝族走得很近，都是极其擅长炼丹的天赋型，自有一番共同语言和追求。

　　“肃静！”

　　广场中嗡嗡嗡的闹杂声被一个威严的声音打断。

　　一个身材黝黑强壮的生灵走上了台，他外表人型，只是看起来异常的强壮，两米左右的身高，可胳膊却都能有王重的腰粗，头上还长着两个黑色的瘤角，面容冷厉，眼眶漆黑，盯着看时就如同要跌落进一个无底深渊般无比的深邃。

　　这是天门的总督导安德鲁，来自地界中最强势的五个八级王族之一，火魔族！


第二百零二章 修武堂

　　督主是整个天门的领袖，普通督导是负责教学的师资，总督导则是管束所有督导的存在，在天门中的地位也算得上是极高了，此时他一声喝止，场下的人都知道这位才是今天的正主儿，先前督主讲话不过只是例行公事而已，而这位要讲的才是与大家修行息息相关的事儿，以及即将到来的分配选择，是分在炼丹堂还是修武堂，都在这位总督主一念之间，一个个的也是立刻就安静下来。

　　“现在的天门总共存在五期门徒，进行积分制，你们再所有正式修行中的表现都将获得积分。”

　　“我们以一年为一期，每期各堂中积分不合格者，都将被直接淘汰。当然，有罚也有奖，以今年这一期为例，各堂中积分第一名的门徒，都将获得一品幻龙丹一枚！”

　　尽管所有人都在尽量保持着安静，可听到一品幻龙丹，仍旧是有不少人忍不住惊呼出声来，在下面兴奋的窃窃私语。

　　“天哪，一品幻龙丹……就算给普通人吃了都可以直接成就虚丹呢。”

　　“给普通人吃？你可真想得出来，简直就是暴殄天物。虚丹算什么东西，幻龙丹更重要的作用还是对后期的凝升，实丹巅峰在冲击金丹时吃，能提高最大几率，可以说是地界的至宝丹药！”

　　“修武堂和炼器堂的积分第一也有？”

　　“天门今年可真够大方的，在往年，哪怕就是炼丹堂拿到积分第一，也很少有奖励幻龙丹的时候吧？”

　　“应该是因为命运潮汐即将到来的关系，毕竟天门也希望可以多几个有天赋的闯过生死关飞升。”

　　“那也用不着炼器堂和修武堂都有份儿吧……一个炼器一个练武，跟飞升有什么关系？就算上数五百年年，从炼器堂和修武堂里出的飞升者，就算用两只手都数的过来。”

　　“有猫腻……”

　　“谁知道呢？”

　　下面嗡嗡嗡的议论声不绝，只听总督导安德鲁继续说道：“积分第二名和第三名，则分别获得二品玄晶续命丹一颗。”

　　二品玄晶续命丹，这可是疗伤圣药，号称只要还有一口气的都可以救回，同时也可以作为延长寿命使用，少则延长个三五年，多则十年二十年不等，看个人的吸收效果、身体状况，绝对算得上神域难得一见的宝物。

　　这种顶尖的丹药显然就是各大文明的佼佼者也很难接触到，炼制极其困难，而且对于那些想要去闯命运潮汐的强者来说，一颗玄晶续命丹更等同于是多了一条命，要知道，闯命运潮汐的死亡率可是很高的，特殊的环境特殊的情况，玄晶续命丹的价值甚至不在一品幻龙丹之下。

　　“此外，积分前十名者，则均可免除下一期的学费！”

　　下面的议论声都是平静了不少，显然大多数够资格来这里的人就没有在意这个的，顶层文明的贵族哪儿会缺星石。

　　“但是……”总督导安德鲁话锋一转，转而说道：“每个月的积分评定不合格者都将被直接淘汰，合格评定的标准不会太难，当然也不会太轻松，所以那些抱着混日子心态进来的，现在就可以提前给自己收拾东西了，天门绝不是给你们混日子的场所，不管你们自认为有什么背景，都最好不要来挑衅天门的规则！”

　　挑衅天门什么的，就算是最头脑简单的家伙也不会有那样的想法，不过设定了积分淘汰制，却又并不直接公布评定及格的标准，显然是打着要砍掉一部分尾巴的盘算了，这不止是你不合格的问题，更多的还是要制造一种竞争氛围，让人耻于落后。

　　四周嗡嗡嗡的议论声变得稍稍小了一些，气氛开始微微有些凝重起来，王重和飞猪乔纳斯瞬间就感觉到了很多“善意”的视线。不消说，像这种吊车尾被开除的名额，所有人的第一反应就是先给这些低级文明的人贴上，之前还觉得这俩货拉低了大家这期门徒的档次，可现在居然立刻感觉这俩货顺眼了不少，不管怎么说，这也是大家的两道保险啊。

　　往常天门招新门徒，少的时候四五百个名额，多的时候也几乎不会过千，这次居然足足一千五，显然上面是早就打算好要淘汰一大批了。

　　“下面进行三堂评定！”

　　所谓三堂，即是炼丹堂、炼器堂以及修武堂，天门的三大系统。

　　成就金丹肯定是天门所有门徒的最终追求。

　　而炼丹堂的金丹之路是最正统，也最好走的。天门每出十个金丹强者，起码有九个都是炼丹堂出身的。炼器和修武？坦白说，那只是天门衍生出来的副科，有没有成就金丹的路？肯定也有，所谓条条大路通罗马，这世间的一切技艺、一切道，如果能走到极致，都可以成就金丹，但那只是理论，就像你想要搬掉一座大山，用移山镇海的手段分分钟就可以完成，可如果你非要拿着一个小勺子，想要一勺一勺的将这座大山挖空，不能说理论上有什么错误，可至少，你得活得足够久才行。

　　任何生灵的生命和精力都是有限的，选择正确的途径才是王道，可显然，并不是所有人都有这样修行正统的资格。

　　所有新门徒排成三个长龙，而在人龙队伍的尽头，则有三位自然族的督导替所有人检测灵质。

　　灵质就是指灵气的品质，这个品质所囊括的方面有很多，灵气纯度、与自然的契合、偏重的属性等等，包含了方方面面，可以在很大程度上反应一个修行者的天赋，灵气品质越好，天赋越高。

　　像炼丹堂就是对天赋要求极高的，炼器堂次之，修武堂则几乎不用看灵力品质，那三个自然族督导有着对灵气的独特感应，长得像是树人，头顶结果，他们将手搭到新门徒的头上，长在他们头顶的灵果就会发光，灵气品质越好，发出的光亮也就越强，王重看着就想发笑……像灯泡啊。

　　第一个测试的就是金泰坦扎力西亚，那自然族督导头顶的灵果很快就闪亮了起来，就像是一颗小型太阳，非但无比的刺眼夺目，甚至还散发着极其炙热的温度，非但如此，在那炙阳中甚至还有雷霆环绕，仿佛那树人督导头顶的灵果都化为了星辰天体，看起来便气象万千！

　　“……扎力西亚，雷灵质超等！火灵质超等！可入炼丹堂。”

　　尽管早在意料之中，可四周还是忍不住响起一片惊叹声，知道金泰坦天生就擅长雷与火，可基本还是会有个侧重点，没想到扎力西亚竟然雷、火灵质都是超等！要知道，无论是雷法还是火法，对炼丹来说都是有着极大帮助的，有一个超等都绝对是炼丹堂的宝贝了，两系一起超等，这样的天赋简直闻所未闻。即便是接下来的莉莉丝和卡卡丁目，乃至天贝郡主，虽然都测出超等灵质，可却只有一系超等，显然在这上面已经被扎力西亚给比了下去。

　　“……皮格罗，阴月灵质甲等！可入炼丹堂……”

　　妖族有大部分是侧重暗月系的，但凡和日月等天体有关，对炼丹来说都是不错的天赋。

　　“……莎娜里，灵质乙等！亲近真火，不过本身已是七品丹师，可暂入炼丹堂……”

　　上面的评定速度很快，有欢喜的也有黯然的，像莎娜里，本身云雾宗就是炼丹宗派，她的资质算得上是宗门极佳，过来天门也是奔着炼丹堂而来，可在这顶尖天才汇聚的地方，她的天赋却又显得普通了，仅仅只是被评了个灵质乙等。按理说，这样的资质只能被分配到炼器堂，可天门终归不是星盟机械族那种机械的操作方式，会进行一个更深入的综合评估，七品丹师的身份以及炼丹基础终归还是成了她的助力，在背后推了她一把，把她给推进炼丹堂里。

　　可莎娜里的脸上却显然看不出太多喜色，要靠着七品丹师的身份才勉强挤进炼丹堂中，不用说，自己的天赋在这一届炼丹堂的新门徒里肯定是垫底的，而垫底往往也意味着会被优先淘汰……

　　“……乔纳斯，灵质乙等，可入炼器堂。”

　　飞猪乔纳斯居然评了个灵质乙等，树人督导头顶的那灵果虽然光芒稍稍暗淡，但却恒定持久，不像一些评级更低者，一闪一闪甚至是半天才闪烁出一点光芒。

　　他兴奋得满脸通红，对炼丹堂来说，乙等灵质显得很差，可对炼器堂来说，这就已经算是相当不错的天赋了，得意洋洋的接过督导递过来的炼器堂门徒的牌子，再看向周围那些人的目光时，胆怯中已经多了几分自信。

　　“老大，加油！你能揍我，起码也是个甲等！”他压低声音冲王重说。

　　品级什么的，王重还是有些自信，吞天法包罗万象，特别是在对天地的亲和力上有着显著提升效果，连自己都能清晰的感受到那种亲和度的变化，想来灵气品质不会太差。对三大堂，王重还是有所追求的，当然最好是能直接进炼丹堂，有更多的、更细致的学习炼丹的机会和条件，那才是自己感悟凝丹之法最快的捷径。

　　“王重！”上面已经在点名。

　　王重走上前去，只见那树人督导将手轻轻按到他头顶上：“全身放松，意识沉浸，跟着灵魂的选择，去到召唤的尽头。”

　　王重依言照做，只感觉通过树人督导的手，仿佛与自己之间连接了某种意识的通道，幻化出感知，眼前立刻出现了无数条曲径通幽的细长通道，且每一条通道都有着十分显著的特点。

　　只见有的通道中有雷霆闪烁缠绕，有的通道火海滔天、有的通道则是玄冰森寒，甚至有的直接就是大道湮灭、毁天灭地般的悸动在通道中轰鸣。而在那些通道的尽头，则有着一个个强烈的信号在吸引着自己，仿佛自己一直在苦苦追寻的虚丹、追寻的大道就隐藏在那尽头处。

　　听督导之前的话，是让自己跟着那大道召唤的感觉走，王重也隐隐明白了这个测试的含义，选择通道是看你更亲近于哪一种灵气类别，而能否走到尽头或者说能在这通道中走多远，则取决于你的灵气强度。

　　很简单的测试，可对王重来说却有点超乎寻常的困难。

　　正常情况下，比如亲近雷系者，只会从那布满雷霆的通道中感受到尽头处的大道，像扎木西亚那样亲近两个灵气类别的，意识分个岔，同时行进也就是了，一心二用，并非极难。可王重却有点傻眼，自己竟然能从每一条通道中都感受到尽头处的大道所在！这可是足足有上千条通道，很多通道根本就看不出是王重认知中的任何灵气类别，可自己就是能透过那厚厚迷障感应到尽头的大道。

　　是因为吞天法的关系？吞天法包罗万象，汲取天地灵气时根本就不挑东捡西，因此让自己和天地间一切灵气类别都十分亲近？

　　说实话，这可真不是件好事，就比如眼下，数千条通道都在发出召唤，而且根本就无视王重想要挑两条好走的通道的愿望，瞬间就将他的精神意识瓦解为了数千份，然后同时朝着这数千条通道中窜入！

　　这也就是老王了，灵魂早就经历过无数次分分合合、甚至碎散成渣，否则换个别的生灵，别说筑基期，就算是实丹期乃至金丹期，敢把自己灵魂分解成这样数千份，分分钟就叫你魂飞魄散再也合不拢来。

　　可即便是王重也吃力，如此碎散的灵魂，灵气强度也被同样均化，分摊到每一个碎散灵魂上的仅仅只有原本老王灵气实力的数千分之一，本来就只是筑基境，还碎散数千份，这点灵气够干嘛？对自身的灵魂毫无保护作用，只是一瞬间，王重就感觉自己的灵魂经历了无数种酷刑的折磨，雷打火烧、冰冻穿刺、碾灭成渣……

　　嘭！

　　他猛然从那碎散灵魂的折磨中被弹了出来，脑子还有点晕晕沉沉，四周则尽是些又好气又好笑的目光。

　　“我就说这种混进天门的低等文明是耻辱吧，居然就闪了一下……”

　　“就这还差点被弄晕了……我的天，这家伙到底是有多弱？这种潜力，扫大街都嫌他碍事儿吧？”

　　“哈哈，四级文明……听说还是踩着一个原本正式天门序列的名额上位的，那个被他踩的家伙到底是种怎么样的弱鸡存在？”

　　“修武堂的家伙要笑了，有这种弱鸡垫底淘汰，他们可不用慌了。”

　　“王重，灵质丁等！无灵力侧重性。”树人督导面无表情地说道：“可分配入修武堂！”

　　四周响起一片轻笑声，真不知道这个低等文明的废物到底是怎么混进天门来的，这家伙还以为进了天门就是一步登天了，只怕很快就会成为被天门淘汰制第一个淘汰掉的倒霉鬼吧。

　　原本对他就有些不屑的那些目光，此时就更加不屑了，也有一些带着些许同情，嘲讽？不存在的，看到了随口笑上一句的事儿而已，真要去欺负这种弱鸡，那是拉低自己档次，旁人都会瞧不起自己。

　　一阵哄笑之后，很快就已经没人再在意。

　　老王也是有点无语，了解这个测试的机制，其实就能猜到这个测试结果并不准确，明显有着许多机制上的局限性……但那又怎么样呢，结果就是结果，别说人家根本就不可能给自己第二次测试的机会，就算真给了，估计再测出来的结果也都是一样的。

　　修武堂……那里能学什么？老王现在对“打架”一点兴趣都没有，感觉神域的人打架水平都LOW爆了，学习？和他们修武堂的督导切磋一下战斗技巧可能就还有那么点意思，但那可不是自己的目标，自己是想来学炼丹的啊……

　　“嗨，老大，咱们就是去镀镀金，不要伤心，没什么的！而且修武堂其实也还是蛮不错的嘛。”旁边的飞猪乔纳斯凑了过来，还没从那个灵质乙等的评定中平复下来，此时眉飞色舞地说道：“就是比我们炼器堂的地位稍微低那么一点，待遇稍微低那么一点、出头之日长稍微那么一点，以后出来讨生活稍微低级那么一点……”

　　话还没说完，乔纳斯就已经看到了老王冷漠的目光。

　　“啪！”乔纳斯赶紧抽了自己一嘴巴：“让你多嘴！”

　　紧跟着立刻禁声，眼观鼻、鼻观心，闭口不语，不管修武堂的地位是不是比炼器堂低，可至少在每天都要呆的宿舍里，乔纳斯自认为地位是比不上老王的，再哔哔，挨揍没商量。

　　测试还在继续。

　　最精英的一批灵质甲等、超等的，大约一百人被分配到了炼丹堂，这些可全都是天门的金苗子，重点照顾重点培养，淘汰制在炼丹堂中虽然也存在，但真正会直接被淘汰掉的还是极少，毕竟都是天赋惊人之辈，高个儿中的高个儿，天门这些火眼金睛的督导都看好的人，除非是自甘堕落，否则想要被淘汰还真不是件容易事儿。


第二百零三章 丹学

　　炼丹并不是普通意义上的炼药，而是一个自身与灵丹交汇融合、从头至尾去孕养的过程，每一颗灵丹都等同于是丹师的孩子，炼制一颗就跟女人生个孩子一样，那是一种从身体到心灵的全方位蜕变。其炼制过程本身就已经等同于是服用一颗灵丹的效果了，更是对天地大道有着种种触动和感悟，境界提升很快。

　　何况丹师炼制的丹药肯定是最适合自己的，毕竟是由自己用灵气孕养，随时也可以服用，修行速度就更不是其他任何门道可比。

　　可惜天赋要求太高，这么多地界精英汇聚一堂，竟然才只有不足一百人进入炼丹堂，比例连十分之一都没到。

　　而中间那批灵质乙等的，大约有五百人，则是被分配到了炼器堂。

　　以魂炼器，其实也有着和炼丹相似的效果，在感悟大道方面有着些许异曲同工之妙。当然，这种对大道的感悟一来没有炼丹那么纯粹直接，二来也没有那么多合适自己的丹药可以服用，无论修行境界还是灵气累积速度，显然都是远远不如炼丹的。不过每隔上一两届，炼器堂就总能出那么一个凝就金丹的高手，相比起修武堂已经好很多了。而且炼器炼器，用自身灵力孕养的法器是相当强大的，这使得炼器堂的实战力并不差，并且，法器在神域有着相当广阔的市场，用于战斗的就不说了，许多要收集下界信仰的大势力，唯一的方法就是赐予下界一件法器，作为汲取信仰的通道，就像曾经的星云神剑、就像所罗门的九头蛇剑一样，那些就都是炼器师的产物。

　　需求量大，作用显著，因此炼器师在神域的地位也是相当不俗，像从天门炼器堂走出去那些炼器师，纵然不能飞升天界，可至少个个都是富甲一方，所在的宗派文明也会因此获得巨大的名声和影响力，前途可以说一片光明，相当不错。

　　修武堂则就差了些，灵质丁等以下的，约莫有九百人，统统都被划归到了修武堂中，这里研究的只有战斗，灵魂层次相对很低，对灵质天赋等等基本上也没有什么要求。这些人，在天门中是比较LOW的，但并不意味着走出去也一样LOW。毕竟是天门出生，打着天门门徒的幌子，在地界无论走到哪里都总是被人高看一眼，不敢说有多么远大的前途，可即便只是普通虚丹也能去那些大宗门大势力里当个客卿，衣食无忧、享尽富贵什么的也根本不在话下。

　　当然，要是连在修武堂中都被淘汰掉，那就得另说了。

　　分配的流程很快就已经走完，从三大堂的分配人数也看得出来三种体系的修行难度以及受重视程度。其实对于这个分配，大多数人心里都是早就有数的，自己是哪块料，自己心里还没点逼数？只有极少数才会因为毫厘之差与期待中的分堂失之交臂，黯然神伤，不过这种人很少就是了。

　　“三堂虽然已经分配完毕，但分入炼丹堂的不用沾沾自信，分入修武堂的也不用黯然神伤。”总督导的声音在上面响起：“测试并不是给你们套上一个枷锁，只不过是帮助你们选择更合适的道路，但测试的结果未必就是完全的准确。上一届就曾出现过天赋者被测试漏掉的情况，所以从今年起，三堂都会开设旁听制，即便身在修武堂，可只要自身感兴趣、觉得自己有天赋，也可以去旁听炼丹堂或者炼器堂的课程，其他两堂也是如此。”

　　“每一年的积分总结时，被淘汰的名额，由后来者补上。”

　　下面众人一愣，有不少人问道：“总督导大人，如何个补上法？”

　　“比如炼丹堂如果淘汰掉五个人，那修武堂和炼器堂的积分前五名都可以申请报名加入。当然，前提是报名申请的人必须拥有足够的炼丹基础，也会进行单独的考核，考核通过就行。否则去了你们也跟不上课程，反倒浪费光阴，这就得靠你们自己平时的积累了。”

　　四周一片哗然，听起来挺美好，还以为天门开了窍，给下面的人准备了多少机会，可实际上用屁股想想也知道，让炼器堂或者修武堂的人，跟上炼丹堂的修行进度？而且还要求在丹道上也能达到同样水准？这不是难，这是根本就不可能。

　　开旁听又怎么样？是，炼丹督导讲课的时候你是可以听，和其他炼丹堂的人看起来似乎没什么区别，可是人家炼丹堂天天实验、天天炼丹，那都是由炼丹堂直接提供各种资源的，你一个旁听生肯定就不要指望了，更别说让督导开个小灶什么的，没有那些海量的实验，你拿屁和人家炼丹堂的人比进度？光听几节课，不过是给了你一点希望，实际上屁用没有，反倒有可能让你因为去学习炼丹而分心，落下了自己的本职科目，最后积分都修补够，直接被淘汰掉你才真是哭都哭不出来……

　　“这种制度，有和没有，有区别吗？”乔纳斯顺口撇了一句，可他分明看到旁边老大的眼睛里闪亮了一下，让乔纳斯好是同情：可怜的家伙，都被打击到分不清现实的程度了吗……

　　迎新典礼在一片哗然声中缓缓落幕了，飞猪乔纳斯是一脸的兴奋，他可没有去争那个炼丹堂名额的打算，别说不可能，就算有可能他也不想去。炼器堂就挺好，那才是他们幻族的老本行，不过考虑到老大测了个灵质丁等，被分配到修武堂，他也是满肚子的兴奋都只能给憋着，没敢直接发泄出来，万一又被老王误认为自己是在装逼嘲讽，挨一顿揍，那才是真冤。

　　“我有那么小心眼吗？”老王显然把先前瞪乔纳斯的事儿给忘到九霄云外了：“该兴奋就兴奋你的，别憋坏了，不管怎么说，你测了个灵质乙等也是件可喜可贺的事儿。这样吧，你还藏了些什么好东西？都拿出来都拿出来，我帮你好好庆祝庆祝！你瞧你这人，这些蔬果是能藏的吗？都给我捂坏了，啧啧啧，怎么尽是素的，你长这么肥，都不吃肉的吗？”

　　乔纳斯给憋坏了，满脸通红：“老大，打人不打脸！骂人不骂肥！”

　　“你是人吗？你不是人。”王重拍了拍他的肩膀：“不要糟蹋自己，你只是一只无敌可爱的小猪而已。好了，别纠结这个了，你看我给你准备的丰盛的晚餐，吃饭！”

　　乔纳斯无语，相处了两天，说实话，王重给他的印象算是相当不错了，就是有时候说话忒气人，你还说不过他，当然，更重要的是打不过他。

　　不是老王抠门，实在是感觉兜里那一千银星石太穷鬼了，不管别人去不去旁听炼丹堂的课程，老王是打定主意要去的，到时候各种实验肯定也少不了，花钱的地方多着呢，现在能节约一分就算一分。

　　第二天就是炼丹课。

　　三大堂的课程并不是同时进行的，而是交替混杂。

　　一来到了这样的层次，督导传道讲课，无论讲哪一方面、无论讲得再怎么仔细，也还得靠门徒们回去后多多揣测和温习，听督导讲完就会的那种情况，基本是不可能存在的。二来也是为了实现总督导在迎新典礼上所讲的旁听制。

　　因此第一天是炼丹课，第二天是炼器课，第三天则是修武课。像今天，炼丹堂的人必须全部到场，那是要登记出勤的，会算作积累的积分成绩，而其他炼器堂、修武堂的人，可来可不来，也不会登记考勤积分，旁听而已，给你一个机会，这个机会你抓或是不抓，那就并不在天门高层的考虑范围之内了。

　　丹课的授课地点，正前方有一十余米高的古石高台，形似炉状，有顶，宽约三丈。

　　而在这炉状高台的下方，则是一个偌大的广场，前半截处每隔三五米就摆放着一个鸟羽编制的蒲团，能看得出这些蒲团很不普通，表面有流光异彩在流转，不似死物，即便隔着老远都能闻到那些蒲团上散发着一种淡淡的清香，让人安神定念，思绪空明。可以想象，如果盘坐在这样的蒲团上，只怕根本不用冥想凝神，也能达到极好的静心效果，极其有助于思维的清晰。

　　而在这些蒲团的后面，则用一根黄色的绸带拉隔开，分出另一个空白区域，没有蒲团也没有任何其他杂物，这就是所谓的旁听区了。

　　王重和飞猪乔纳斯过来的时候，前方蒲团上已经坐了大约三分之一的人，还有陆陆续续的炼丹堂门徒在不停进入，而在后面的旁听区，则是黑压压的挤着一大片。

　　毕竟只是第一天课程，不管那些有没有炼丹意愿的，都总是想来见识见识。

　　听说今天讲解丹课的是一位天门长老。

　　传道授课，长老和督导可是完全不同的级别，像督导，号称是导师，但其实只是辅助授课，管理门徒，给门徒们准备各种实验材料、给门徒们讲解一些旁枝末节的细节、开小灶等等，干的是杂活。

　　而天门长老则属于是高层人员，是真正传道的大能，在天门的地位超然，连督主都得礼让三分，真正核心的课程，特别是每一届炼丹堂的课程，几乎都是由一位天门长老来负责讲解传道的。

　　“天门长老，那可都是金丹大能，但各有侧重，也不知道今天授课的会是谁。”

　　此时天色还只是蒙蒙亮，四周叽叽喳喳的闹嚷着，等得天色泛起鱼肚白时，前面炼丹堂的门徒已经尽皆到齐，突听得有一个祥和的声音在那炉状高台的顶端非常突讹的响起：“丹学，起始之道也。”

　　这声音透着一股祥和平静，感染周围，四周那闹闹嚷嚷的人声瞬间就被彻底荡平，变得鸦雀无声，所有人都抬头朝那石炉高台顶端看去，只见一个身材消瘦、穿着道袍的小老头，不知何时已端坐在那台顶。

　　他眉发胡须皆白，却是长须飘飘，浑身带着一股自然的气息，让人感觉他仿佛只是一块石、一阵风、一片云，不染丝毫尘俗气，正是自然族的丹学大师，天门长老一莫。

　　“是一莫长老。”人群中终究还是有人忍不住低声说道，但即是尊敬无比的道出一声名号便即停止，不敢出言打扰一莫长老传道。

　　“丹道，包罗万象，种类繁多……”

　　一莫长老的声音在广场上回荡，即便是站在广场最远最边缘位置的，也能听得清清楚楚，而且不止是声音，自有一股带着清新大道的感觉在每个人的灵魂深处回荡，让人听他说话都感觉神清气爽，非但精神格外集中，且灵思泉涌，如同启人心智。

　　王重是既惊诧又欣喜，这样的金丹大能者传道授课，那和你翻书本研究秘籍什么的根本没法比，价值实在太大了，真是没想到，第一天课程，长老只是刚开口就给了自己这么大的惊喜。

　　今天讲的基本只是一个总纲和概念，事实上前面那些能进入炼丹堂的天之骄子们，几乎都有接触过炼丹，而且还都已经有着不俗的基础，这样的丹道启蒙对他们来说是可听可不听的，但一莫长老的声音实在悦耳，大道梵音，哪怕只是讲解一些他们都已经知道的常识，也是感觉曾经执导的旧知识，突然就有了新的理解、新的视野。

　　“……以疗伤、修复、祛毒等等为主的治疗型；以破邪、导灵、化形等等为主的功能型；当然，还有以聚灵、提境、护道等等为主的，也是最重要的金丹大道。古法有云：凝金丹，简大道，寿日月、齐天地……”

　　场下所有人都听得如痴如醉，这样顶尖的金丹大能者传道授课，别说讲解的知识了，哪怕只是一个鼻音，都让人感觉能带给人无穷的启发和思维，王重也是完全沉浸其中。他之前有在海爷那里听过一些简单的丹理药理，也听说过丹道的几大类别等等，说起来，和一莫长老讲的这些基础并无二致，可听海爷讲，只有一种死记硬背的感觉，即便是靠自身的悟性去领悟，可你本身对丹道的深入了解就不够，凭你自己又能在这些简单的基础中去领悟多少？

　　但听一莫长老讲起来却完全不同，很自然的，有无数衍生的思维就在顺着发散，每一句话每一个字都引人深思，都仿佛有实物在眼前凝现，现身说法，完全六维教学，打个比方，哪怕就是一莫长老简单的说了一个“丹”字，随着那厚重的鼻音和自然的气息，王重都仿佛能看到有一颗金丹正在眼前飞快的成型！让人能尽情的去领悟和感受这金丹成型的过程，即便还不到透彻理解的程度，可至少最直观的印象是十分深刻了，甚至启发着你的思维，让人在看透这颗“丹”那简单表面的基础上，去思考更深层次的东西，这样的传道，简直是让人流连忘返、沉醉其中难以自拔。

　　基础的丹道讲解一直持续到日上三竿，可在场的人却并没有感受到时间的流逝，即便是那些对丹道一无所知的门外汉，也都听得精神奕奕，甭管懂还是没懂，听这样的大能者授课都是一种享受。

　　在神域，知识同样是力量。

　　讲完了基础纲要，一莫长老倒也没立刻解散众人，反倒是坐在那高台上与下面的新门徒们谈笑风生，让下面的人尽情提问，这种提问的资格显然只有炼丹堂的弟子才有，当然，一莫长老也会提问，并非用之前授课时那种大道共鸣的方式，就只是如同随意的谈话，引导大家的思维。

　　“炼丹靠什么？”一莫长老微笑着问。

　　“天赋？”

　　“……能力……学习……刻苦……专一……”

　　下面的门徒们七嘴八舌的回答，哪怕获得丹修资格也想在一莫长老面前留点印象。

　　一莫长老却是摇了摇头，飘飘若仙的白色长须在空中飘摆，神秘的笑了笑，“要有钱。”

　　大多数门徒都笑了起来，顿时感觉一莫长老非但不高远，反倒是在这瞬间变得亲近了许多，犹如一个和蔼可亲的长者。

　　一莫长老却没有要搞笑的意思：“用你们的话来说，在场的大多都是富二代，似乎都不缺钱，但那是因为你们还没有接触到核心的丹道，也还没有开始真正炼丹，等到你们进入其中的时候，就明白自己到底有多穷了。”

　　这句话可毫不夸张，普通的灵丹谁都能炼，可七品以上的灵丹呢？所谓下三品、中三品、上三品，每一个阶段的跨越，炼丹所带来的资源消耗、难度、作用等等都是呈几何倍增长的。

　　像莎娜里所在的云雾宗，即便是号称卡坦克莱区最强的丹师，其所能炼制的灵丹，到五品也就封顶了。不说炼丹的难度，光说炼丹所需的资源，一个六级文明宗门，或许要整个宗门数月的收入才能凑齐炼制一炉中品丹的资源。


第二百零四章 地狱岛

　　上品那根本不是六级宗门所能奢望的，即便对于天门中的几大八级势力来说，炼制一颗一品丹都是一种极大的投入，还要承担失败的风险，对这些，莎娜里等丹宗出身的人是最有体会的。

　　王重看的清楚，听的明白，长老是用笑话讲一个真理，同时也对他们这些抱着希望的人听的，茫茫无期的丹路上根本没有所谓的奇迹在等待。

　　授课结束了，坐在高台上的一莫长老居然就像虚无一样虚化为云雾、消失无踪，下面自有督导在给大家补充着一些炼丹堂里的规则、常识。初学期间肯定都是以学习一些九品丹、八品丹为主。

　　一颗灵丹的炼制，成型只是最低的要求，按照形、灵、道、效等等，看似一模一样的九品丹，也会有着极大的差别。用炼丹堂的标准，可以给打个一分到十分的分数。而这个打分，是会计入积分里的。这固然是炼丹堂的弟子必须完成的东西，是累计积分的关键，同时对那些旁听生来说也是一个不错的机会。

　　炼丹堂不会强制要求旁听生根据丹堂的要求来进行炼丹作业，但如果你炼制了也可以交上去进行分数品定，这个是会在你的本职积分上算作额外加分的。

　　因此丹炉也好、各种材料也好，炼丹堂的正式门徒固然是一切都不用愁，丹堂会给他们准备齐备，可如果是旁听生就得自己花钱了。光以丹炉为例，各品级的都有，只要你钱够多，甚至能买到堪称神器的超级丹炉，据说用那样的丹炉炼丹，大大提高成丹率，在天门，没有买不到的，只有钱不够。

　　也是体制牛逼，控制地界的组织，可以非常容易的集中资源和财富，说白了就是压榨各大文明，偏偏各大文明还甘之如饴，但这就是进阶的代价，不修金丹，不入天界，永无出头之日，这是所有文明的共识，而对于低等文明来说，修金丹更是唯一的翻身机会。

　　王重是没打算买，也买不起，只是先在督导那里了解了一下租用丹炉的价格，有点夸张，自己的全部“资产”只能租用一天的低等丹炉，刚好一千银星石。

　　这尼玛搞毛？全部钱去租个丹炉，然后炼空气？而且还只能租一天，虽说这第一天的丹课只是讲解基础纲要，并没有布置下需要完成的作业，可老王已经开始为自己的修丹大计犯起愁了。

　　说起来，自己背后也有来自天宝街的支持，玛格索收取了所谓“保护费”后，每个月都会有一笔钱分到王重的账上，但那点钱，负担天门的生活费或者修武资源可能还够，但要想炼丹，那真是不够塞牙缝的。毕竟只是一个中环位置的边缘街区，对于一些小组织来说值得争夺，真正摆放到地界中心这些掌控庞大资源的宗门眼里，那就真是不值一提了，何况王重和玛格索他们的“保护费”收得还很低很低……

　　旁边的飞猪乔纳斯居然睡着了，这家伙貌似也就只有在一莫长老大道授课时才勉强有点精神，等到后来一莫长老开始和大家聊天、等到后面普通督导们讲授各种常识规则时，那叫一个睡得香甜，也就是幸好这家伙不打鼾，否则能被周围的人活生生打死。

　　老王也是无语，这么精彩的课，这家伙都完全没兴趣吗？真不知道这家伙跑这里来是干什么的。

　　此时已经散场，正要弄醒他，居然有熟人过来打招呼了。

　　“王重，我们又见面了。”

　　莎娜里微笑着走了过来，让老王有些意外，这女人给他的感觉一直是那种比较势利的墙头草，来到天门，身边有众多高等势力的优秀子弟环绕，自己昨天灵质测试时又拿了一个最LOW的丁等，被人嘲笑，这女人居然没有对自己敬而远之？

　　“天门的滋味如何？”莎娜里笑着问王重。

　　“似乎没什么变化，反正对于人类，走哪儿都一样。”王重笑道，“你这样过来，不怕你的朋友瞧不起你？”

　　“你这人啊，别太死板了。”莎娜里笑了笑眨眨眼：“天门毕竟是天门，就算心里瞧不起，大多数人还是自恃身份，装也要装一下的。”

　　王重点点头，莎娜里就是过来打个招呼，但以自己的情况，她这样不避嫌，王重倒是有点疑惑，老王可不是这里的妖二代，贵二代，没那么天真，莎娜里绝对是个“理智”的人，为什么对自己有兴趣？

　　仅仅是因为自己击败了阴蛟？阴蛟那种程度在这里根本不算什么，说不定是他老子花了很大的代价才弄进来的，被自己捡了便宜。

　　“老大，那妞似乎对有想法啊？”飞猪说道，“长的不错啊，看不出你们地球人也是有魅力的。”

　　“你想多了，她应该有别的目的。”

　　“嗯，我们是最纯洁的友谊！我的就是你的！”吃晚饭的时候，飞猪乔纳斯坚定的说，桌子上摆的都是他带来的那些“蔬果”，虽然被老王批判他不吃肉的风格，但这些“蔬果”可还真不一般，内蕴的灵气十足，谁吃谁知道，幻族虽然只是个五级文明，可因为炼器牛逼，那真不是一般的有钱，神域中的暴发户，说的就是幻族这种了：“我的尊严也就是你的尊严！”

　　“嗯，是的。要是你在外面挨了揍，我会尽量站远一点的，绝不能眼睁睁的看着好朋友出丑。”王重拍了拍他的肩膀，说得相当肯定，看着一脸无奈的飞猪，王重忍不住翻了翻白眼，跟哥玩套路，哥会的时候你还在玩泥巴。

　　老王沉浸在知识的海洋，木子已经很出冥河的深处，坐在一片黑色的乱石地中，再向前百余步的距离，就是一片漆黑的枯木林，也是他当前的目的地。

　　今天是他登岛的第七天。

　　他用了七天时间，才从岸边走到了这里，他完全低估了这座岛屿的恐怖，庞大的死气，凝重的灵压，以一种法则般的力量压在他的身上，每向前一步，他都要付出难以相信的力量和艰辛。

　　这个意料之外的难关，却并没有挡住木子坚忍不拔的乐观，虽然每走一步都像是经历了一场可怕的生死搏杀，但是，除了困难艰险以外，木子还感觉到了一股亲切的感觉，就藏在小岛的深处，每当他对抗着死气和灵压爆发前进的时候，这种亲切的感觉也会随之变得明显。

　　当然，木子能有这种乐观的根本原因之一，是他在上岛的第一天，就在岸边的沙滩里面挖到了一具未知生物的骸骨，本着物尽其用的务实主义，木子将这些骨头拆卸了一半下来，然后拼凑着做了条白骨裙，虽然外型有点过于风骚和他小光头的冷酷外型不是很搭配，但是毕竟是骨头做的，总算是把他光溜了好多天的档部又给重新纳回了文明的私密范畴当中。

　　不用怀疑，这很重要！文明脱离低级形态迈入高级阶段的标志之一，就是学会遮羞，这是个人意识和尊严的崛起标志。

　　所以，有了穿的，就给了木子更多去乐观的理由，很快他又发现了一大片藏在黑色的沙土里面的小花。翻开沙子，这些花就会欢快的向着天空直立起来，朝着天空盛放，黑白相间的花瓣簇成一团，随风而动时，就像是一张张想要吓唬人的诡异笑脸。

　　木子的确吓了一跳，不过并不是因为小花的鬼脸，而是因为这些花所蕴含的能量，吃上一朵，竟然可以让他好几个小时都感觉不到饥渴。于是，食物的需求就得到了保障，这些鬼脸花到处都是，只要肯去挖土，就一定能够看到鬼脸花从地下直起来企图吓嘘人的那张黑白鬼脸。

　　唯一让木子觉得沮丧的是，他没有发现任何可以用来烧烤的小动物，不要说野兔之类的，就是小虫子都没有见到一只，蚂蚁都没有。

　　但是，不管怎么样，木子和这座地狱岛杠上了——这是木子为这座奇怪的岛屿取的名字，不管这里是不是有别的称呼，对他来说，这里就是地狱岛，空气和氛围，和传说中的地狱十分相似，巨大的死气，恐怖的气息，森森白骨，黑色的沙土与其说是大地，更像是无数尸骨千万年腐化后的堆积物。

　　木子也相信，自己是与地狱有着奇异而不可分割的缘分的，所以，他才会从这座岛上感觉到亲近，而且，这里的灵气带着很强的负面气息，而这正是生死棺最喜欢的“补品”，在生死棺的匹配下，这里的灵气和木子几乎是一种完全的契合，不过，木子并没有着急，仓促的去吸收这些灵气，而是跟随着生死棺慢慢恢复的节奏，慢慢的积累，他觉得这就像是在建筑，楼能建多高，通常取决于它的地基有多稳。

　　木子算了算，这一轮的休息时间结束了，他站了起来，是时候继续前进了。

　　深吸口气，木子将精神集中起来，看着不远处的一颗黑色大树，一次长长的呼气之后，他的呼吸便变得快而有节律，丝丝的灵力自体内诞生出来，这让他全身心都充满了力量！

　　木子情不自禁的想着，如果再遇到那个家伙，他一定不会再受到那样的压制，和之前相比，现在的他已经变得完全不同了，从内到外，从灵力到一切。

　　全身力量达到顶点，这一瞬的强大，是过去从来没有过的，木子昂起头，看向不远处的树林，发出了一声费劲的低吼，全身饱满的力量向着双足灌去，然后他迈出了右脚，狠狠地踏在地上发出擂鼓般的巨大声响。

　　咚！一步！

　　轰，地狱岛深处的死气就像是受到了挑衅的公牛，剧烈的爆发，强大的股压，像一座又一座迎面掷来的大山一样，一层紧接一层的朝着木子身上压制。

　　木子微笑着，毫不犹豫的左脚跟上，再踏出出。

　　咚！第二步！

　　咚！咚咚咚……

　　第十步，木子的双膝发出了骨裂般的扑声，他终于停了下来，再也无以为继，这时，他才感觉到鼻子里面的火热，鲜血从中滚落，飞快速度的滑过嘴唇，他的嘴还没来得及尝到血的咸味，这股热量就又漏过下巴，随后便大把大把的滴在他的胸前，落在黑色的沙地上面。

　　木子喘着粗气，他身上所有的力量，包括灵力都完全的干涸了，他的身体里面再也没有一丝力量。像是没有得到满足，地狱岛高涨的灵压示威般地又在木子身上来了两下，直到把木子压倒在沙地上面，整张脸几乎要被种到地下去了，这股庞大的灵压才缓慢的退了回去。

　　木子把头从土里拔了出来，然后翻过身，躺在地上，这一轮冲过头了，原本是计划只跑七步的，结果因为状态有点好，多冲了三步，最后引动的灵压是上一次的三倍还多。

　　过了很长的时间，木子的呼吸才重新恢复了平稳，他检视着自己的身体的状况，有点糟糕，灵压并不会给他带来外伤，但是内脏却会在那种可怕的压力下扭曲变形，好在灵力发挥了应有的作用，内脏只是有些出血，并没有出现巨大的创伤。

　　这就够了，木子撑起身体，然后找到了那些黑白的鬼脸花，只摘了三朵便停了下来，他不贪心，而且，木子也不确定离开枝桠之后的鬼脸花，还能保持多久时间保持住纯净和自我意识。

　　木子先是吃下了一朵，才放进嘴里，口腔里面的唾液就疯狂的涌动起来，一缕灵力从舌尖打着旋的向着食道冲去，湿润的补水感觉立刻充满了全身上下的每一个角落，这可比喝水高级多了。

　　嚼了几下，木子将鬼脸花吞咽了下去，一股温和的热量立刻从身体中散开，通过血液在身体里面循环，内脏的出血很快便在这股力量的滋养下停住了，破裂开来的小伤口开始愈合，速度不快也不是慢，但今天应该是只能在这里止步了。

　　吃完第三朵鬼脸花，感觉到“饱”的木子便放下生死棺，躺了进去，棺盖一合，一阵清凉立刻覆盖上来，这让木子的伤势好得更加快了。

　　生死棺在吞噬了岛上的特殊的灵气大补之后，一些基本的功能得到了恢复，这也是木子敢冒险挑战的底气所在，不过，目前也就只有辅助疗伤是比较好用的，别的一些力量的使用方式还需要木子慢慢摸索，经历了冥河之旅的生死棺，明显不再是过去的生死棺了，既熟悉，又陌生，但不管怎么变，仍然还是木子的生死棺。

　　木子准时的从睡眠中清醒过来，深夜，冰冷的风带着冥河的死亡呼啸的在岛上不紧不慢的吹拂，就像是阴兵在巡视冥王的领地，没有了地下云层中的昼光，小岛上的死气变得更加的浓烈，木子并没有在这个时候去招惹死气灵压，现在也是他修行的最好时间。

　　白天异常敏感的死气，在黑夜里就像是冬眠的蛇一样懒得动弹，只要木子不继续向岛的深处迈步，这股死气就只会平静的在半空盘旋。

　　五道雷法在木子的驱使下，依次从他手上亮起，这已经不再是最初交给他的幻魔五雷功法了，不仅如此，功法在的运转方式，也都被木子彻底修改过了，这是踏入地狱岛后的最大收获，通过和死气灵压的对抗，木子开始真正了解这门功法的伟大，他的体质，或者说是人类没有人能够适合这门功法的运转。

　　人类最伟大的，也是人类最恐怖的特性，就是适应环境以及模仿学习，然后以这二者作为基础而创造出适合人类的东西。

　　不过木子对五雷法的调整，完全和伟大扯不上关系，他只是觉得这样做很舒服，于是他就这么做了，这是木子纯粹到连王重和艾俄洛斯都嫉妒的一种本能。

　　这时，五道属性各不相同的雷电灵力在木子的操控之下，敛入了他的身体当中，成为了他的灵力部分。

　　木子长吁了口气，他又从沙土中找到了黑色的鬼脸花，这一次他只吃了一朵，几次呼吸之后，他的身体便又有了饱的感觉。

　　木子觉得，这里是来到星盟以后，最适合他修行的地方了，就算躺在生死棺里睡觉，因为死气灵压，他也能通过生死棺而缓慢的提升灵力。

　　时间飞快，白马过隙，经历了许多次努力，木子终于顶着灵压的阻止，踏入了那片黑色的森林的中央，然而里面的光景比他预想的还要更加糟糕透顶。

　　那些黑树的，就像是经历过地狱火的烧烤，一块一块焦炭一般的树皮被扭曲的红色树筋连接在上面，看上去，就像是人类被火烧得一半是炭一半是血肉模糊的肌肤。更让人诡异的是每棵黑树树干上都长着一张面孔，这些脸孔的样貌各不相同，从年幼到长者，一一不同，“他们”就像是活人一样，眼睛发着渗人的光，死死地盯着木子。

　　除了可怖的人脸树，还有一些奇怪而危险的黑色活藤蔓，大多数都藏在地下，但也有盘旋在那些树上的，他们是活着的，能够像蛇一样的自主行动，木子管这种藤蔓叫做蛇藤。


第二百零五章 品器

　　应付这些蛇藤是危险的，他有好几次被这些蛇藤卷了进去，让他不得破坏性的砍倒了一大批藤蔓之后，才总算是摆脱了这些活藤蔓。

　　而也就是在木子砍了一大堆蛇藤之后，一直压迫着他的死气灵压，突然就消失不见了，仿佛是经历了漫长的考核之后，这座地狱岛认同了木子的存在是有道理的。

　　没有了灵压，木子的修行，也在不知不觉中变慢了下来，于是，木子打算出去补给一点东西再回来，至少要换几套衣服回来，另外，他想试试能不能在这里养点云鸡吃蛋，他已经一个月没有沾过荦腥了，小花虽然能补充他所需要的能量，但是吃在嘴里，甚至是没有一点味道的，木子觉得再这样下去，他快要忘记舌头是怎么用的了。

　　过去的他虽然也习惯孤身一人，可也从来没有真正亏欠过自己的这张嘴和舌头。

　　木子用岛上的树和藤蔓做了一艘小船，有点简陋，不过却可以和生死棺一样不会受到冥河的侵蚀，同时他搜集了一些鬼脸花，这东西的效果不错，相信外面应该有识货的，列完清单之后，木子发现他有很多东西要去外面换。

　　踏上小船，木子并不打算回那个冷冰冰的宗门，他有点想念艾俄洛斯和王重，但地面上更不适合他，那里充彻的歧视和冷漠远甚地球，相比那样，他更愿意一个人呆在地狱岛上，哪怕一辈子吃花过日子也好过去迎接那些冷漠的歧视。

　　或者一直做一个冥河漂流者好像也没有什么不好的。

　　想到这，木子拍了拍小船的船沿，等他换到一些关键的东西，他可以想办法把小船变得不那么简陋，搭个雨蓬，弄个船舱什么的效果一定很好。

　　他相信，王重和艾俄洛斯他们一定会来找他的。

　　冥河两岸，有着无数的宗派，地下世界的斗争，往往是一发不可收拾的惨烈，一些被流放的强者也会在这里争取一席之地，但是和地上的秩序不同，星盟对于地下发生的事情，基本上是睁一只眼闭一只眼，只不要惹到关键人物，是没人管的。

　　星盟深悉张驰有度的统制道理，而地下世界，就是各种文明势力释放压力的灰白地带。

　　冥虫宗和鬼灵教之间的恩怨可以推算到数百年前的一堆破事上去，这让他们之间厮杀了数百年，不断的在仇恨的一端加着砝码。

　　冥虫宗，大多来自于一个虫族的分支，属于五级文明中的佼佼者，而他们的死对头鬼灵教，则是一群5级的魂态生物。

　　今天这一战，双方都出动了数百名弟子，这一战，将决定接下来的一年里面，这一段冥河河滩的归属，上千规模的厮杀，双方打得不亦乐乎，两名领头不时发出命令，调整着他们手下的兵力分布。

　　就在这时，一旁的冥河之上，忽然一阵气雾缓缓的移动过来，很快，便向着岸上弥漫，笼罩住了这场决战的战场。

　　厮杀的双方吃惊的各自退回了他们的阵营，他们在这片流域生活了数百年，然而，今天的冥河变得有些陌生起来，刚刚还厮杀在一起的两派忽然之间像是老朋友一样一起戒备。

　　陡然，一艘小船，从迷雾当中滑了出来。

　　所有人都惊呆了，呆呆地看着那艘船，随着片刻的寂静之后，双方炸开锅般的争论起来。

　　“这是什么？”

　　“冥河竟然有人？”

　　千年来，任何能够在接触冥河的生命，都是获得了冥河的认可，这些生命无一例外都成了大能者，在地下世界流传着这类强者的传说数不胜数，但能亲眼见到的很少，尤其最近百年来，几乎没人看到了。

　　地下世界所有生命围绕冥河生存，冥河在他们心目中的地位跟上面的天河一样，甚至更加的虔诚，而现在有人竟然从冥河深处而来，彻底把这些人更震慑了。

　　迷雾散去，众人看到了一个浑身缠绕着死亡藤蔓笼罩中的生命，冥虫宗和鬼灵教的两名头领都咽了口水，在他们眼中，肯定是遇到大能了。

　　几乎是同时，两人都冲着木子三次叩首，争先恐后的自我介绍起来。

　　“前辈，我是冥虫宗的宗主，愿意为您效劳！”

　　“前辈，我是鬼灵教的教主，你有什么事儿尽管吩咐！”

　　木子一挥手，两朵鬼脸花立刻朝着这两位各自飞去，在看到鬼脸花的一刹，两人的脸上都露出了不敢置信的惊喜，这可是传说中的彼岸花，是入丹的顶级材料！

　　彼岸花已经一百多年没有出现过了，这是冥河深处才有的神物！

　　两人的态度又更加的恭敬，能随便拿出两朵彼岸花，他们的运气爆表了，然后一个棺材飞了出来，两人愣了愣，立刻反应过来，立刻把身上有价值的东西放了上去。

　　木子皱了皱眉头，不是很感兴趣，不过倒也无所谓，棺材回来，小船跟着雾气再次回到冥河之中，朝着冥河深处飘荡而去。

　　“下个月我会再来的，准备点好吃的。”

　　两个宗主目瞪口呆，好吃的？

　　两人对视一眼，都露出渗人的笑容，发达了！

　　然而消息根本封锁不住，冥河行走者大能现世，很可能这位大能许久没出世了，但这些都不是重要，重要的是，大能要用彼岸花做交易，一下子引爆了冥河附近的各大宗派，甚至惊动了一些顶尖宗门。

　　炼器。

　　三大堂都有专属的传道区，昨天炼丹堂的传道区是在炉山，传闻那整片大山都曾是一位远古大能的丹炉，只是时代太过遥远，无人再有能力动用，但内里却仍旧有生生不息的炉火在孕养万物，因此逐渐长出青苔、山石，在漫长岁月后形成了今天的炉山。一莫长老昨天坐那个石炉只不过是曾经炉山的一个普通雕像，但长久在炉山中孕养，被地底的炉火熏陶，石炉都已经成了一个近乎神器般的炉鼎，十分的神妙。

　　而炼器堂的所在则是在炉山的另一边，同样是孕器的圣地，但不同于炉山那边的各种大道清新自然，这里充斥着文明的痕迹，连整匹山看起来都有一种无比立体的感觉，不似天生地长，倒像是刻意的人为炼制，就像是一块巨大的立方体，悬浮在一片宽阔空地的空中。

　　这是天门内部，灵压重力奇大无比，单靠灵力很难在这里飞得起来，老王在山脚下正看着那千米悬空的建筑有点无解呢，空中竟然自然“啪啪啪啪”的凝结出许多水晶石块，就像是那巨大的悬空立方体感受到了老王像要走上去的意愿，自动层层叠叠的就替他铺好了往上的通道。

　　脚踏上去，都不用迈步，只感觉那水晶石块在飞速前行，又平又稳，没有任何声音，连急速前行时的风声都像是自动被屏蔽了，上千米的距离，眨眼间便已跨越，将他送入那立方体的内部，饶是见过不少大场面的王重，也只能用鬼斧神工来形容。

　　只见眼前是一间硕大的殿堂，殿堂上方镌刻着三个醒目的大字“造物堂”。

　　相比起昨天炼丹堂开课，今天的人数明显就少了很多。

　　炼器，对丹修来说并没有太大意义，甚至也看不上，而对武修来说，这也几乎没有学习的必要。而在炼器堂中，大多数入选这里的人也都是有着炼器传承的出生。像乔纳斯，幻族本身就是在神域中著名的炼器种族。

　　此时进入造物堂等待着开课的人，除了原本炼器堂的门徒外，也就只有大约一两百个旁听生，而且其中恐怕大多数都只是抱着过来见识一下的态度，下一节课是十有八九不会再来的了。

　　乔纳斯和老王打了个招呼便去前面找了自己的位子坐下，老王跟着一众旁听生在后面等待着，也在打量这造物堂的布置，感觉这屋子中所蕴含的灵气是十分充沛的，但即便是灵气也感觉并不那么纯粹自然，像是被人刻意分化和引导。

　　炼丹讲究的是大道随缘、万法自然，一万个人炼同样一颗丹，有可能出现一万种炼法、一万种步骤，重点是在于各人的丹道见解以及对丹的掌控，而不是一种死记硬背的过程。

　　可炼器却不同，在大多数情况下，炼器都是一种如同公式化般的东西，讲究做任何步骤都有明确的目的性，很多结果对一个炼器大师来说都是完全可控，而且是要达成和预期一样百分之百完美的……这和炼丹是有着本质区别的。

　　四周响起着一阵嗡嗡嗡嗡的嘈杂声，有人在猜测着今天会是谁来授课，往年炼器堂几乎都是由督导授课，因此大多数人也都觉得今天授课的会是一位高阶督导，或许不会像昨天那样又出现一位长老了，可没想到这谜底还没揭开，倒是先来了另一位让全场侧目的明星。

　　天贝郡主莎莉丝特。

　　这届天门中最引人注目的四大天才之一，本身就有着让人惊叹的天赋，昨天还跟着督主艾尔莎一起显身，已然抢先一步，隐隐有了要压过其他三位的风头，注定是这届天门门徒中绝对耀眼的新星，居然跑来造物堂听炼器课？

　　看着她到来，有无数人都是瞪大了眼睛，费解又好奇，丹修跑来听炼器课？说实话，在场的所有旁听生里，也就只有莎莉丝特这么一个丹修了。

　　那边有炼器堂的弟子拍马屁似的想要邀请莎莉丝特去前面的入座，可却被很礼貌的拒绝了，造物堂中出现了短暂的宁静，随即嗡嗡嗡嗡声四起，夹杂着些许兴奋和好奇，不明白这位天之骄女为什么要花时间到这样的地方来。

　　“真正强大的贝族是不会仅仅只修丹的，他们天生的贝壳本身就是一种强大无比的次元壁垒，如果能加以祭炼，堪比神器。”

　　“那也用不着来造物堂和普通门徒一起听课吧？以这位的身份，督主一句话，难道还替她请不到一位炼器大师亲自单独传授？”

　　“也有可能只是来感受一下造物堂的授课氛围，体验生活嘛，下一节课肯定不会来了，谁知道呢？”

　　四周杂议声四起，场内嗡嗡作响，莎莉丝特却好似完全不在意这些旁人的言语，只是很随意在旁听生的位置上找了个角落，孤零零的坐下，一副拒人于千里之外的样子，而也正是此时，炼器堂的授课督导来了。

　　和大家猜测中一样，炼器堂的授课者果然只是一位高阶督导，虽然早有所料，但仍旧还是让不少期待中的炼器堂门徒垂头丧气，毕竟天门长老和督导可是完全不同的级数，听那样的金丹大能者传道，才是人生最大的享受。

　　不过，能评为高阶督导，没点实力肯定也是不行的。

　　这是一位自然族的高阶督导，一位看起来相当和蔼可亲的长者，气场不如昨天的一莫长老那么强大，没有大道梵音，但授起课来也是句句经典，发人深省，让人很快就忽略了低调坐在一边的天贝郡主，将注意力集中到了知识上，王重也想听听，将来说不得要给自己炼一把武器，不管怎么样，知识都是最重要的。

　　不得不说自然族确实是八级文明中最平和的，也处于一种中立位置，比较受尊敬，得到他们帮助的文明特别多，比如当年的贝族，一个五级文明能奇迹般的爬到八级文明，除了族中出现过几个惊艳一个时代的超级强者之外，整个族群整体实力的提升，对丹道天赋的发掘，那和自然族的帮助是密不可分的，所以自然族的地位也一直相当稳固。

　　和上一堂丹课一样，这也是炼器基础大纲的一些讲解，并不比炼丹简单。

　　从“器”本身来说，可以分为两类。

　　一类是公器，功能性是为神域准备的，为各大势力所用，武器、傀儡甚至阵旗、法盘等等，甚至连结界，也是器的一种，功能有很多，并不固定其掌控者，人人可用，是之为公器。

　　像王重曾经的星云神剑、所罗门的九头蛇剑都属于是一种赐予下界的公器，在神域只是基本要求，可扔到下界就是能引起天下大乱、群雄争夺的神器。

　　另一种则是私器，与使用者的灵魂契合，拥有灵性，只能为个人私用，几乎无法换主。可以自己锻造，也可以为旁人锻造。

　　器也分品阶，所谓神器法器等等，基本都这是旁人的溢称，标准的划分法还是九品到一品，那种一品的神器，其价值丝毫不在一品灵丹之下，对实力的提升显著，拥有一品神器的强者，对付同级别的强者几乎可以一挑二，这是强者实力的一个重要组成部分，牛逼无比，当然，难度也是一样的高，甚至有一种说法，整个神域就是神器，当然这是超神器，第五维度文明的精髓。

　　这还只是器的本身，此外，炼器也分有很多类别，魂养法、铸造法等等，那就更多了。

　　此外，器也并非完全是一种外物，更深入的理解，器是身体的一部分，甚至可以说身体不足的任何部分都可以用器来弥补，这倒是有点像曾经圣城霸族对熔炼身体的理解，当然，炼器堂的深度肯定要更深得多。

　　这位自然族的高阶督导讲解得十分细致，听课的人固然都有所得，给王重的感觉是有点太过繁杂了，贪多不烂，炼器并不是自己目前主要的任务，相比之下，还是丹道更为重要。

　　虽然花一天时间，但得出这么个结果也并不算是浪费时间，只不过让老王有点无语的是，他分明看到坐在前面的飞猪乔纳斯又睡着了。

　　昨天的丹课也就罢了，毕竟不是他主修的科目，但炼器却是他的主课啊，这都能睡着？还是在那位自然族高阶督导的眼皮子底下，一边睡一边流口水，虽说那位自然族督导相当的好脾气，根本没有责怪他，可老王也是无语，这家伙到底是来干嘛的？交一千金星石的学费跑来天门里睡觉？他家的长辈知道了会不会直接打死他？

　　“怎么会呢？老大你太不了解我了。”乔纳斯一本正经的和老王解释：“我们是幻族啊，幻族最擅长的就是做梦了！可别小看我睡觉，我一旦睡着了，哼哼哼，那才是真正的无敌！”

　　“明天是武修课，你可以用你的睡觉大法去无敌一下。”老王挑逗。

　　“那是老大你的地盘嘛，我怎么好意思呢。”乔纳斯已经越来越没节操了，这两三天下来，对老王的脾气也算逐渐摸熟，坦白说，这是个能开玩笑的老大：“放心老大，我绝对相信你，本帅的眼界是有的，虽然你的灵质丁等、虽然所有人都觉得你会被淘汰……但是你打架肯定牛逼，我去静静的看着老大你装逼就好！”

　　“我是去上课呢，装逼？”老王也是给他搞得哭笑不得。

　　“为了积分啊！”乔纳斯赶紧说道：“听说修武堂和炼丹炼器都不一样，这一天天的血腥着呢。老大你去了修武堂可千万别再低调，低调管个屁用？要高调！拿出你揍我的实力来，看谁不顺眼就揍谁，到时候打遍修武堂无敌手，天天拿到最高学分，然后再以修武堂第一的身份强势插入炼丹堂……”


第二百零六章 第二职业

　　老王瞥了他一眼，看这小子那挑拨离间的样儿，大有挑拨老王去修武堂到处找事儿的倾向，开玩笑，真成了公敌，分分钟被打成渣，当然表示表示要的，否则什么阿猫阿狗都来找麻烦，也让老王会很烦恼。

　　“我会的。”王重认真的点了点头：“不过打架之前我总喜欢热个身，小乔，你发挥沙包功能的时候到了。”

　　虽说揍了阴蛟之后，感觉神域这些年轻天才的实战也就那么回事儿，可老王显然不是愣头青，一个阴蛟并不能代表天门所有这些新秀，光是这届修武堂的九百多人中，就有七百多虚丹境，其中还有几个甚至到了虚丹巅峰，已经有化实丹的趋向。别说这些人的战斗技巧具体如何，光是巨大的境界碾压，一力降十会，绝对都不是自己能轻易应付的。

　　积分固然重要，老王没有想要去刻意低调，但人还是得多抱点敬畏之心比较好，王重可没有任何小瞧修武堂的想法。

　　另外一边也很热闹，一个人类在角斗场出了名，这消息就给阶级巩固的神域带来了一点刺激。

　　地界上的贵族们喜欢这样的事情，并且乐此不疲的追逐着新奇好玩的各种消息，于是，每一天，神圣角斗场的贵客都比前一天要多，并且越来越多，这为竞技场带来了丰厚的利益，这些为了一点感觉就可以将成千上万个星币豪掷出去砸人的贵族们，在这里度过的每一分每一秒，都充满了妙不可言的钱味，高级的调味酒，或者看上了某个性感的女奴，都能为角斗场带来了那些迷人的小东西，在水晶人眼里，小东西们彼此碰撞发出的叮铛响声是这世上最美妙动听的乐章。

　　轰隆隆……

　　神圣角斗场的看台上面发出无数的敲击声，一场精彩而伟大的比赛，那个人类，那个来自于低等文明的人类，又一次击败了他的对手，这给很多押他赢的人带来了刺激的愉悦，他们大喊着他的名字，为自己的兴奋而尽全力的挥洒着他们的激情。

　　这是场令人兴奋着迷的战斗，就算是输了搏彩的那些人，也不得不承认他们看走了眼，咒骂着，“该死的人类，低等的，野蛮的，该死的野蛮文明的特点在他身上淋漓尽致。”

　　“居然连法楠都被他干死了！”

　　“该死的，下一次也许我应该押他赢？”

　　“他的灵气值应该超过十万了吧？”

　　“最后那一下，至少是十五万，突破十五万！”

　　“真是能打啊，就连那个泰坦也只是维持着二十万左右的灵气值。”

　　“爆发的话，泰坦应该还有更多的力量空间没有发挥出来。”

　　扎力罗晃高举着他血淋淋的双手，冷笑的脸上，布满了危险的威胁，在角斗场，每个人都必须藏起他柔软的肚子，露出獠牙让所有人都知道他是不好惹的，哪怕是泰坦，在这里，也不是绝对强势的。

　　他们今天的对手，乌鸦法楠，拥有86胜的强者，不过，显然对方没有计算到艾俄洛斯可怕的成长，现在的艾俄洛斯已经成为一名可以信任的战友，今天如果没有艾俄洛斯，就算能赢恐怕也要缺点什么。

　　惨胜，在角斗场，其实就是失败，就像是服了慢性毒药的死亡，并不是立刻的死去，但是就像钝刀子杀人一样，更加让人难以接受，奴隶主是不会给你花大价钱治疗的，说白了他们就是消耗品。

　　“快，做好了准备，动作麻利些，两位勇士已经赢得了战斗，他们马上就要下来了。”

　　一个烛魔受命成为了艾俄洛斯和扎力的临时管事，在角斗场，每个富有盛名的角斗士身后都会有这样一个存在，替他们处理着琐碎的事物，好让角斗士们将他们的精力都放在摩练角斗之上，同时，也监视着这些角斗士的一举一动，防止发生可怕的意外。

　　烛魔是个特殊的存在，他们没有文明，是机械族的研究成果，半机械半虫的存在，没有灵魂，却有智慧，天知道那些机械族为了找到继续进化的道路做了多少可怕的事情，总之，他们就是这些研究的附带结果，或者说是“产品”，因为秉承了机械族和虫族的一些特点，特别善于服侍，深受一些贵族的喜爱，就存在了下来，也成了机械族和虫族的一个产业。

　　很快，又一次赢得了胜利的艾俄洛斯从通道走了下来，全身浴血，手臂和腿上都布满了可怕的伤口，血滴了一路，早就得到烛魔命令的使女们立刻迅速小跑着朝艾俄洛斯奔了过去，她们蓝色的皮肤下面是潺潺流水般的温顺，四条长而柔软的手臂上面画满了纹身，这些纹身给她们带来了一种治愈轻伤的力量，而轻巧的四只手让她们极度擅长护理。

　　艾俄洛斯却没让使女们靠近他，他用手挥退了她们，皱着眉说：“不用了。”

　　他受不了这些使女们的蹑手蹑脚，或许是因为同情，也或许是因为兔死狐悲般的忧虑，这些使女也曾经是有过尊严的四级文明种族，因为卷入了神域的一场贵族文明的竞争当中，她们原本蒸蒸日上的文明火种现在已经彻底熄灭，族群为了生存下去，接受了星盟的奴籍，成为了星盟合法的奴隶种族。

　　如果人类在神域再不能展现出足以让人忌惮的潜力，也许，眼下神域排名最后的地球人类就是下一个熄灭火种的文明。

　　使女们却没敢真的退下，但也不敢再靠近艾俄洛斯，站在走廊上，她们显得手足无措，艾俄洛斯突然觉得他刚才拒绝时的表情有些重了，幸好，这样的尴尬在扎力罗晃下来的时候得到了完美的解决，扎力的身上没有值得去包扎的伤口，但是他很喜欢使女的服侍，他朝她们挥了挥大手，使女们便立刻如释重负的跑了过去，温柔地替他擦拭血迹，一些小小的割伤，划伤，在她们的力量下快速的完成了愈合。

　　艾俄洛斯将烛魔召过来为他包扎伤口，烛魔一边熟悉的包扎着，一边微笑的和艾俄洛斯确定了今天的胜利者的晚餐的菜谱，主要是按照人类习惯的烹饪方式制作的鱼汤和肉排。

　　这是对胜利者的一种奖励，当然，由于泰坦食谱的单调性，通常准备的都是来自地球的菜谱。

　　艾俄洛斯看着眼前的这个罪恶的产物，但他发现，烛魔脸上的微笑是真诚的，艾俄洛斯叹了口气，却也深深知道，烛魔每天都会和他的主人，神圣角斗场的那个贪得无厌的水晶人汇报他和扎力的情况。

　　这才是烛魔真正的工作。

　　对于他和扎力罗晃的组合名声大噪，水晶人非常的愉悦，无论是强悍的泰坦族，还是地球人，不仅为他赚到了大量的星币，还赢得了在贵族之间的独特声望，当然还有一些特别的。

　　晚餐十分的美味，虽然并不是十分地道，但是艾俄洛斯仍然从中品尝到了家乡的味道，特别是鱼汤，非常合他胃口。

　　扎力对鱼汤没有多大的兴趣，但是对肉排，他上了瘾的吃了一块又一块，“这真是你们地球人的口厨艺？”

　　“大概有七成吧。”

　　“你们地球很了不起，在吃的方面。”

　　“不要这么片面，我们打仗决斗也很了不起。”

　　艾俄洛斯没有把扎力的话听进去，只要是肉，只要份量足够，哪怕是生的，只要撒上一点盐，他们都能吃得非常快乐，并且有一百种赞美厨师的方法，据说有一种可怕方法是把厨师叫过来当成配菜一起吃掉，很显然，这是一个不靠谱的谣言，或者是泰坦族的对头给他们制造的谣言。

　　但是，有一点是可以确定的，千万不要相信一个泰坦对你的美食建议。

　　这也是艾俄洛斯吃了好几顿可怕的胜利晚餐之后得来的经验教训，至今回忆起那几次吃的食物，艾俄洛斯的肠胃都会冲动的打结以拒绝进食。

　　吃完胜利的晚餐，艾俄洛斯和扎力便等待着烛魔将他们带回角斗场的监牢里面，吃完胜利者的晚餐，他们便从竞技胜利者的地位回到了“囚犯”的身份。

　　很快，烛魔便带着卫队走了进来，他再一次检查了艾俄洛斯和扎力罗晃体内的禁制，确定完好无损的克制住了两人的灵气使用之后，他笑着拍了拍手，那些四条手臂的使女们便闯了进来，在艾俄洛斯皱眉之前，烛魔的声音响起：“带他们两个下去洗澡，换上合适的衣服，你们有半个小时的准备时间。”

　　艾俄洛斯这一次没有反对使女们的伺候，作为囚徒，每一次洗澡的机会，他都不愿意错过，哪怕修行灵气拥有自洁的效果，但是，他认为洗澡是人类文明的一种惯性，这让他还记得自己是一个人类，至于被人伺候也是一种习惯，他原本就是一名擅长衣来伸手的国王。

　　这个澡洗得很彻底，使女们洗干净了他每一寸地方，包括代表男人象征的私密地带，每一根毛都特别的检查过。

　　另一个房间传来扎力放肆的大笑声，泰坦比他更享受洗澡，也更适应被使女们伺候，泰坦对有很多手臂的类天人有着非同一般的欣赏，在泰坦的神话中，有一个叫做六臂泰坦的泰坦女神，在泰坦社会中的地位，相当于人类中的美神。

　　反正艾俄洛斯是不能理解泰坦为什么会觉得比自己多出四条胳膊的生命很性感，太另类了！

　　使女们搓干净了艾俄洛斯身上的每一个毛孔，并且为他修了面，整理了头发，最后，给他留长的胡子剪了一个威猛的造型，并且涂上了保养的精油，让他看上去就像是闪闪发亮的武士。

　　等艾俄洛斯从房间出来，就看到一个“可怕”极了的泰坦对着他狂笑，然后他也对着这个像是被美颜过度了的银电泰坦反击的发出了狠狠的大笑：“你看上去就像是节日里就要被宰的火鸡。”

　　“你也一样，艾俄洛斯！你的胡子，我发誓，这是我见过最搞笑的胡子，没有之一，她们给你用了精油？一定是有什么大人物要见我们。”

　　“为什么你没有？”艾俄洛斯怀疑地看向使女们，把她们吓得一动不敢动，因为扎力的胡子只是洗干净了而已，吹干了水后，还是那么的混乱。

　　胡子的事情只针对他吗？

　　“因为我会说不。小子，多学着点吧。”扎力罗晃有一种得过且过，并且能把苦日子过出新花样来的独特气质。

　　艾俄洛斯犹豫了片刻，他让使女们为他找来一把剃刀，然后把精致得令人发笑的精油胡子一刮二净。

　　“刚才你说有大人物？”

　　“一定是我们引起了注意，不是坏事，不然为什么连那么昂贵的精油都用上了？”扎力罗晃露出了古怪的笑容，他肯定是知道为什么，只是他不想和艾俄洛斯明说。

　　很快，烛魔又出现在走廊上，他引导着两人通过了一个秘密的地下通道，在里面迷宫般的转了很多次弯，最后，进入了一个巨大的花园。

　　在这里，烛魔将艾俄洛斯交给了一名机械族的侍者，而扎力罗晃则跟着一团幽魂般的东西走向了花园的另一边。

　　艾俄洛斯一路前进，花园里盛开着巨大的花朵，茂盛的树被修剪成各种形状，有些形状他能认出来，有一些却抽象玄奥得像一门伟大的灵力功法。

　　艾俄洛斯被带到了一间别院当中，温泉的池子建在大厅当中，四周是迷人情欲的画像和雕像，神域并不是只有灵力和战斗，很多高等级的文明对艺术有着近乎于执着的追求。

　　艾俄洛斯打量着四周，水声忽然从温泉池水当中响起，一个水淋淋的女人披着一层水雾走了上来，“过来。”

　　她发出了悦耳的笑声，那种并不造作的妖媚，在空气中散发着甜甜的味道。

　　“你是？”

　　艾俄洛斯全身紧绷的打量着这个女人，水珠从她雪白细致肌肤上滴滴滑落，她近乎全裸，只是关键部位被一层如锻带般飘浮的水雾稍稍遮掩，尖挺的下巴，灵动而尖长的耳朵让艾俄洛斯多看了两眼，他知道了女人的来历，一个妖精，来自八级文明的妖精贵族，而且很年轻，极美。

　　“你不需要知道。”妖精轻快的语调回答着，她从艾俄洛斯身旁擦身而过，她手臂轻轻伸过，冰凉的手指就在艾俄洛斯肌肉虬结的胸前划过，她发出了一道更加迷情的笑声，然后，她扭着腰，走了过去，身上的水雾便凝结成一件翠色的轻纱将她的身体罩了起来。

　　妖精族不在意这些，只是很显然艾俄洛斯还不配知道，老艾并不蠢，同样的事儿在地球上更不稀罕，只是没想到有一天他也会沦落到这个地步，男宠。

　　艾俄洛斯盯着她的背影，看着她以一种勾人的姿态走上了一旁的台阶，然后风情万种的转过身，高高在上的坐上了一张华丽的椅子，她居高临下的看着艾俄洛斯，“现在的你，和角斗场上的你，哪一个更加真实？”

　　一个是满身邋遢的血与汗，一个是干净整洁得像是在参加婚宴的新郎。

　　艾俄洛斯露出一个灿烂的笑容，这一刻他仿佛回到了地球，他是潘帕斯雄鹰，他是一个伟大部落的王子！

　　艾俄洛斯逼近了妖精，眼神极其富有侵略性，缓缓的靠近，直到能够感受到彼此的呼吸，“你喜欢哪个？”

　　妖精一愣，紧跟着发出了那令人情迷的笑声，悦耳极了，她在椅子上面翘起了她的脚，白嫩的脚掌正对着艾俄洛斯，他看着她的足趾，目光随之落在脚踝上，诱人的弧度是一种极上的勾引。

　　“如果我说都喜欢呢？”

　　艾俄洛斯看着妖精的一举一动，充满了一种仪式的感觉，让他感觉怪异的是，对方似乎在虚张声势。

　　这让艾俄洛斯觉得有趣起来，“我也喜欢你！”

　　话音落下，艾俄洛斯突然变得主动，他一把握住了她的纤薄而湿润的脚掌，然后就这样侵入了她的身前，她的那条腿因此而蜷曲在了她的胸前，以一个怪异的姿势将她原本就丰满的胸部挤压得更加壮观起来。

　　“啊。”失控的妖精发出了意外的叫声，但她很快就又反应了过来，另一只腿勾紧了艾俄洛斯的腰，抢回了主动，说道：“你知道你今天有多抢手吗，我费了很大力气才买到的你初夜。”

　　艾俄洛斯哭笑不得，事前他当然不知道，但扎力明显是了解内情的，恐怕他以为自己要面对的是类似无盐母猪一般的“大人物”吧？所以他才露出那种怪异的表情却又什么都不肯说，毕竟人类刚融入星盟，在审美上还是很挑食的。

　　“那我更应让你觉得物有所值了！”

　　艾俄洛斯的目光很有侵略性，这让一直想占据上风的美丽妖精总觉得有些失控，她想反击，但是对方那充满温度的大手很快让她失去思考。


第二百零七章 黑暗幕布

　　花园的另一边……

　　扎力正在挑逗着一个火魔族的女人。

　　他用着冰块，在为这个女人轻巧的按摩，他用来杀人的闪电，在他指尖小巧的跃过，为她带来舒适的麻酥感觉。

　　服务嘛，扎力可是老手，毕竟曾经也是纵横花丛间。

　　“嗯……”她发出了一声长吟，然后转过身来，炯炯的眼睛盯在扎力的脸上，她很满足。

　　扎力也笑着的看着女人。

　　她有着令人惊艳的容貌，极具自我主义风情的五官，浮现着让人一眼就绝对不会刻骨铭心的妖惑。

　　然而，这所有的美丽，仅限于她的左脸。

　　右脸自眉骨起，下至右嘴角处，一个可怖的伤口将所有的美好撕裂了开来，伤口并没有结疤，还泛着血的颜色，这上面有可怕到无法驱逐的灵力。

　　女人翻过身来，冰冷的双眸当中映着扎力的身影，她的手向下探去，预料之中，又在想法之外的动静让她的嘴角拉扯出一个似乎看穿了一切的笑，“看来，今天，你能活。”

　　“不仅要活，还要活得精彩。”扎力罗晃手上扔下手中的冰块。

　　泰坦对美丑的概念并不是很深，强大的暴魔族女人，对他有很大的吸引力，至于破坏胃口的伤疤，对战士来说，那其实可以说一种另类的性感，力量和层次才是欲望的根本。

　　总结而论，扎力很享受。

　　两处别院，两种热情，唯一相同的是，一夜都没有停下过。

　　第二天，还是烛魔将他们两人分别带了出来。

　　艾俄洛斯看到扎力时，身体动了动，然后晃了晃，然后他便云淡风清地说道：“下次给点提示好不好？”

　　扎力看着艾俄洛斯，打量了又打量，“没少零件，啧，看来活不错啊，小看你了。”

　　艾俄洛斯哈哈大笑，无论在哪儿，潘帕斯的雄鹰永远是那么自信，“块头大不代表什么。”

　　“哼，我们泰坦就是高大威猛的同义词！”扎力骄傲地说道。

　　回到牢房，对艾俄洛斯和扎力来说，一切仿佛都没有发生过一般。

　　平静的休息了很久，直到扎力突然开口打破了沉默。

　　“我们现在很危险，对手越来越强了，昨天的打法楠队伍的那一场，我打赌，水晶人是想要让我们去死的一场，他一直想让法楠接替我们现在的头牌位置，让他杀死我们是最直接有效的方法。”

　　“但是我们赢了。”艾俄洛斯无所谓地说道，他对这个世界越来越熟悉了，只要人类掌握了力量，说真的，真有抢夺一席之地的机会，简单说，这里的人过的太安逸了。

　　“可你也曝露了真正的实力，下一次，他会准备得更加充分，甚至把你进步的力量都计算在这里面，他不会让我们在这里撑到恢复自由之身的，我们越是出名，他越是会想办法让我们死在他的竞技场里，好榨干我们骨头里面的最后一点利益。”

　　竞技场的主人不会喜欢不听话的角斗士，艾俄洛斯和扎力都不是那种愿意一辈子只做一件事情的乌龟。关键是，他们只会在这里服刑一年，一年之后，会带来很多麻烦，死的角斗士无疑是最好的角斗士。

　　“你有办法？”

　　艾俄洛斯沉静的问道，这个地方虽然适合他战神之路的修行，但是，他可不打算死在这里。

　　“要想办法让贵族赎人。”

　　艾俄洛斯瞪着扎力，你这不就是贵族？

　　“七阶贵族没机会的，至少是要来自八级文明的贵族才压得住那些看不惯我的家伙，也才有资格从这里赎人，当然还要有钱，我们的价格可不会低。”

　　“那怎么办？”

　　“昨天晚上那样的机会，兄弟，下次，记得一定要好好表现，虽然你没我的大，但是用心一点，说不定有好你这口的。”银泰坦忍了好久终于开始开嘲讽了。

　　“我比你持久，技术比你好，比你猛，某人后面的声音还没妞大。”艾俄洛斯笑道。

　　“胡说八道，火魔族的娘们是最猛的，换成其他人早就缴械了。”扎力暴怒。

　　“是吗，我记得不久前某人才说过，妖精族的女人才是最难对付的，可是我让她唱征服！”

　　扎力罗晃死死的盯着艾俄洛斯，“你是说你昨晚是妖精贵族，麻蛋的，这不公平！”

　　“不过我觉得对方是个雏儿，装的很不错，可惜没什么战斗力。”艾俄洛斯还是很回味的，这样的美女在地球上真没遇到过，不但是肉体上的交流，灵魂上也有一定的沟通。

　　扎力像是打了鸡血一样，“靠，不是吧，难道你遇上了妖精族的诅咒夜，来，跟哥哥交流交流！”

　　“滚！”

　　“别啊，我说真的，传说妖精族的第一夜是带有诅咒力量的，兄弟，你该不会真的碰上了吧？”

　　妖精一族在最早的时候，有点像螳螂，母螳螂在新婚夜会吃掉公螳螂，而女妖精的力量也会要了男性的命，当然随着文明的进化这个问题被解决了，只是传统还是留下了，基本上大家对于妖精女的第一夜都是敬而远之的。

　　难怪艾俄洛斯觉得那个女妖精有点奇怪，但是他并不在意这个，生死有命富贵在天！

　　作为天门三大堂之一，修武堂自然也有着自己的场所，武斗场。

　　坐落在天池外围的西南侧，依山傍水、风景秀丽，各式各样的奇怪建筑、平坦的斗场，少了几分炼丹堂的自然灵性、少了几分造物堂的高大奇诡，却让人凭空多出几分亲切，让人感觉接了地气。

　　昨天造物堂的炼器课，好歹还有两百旁听，连天之骄女的天贝郡主莎莉丝特都亲自前去，可今天武斗场的修武课，那旁听就真是只有小猫两三只了。约莫二三十人，而且几乎都不是真正过来听课的，而是如同飞猪乔纳斯那样，在修武堂中有认识的朋友，过来凑个趣看个热闹而已。

　　修武，虽然为那些一心追求大道的强者所不屑，可毕竟是集中了整个地界最年轻的一帮顶尖天才，即便是挑剩下的这九百多，也真没任何一个是弱者。

　　虫族、妖族等大族的人数在这里居多，此外就是很多类天族的杂等文明，比如老王这样的地球人类。

　　类天族修长独立的身体四肢是公认最方便战斗的体型之一，特别是一些传自天界四族的强大战法，都是以人型类天族的身型为准，修武堂里的，除了体型奇形怪状的那些虫子，大多便都属于这类。

　　每一个带给王重的感觉都是气血强大之辈，虽然其中也有小部分还没有凝结虚丹的，但这类却也都已经到了筑基巅峰，单看身体气血，没一个比老王弱的，那还是王重灵力释放的情况下，正常情况下的修为则是尽皆隐藏在神化细胞中，显得就更弱了。

　　夹在这堆人中间，给人的感觉就像是小老鼠进了大象群，好像旁边随便有人一脚踏下都能不小心把他给踩死。

　　“这个地球人真干掉了阴蛟？”皮格罗正在莎娜里的身边，他算是今天过来旁听看热闹中最大牌的来头了，怎么说也是炼丹堂的人，还是炼丹堂中至少排在中上的高手。

　　论容貌，莎娜里不是妖族血魔族那个圈子里最漂亮的，论身材她也不是，气质、背景、身份等等，都算不上顶尖，但却各项均等，更重要的是这女人撩得一手好男人，才来了天门几天，在这边妖族和血魔族的圈子里就已经混的风生水起，和皮格罗保持着若即若离，既不让他得手、也不完全拒绝，撩拨得他心痒痒的，这几天正在热烈追求中。

　　听说她看好一个来自下界的什么地球人，只是个四级文明，加入星盟还没两年，居然干掉了同为妖族半蛟的阴蛟，让皮格罗有些兴趣，今天也是陪着过来瞧瞧热闹。

　　可一看到王重，皮格罗就有点想要发笑，这不就是迎新典礼那天的傻子吗。

　　“不要小看他哦。”莎娜里微微一笑：“这家伙有点背景。”

　　“背景，能来这里的哪个没背景？”皮格罗笑着说道：“那不如咱们打个赌。”

　　“哦？”

　　皮格罗笑着说道：“武修堂和咱们可不太一样，第一天肯定就要见血，肯定有积分加减，咱们就打这个赌。这个地球人要是能进今天武修堂的积分前一百，我就输你一百金星石。要是他没有进，我们就好好的切磋一下床上功夫如何。”

　　“你这人啊，就是急，一点情调都没，绕着圈儿给人家下套。”莎娜里呵呵一笑：“这赌约挺有意思，但人家才不答应这么不公平的赌注呢，要是我输了，也输你一百金星好了。”

　　皮格罗干笑了两声，点头答应，心里好生郁闷，这个圈讲究的是“魅力”让女人心悦臣服，否则传出去更丢脸。

　　下面闹闹嚷嚷、叽叽喳喳，突听得有一阵山摇地动般的踏步声，有一巍峨的巨人从远处大步踏来，震得地面轰轰作响。

　　武修堂总督导，银泰坦扎格西蒙！

　　足足六米多的身高，就像是一座移动的小山，浑身雷霆电绕，这可不是像一莫长老那样返璞归真的高人，开口间有种气吞山河之感，震得所有人的耳蒙都嗡嗡作响。

　　“哈哈~~~~很好很好！欢迎你们来到武修堂。”很简单的欢迎词，可那明显带着一种恶趣味的笑声，听在任何人的耳朵里却都有着一种让人说不出的心惊肉跳：“我们武修堂的规矩很简单——不要怂，就是干！”

　　九百多武修门徒有种面面相觑的感觉，这话听着怎么像是进入了底层的混混区。

　　“不能打的武修跟猪有什么两样！”扎格西蒙大手一挥，完全没有像一莫长老或是伊利风高阶督导那种讲解个什么武修基础纲要的打算，一块巨大的黑色“飞布”已经出现在了空中。

　　都快睡着的乔纳斯忍不住翻白羊，猪是招你惹你了！

　　只听扎格西蒙那闷雷般的声音响起：“今天大家先互相认识一下，来场热身，击败十个对手，就可以达标，前十个完成目标的，有额外奖励哦！”

　　众人一阵窃窃私语，有的兴奋，有的发愁，有的平静，当然多数会觉得这督导有点疯，哪儿有一上来就乱搞的。

　　武修堂九百人，有七百虚丹，但也还有两百个还没能凝聚虚丹的筑基境，这些人中除了极少数是来自高等文明势力的少年天才之外，其他更多的，还是像王重一样，来自低等势力，不是有潜力还没有挖掘，而是自身已经快要到顶了，天门除了培养人才之外，本身就是一个平衡地界势力的平台，全都让高等文明霸占了名额，上面也会担心那些低等文明完全看不到希望，进而对星盟产生不满，任何一个层次，平衡都是一门艺术。

　　因此每年都总会下放出一些名额来招收些比较弱的门徒，说不上什么特殊照顾，给下面那些低等文明一个微弱的希望而已。能抓住，那是你牛逼，是你们低等文明翻身的机会，抓不住？那就淘汰好了，机会已经给过了你，被淘汰那是你自己的事儿，天门在这方面一向做的算是相当公道了。

　　而此时，十选一，显然意味着今天至少会有九成以上的人无法合格达标，在那七百虚丹拼命之前，先拿这两百多个筑基境垫底、热身则是一个必然的选择，王重不过只是被盯上的其中一个而已。

　　感受到四周那些不怀好意的目光，老王倒是脸不红心不跳，内心平静如水，头顶上方那块黑色的“飞布”在旁观者看来平平无奇，只是悬停在空中，散逸着一种古怪的能量。

　　可对于被笼罩在其中的武修堂众人来说，随着银泰坦督导的话音刚落，那黑布却好像是在头顶猛然变大，变得无边无际的宽广，天空被遮蔽，黑暗降临！

　　“噌”的一声，所有人就感觉自己坠入了一片宽广无边的黑暗中，伸手不见五指。

　　似乎是一种空间术，有点类似碎片世界，但又不完全相同，王重并没有任何自身被“收取”的感觉，甚至都没有感觉到脚下大地有任何的挪动，仿佛自己仍旧还是踩在原本的土地上，只是这片土地突然间不断的延展开，刚才还熙熙攘攘的人堆，相互间的距离一下子就变得宽阔了起来。

　　天门法器——黑暗幕布。

　　虽然宽敞了一些，但是人数众多，在场的人都有极强的感知力，这一刻，周围的每一个人都是敌人，黑暗中一片死寂，谁是第一个动手的人，呼吸变得急促起来，谁都不想被钻空子，谁都想第一个完成。

　　终于随着一声嘶吼，有人显真身了，紧跟着灵气铺天盖地的爆炸开来，如同出现火星的武器库，瞬间大爆，而在外面的扎格西蒙乐开了花，看着一群人混战，各种折腾，显然极大了满足某督导的恶趣味，一群小兔崽子，想跟他装逼，先杀杀他们的锐气！

　　两人朝着王重的方向同时疾速冲来，近水楼台先得月，这种计分的事儿，自然是要先挑软柿子捏！

　　这两人的速度都是奇快无比，且一路疾风般飞行，移动时风雷滚滚、声势浩大，任何一个比起曾经的阴蛟都只强不弱。

　　“呵呵，这小子要遭殃了。”场外的皮格罗就像是在看着一场有趣的闹剧。

　　空间中的黑暗只是对身处于其中的人而言，可在外面的人看来，里面那九百多武修堂门徒的一举一动，都如同是清晰的影像般，在那黑布上显现。

　　赌注的输赢什么的，他并不在意，就算赢了莎娜里，也不会真要她的一百金星，类天族人一向都有小白脸的潜质，这小子的皮囊不错，算是讨女性喜欢的类型，虽然不可能给自己构成什么情场威胁，但就是单纯的看这种小白脸不顺眼。

　　“那可未必。”莎娜里笑着说：“你瞧。”

　　只见话音刚落，那两道疾驰的身影即将冲到王重身边时，王重居然突然就从黑布中“消失”了。

　　是的，消失！

　　这简直就是不可思议。

　　皮格罗瞪大了眼睛，这还真是他第一次为一个低等文明的表现吃惊。

　　那位银泰坦督导放出的这件法器，有点像是界器，显然有着强大的监测功能，那个地球人竟然能将这等法器的探照功能都给骗过去？那不用说，身处于法器中的其他人就更看不到他了。

　　“那家伙怎么做到的？作弊吗？”

　　两道疾冲的身影猛然一顿，突然失去目标，显然也是感觉有些不可思议。

　　那是一头裂齿熊妖和一只长着百足、类似蜈蚣的巨大虫族，一个早已显出真身，身强力壮、浑身那厚厚的脂肪和熊皮让人感觉就是炮弹都轰不穿，另一个则是体型庞大、百足细长，每一条腿上都长满了那种尖锐的倒刺，如同无数柄银钩，闪闪发亮。

　　失去感知中可以捡便宜的目标，这两位在短暂的错愕之后都是立刻就盯上了对方，黑暗中的规则是干掉十个对手，这种情况下，遇到比自己弱的，肯定是尽快斩杀，遇到比自己强的，则要赶紧溜走，遇到和自己差不多的……打吧，要是连这都不敢打，专想着找比你弱的下手，只怕等到人死光了也没让你碰上几个。

　　熊妖和那蜈蚣虫族显然是感觉到彼此的力量相当，几乎只是刹那的犹豫就杀在了一起，环境等感染人，整个空家里都已经杀气冲天。


第二百零八章 老王要做出头鸟

　　“吼吼吼！”熊妖更刚猛，抢先发起攻击，它将自己的身体当作武器，像是炮弹一样冲射了出去，狠狠砸在蜈蚣虫的身上。

　　轰！

　　撞击力无比惊人，蜈蚣虫那十几米长的身子瞬间就被撞得卷缩了起来，可却是反守为攻，卷缩的身子顺势包裹住熊妖炮弹，锋利的百足狠狠裹了上去，腿部的无数倒刺钩拽，将熊妖全身的皮毛都给死死钩住。

　　有墨绿色的液体立刻就从那些倒刺中流淌了出来，想要渗透进熊妖的体内。

　　吼吼吼！

　　熊妖发出怒吼，声波震荡扩散，带着一种强烈的震荡力，震得蜈蚣虫的身子不停的僵直，险些被他挣脱开，所幸靠着那些倒钩死死扣住。两只怪物缠绕在一起滚落地面，在地上翻滚，庞大的灵气四溢震荡、巨大的身躯翻滚拍击，地面轰鸣，直震得整片大地都嗡嗡作响。

　　黑暗的阴影中，王重正在闭目旁观。

　　这片黑暗世界根本就不是你眼睛能不能适应的问题，而是确确实实没有半点光亮，什么都看不到，只能凭借对灵力的感知来预判敌人的位置、动作等等，那些一个个气血冲天之辈在这片黑暗世界的感知中太显眼了，那种散发自身体的气血是根本就藏不住的。

　　可老王不同，人类本就擅长控制灵气，可以把自己的灵力反应压缩到最低，而神化细胞则是可以让残余的那点灵气也差点消失，屏蔽成隐身人，同时在强大的气场和干扰，也无法影响到老王的心态，这份经验和控制根本不是这些人能比的。

　　没有了气血反应、没有了灵力反应，他自然就“消失”于熊妖和蜈蚣虫的视野中。

　　老王感觉已经摸清了这黑暗世界的底细，嘴角微微露出一丝笑意。

　　前面那两个家伙彼此实力相当，虚丹境，相比起阴蛟大概要强出三成左右，爆发出来的灵力值稳定在二十五万上下，这是一个标准的虚丹数据。别看只是比阴蛟巅峰爆发时强出五万左右的灵力，人家这只是常规战斗，王重估计这两个的极限能达到三十万灵力值左右。

　　那就相当可怕了，如果换作是刚和阴蛟战斗时的自己，只对付一个肯定都有些勉强，但今时已经不同往日，两三个月的积累早已让自己的灵力提升到了一个瓶颈期，比起大战阴蛟时何止强出了三五成？再说了，那两个家伙的注意力此时全都集中在对方身上，同时惨烈的肉搏也让他们彼此的消耗极大极快！

　　再等等，等他们再消耗一下……就是现在！

　　噌！

　　王重的脚尖一垫，在黑暗中如同一个幽灵般飞快的靠近交手中的两人。

　　那两位正在彼此较着劲儿呢，丝毫没有发现这悄悄靠近的“蝼蚁”，拼得正有些筋疲力尽，却陡然感觉到一股怪力从他们头顶上同时袭来。

　　老王可没有客气，灵力在瞬间从神化细胞中爆发，三重劲运满，认准那两位的要害，只是两拳。

　　轰轰！

　　毫无防备的熊妖和蜈蚣虫瞬间就感觉脑子中天晕地转，看似只是普通力量的一拳，连绵的后劲一波却是一波接着一波，层层叠叠犹如推浪，将那两位的防御瞬间就瓦解，要害吃中。

　　两人都是同时喉咙一甜，都没来得及将那口血喷出来，便即干干脆脆的晕厥了过去，不用老王继续动手，被打晕的两人同时从空间中瞬间消失，王重分明能感觉到两人是同时被这片空间给挪移出去了。

　　“两个。”王重眼中精芒一隐，灵力内敛进神化细胞，瞬间便再次从界布中“消失无踪”。

　　“老大神了！”外面的乔纳斯来劲儿了，兴奋得尖叫，这大概是唯一让他没有睡意的课堂。

　　皮格罗更是看得有些瞠目结舌，坦白说，干掉熊妖和蜈蚣虫那两下并不算太稀奇，感受到的力量层次最多也就和熊妖相当，主要还是那两人正在对峙中完全没有防备，被这小子捡了漏，可是，这漏也捡得太大了，而且在界布中说消失就消失：“这小子是变色龙吗……”

　　莎娜里掩嘴轻笑：“看来你要输了呢。”

　　“哼，”输一百金星对皮格罗来说无关痛痒，可要是在美人儿面前输了眼光，那就是丢脸了：“这才两个而已，看他下次还有这么好的运气。”

　　话音还未落，皮格罗已经闭嘴，因为界布中又是两道光亮消失，两道人影同时被送了出来。

　　又是王重！

　　界布中此时可处处都在爆发着战斗，到处都打得惊天动地，要想找两个目标实在太容易。

　　悄悄的靠近，手起掌落！

　　“太皮实了！”老王对自己的攻击力还是有些不太满意，刚才有只长着坚壳的虫族，体长三米左右，可那防御力着实惊人，被自己一击拍中头部要害，居然只是打得它在地上翻了个身，紧跟着就跟个乌龟似的将脑袋四肢全都缩进壳儿里，死活不出来，老王费了半天劲都愣是没把那硬壳儿给敲碎。

　　铁甲蛇虫，那身铁甲可号称是能与次元壁垒相提并论的超强天赋防御，即便这只铁甲蛇虫本身的实力并不算强，可仗着这完全不讲理的天赋防御，也是足以称霸一方了。

　　这种时候往往就会特别想念自己上次在老牛店外被偷走的星云神剑，要是有星云神剑在手，砍这样的东西还不是如同切西瓜一样。

　　“有机会得找把趁手的法器，就算没有法器，好一点的神兵也可以。”王重暗暗心道，脑子里已经冒出自己室友的身影：“嗯，幻族，擅长炼器，这事儿还得找小乔。”

　　战斗进行得很快，而且是越到后面越快。

　　界布中的其他人大多都是捉对两两厮杀，如果感觉到有人靠近想要捡漏，交手的双方只要不是已经胜卷在握，都必然会放弃战斗及时退开，没谁想牺牲自己去成全别人。至于一些在新门徒中极强的个体，王重倒也碰上过两三次，比如他看到一个骨妖，看似瘦的跟个骷髅架子似的，可浑身的骨刺伸缩自如，攻击力极强，那身上凶焰滔天的邪气，简直是当者披靡，让老王都感觉倒压力，及时避让开，黑暗之中的强者可不是一个两个。

　　“要抓紧时间了，这家伙灭那些普通武修应该会很容易吧，不能被这几个顶尖的拉下太多，争取前十。”

　　啪啪！

　　闲庭信步间，又是两个家伙倒下。

　　“这个狡猾的家伙，这是作弊！他根本就没有和那些武修正面抗衡！”皮格罗有些恼怒了，那个地球人，竟然敢在自己看上的女人面前让自己失算。

　　这次被干掉的是一个鬼族和一个妖族。

　　鬼族让老王感觉特别有意思，他们近似魂族，但又不同于魂族可虚可实的身体，他们的身体完全就是虚化的，是一种意识凝聚，如同幽魂，极其擅长精神类的攻击，而且幽魂的身体对物理攻击有着极强的防御性。

　　据说实力越强的鬼族，身体的实化感会越来越强，那种能成就金丹大道的鬼族，称之为天鬼，能将自身修炼到如同魂族那样可虚可实，甚至散布融合于天地间、不死不灭！

　　干掉这个鬼族可不容易，要不是对方早已和那个妖族拼到两败俱伤，单凭那身缥缈的身子，王重一拳上去，感觉有九成五的力气都打到了空气上，正常情况，只怕自己的常规手段根本就伤害不了对方。

　　叮~~

　　这是第十个。

　　随着那鬼族不甘的表情消失在黑幕中，王重感觉脑子里响起了一个叮声，有一股柔和的力量推攘着自己，感觉四周的黑暗猛然一消，人已经站到了武斗场上。

　　四周光芒明媚，刚刚从那极度的黑暗中出来还真有点感觉刺眼，头顶的黑布仍旧还悬浮着，左侧则是横七竖八的倒着一大帮武修门徒，足有三四百个，九百修武堂门徒已经被淘汰了一小半，可这显然才只算是整个赛制刚刚热完身。那些被淘汰者有的已经微微醒转，坐在地上喘息着，揉着自己的额头，舔舐着自己的伤口，有的则仍旧还处于昏迷中，他们的伤势颇重，早在来之前就听说过，修武堂的课程顶多保证你不会死，受伤什么的就是家常便饭了。

　　王重倒是一眼就从其中看到几个熟悉的，正是被自己干掉那些，而自己所站的位置，则是在右侧一片空地上，自己貌似是第一个完成的，这里四周光秃秃的居然只有自己一人，让老王都有些诧异。

　　新门徒中他能感受到不少强大的气息，门徒之间的实力差距分化很大，那几个最顶尖的居然比自己慢？可抬头一看黑布上的情况他就明白了。

　　就像之前那个给他很强压迫感的骨妖，看似比普通武修强出一大截，可实际上它很难杀到人……因为他但凡往哪个方向一靠近，那附近实力稍次的肯定都是立刻就四散而逃，根本不会给他靠近的机会。这些毕竟也是正式的天门弟子，论实力或许高下有别，但要是光论速度、逃跑等等，其他武修门徒谁还能没两手绝活？全力防备之下，不是那么容易就被别人干掉的。

　　除了那骨妖，还有一个血魔族、一个银泰坦以及一个看起来如同幽灵似的鬼族都是异常强大，可他们的遭遇几乎相同，除了偶尔能捡到一两个跑的慢的，其他时候基本都是撵着一堆人满世界乱窜，哪像老王这样“鬼鬼祟祟”的靠近、轻轻松松的解决……

　　吁，自己似乎领先得有点多。

　　老王摸了摸鼻子，外面一个突讹的声音炸响：“王重老大英明神武！王重老大玉树临风、风流倜傥！王重老大修武堂无敌！”

　　公鸭子般破嗓声，瞬间就激起那边正在疗伤的被淘汰者的注意，有好几个先前被王重偷袭干掉的家伙都怒目而视，虽然是被偷袭，但他们显然还记得偷袭自己那个混蛋的气息。

　　乔纳斯瞬间缩起脖子，然后仇恨的目光立刻就全部转移到了老王的身上，老王面无表情，心里恨不得把这个蠢货拍死，这种拉群仇简直是找死啊。

　　“无耻的懦夫！”

　　“卑鄙的偷袭者！”有人怒骂，不满有人用这样的手段得到优胜。

　　“有种出来单挑！老子一个人就打爆你！”脾气急点的甚至已经忍不住想要发泄怒火了。

　　“都给我闭嘴！”银泰坦督导的声音远远传来：“输了就输了，还不服，什么玩意！”

　　闷雷般的吼声瞬间就将那些被淘汰者都吓得噤若寒蝉，憋得满脸通红的不敢再吭声，只见银泰坦督导扎格西蒙撑起了一把巨大的太阳伞，伞下摆着高桌子和厚躺椅，他正带着墨镜、翘着二郎腿坐在那里，一根吸管插在一个大缸般的杯子中，仙草茶的香味从缸杯里四溢而出。

　　“咕咕咕！”

　　他狠狠的吸了一大口，他可不是一莫长老，教修武堂，负责的人多，还没什么油水可捞，历来都是天门里的苦差事，可再苦也得苦中作乐不是，谁让自己摊上这破事儿了呢，而看界布里的表演就是这些菜鸟唯一能带给他的乐趣了。

　　王重的表现他固然全都看在眼里，说实话，这种投机取巧的方法，在耿直泰坦人看来必然是相当LOW的，但扎格西蒙可不是正常的银泰坦人，呆在修武堂这种调教菜鸟的地方，还是专门调教一堆新人菜鸟，越正常的泰坦人越容易被逼疯。

　　“小子，你挺会捡漏的嘛。”扎格西蒙喝止那些喧哗的门徒，再看向王重时笑得非常爽，他就喜欢看这种不按常理出牌的，特别是先前阴一个妖族的时候，照着下档那死命的一下，就像人家胯下那玩意跟他有杀父之仇似的，看得扎格西蒙的鸡皮疙瘩都起来了，但就要这样才有点意思。

　　否则即便是这届新门徒里最强的骨妖帕瓦罗，那战斗层次在他眼里也是根本没有半点可欣赏性：“你是第一名，奖励十分！”

　　他一边说，顺手拿出个小本子就做了个登记，王重微微一笑，该是自己的就是自己的，旁边那些被淘汰者大多垂头丧气，即便有怒目而视的，终归都是不敢再吭声了。

　　“皮格罗，你输了哦。”莎娜里笑呵呵的冲皮格罗笑了笑。

　　“哈哈，还是莎娜里你有眼光。”皮格罗的脸上看不出有丝毫不爽，大笑着将一百金星递了过去，当然也是趁机摸了摸莎娜里的小手：“这个地球人还蛮狡猾的嘛，但不会一直这样好运的，不过下次咱们可得多加点赌注才行了。”

　　“一千金星？”莎娜里微笑着问。

　　皮格罗嘿嘿一笑：“不过是些财物，赌那个多没意思，可以赌一下咱们的身体嘛，我输了，我陪你一晚上，你输了，你陪我一晚上怎么样？”

　　“下次的事儿，还是下次再说吧，谢喽。”莎娜里咯咯一笑，扬了扬手里那一百金星石的袋子，正好看到王重看过来的目光，笑着冲王重挥了挥手。

　　王重看到了，但也看到了莎娜里冲自己挥手时，旁边皮格罗那阴沉的脸色，有点哭笑不得，那两人的关系，明眼人一眼就看得清楚，自己这不是躺枪吗？

　　可事实上，躺枪的事儿可远远不止这一件。

　　在外面等了大概十几分钟，第二个完成者出来了，正是骨妖帕瓦罗，那骷髅头的脸上带着一丝若有若无的笑意，可当看到优胜区里站着的王重，那丝冰冷的笑容立刻就凝固在了骨头脸上。

　　意外，相当意外！

　　特别是当知道王重比他快了足足十几分钟时，他简直有些难以置信。

　　自己的杀敌速度已经很快了，虽然那些被自己追杀的家伙一个个比泥鳅还滑溜，可好在自己对速度有着绝对的自信，整个过程还算顺利，并没有耽误太长时间，他期间还看到在天门外时就是自己老对手的鬼族高手苟斯特，追杀别人追到了混战区，被七八个门徒联手反击，逼得他避其锋芒，那才是浪费时间。

　　坦白说，这样的测试，除了实力，还要有一定的运气成分，帕瓦罗是有实力又有运气，可竟然被那样一个弱者领先了足足十几分钟……

　　“帕瓦罗，第二名，五分。”泰坦督导懒洋洋的宣布，帕瓦罗虽然是修武堂里的尖子，可这种人每届修武堂都有，他看的太多，也提不起什么兴趣。

　　紧跟着第三个出来的则是一个浑身血红色、长着山羊角的血魔族，浑身凶焰滔天，一脸戾气，据说和炼丹堂四大高手之一的卡卡丁目还是表亲关系，只是因为灵质没有偏向炼丹或炼器的侧重性，加上本身性子嗜杀难以静心，才被分来了修武堂。他第三个出来，看到帕瓦罗时还只是一声不屑的冷哼，显然相互间都是认识的，只是彼此不服，可等看到王重，那丝冷傲就和帕瓦罗一样在脸上凝固了。

　　这种弱鸡也在自己前面？什么鬼？

　　“巴洛，第三名，积分三分。”

　　巴洛之后，等了许久才出现第四个达标者，那是一个浑身阴气极重的鬼族。


第二百零九章 大方仗义乔纳斯

　　“苟斯特，第四名，积分一分！”

　　鬼族苟斯特，实力并不在前两者之下，和前两者并称为修武堂新一代的三大高手，耽误这么久，主要还是运气问题。

　　说实话，这三人，无论谁输谁赢，彼此脸上虽然不屑，可心里终归不会不服，大不了下一次争取就是。前三名的积分虽然差距挺大，但这才只是修武堂的第一堂课，以后赚取积分分高下的机会多的是，三人显然早已将彼此视为了未来值得自己重视的竞争对手。

　　毕竟诺大一个修武堂九百新门徒，彼此能看得上眼的也就是这三个了，可是输给那个叫王重的地球人算是个什么鬼？

　　三人的脸色显然都有些阴沉，看向王重的目光要多不爽就有多不爽，只是银泰坦督导就在旁边，不好发作而已，而这三人之后，又是足足半个多小时的等待，才开始陆陆续续有其他人出来。

　　“托尼，第五名，积分一分！”

　　第四名往后到第十名，统统都只有一分的积分了，而再往后的完成者，只有达标不扣分一说。

　　漫长的等待一只持续到了傍晚，三大堂开课以来，这绝对是持续时间最长的一节课，旁边的旁观者早都已经等不耐烦的离开了，可界布中还有许多人仍旧在厮杀。

　　银泰坦督导杯子里的仙草茶喝完了，完全没有要继续等下去的意思，大手一挥，那悬浮在空中的界布“咻”的一声窜到他手中，紧跟着银泰坦督导随手抖了抖，就像是抖落一堆灰尘，竟然将剩下那几十个仍旧还在生死搏杀的家伙全都扔了出来。

　　“时间到！”

　　扎格西蒙懒洋洋的打了个哈欠，这货事先明显就没有规定过时间，完全是看心情：“没达标者统统扣五分，被干掉的，扣十分，解散！”

　　所有人都傻了眼，特别是最后被扔出来的那批人，其中有不少都已经干掉八个甚至九个敌人了，拼得筋疲力尽，连最后一个敌人都已经即将要倒下，却被这家伙扔了出来，这样就算不合格，还要扣五分？

　　“督导！这不公平！”

　　“是的，事先并没有规定时间，我马上就要杀掉十个了！却被强行终止！”

　　“有人投机取巧能拿第一，我们拼死拼活还要被扣分！这样的测试漏洞太多！”

　　顿时就有不少人不满的抗议出声，可还不等这些抗议声吼完，一道雷霆突然从天而降，这可是正儿八经的晴天霹雳，轰隆一声巨响，那个叫嚷着“这测试太蛋疼”的家伙被劈中，瞬间就全身焦黑僵硬，像是一块黑木炭般立在那里动弹不得，感觉他连鼻孔里的气儿都没了。

　　四周瞬间噤若寒蝉，一言不合就挨雷劈什么的，太恐怖了。

　　“你们运气不错，”扎格西蒙懒洋洋的冲先前那些叫嚷各种不公平的家伙说道：“我一般只挑个儿高的宰，谁声音大我劈谁，别跟老子哔哔！”

　　修武堂众面面相囧，那个黑炭一样的身影就跟根雷击木似的杵在地上，到现在都还有电流缠绕，从他鼻孔里钻进钻出……这他妈还能有下一个？

　　“很好。”扎格西蒙很满意四周这禁声的效果：“记住，在修武堂，一切都是老子说了算。公平？老子就是公平！”

　　四周噤若寒蝉，目送泰坦督导离开，都见他走开好几步了，又想起什么似的倒了回来，变戏法似的扔出一大叠册子：“对了，差点忘了，武修三大系的基本纲要，一人拿一本自己回家看，看不懂就去吃屎好了。”

　　全场哗然……这就是武修吗，怎么跟想象的剧本不一样？说真的，虽然武修是天门里“最弱”一环，但实际上，他们才是最强的，除非飞升天门，否则武修才是最具统治力的，说其他的没用，不能飞升，能打才是王。

　　所以武修里面不乏想要在地界称王称霸的主儿，而实际上他们能来这里也都具备了资格，天界制定了规则，但不干涉下面的格局。

　　可是这些未来的“统治者”似乎被侮辱了，自己回家看纲要是个什么鬼？你是督导啊！你是负责授课的督导啊！

　　修武堂众人面面相觑，对这位泰坦督导的授课方式，和人家炼丹堂、炼器堂的真的是……完全没法比！

　　这次直到泰坦督导都离开所有人视线老远，才有人极其无语的上前去拿了一本所谓的纲要册子，王重也拿了一本。

　　相当薄，翻开随意看了看，介绍的都是些基本概念，修武堂主要分为三大战斗体系，说白了，就是三种不同的攻击手段。

　　最强的自然是修雷法，这个雷法并不是普通理解上的什么雷电之类，而是一种雷道之术，属于神域最凶猛的攻击奥义，暗合天道，呈现的方式有很多种，像银泰坦那样修行出浑身雷电缠绕只是一种表象而已，内里其实是相当高深复杂的一门综合学科。

　　其次是修妖术，有点像是通常理解中的异能大招，比如吞魂大法、妖雾、化形、法天象地等等异能妖术，其实就是通过灵力和功法甚至是配合法器练成的大招，也是现在大多数武修的主修科目。

　　而第三种则是体术，肉身搏斗，各种战技战法，说实话，这也是最不被看好的一类。

　　所谓大能，其实到最后都是一招鲜吃遍天，体术虽然运用广泛，可实际上最没有特点，只是那些低等文明因为没有天赋、无法创造雷法和妖术才不得不修行这一类，尤其是前两种方法必须依靠虚丹。

　　王重会觉得阴蛟的战斗水平很次，一来是他自身的体术战技水平太高，二来也是对方的妖术并没有大成，以半吊子的妖术对抗一个巅峰体术强者，在双方灵力并没有完全压倒性优势的情况下，结果是显而易见的。

　　雷法也好妖术也好，真正的强势期都是在后期，而体术这类，随着实力提升、战斗方式的改变等等，越往后就会越乏力……随便打个比方，别人修妖术的大成者，一个法天象地，身高几百米，你提着你那小拳头能去锤谁呢？直接踩死你。

　　对于这点，老王一清二楚，技巧是有极限的，一个铸魂期的战士面对英魂期的战士，很难对抗，不能说最强的铸魂对抗最弱的英魂，而是一个真实的状况，正因为王重清楚，所以他才知道不能着急，面对这种情况，首先要稳住自己的局面，提高地位，抓住机会，才有可能找到人类成就虚丹的方法。

　　这不仅仅是一个人的方法，而是整个人类文明开创性的，说真的，其他高等文明不扼杀你就已经是烧高香了，人类的学习能力，只要发现了方法，不仅王重，其他人也会飞快的几步，万事开头难，谁能走出这第一步就能真能改变人类的地位。

　　课程结束了……老王是在一堆人窥伺的眼神中离开的，大家不敢瞪泰坦督导，瞪瞪这个卑鄙无耻的优胜者总还是可以的，如果眼光能杀人，老王早死一万次了。

　　“看那走路带风的德行，真想揍他！”

　　“这样卑鄙无耻的家伙，居然也配拿第一？”

　　背后的杂议声不断，老王只是笑了笑，这才第一天，自己好像就已经把修武堂的同门全都给得罪了。

　　回到蘑菇屋那边时，飞猪乔纳斯在床上笑得如同一份翻滚的蛋炒饭。

　　“老大！你太牛逼了！”

　　“你帮我拉仇恨拉得也很稳。”老王不怀好意的瞪了一眼飞猪：“画龙点睛啊。”

　　老王也就是开个玩笑，炼丹堂才是自己的目标，可自己要想突围，就必须要表现，更要争取积分。盖过一些人的风头、得罪一些人是在所难免的，但这种“得罪”也就只是因为开始时别人对你身份和实力认知形成的落差而已，这是必经的过程，来得猛烈一点或者温柔一点其实没什么区别。

　　至于鄙视什么的，又不会少一块肉，更妙的是，别的小宗门小势力子弟，在这里活得小心翼翼不止是因为自身实力不够，更因为外部势力的牵扯，同门不可自相残杀，但真惹了某太子党，让人在外面灭掉你们一个六级宗门什么的就是一句话的事儿。

　　可老王不怕啊，地球人在神域现在还连个窝都没有，已经惨无可惨？正所谓光脚不怕穿鞋的，说起来，这反倒还是一个优势了。

　　乔纳斯尴尬的笑了笑，也不知道老王说完这话是不是打算活动活动筋骨，正在这时。

　　砰砰砰……

　　外面响起一阵敲门声，乔纳斯飞一样的冲了出去：“老大您坐着！我去开门！”

　　门外是一只虫族的信使，这只虫族信使看起来相当不俗，长着宽长的透明羽翼，身体像是一个瓢虫，体型也不算大，大约有一尺多长，腹部有袋。乔纳斯拉开房门时，两个封着烫金天门印戳的信封直接就从它袋口里射了进来，平平稳稳的飘落在桌子上。

　　嗡~

　　那甲虫信使送完信，双翅一振，噌的一声就不见了踪影，速度奇快。

　　“好拉风！”乔纳斯看得眼睛都亮了，“真帅气，这是金甲虫，啧啧，虫族的上品信使！”

　　信使在联盟里也是一个很庞大的职业，各族都有，但不是什么生物都能当信使的，神域有非常严格的界定，金甲虫在虫族里面就属于相当优秀的信使，外形美观，速度飞快，而且认真严谨，不玩花，属于信使里面的上品。

　　“先看信。”

　　王重对信使可没什么奢望，既然盖着天门的印戳，应该是布置的积分任务之类。

　　那信封厚厚实实，还能摸到一块硬物，拆开一瞧，只见每个信封里都有三封信以及一块星盟“武”字的牌子。

　　“是三大堂的积分任务。”

　　“丹修任务：凑齐七品造血生肌丹的26种材料，奖励积分10分。丹修门徒未完成者，扣10分。”

　　“器修任务，凑齐活性阿加达斯金属100公斤，奖励积分10分。器修门徒未完成者，扣10分。”

　　“武修任务，从同门手中抢夺一块武修牌，奖励积分10分，不可重复。武修门徒未完成者，扣10分。”

　　任务简单明了，三大堂的门徒，只有本堂的任务是必须完成的，否则会扣分，其他堂的任务可做可不做，做了有奖励，不做也没惩罚。

　　老王仔细瞧了下丹修任务要求的26种材料，一看就头都大了。许多材料名字，他连听都没听说过，之前在海老板那里虽然了解过一些常识，也认识过一些灵花异草材料，可海老板本身就只是开个小店，炼制颗九品丹已经是顶天了，能接触到多珍贵的东西？这炼制七品丹的材料，王重只在海老板那里见过一两种，而且很多材料，光听名字就有种高大上的感觉，天知道弄到需要花费多大的代价。而且，炼丹堂竟然起步就要求炼七品丹？要知道，当初海老板死活挤进一个丹药宗门，学艺十年还在炼九品丹呢，这还真是……

　　“活性阿加达斯金属这个我知道。”说道器修材料，乔纳斯就是绝对的专业了：“这玩意俗称黑金，只是最基础的锻造材料，对灵魂的通导性很高，100公斤虽然要的多了点，但也还好啦，不算太贵。”

　　“要多少钱？”老王鬼使神差的问了一句。

　　“不多，三十金星左右。”乔纳斯财大气粗地说道：“小意思啦。”

　　老王闭嘴了，自己全副家当就够买三分之一的……器修一个基本材料都这么烧钱，他现在已经有点不敢想象那26种八品丹药材料的价格了，一定相当喜感。

　　再来就是最后一个，武修任务。

　　这个最简单，所有新门徒都分到了一块武牌，干掉一个，抢了他的武牌就行。当然，也有一个限制，那就是不能“降级”抢夺，越级倒是可以。

　　比如炼丹堂门徒只能抢炼丹堂门徒的，而不能对炼器堂和修武堂下手。炼器堂则可以挑战炼丹堂，但不能对修武堂下手。而修武堂呢，则是百无禁忌。这也算是保护机制的一种，否则要是让炼丹堂那几位实丹高手下来，只怕分分钟就把整个修武堂的门徒全部荡平了。

　　两人是凑在一起看任务的，等看完任务，老王把目光转向了乔纳斯，那边乔纳斯瞬间打了个冷颤，触电一样的缩到了角落，一脸警惕：“老大，你不会这么没人性吧？”

　　开什么国际玩笑，能秒杀十个武修门徒的恶棍，秒杀自己实在不要太轻松。

　　王重哑然失笑，这小子胆子忒小了，白天修武堂那一战，自己看似赢得轻松，但实际上修武堂有一些人的灵力相当恐怖，比如骨妖帕瓦罗，比如那个鬼修苟斯特，比如那个血魔族的巴洛……这些人的灵力值在老王眼里都是深不可测之辈，那是可以在力量速度上近乎碾压自己的存在，一旦突破某个临界点，他的战技就很难发挥，虽然表现突出了一点，但王重知道，那几个人其实还没对他产生兴趣。

　　“我这个任务不难，有顺手的也帮你做了。”王重说道，器修不考虑了，丹修这个……头痛啊。

　　乔纳斯先是一呆，眼睛滴溜滴溜转了起来，“老大你太够意思了，我乔纳斯也是仗义的，你丹修的材料我全包了……当然是借的。”

　　“全部？”

　　“全部！”

　　老王毫不客气：“妥了，将来有能力了一定还你！”

　　乔纳斯这货绝对是个扮猪吃老虎的类型，幻族虽然只是个五级文明，可幻族有不少家族都是地界商会的大佬，更因为炼器的特殊性，一方面利用“星云神剑”之类的公器从下届积累了大量财富以及信仰资源，另一方面也和神域一些大势力保持着良好的合作关系。

　　乔纳斯真没遇到过像王重这样奇怪的人，他和王重分在一起并不是偶然，是安排好的，幻族是有名的肉票，几乎所有天门的幻族都有过被“打土豪”的经历，所以这次特地分一个“最弱”的给他，但是没想到这个最弱的也比他能打，不过这也在乔纳斯意料之中，没见过世面的低等文明，胃口肯定不会那么大。

　　可是让乔纳斯做梦没想到的是，这家伙还真有大哥范儿，竟然不抢他，说真的，幻族就没遇上这种好事儿，更别提出手帮他们的人，导致飞猪都没法展现自己的演技，很快乔纳斯就调整好，在整个神域里面，幻族能活的这么滋润对是有绝活的。

　　“那咱们明天先去天门街吧！”乔纳斯已经蹦了起来，满脸的兴奋，老王的材料妥了，可乔纳斯却感觉自己未来的天门生活已经妥了：“那可是天河内环最高档的商圈，几乎是应有尽有，对了对了，我们顺便还可以买一个信使，方便啊！”

　　在神域，特别是在天门内部，除了机械族可以用电波联系，或者一些特殊文明依靠种族特性，其他大多数文明都是需要信使的，就像之前送信的那只虫子。

　　“为毛这么落后？”老王有些不解，之前在天宝街时，他其实就已经发现了这种怪现象，作为四级文明都不到的人类，都能在圣城甚至是地球上开发出超级方便的天讯，到了神域这各大顶尖文明汇聚的地方，通讯反倒落后了。在天宝街时，老王还觉得是不是因为老牛他们都不够富裕的原因，可没想到来了天门也是如此。

　　一听到这么白痴的问题，乔纳斯就有种忍不住想要嘲讽。


第二百一十章 妖精本性

　　只是及时想到老王那恐怖的武力值，生生把嘲讽的话给憋了回去，干笑道：“这有什么落后不落后的，主宰神域的文明并非科技型，对这种东西不感冒，谁主宰，自然就由谁决定发展的方向呗。而且，老大你没听说过一句话吗？方便让人懒惰……”

　　老王有些明白了，在那些强者的眼中，一切为了使生活方便的科技都是一种腐化肉身和心灵的玩意，是的，生活方便了，人就会变得懒惰。在地界一些大环境中，或许这方面相对还好些，毕竟加入星盟的也有不少纯科技文明，可到了天门内部，能飞你就飞，不能飞你就靠两条腿跑，那是对自身的一种淬炼。

　　除非是你自己祭炼的法器载你飞行，除非是你自己大道高深千里传音，想要方便，先修行到极致再说，说好听点是激励上进的一种刺激环境，本质上，神域根本就在意这个问题。

　　夜晚，乔纳斯很快就进入了梦乡，开始呼呼大睡。

　　这家伙有一个很神奇的技能，上课的时候睡觉，这货从不打呼噜，可晚上在宿舍里睡觉，那叫一个鼾声震天。

　　老王也是无语，怎么但凡是跟这种生物有关的，都会打呼呢？真想看看这小子在炼器堂上课时发出这恐怖鼾声时会有什么样的后果。

　　王重没睡着，当然不是因为旁边那货的鼾声，他正在一个人静静的琢磨。

　　丹修任务要准备的那些材料一看就价值不菲，乔纳斯先前虽然答应得爽快，可这种事儿也就是大家开个玩笑，自己不可能次次都真问别人借钱，得开辟自己的资源。

　　光是之前听一莫长老的授课，老王就已经对炼丹极有兴趣了，可以说这也是最主要的，是自己开创和掌握地球人凝丹法的关键，更是地球人翻身的资本。

　　在神域文明种，咸鱼翻身的贝族靠的就是丹学，再就没有了，其他的低等文明，拼死拼活在神域混迹无数岁月，能提升一级文明就算很不错了。而且四级升五级容易、五级升六级有希望，但六级升七级八级？越往后那是会越难的，难度几何倍增，不发“横财”几乎都是不可能的事儿。

　　而且不止是提升文明等级本身的难度，实际上高等文明对低等文明一直都存在压制，资源就这么多、神域地盘就这么大，你起来了，我怎么办？相互帮助？那是搞笑，想要钻进神域的顶层文明圈子，那真不是一般牛人所能做到的。

　　任重而道远啊。

　　天门的课程并不是每天都有，武修的课程会多一些，每个月至少都有十几节课，器修就相对少一点了，一个月开课五天已经算是不错，毕竟那些高阶督导也是需要修行的，时间宝贵，每个月抽五天时间来给新人们授课，那已经是一种极大的投入。至于丹修，听说一个月基本只有一堂课，顶天了两堂，那都得是长老心情格外好的时候额外开恩……

　　一莫长老那是什么样的身份？别看小老头看起来和蔼可亲、瘦瘦小小，但人家可是和现任的督主艾尔莎都算是同一级别的强者，顶尖的金丹大能，地界绝对的霸主之一，这样的人时间何其宝贵？每个月抽半天时间出来给新人们授课，这简直已经是天大的恩赐了，要指望人家天天围着一帮新人门徒转，那根本就是异想天开。

　　第二天，三堂都没有课，早上一起来，乔纳斯就兴冲冲的嚷嚷着要去天门街了。

　　整个天门非常的大，甚至包括前往天界的入口都再这里，就是天池位置，但即便作为天门的正式门徒，以他们的权限暂时也还只能再天门外围活动，别说去天池了，连看都看不到，那是绝秘区域。

　　其次就要算是三大堂授课的地方，比如丹修的炉山、器修的造物堂、武修的武斗场，环绕天河而建。

　　听说有许多天门的高层，如长老、督主等等都是住在这三大圣地中，而普通门徒则只有在正式授课时得到许可才可以进入，而且都只能去指定的区域。

　　再往外，就是各门徒的住所，也分有好几层，王重他们所居住的童子山算是最外围地带了。当然，这个外围也是相对而言，起码这里都算是天门内部。而在童子山的外部，还有相当大的一片天门外部场所，有天门的灵田区，专门种植各种奇花异草的，占据了相当大一片。还有天门的天河沙场，这里的沙场可是整个地界最精华、产效最高的地方，环布外围区域，毕竟是天河的源头，能量纯粹，听说随便一个小场，每天都可以提取至少上万金星石价值的灵沙，简直就是造钱机器。其他零零种种的天门产业也有很多，天门街不过只是这其中极少数开放给外界商家的纯商业街而已。

　　乔纳斯和老王都不会飞，从童子山赶去天门街也是段不短的路程了，两人边聊天边走着，倒也不嫌寂寞，头顶上时不时的就有门徒飞掠而过，朝下面两人投下鄙夷的目光，对虚丹强者来说，即便是在灵压重力惊人的天门内部，飞行也只是基本操作。

　　“哼哼，等我炼器入门了，第一个要炼的就是飞剑！”乔纳斯看着那些飞来飞去的家伙无比的羡慕，幻族要想凝丹虽然不存在障碍，可却需要时间的沉淀，以乔纳斯自己的估算，除非自己突然人品大爆发，否则至少在毕业前，他是很难成就虚丹了：“飞来飞去的感觉真是太爽了。”

　　“你还是先改掉上课睡觉的毛病吧。”老王对于乔纳斯的蜜汁自信也是无奈。

　　“天才是不需要的！老大，我跟你也炼一个！”乔纳斯手舞足蹈起来：“我直接就炼它一口青虹紫芒雌雄飞剑，到时候我用雄剑，老大你用……吁，雌雄飞剑不好，我们炼个子母连环钩，那个也是一对儿的，到时候我用……！”

　　在老王凶狠的眼神下，飞猪立刻改口，正准备继续嘚吧嘚的时候，空中有几道视线盯了上来，紧跟着三道身影突然从天而降，落在两人面前，溅起一地的灰尘。

　　三个武修，一女两男，貌似昨天都在修武堂中见过。

　　女的是个妖精族，身材仟细柔美，看起来恍若无骨，就如同绝大对数妖精族女人的打扮那样，穿得极其“单薄”，轻羽披肩，胸莎缠绕，挺翘的臀部和修长的大腿几乎都裸露在外，举手投足、一颦一笑间媚像众生，任何男性都会为之侧目。

　　另外两个则是血魔族，其中有一个头上的山羊角长得歪歪斜斜、极不对称，有些醒目，正是昨天被自己偷袭时干掉的其中一个，让老王印象深刻。不过实力要差一些，那女妖精明显是虚丹境，可两个血魔却只是筑基巅峰，被女妖精带着飞行，妖族、妖精族、血魔族向来都是同气连枝，而且以血魔族的实力，能被送进来的筑基境可绝不是像那些低等文明一样凑数的，要么是自身天赋潜力极强，只是修行时短，要么就是血脉在族中有背景，这样的身份，能和一个虚丹女妖同行倒也并不奇怪。

　　其实何止是老王印象深刻，旁边的乔纳斯印象更深刻，只要看看那两个血魔族冲下来时那满脸毕露的凶相和杀气，就算用屁股想想，都知道这三个家伙是打着怎么样的算盘。

　　可还没等那三个家伙开口呢，王重已经主动伸出了手：“把武牌交出来。”

　　现场的氛围瞬间就为之一凝，这尼玛什么情况？

　　乔纳斯差点就尿出来，虽然知道老大你很猛，虽然知道那个血魔还不是虚丹，昨天甚至还被你干掉过一次，可是您昨天那是趁人家打得筋疲力尽后去偷袭啊。今天人家却是血量全满，还是三个人，其中还有一个虚丹，您也敢？这不是找死吗这！

　　那边三人一呆，忍不住都笑了起来。

　　“这个傻逼，都把老子气笑了。”

　　“小子，抢我们台词，一会儿让你知道花儿为什么这般红！”昨天被偷袭那个血魔族恶狠狠地说道：“今天老子……”

　　可还没等他来得及把话说完，只见正前方一道残影一飘。

　　咻~

　　轰！

　　沙包大的拳头直接就已经印到了那血魔族的山羊角上，只听得“咔咔咔”的声音大作，那山羊角被王重一拳轰得竟然险些断裂，疼得这血魔瞬间晕厥。

　　这角是血魔的武器，但同时也是他们的弱点，硬碰硬的硬撼，这角是无比的坚硬，可再怎么坚硬的东西都总会有其薄弱处，那就是角根的地方。

　　昨天那一战，老王最多的收获就是看到了各族一些特别明显的弱点，像血魔的这个弱点，平时战斗时他们会保护得很好，自有灵力重点防护，将弱点转化为强点，可跟老王这种完全不讲理不按常理出牌的玩儿，一秒钟的大意已经足够让他们饮恨了。

　　旁边那个血魔惊呆了，并不全是因为大意，这个地球人明明连飞都飞不出起来，没有达到虚丹境，灵力值上限有限，谁能想到他突然可以移动得这么快？那残影一飘，简直比他这虚丹强者全力疾速爆发还要快上几分。

　　“卑鄙小人，你又偷袭！”那个血魔族暴怒，赶紧运转灵力先护住自己的山羊角要害再说。

　　可还是迟了，那个地球人的动作实在是太快，这血魔族不过只是区区筑基境，灵力值巅峰大概也就在二十万左右，即便真让他全力爆发，现在的老王要收拾他都是分分钟的事儿……

　　啪！

　　一声巨响，还没完全产生防护效果的灵力瞬间就被老王一个掌刀给砍碎，且力量过猛，那根山羊角都险些被直接砍断掉，鲜血直流、和之前那个血魔一样瞬间晕厥。

　　场面一下子安静下来，王重都有些无语，也就是他们出身好，这种战斗反应，放到下界不知死多少次了。

　　王重嫌弃的拍了拍手，一边在那两个血魔的身上东摸摸西摸摸，一边还不忘问乔纳斯：“他们为什么这么弱呢？”

　　乔纳斯也是无语，他自己都觉得有些麻木了，到底是王重太强了，还是对手太弱了，怎么会这样？这两个血魔他是知道的，是贵族出身，年轻一代相当有潜力的，这次被送到天门深造，怎么想都不至于这么弱啊。

　　“这俩估计跟我一样，也是走后门的。”飞猪相当含蓄低调地说道，主要是因为旁边还有个虚丹境的女妖精，人家还没出手呢，老大这装逼是不是装得早了点？

　　女妖精完全没有要出手的打算，反倒是饶有兴趣的看着在两个血魔身上东摸西摸的王重，她倒是感觉出来了，地球人的出手快准狠，力量凝聚几乎在瞬间完成，而血魔习惯了大家先装个逼，然后凝聚力量之后在打，瞬间的反应根本跟不上，还没展现力量就被扼杀了。

　　这是典型底层文明的特点，只是很少有底层文明能这么快驾驭神域的灵气，看似简单，但实际上这一直是高等文明的专利，高等文明之所以是高等文明，就在于他们依靠漫长的岁月和天赋完成了对于神域高阶力量的亲和，这人类……有趣啊。

　　“诺，正好一人一个。”只见老王直接摸出了两块武牌，扔了一块给乔纳斯，这才站起身来看向那女妖精。

　　这女人，老王在昨天的修武堂中见过，但却并不是在界布的战斗中，而是在旁听区……

　　碧落·蒂斯，妖精族的丹修！

　　能跻身那一百个炼丹堂名额的，都不容小觑啊，以老王目前的阶段，轻易也不想招惹这样的人，只要对方不主动找事。

　　碧落·蒂斯确实没有要帮那两个血魔出头的打算，甚至，他们之间本来也没太多的关系。

　　她只是喜欢武修而已，因为武修壮实粗暴，那两个血魔不过是今天在路上看顺眼的玩物而已，可比起王重，那就不值一提了。别说昨天老王在武斗场的界布中那一场好斗，就单单刚才他简单粗暴的敲晕两个血魔这个性，不哔哔，就特对碧落·蒂斯的胃口。

　　妖精喜欢强壮的雄性，尤其是灵魂也非常特别刚猛的，很显然王重就属于这种。

　　“想要和我一起双修吗？”她压根儿就没去理会两个倒霉的血魔，而是笑呵呵的看着王重。妖精异族的功法有双修的意思，对象并没有限制，也不是采阳补阴，而是实实在在双方都能得到好处的修行方式，寻找有趣而强大的灵魂，当然，皮囊就是个人喜好了，王重是她的菜。

　　一双电眼如同能放电般的射了过来，勾人心魄，乔纳斯看得眼睛都直了，口水长流，鬼迷神迷的连连点头，可显然并没有人搭理他。

　　王重微微一笑，“我对这个没兴趣。”

　　干净利索的拒绝并没有让碧落·蒂斯愤怒，完全无数妖精族的天然魅惑能力，有趣、有趣！这是一个绝佳的猎物。

　　用强？这只有low逼才会做的事儿，征服的过程才是所有高等文明追求的极致享受！

　　“我叫碧落·蒂斯，”她咯咯直笑了起来：“帅哥，要是你想通了，随时都可以来炼丹堂找我，我会带你享受人生极致。”

　　看着那女妖精冲天而起，飞射消失，旁边的乔纳斯足足半个钟才从那魅惑中回过神来，发出一声猪的哀嚎。

　　“老、老大？你是不是傻呀？！”这句话憋了半小时了，对老王武力的恐惧终归是没能扛过对他那份愚蠢的无语，乔纳斯跳了起来：“那是一个女妖精啊！找你双修呢，你居然拒绝了？拒绝了？！”

　　“那不是我的菜，太随便了。”老王摸了摸下巴，倒是没计较乔纳斯话里的无礼。

　　乔纳斯直接就无语了：“哪里随便了？对妖精来说，这可是非常正式的邀请，我的神，竟然有人能拒绝……”

　　妖精一族其实并非淫荡，而是种族天性如此，加上双修的功法，让很多其他文明有着误解，在神域、在天门，能得到一个妖精的青睐可绝对不是什么坏事儿，她们的双修功法可不是损人利己那种，有多少人抱着重金都求不来一个妖精的亲睐呢，比如他乔纳斯……

　　“妖精虽然擅长阴谋诡计，但跟她们一起真的不亏，那是互补的，唉！唉唉唉！”乔纳斯的口水直流，一边猛叹气，看着王重就有一种看白痴的感觉，那女妖精要是愿意和他双修，减寿十年他都愿意。

　　“妖精族没有男的吗？听说尽勾引别族的男人。”老王却问了个风马牛不相及的问题。

　　“……”要不是王重武力高，乔纳斯真想一巴掌扇到他那白痴脑袋上：“这怎么能是勾引？你这是侮辱可爱纯洁的妖精，我简直不能忍受……”

　　“妖精族是女人的天下，男的是有，但地位很低的，而且数量也很少……你可以想象成比奴隶好一点那样，折磨干活什么倒是不会，但基本都是某某的禁脔，对女妖精来说，本族的男人是僧多肉少啊，那可不就只有和别族混血嘛！如此伟大的民族女性，为了种族的繁衍而海纳百川，怎么到了老大你嘴里就成道德败坏、勾引别族男人了……”


第二百一十一章 精灵花园

　　纯种的妖精族男子也是相当的俊秀仟美、魅力十足，稍微打扮一下能比女妖精更妖艳……据说一些怪癖族相当喜欢妖精男。

　　王重也是目瞪口呆，这都是些什么跟什么……真是林子大了什么怪鸟都有。

　　那边乔纳斯还在滔滔不绝的介绍着他最向往的妖精们，可介绍了半天，猛然像是意识到了什么似的突然闭嘴。

　　能拒绝女妖精的邀请，又对妖精族的男人有兴趣，还专门打听问了一句……等等，老大该不会是……

　　老王什么人？一看他动作就知道这货在想什么，也不点破，想起这货晚上的鼾声吵得自己脑壳儿疼，此时不动声色地说道：“昨天晚上你睡得好沉，怎么都弄不醒。”

　　弄、弄不醒……

　　乔纳斯也不蠢，知道老王说这话有故意吓自己的嫌疑，可是这种事儿，心理阴影一旦存在，再想要抛开就很困难了。

　　终归还是瞬间就感觉原本好好的屁股菊花一紧，赶紧伸手捂住它那丰满的翘臀，再一个箭步射开，离得老王远远的，满脸的恐惧和警惕，心里已经打定主意，今天晚上就是打死自己也绝对不能睡实！

　　刚一走进天门街，四周的喧哗叫卖声就响彻起来，四周热闹非凡，人群熙熙攘攘，叫嚷声一片，天门街分有好几条大道，从功能到档次也是细分的非常厉害，给王重的感觉就是星盟等级制度堪比人类旧时代，即便是经历大灾变的联邦百城都没这样摆在台面上。

　　左侧的第一条街道，街口矗着一块硕大的牌子，用星盟文字镌刻着“带你飞”的字样，正是这条街的街名，又称信使一条街，这里的信使在整个神域都是有名的，据说只有钱不够，没有买不到的。

　　买信使也是两人今天的首要目标，在天门，没有个信使是真的不太方便，不过乔纳斯那货一过来就自己先溜了，说是要去临街办点私事儿，让老王先别乱买，到处看看，等他办完事儿再过来帮他选，信使什么的，乔纳斯信誓旦旦，他是专业。

　　“想体验飞一般的感觉吗？卡梦蝶信使，最快的速度最温柔的个性，还神似元素信使，带你装逼带你飞！”

　　“克罗地亚箭齿兽信使，能替你送信、能替你抗枪，还能给你当坐骑，一使三用，性价比最高、体格最壮，给你超值的体验！”

　　“花仙子信使，会撒娇会卖萌，会送信会挠痒，还可以穿上女仆装给你暖床哦！走过路过，不要错过啊！”

　　四周的叫卖声不绝，不管有店铺的还是摆摊的，满街到处都在叫卖，有高达的三四米的那种巨型信使，也有小巧的巴掌大小的，都是来自各个下界世界，并且能承受神域力量的优秀生物，拥有不俗的智慧，当然最好的信使依然是飞行类的。

　　现在是天门新一期开启，买信使的新门徒相当多，老王就瞧见了不少有过一面之缘的新门徒，三五成群的围着周围那些商铺，和老板讨价还价，这让王重有点哑然失笑，一直以来每个进入星盟的地球人都抱着玩命的心态，可是对于神域的土著居民，尤其是那些高等文明，神域对他们其实就是一个已经完全习惯的家园，透之本质，其实跟人类在地球没什么两样。

　　瞧着生意热闹点、性价比似乎高点的，老王也挤进去随便问了几个价格，可最差的也得好几百银星石，基本都不会飞，而且长的丑，稍微好一点的，单位都是以金星石来计算，动辄数百上千，一些拥有颜值加飞行能力加优秀血统的信使可以高达数十万金星石，说真的，老王被吓到了，这把地球卖了都不够……

　　除了震撼，就是奢侈！

　　这些信使的实力，即便最弱的放到圣地去也足以挑战那些极其强悍的天魂大导师，结果在这里却只能任人买卖、当成宠物，不过想想当初卡洛琳一个活生生的天魂境地球人才只卖到五百星币，还无人问津，相比起来，倒也就不足为奇了。

　　人不强大天不容啊！

　　捏了捏兜里那一千银星，老王也是放弃了，买不起，反正自己暂时也没有什么需要信使的地方，等以后再说吧。

　　熄了买信使的心思，倒是更有闲情欣赏四周，整条信使街几乎每家每户的门前都是车水马龙、人流不息，唯独有一家看起来装修得相当简陋的店铺，看起来是门可罗雀、无人问津。

　　“精灵花园？”

　　相比起旁边那些什么“带你装逼带你飞”，这个店名可谓是十分的朴素了，老王对这个名字充满了亲切感，就像老牛秘密花园的感觉。加上那简简单单的装修和狭窄的小门，估计卖的都是些便宜货，也难怪无人问津。

　　王重也是来了兴趣，和其他那些追求信使各种多功能的不同，自己这种钱少的，弄个能送信的就不错了，管它飞得快飞得慢，管它能不能扛枪卖萌暖床？

　　“进去瞧瞧，要是真便宜也可以买一只，确实是要方便不少，还可以和老牛他们时常联系一下。”他兴之所至，跨了进去。

　　可下一秒，这店铺周围恐怕足有半条街都安静了。

　　“那人进去了？”

　　“疯了吧？那里岂是一般人可以进的？”

　　“肯定是不知道规矩……可怜的孩子。”

　　“估计出不来了。”

　　四周响起一阵低低的议论声和同情声。

　　可是以老王的敏锐，竟然丝毫没有察觉，从踏进这店铺的第一秒起，仿佛就和外界隔绝了，似乎是有着某种结界阵法，隔绝了外界的声音传播，大街上那嘈杂的声音半点都跑不进来，店铺里显得安静无比。

　　好像有点不一般呢，老王感觉出了些古怪。

　　“您好。”

　　一个柔美的声音在店铺里响起，抬头一看，居然是个熟人……准确的说，是老王认识对方，而不是对方认识他。

　　只见那是一个满面清新书卷气的少女，出尘脱俗，正是这一届天门的四大新人之一，天贝郡主莎莉丝特，可是和前几次在天门里看到她时的那种高冷不同，此时的莎莉丝特脸上充满了亲切的笑容，也没有穿着她的薄纱黄衫，反倒是穿着一身笔挺的白色制服，就像是工作服一样，但是显得格外的英姿飒爽。

　　似乎是看出了王重的疑惑，莎莉丝特微微一笑，她的记忆很好，这一届新门徒一千五百人，第一天测试的时候她就已经记住了每一个，一个种族天赋的强大并不仅仅只体现在身体上，也体现在头脑，显然也是认出来这个被分配到修武堂，渺小得似乎不值一提的王重，但脸上却并没有任何高傲之色，而是露出那种标准的服务式的微笑：“我在这里打工。”

　　……打工？好吧，体验生活的贝二代。

　　老王忽然就觉得自己来错地儿了，他又不蠢，以莎莉丝特的地位，能跑来这里打工，那这里肯定不是他能消费得起的，至于门口“简陋”的装修，不知道这些有钱人都喜欢装高雅吗？再说进门时感受到那个隔绝外界声音气息的法阵，能用得起这种玩意的，你敢说他“简陋”？

　　“咳咳！这样啊，没事儿，你忙你的，我就随便看看……”老王也是假装咳了两声：“对了，看看不要钱吧？”

　　莎莉丝特愣了愣，忍不住笑了起来：“这里不要钱……要命。”

　　老王尴尬了，这天被聊死了，眼睛转向左边看了看，顿时看到一张巨大的所谓“店规”。

　　精灵花园，这里拥有这即便在整个天门都是最好的信使——元素精灵。

　　元素精灵是天界元素族文明的分支，而且不同于那些伺奉信仰后逐渐同化、往主族进化靠拢的远亲血脉，而是真正有着天界元素族血统的传承。

　　这可是十分高贵的血统，不比地界的七八级文明低等，与其说他们是被差使的信使，倒不如说它们是与人签订平等条约合作的共生体。这从挑选方式就能看得出来，别的信使，是你拿着钱去挑去选去买，可是元素精灵……你是去被元素精灵挑选的。

　　事实上像老王这样抱着撞运气想法而进来的人并不少，可这些元素精灵都非常的高傲，难伺候，智慧高，狡黠，这个契约过程是非常认真的，被选中也就罢了，如果没被选中，轻则灵魂受损，重则……

　　哪怕是那些高傲的天之骄子轻易也不会尝试，丢面子是小，被剥夺了天赋才是可怕的，这也是这里门可罗雀的原因。

　　“元素精灵非常厌恶丑陋弱小的灵魂。”莎莉丝特微笑着介绍道：“这间店铺刚开的时候，很多人都想要来凑热闹，久而久之，就没什么人敢来了。”

　　莎莉丝特才来没几天，不过显然对这家店非常的了解，事实上以她的身份选择来这里打工，显然不可能是为了什么微薄的薪水，而是想要和这里的元素精灵培养亲和度，毕竟是八阶的贝族，强大而美丽，本身就有一定的希望，而通过这种亲近的方式，时间一长，则是必然会得到元素精灵的亲睐，这就是凭借着强大的背景曲线救国。

　　“现在可以放弃吗？”王重直接问重点。

　　“恐怕来不及了，进来了就一定要选了才能出去。”莎莉丝特略显无奈地说道，她并不想为难一个弱者。

　　王重苦笑着耸耸肩，“好吧，那我就试试吧。”

　　莎莉丝特还以为对方要大闹特闹，却只是这样，大概是破罐子破摔了，“你们武修有个人昨天来过，有点惨。”

　　既然对方这么合作，她也就提供一点咨询。

　　“怎么个惨法？”老王好奇道，他知道这对方要给他一些消息。

　　莎莉丝特掩嘴轻笑，似乎是想起了什么有趣的事：“骨妖帕瓦罗来试过，如果你今天见过他，就一定会很惊讶一个白骨骨妖怎么就变成黑炭骨妖了。”

　　骨妖帕瓦罗那可是虚丹巅峰，老王昨天感受过他战斗时的灵力值，爆发时恐怕能上四五十万，这样庞大的灵力加上骨妖恐怖的防御，被黑化，恐怕不止是颜色变了。

　　“不用担心，精灵觉得他长得丑，所以剥夺了他唯一的有点就是那身闪亮的白，算是运气比较好的了。”莎莉丝特笑道，“尽可能态度好点吧。”

　　看到这个武修堂的小家伙居然不为所动，莎莉丝特倒是觉得有些有趣，上门是客，此时她领着王重进入大厅，再走过一个深邃的通道。

　　很奇怪，外表看起来只是一间小木屋般的破烂店铺，内部竟然宽阔长大如斯，那深邃的通道足足走了数百米才到尽头，只见一道镌刻着无数符文的大门矗立在通道的尽头中，莎莉丝特拿出一块奇异的牌子，一靠近大门，那牌子闪闪发光，大门上的无数符文仿佛活了过来，流光溢彩，触动了大门的机关，只听得一阵“吱嘎吱嘎”声响，大门缓缓开启。

　　才刚刚打开一丝缝隙，就已经有一股极其精纯庞大的灵气从大门中透溢了出来，而当大门完全开启，映入眼帘的是一片美丽的……精灵花园。

　　满地的鲜花绿草如海，小河潺潺流水不绝，河风微拂中都带着一股浓郁的花香，有许多如同花仙子般的元素精灵在空中飞舞，它们体型较小，长着和人类一样的外观和四肢体型，穿着薄薄的轻纱，头顶有两根可爱的小触角，还长着透明的羽翼，成群结队的在这片如同童话般的世界中嬉闹追逐，欢声笑语。

　　处处都透着一种完美和祥和，无忧无虑，仿佛天堂，让老王都忍不住有些陶醉这瑰美的氛围，不止如此，这里还洋溢着比天门内部还要浓重的灵气，甚至，王重还第一次在神域清晰的感受到了五行元素。

　　很明显，跟地球或者圣城的那种五行元素不同，这里的元素力量拥有着强烈的意识，就是空中那些飞舞着的元素精灵，别说动用了，敢接触可能就是一种冒犯。

　　这给了王重完全不一样的感觉，他是大五行体，在地球上哪怕是圣地都习惯了那种控制感，可是到了神域，泯然众人，可在这里，他再度感受掉了元素力量，哪怕这些元素拥有极强的自我意识，这一切都让王重精神为之一振。

　　莎莉丝特并没有进去，即便她是这里的员工也不能随意进入，如果不是和督主的那层关系，她连来这里打工都没资格……元素精灵的信使店铺，那真不是一般人可以进来做工的，有点走后门，毕竟如果能因此获得一个元素精灵，那对修行各方面都是有巨大的帮助。

　　她就站在那大门外看着，简单的一道门，却仿佛是隔绝出了两个世界，只见那个地球人毫无戒备的就走了进去，而且不同于许多初入此间时抱着各种敬畏心理、胆战心惊的“应征者”，这地球人的状态太平静了，走得相当的自然，仿佛这里的元素之力并没有带给他任何强烈的危机感。

　　只见他越走越深，四周有许多元素精灵显然都注意到了他，开始朝他靠拢，可那家伙就像个白痴似的完全没注意到，看得莎莉丝特微微皱眉。

　　这嗅觉和反应也太迟钝了吧？这是要找死的节奏啊，元素精灵的本性虽然温和，但无比的傲娇，有时候下手是没分寸的。你要只是在外围招惹一下，一两只元素精灵，就算再怎么没分寸也不至于致死，可走到深处，几百上千个元素精灵一起对你感了兴趣……那画面实在太美，莎莉丝特简直都有点不敢想象。

　　周围的精灵越来越多……

　　老王倒是无感，没什么经验也没见过别人来招惹元素精灵，他是完全凭着感觉来，四周那些围拢过来的元素精灵他早就注意到了，可就是没有感觉出对方有任何的恶意。

　　漫步中的王重，不知不觉已经完全放松了，与这天地融为一体，有一种难得的放纵和惬意，这里美的像仙境一样，跟外面，恍若隔世，他不知道该如何跟精灵交流，那就等对方来选择好了。

　　莎莉丝特已经傻眼了，因为王重不懂，她如何不动，一向高傲的元素精灵竟然在……害羞？

　　不，一定是错觉，她们肯定是第一次见过奇怪的地球人，别说，地球人的外表很容易被误认成高级种族。

　　终于有一个大胆的精灵飞到了王重面前，“嗨，帅哥，看我看我！我是这里最美的！”

　　下一秒，数十只元素精灵瞬间把刚才那个说话的淹没了，所有精灵都七嘴八舌的吵吵起来，拼命的表现自己。

　　“看我，我是这里最年轻的！”

　　“选我选我，我是罕见的木精灵！”……

　　精灵们虽然吵，但是却保持着优雅的回旋舞步，在空中荡漾着一层层的元素力量，这让王重的身体无比的惬意。

　　而天贝郡主已经惊呆了，张大了粉嫩的小嘴，这些骄傲的元素精灵竟然在说通用语，元素精灵有独特的精灵语，是目前翻译糖果少数不能破译的几种语言之一，她们平时几乎都在说精灵语，也就是上次督主来的时候才说了星盟语，而自己呆了这么多天，根本就说过一句能听懂的。


第二百一十二章 小可爱

　　看着元素精灵的群体舞，莎莉丝特完全无法控制自己的表情，这简直超越了她出生以来所有最奇怪的事情。

　　元素精灵都是女性，体型虽小，却凹凸有致，绝对的天使脸蛋魔鬼身材，此时竟然围绕在老王的头顶，居然都在叽叽喳喳的表现自己，王重有点头大。

　　“美有什么用？帅哥，我是这里飞得最快的，你看！”

　　噌！

　　一个漂亮的风精灵双翅一展，瞬间就在王重眼前消失，然后瞬间又出现，傲娇地说道：“我刚才已经绕着这里飞了十圈了！”

　　“吹牛，明明只有九圈！”有精灵揭穿她：“你骗人。”

　　“哼哼，飞得快有什么了不起，看我的！”有一个翅膀金光闪耀的女元素精灵一张口，十几道金针“噌噌噌噌噌”的飞射出来，射到王重面前的脚下，瞬间就是十几个深不见底的针孔，“没人可以抵挡我的魂金刺！”

　　“混蛋，卡姆丽，你差点就射到我了！”下方有一个火焰女精灵发火，这是个火爆脾气，张口就是一团火焰冲天，那火焰的温度奇高无比，四周的绿草都仿佛被瞬间蒸发干燥，吓得周围的其他元素精灵纷纷闪避，就连老王这种向来不怕火的，隔着三四米远都感觉全身被烤得快要能滴出油来。

　　“哎哟，别打别打。”王重赶紧摆手，他也有点蒙圈，该不会有什么阴谋吧，他身上貌似没什么值得图谋的啊。

　　只见空中一片混乱，数百只元素精灵推来攘去挤成一团，飞舞之中，一个看起来傻傻笨笨的精灵明显不如其他那么灵活，被撞了下来，王重赶紧伸手接住。

　　这是一个萌萌哒可爱的小东西，身上有着浓郁的水元素能量，捂着被撞到的肩膀，一副柔弱可怜的样子，水汪汪的大眼睛我见犹怜，可怜巴巴的看着王重，那柔软的样子，让王重第一时间想到了斯嘉丽，心生一种想要保护的感觉。

　　老王鬼使神差的问了一句：“你愿意做我的信使吗？”

　　“嗯嗯嗯！”水精灵连忙点头，小鸡啄米。

　　王重笑着说道：“那就跟我走吧。”

　　水精灵肩膀不疼了、翅膀不软了，水汪汪的大眼两眼放光，噌的一声就飞到了王重的肩膀上，趁着老王不注意，猛一回头，对着空中其他瞠目结舌的元素精灵比划了一个中指。

　　“……”

　　“……”

　　一窝精灵在短暂的凝滞后，瞬间就炸锅了。

　　“这个小婊砸，竟然玩儿阴的！”

　　“我怎么没想到这招！”

　　“太无耻了！我应该脱光衣服直接扑进去的！那个男人的气味太好闻了！”

　　水精灵得意极了，王重身上有一股让她感觉非常非常好闻的气息，让她们有些疯狂，这样的极品，从来没见过，甚至她们也不知道原因是什么，只是一种天然的无法抗拒的吸引。

　　外面的莎莉丝特的世界观彻底被颠覆了，她似乎看到了一个假的精灵花园，直到王重都走了出来到她身边了，她张大的嘴巴仍旧还完全合不拢来。

　　就这么容易？突然就有点无语，自己费这么大劲跑来打工是图个什么啊……

　　“我要付多少钱？”老王礼貌的问。

　　“一个星币！”

　　不等莎莉丝特说话，老王肩膀上的水精灵已经楚楚动人的抢着回答：“主人，以后要对我好哦，妮妮以后就是你的人了。”

　　“好。”老王倒是没什么，虽然有点意外，但越少他越开心，可旁边的莎莉丝特却是瞬间就有种无力吐槽的感觉。

　　一个星币……虽说元素精灵并不是用来卖的，但要想和元素精灵契约，需要复杂的流程以及很多契约文书、仪式物品等等，还有惯例都要给精灵花园投入一大笔“彩礼”，一个星币，这水精灵是打算倒贴吗？

　　当然，莎莉丝特是不敢点破的，因为对方的眼神已经在威胁她了，别说她，就算是她们贝族督主艾尔莎，天门五大王者之一，都没权利去管束元素精灵。

　　“那咱们就签订契约吧。”老王爽快的扔出一个星币。

　　那一副财大气粗的样子，看得莎莉丝特也是哭笑不得：“好、好的……请跟我来。”

　　和元素精灵之间的契约，可不像是那些普通信使一样随便，莎莉丝特准备了好久。

　　只见那是一间专门签订精灵契约的屋子，里面宽敞明亮是一个硕大的无柱巨厅，地上刻满了各种让老王看着都感觉头皮发麻的复杂符文阵，四周地面的许多凹孔上都镶刻上了一颗颗金星石。

　　神域的这些星石，既是货币，也是一种高浓度的能量固化体，内蕴的灵气无比精纯浓聚，很适合各种阵法消耗。足足上百平米的复杂符文阵图，边缘位置的凹孔几乎是密密麻麻排列在一起的，光是这些镶嵌的金星石，老王目测就有不下上千颗。也就是老王了，脸不红心不跳，好像自己花费的那一星币代价和这阵势是完全对等的一样。

　　而在那阵图中央，还有一个半人高的水晶台，莎莉丝特用那种特虔诚的步伐，捧着一颗晶莹的水晶放到了架台上，散发着柔和的光芒，仿佛成为整个阵图启动的发起点和中心，连接带动了周围的所有符文，那些金星石只是一瞬间就仿佛被阵图给汲取了所有的能量、凭空消散无形，有点点金色的光芒贯穿在阵图那原本柔和的炫色中，显得星星点点、极其好看。

　　而与此同时，站在那水晶台旁边的王重也是立刻就感觉到随着阵图的开启，仿佛展开了一条古老的通道，整个房间似乎连接到了一个极其遥远的空间，而在那片空间中，一双温和而无比强大的目光，带着某种审判和见证的意味缓缓注视了过来。

　　这目光的主人太恐怖，强大得无法想象，就算是老王见过的最强的贝族督主艾尔莎也都远远无法与之相比，被他盯着，就连王重都有一种无法动弹、不敢说谎的感觉。

　　整个仪式的布置直到这一步都充满了神秘感和神圣感，可接下来签订契约的方式却是有点让老王无语。

　　“王重，你愿意收水晶妮妮为信使，照顾她、信任她、珍惜她，无论她是否折翼、无论她是否缺陷、无论她是否拖你后腿，都誓死守卫，绝不放弃她吗？”

　　“我愿意。”老王觉得这台词有点熟悉别扭，可还是认认真真的回答道，那股仿佛从远古空间中透射来的目光到现在都还在盯着他，远比那点台词的别扭要让人心悸。

　　“水精灵妮妮，你愿意追随王重，成为他的信使，随他上天入地、随他征战四方，无论他是否强大、无论他是否富贵、无论他是否有新宠，都誓死追随、永不背弃吗？”

　　“我愿意我愿意！”水精灵妮妮的脑袋点得跟小鸡啄米似的。

　　……就这么迫不及待吗？莎莉丝特有点无语：“将手按上来。”

　　王重和水精灵妮妮同时将手按到那水晶上，只见原本散发着白色柔光的水晶突然闪耀了一下，老王和妮妮都感觉到水晶中似是有尖锐的东西凸起，轻易就刺破两人的皮肤。

　　紧跟着，一滴鲜血从两人的手中被汲取到了水晶里，那是两地鲜艳无比的血液，在水晶中交融，在柔和的白光包裹下散发出晶莹的色彩，最后一分为二，退向两边，冲回两人的身体内。

　　轰！

　　那透自远古空间的凝视猛然消散，似是已经见证完了过程，空间合闭，房间又恢复了之前普通的明亮感。

　　“主人主人！”

　　四周一恢复正常，水精灵妮妮就飞也似的朝王重身上扑了过来，那欢喜激动、心潮澎湃的样子，就算是瞎子都能嗅得出味儿来。

　　莫名的，两人之间突然就多了几分亲切，妮妮就不用说了，就连老王自己，都感觉眼前这小精灵好像成了自己有着多年交情的至交，心心相印，似乎是和那血液契约有关。

　　旁边的莎莉丝特此时倒是少了几分先前的惊讶，却多出了几分羡慕，身为贝族的天之骄女，受到贝族督主重点照顾栽培的贝族天才，竟然会羡慕一个四级文明的地球人……这事儿说出去只怕都不会有人信的。

　　“恭喜你。”莎莉丝特笑着走了过来：“你……真是个怪人。”

　　说真的，莎莉丝特从没有羡慕过别人，出身好，天赋好的她，竟然也尝到了这种滋味。

　　“哈哈，你也会有的，她们都很热情。”老王心情不错，等于免费就捞到一个应该算是蛮不错的信使，早上的时候还不费吹灰之力就抢了两块武牌，今天果然是鸿运当头：“是我应该谢谢你呢。”

　　“你太客气了，这只是我的工作。”莎莉丝特礼貌地说道：“我送你出去。”

　　此时天贝郡主的内心是崩溃的，已无力吐槽。

　　从精灵花园里出来，肩膀上的妮妮显得异常的兴奋，长这么大，她也还是第一次走出精灵花园，可别以为那个元素精灵的聚集地很普通，精灵花园这小木屋不过只是一个空间通道的入口，进去后走的那一段地道也是，那是元素精灵在神域为数不多的栖居地之一，元素精灵的数量可是相当稀少的，她们必须和文明生物契约才能不被污染。

　　“主人主人！看！好多人啊！”妮妮就坐在老王的肩膀上，煽动着她柔美的翅膀，发出惊叹声。

　　元素精灵的声音简直好听极了，特别是水元素精灵，那声音听得柔嫩得好像要滴出水来，让人全身都发酥，愣是将原本闹哄哄的大街都“震”得生生安静了下来。

　　有无数人朝这边看过来，老王这都进去一两个小时了，一帮人刚才还在那里感叹呢，说又进去了一个白白送命的傻缺，可没想到人家居然完好无损的走出来了，而且不止是走出来，他肩膀上那个叫他主人的是什么东西？好浓郁的水元素，这是……水元素精灵？！

　　半条街都安安静静，所有人都瞠目结舌。

　　一个看起来二十出头的年轻小伙儿，虽然是天门的人，可还穿着修武堂的衣服，所有人都知道，修武堂是天门最LOW的堂，那里出来的人，居然能把水精灵给收复了当信使？

　　这、这尼玛是要逆天了啊？

　　那半条街的寂静和无数诧异的眼神，那种赤裸裸的嫉妒和怨念，纵然是老王这样的大心脏都是忍不住摸了摸鼻子。

　　“没天理啊！”

　　街上炸锅了，四周那些商贩的生意没法做了，几乎所有人都在往老王身边疯狂的涌了过来，不为别的，就是想近距离看一看传说中的元素精灵信使。要知道，元素精灵可不是普通的信使，她们还具有许许多多奇特的能力，她们天生就是这片神域天地的宠儿，甚至连靠近她们都能提升你对这片天地的亲和度，光是这一点就已经足以让人趋之若膺了。

　　四周那些人的反应有点疯狂，隔得近点的那些，甚至大有一种要朝老王身上直接扑过来的冲动，妮妮倒是非常满意这种反应，老王可是满脸警惕，老王也是赶紧退回店内。

　　元素精灵，好像比自己想象中还要更招摇得多！

　　“咦？”莎莉丝特看到王重回来也是愣了愣，听他说明情况后忍不住就笑了。

　　这种事儿还真是头一回，往常要是有谁得到元素精灵的青睐，那绝对都是在天门中赫赫有名的人物，这样的人物巴不得昭告世界自己的优秀，但王重却显然并不属于这种，说真的，连她心理都不太平衡了。

　　看着王重愁眉苦脸的样子，莎莉丝特忍不住扑哧一笑，“我还以为你无所不能呢，原来也会发愁啊。”

　　王重愣了愣，不明白莎莉丝特会为什么会这样的看法，“莎莉丝特小姐，你有什么办法吗，我这样恐怕走不出这条街了。”

　　“叫我莎莉吧，我觉得我们挺有缘分的。”莎莉丝特笑道，这种姿态这种风范确实是在地球上看不到的，高等文明的那种气质是从骨子里散发出来的实质，但是一旁的妮妮却不乐意了。

　　“我们不熟，不用这么亲热，主人，我们有契约的，妮妮平时还是呆在精灵花园，你有任何事情只要召唤妮妮就可以了。”水精灵说道，显然对莎莉丝特并不感冒，而莎莉丝特丝毫不意外。

　　王重松了口气，好不容易才依依惜别，等着老王出了店门，前一秒还小鸟依人的妮妮瞬间就化身女魔头，两眼放光：“快快快，帮我开门，我已经迫不及待的想要看到那些小婊砸各种羡慕嫉妒恨的眼神了！”

　　……这就是元素精灵吗……

　　莎莉丝特也是哭笑不得，早已无力吐槽，帮她打开了符文门，看到这小家伙咻的一声刚窜进去，立刻就被一大堆元素精灵疯围了上去，叽叽喳喳的说个不停。

　　莎莉丝特也很好奇她们在说什么，可惜王重没在这里，这帮小东西就全都开始说着她完全听不懂的精灵语，只能看到水精灵妮妮被围在中间那得意洋洋的样子，以及四周那些元素精灵各种羡慕嫉妒恨的眼神以及叽叽喳喳的声音……

　　那个地球人，有这么大魅力吗？到底是他身上的什么吸引了这些小家伙？

　　莎莉丝特想不通，完全想不通，或许有机会的话，自己可以好好向他取取经。

　　肩膀上没站着水精灵妮妮，再走出来时，外面果然就消停了不少，可四周各种诡异的目光还是火辣辣的盯着老王，老王甚至都听到了流口水的声音。

　　赶紧走！

　　也不用等乔纳斯了，王重二话不说，回宿舍！

　　回到蘑菇屋打了会儿坐，巩固了几遍吞天法，飞猪乔纳斯总算是慢悠悠的逛回来了，一进门就是一脸的得意：“就猜你回来了，看看我的收获吧。”

　　老王手头拮据，飞猪当然知道，给王重带个信使不是什么难事儿，但秉承着乔纳斯家族的原则，无利不起早。

　　“哦，你买到信使了？”

　　“当当当当！”乔纳斯被问到兴奋点上，跳起来摆了个马步，左手叉腰右手平举：“出来吧！我的小可爱！”

　　嗡嗡嗡~~

　　一道黑影从他乱糟糟的头发中飞了出来，乖巧的停在他手掌上，速度倒是不慢，可等老王定睛一看，差点没笑出声来。

　　只见那是一只长着七八对复翅、浑身黑不溜秋、肥肥嘟嘟的胖虫子，信使？

　　信使就信使吧，可这副尊容，居然叫它小可爱，老王觉得就算叫它小丑都是侮辱辛巴的长相了。

　　想起辛巴，老王倒是有些感慨，来神域已经这么长时间了，可那货一直沉睡不醒，不然这里大概是他喜欢的。

　　“我的信使，翅云虫！”乔纳斯兴奋无比的冲王重喊道：“怎么样怎么样！老大，是不是巨可爱？你瞧这胖嘟嘟的身子，多水灵啊，还能飞那么快，它的速度在信使里面能排进前五，啧啧啧，这简直就是一个奇迹！刚才我买了它就先让它回蘑菇屋转了一圈了，要不然怎么知道老大你就在家里？嘿嘿，是不是很方便？真是帮上我大忙了。”


第二百一十三章 丹道

　　受到主人的夸奖，那只翅云虫也是得意的仰着头、张开腿，眼睛都看着天，一副傲娇像，和乔纳斯真是一个模子印出来的。

　　“嗯，不错。”

　　“哈哈，老大你是不知道，在这天门哪，信使就是一个人的身份象征！你要没弄一个上档次的信使，你出门都不好意思和人家打招呼……”乔纳斯说到这里突然闭嘴，好像有点过了，旁边那位还没有信使呢……此时赶紧话锋一转、一拍胸口：“放心，老大，我的就是你的！以后你要给外面送个信什么的，我全包了！咱哥俩有福同享有难同当！”

　　老王笑了笑，“这小东西大概只能传递简单消息了。”

　　“嘿嘿，足够了，物美价廉！”乔纳斯说道，“对了，今儿还出了一个笑话，听说一个武修从精灵花园带出了一只精灵，靠，还有这么不靠谱的事儿吗，精灵每年也就能出来一两只，都是丹修包圆的，武修能都有，我这堂堂器修岂不是也能有？”

　　老王瞪了一眼这家伙，胆小又爱炫耀，但愿命大点。

　　乔纳斯倒也是没忘记正事儿，他回来时背上背着一个大包，此时将那大包拧过来一打开，只见那大包最下面是一层黑色的金属，正是他们器修需要的阿加达斯活性金属，而在黑金上面，则堆满了各种各样奄奄一息、看着就没什么灵性的残破灵花异草。

　　“老大，看这个！”乔纳斯一边说着，一边将那些丹药材料全都取了出来，连同那些阿加达斯活性金属一起，在桌子上分成均匀的两份：“哈哈，你一份儿我一份儿，全部齐活！别和我客气，这是令牌的回报，咱们互相帮助嘛。”

　　王重仔细瞧去，只见那些灵花异草大多是品级低下的残次品，而且其生命力和内蕴灵气都是极差、极其稀薄，“你确定这个能炼丹？”

　　好歹在海爷那里学习过一些药理丹理的常识，最基本的他还是懂，只有好的药材才能提高丹药的成功率，这次布置的七品丹药材，找齐后肯定是要让所有人学习炼制的，那才是真正接触丹道的第一步。就算有人真能练成，也是分级的。

　　一般来说，只要成丹就有丹药最基本的一成效果，但那种勉强成丹的，效果就非常差了。达到五成可以算是及格，六成以上才算是优秀，而最好的十成丹，又称之为圆满丹，想要炼制一颗七品的十成圆满丹，那可真不比炼制六品丹甚至五品丹的难度低上一星半点。

　　像这种？别说成丹，要是好一点的丹炉，那把这些扔进去都是对丹炉的一种糟蹋。

　　“老大，我们就是凑个热闹，难不成还真炼丹啊，你有炼丹基础吗，上来就七品丹，根本就没给我们活路啊。”乔纳斯说道，一脸的专家相。

　　飞猪也是无语，老王盯着那些药材发呆的样子，让他感觉老王似乎真有尝试炼丹的打算：“你不会真想炼丹吧？那玩意就连我们幻族都不一定玩得起……我说咱们还是现实点交个任务就行了。”

　　玩不玩得起并不是只看你有多少钱，还得看天赋，你要是有天赋，几十炉丹的材料砸进去就能至少培养个九品丹师出来，那许多势力都培养得起。可你要是没天赋，几万炉材料砸进去，连点丹渣你都看不到，那就算是八级文明也不够你这样玩儿的。别的行业好歹还有个熟能生巧、滴水穿石。

　　可是炼丹？这个没法熟能生巧，有天赋就是有天赋，没天赋？炼一万年你也还是个渣渣。

　　低等文明想学着贝族那样，靠炼丹来出头的有很多，可神域创立至今，也就只出了一个贝族，那并不是没有原因的。天赋、财富，这些都不是低等文明所能够得上的档次，可是老王不同啊……

　　老王一摆手，掂量着手里的那些药材，果然是最次的那种，非但品种次，而且焉巴巴的，一副很快就要活不下去的样子，乔纳斯都不忍心看，完全就是那种卖不出去的残次品。

　　可老王却眼里冒光，一个灵感乍现，残破的药材，或许……

　　自打自己灵力提升达到上限后，老王就没再怎么操劳碎片世界的事儿了，倒不是因为钱。低等的灵药对他的帮助已经不大，而在天宝街，好的高等灵药很少看到，就算弄到了，以碎片世界当时的程度也栽种不了。碎片世界这玩意可是和王重身处的地理位置有关的，外界越是灵气充裕，碎片世界的效果也就越好。

　　过来天门之前他倒是有想过利用天门这优越的地理环境开始尝试更高等级灵药的种植，可刚来这几天忙活来忙活去，居然把这事儿生生给忘了，而现在看着那满桌子的残缺灵药，心思已经完全活泛起来。

　　“没事儿，想点事情而已。”老王却已经从沉思中恢复了正常，笑呵呵的将所有东西打了个包收起：“谢了！”

　　毕竟是刚刚开班，第一个月总是要多几次课时的。

　　炼丹堂第二天就有课，和其他两堂上课时旁听生小猫两三只不同，这次依旧是几乎全员到齐，就算是那些自知完全没有炼丹天赋的，也都舍不得落下听一莫长老传道的机会。

　　修行修行，都说条条大路通罗马，炼丹又是所有修行中最核心最玄奥的王道，能多感受一些、能多体会一些，总是对其他修行有着莫大的帮助。

　　炉山下，一千五百门徒齐聚，早早的就已经来到现场，没人愿意迟到一秒钟，宛若一场盛典。

　　先是递交材料，三位督导在旁边拉开了桌子，材料只是查验，并不收缴，督导的表情冷漠，但是每个门徒还是相当的兴奋，也都看着对方的材料，上好的材料几乎都被抢光了，同一款丹药，至少1500份，哪儿有那么多顶尖的储备，这个时候就是拼势力拼财力，还要拼地位。

　　最好的材料，肯定是给最强的人。

　　老王和乔纳斯排在人龙里，看着前面那些门徒交上去的都是各种灵香四溢的材料，乔纳斯这货明显有点紧张，等轮到两人时，督导一直面无表情的脸都愣住了。

　　看着这俩货从材料袋里掏出来的那些东西，旁边的门徒们都有种想翻白眼的感觉。

　　“这是药渣吧？”

　　“看那株鬼吻兰……我的天，能长成这样也是不容易。”

　　“靠，还有这种操作？这些东西是去灵药市场捡的垃圾吧？这也能交任务过关？”

　　四周一片瞠目结舌的喧哗声，也就是老王和乔纳斯了，两个的脸皮都是无敌的类型。负责收材料的那位督导检查了半天，最后还是给他们登记上了名册，只是看向乔纳斯、王重等人的目光有点冰冷，那种透自骨子里的鄙视，明显对这些混子极不待见。

　　一番统计，炼丹堂那一百位肯定是每人都保质保量的完成，而且几乎不约而同的都交了三份以上，最多的竟然交了五十份，其他旁听生就参差不齐了，特别是修武堂，九百门徒，也就三百多上交，不是不愿意赚这十分，实在是囊中羞涩，一份七品丹的药材真不是随便谁都能弄到的，足以让一个六级宗门肉痛好几个月。而且像乔纳斯这样弄些次货来滥竽充数的也还有好几个，不过也没所谓了，有制度就总会有漏洞，天门并不反对门徒们去动这些歪心思和歪脑筋，你要能次次都这样蒙混过关、骗混积分，那也是你的本事。

　　折腾了一阵，一莫长老准时在那石炉台子上出现了。

　　一份名单出现在他手中，正是之前众人上缴材料时登记的名册，他举起来扬了扬。

　　“炼丹是神圣的，认真的，容不得取巧。材料是一切丹道的基础，没有资源支持的，最好还是趁早放弃，免得误人误己。”尽管一莫长老的声音很随和，也没有指名道姓，但不少人还是立刻就将目光转向了乔纳斯、王重等少数几人，这几人拿破材料以次充好，先前可是有不少人都亲眼所见，这也算是被一莫长老点名了。

　　各种鄙视的、嘲讽的、不屑的眼神望过来，乔纳斯完全就当没听到，看不出来这货倒是相当有厚脸皮的潜质，至于老王就更无所谓了，还冲那些不友好的目光笑了笑。

　　“恬不知耻！”有人低声喝骂。

　　上缴的这些丹药材料都是会发还的，炼丹堂还不至于看得上门徒们的这点东西，只是用以告诫那些抱着不切实际炼丹梦的门徒一个现实，没钱别来浪费时间。

　　既然让准备的是七品材料，那要讲解炼制的，自然也是七品丹药，这显然需要相当不俗的基础，能进炼丹堂那批人显然都是够格的，其他旁听生就差得远了。但一莫长老并没有兴趣再去给旁听生们一一普及，此时大道梵音一开口，直接就是开讲这次七品丹的炼制方法。

　　“七品玄晶续灵丹，此丹……”

　　一莫长老的声音还是那么好听，可这课程的进度跳跃太大，一大帮旁听生顿时就都有点傻眼，可很快就能想通，上次一莫长老讲解丹道基础其实已经是极大的破例，不可能真的让人家手把手从头教起，人家主教的还是炼丹堂那帮已经有不俗基础的天才子弟，旁听这些，没人管，全看运气，自己领悟了。

　　听得懂就听，能自己凑材料做实验你就做，毕竟这里可不是慈善堂。

　　一莫长老已经介绍完了七品玄晶续灵丹的一些功效和特点：“大家都知道炼丹四大步，聚材、生炉、融魂、炼丹。”

　　“所谓聚材，材料的搭配比例，材料的年份、药性等级，新鲜程度各种细节上的搭配。以七品玄晶续灵丹为例，主药有十一味……”

　　“生炉，顾名思义，点火生炉。好炉固然重要，可光是炉好不够，还需要有好的丹火……”

　　“融魂，将灵魂与丹炉匹配，让灵魂与丹炉相融。这算是生炉的进一步延伸。任何一个丹炉都是有灵性的，是孕育万物的胚胎，你对它虔诚，它也会给你相应的回报，初学者或许很难那么快达到让灵魂相融丹炉的境界，但有一个比较笨却很有效的办法，沐浴焚香、静心沉念甚至三跪九叩，只要你足够虔诚，同样可以建立与丹炉之间的感情，这是一个初学者必须要经历的过程……”

　　“炼丹，可以说上述三大步骤都是为了炼丹这最关键的一步所做的准备，四大步中，‘炼’之一字最为重要，以自身的灵力为引，以灵魂为念，时刻感受丹炉中灵性聚集的过程，不断调整丹药灵气聚集的走向……”

　　“方式方法很简单，能走捷径的一些步骤只能算是辅助，真正的‘炼’，只可意会而不可言传，需要大量经验的积累。一万个人炼同样一种丹，会有一万种不同的体验和过程，这世上最不会有完全一模一样的成丹，也绝对找不出完全相同的两颗灵丹，哪怕是同一炉出产。”

　　“有人说，每一颗灵丹都是独一无二的，这句话一点都不夸张，每个人都必须找到自己的方法自己的路，师傅领进门，修行在个人……”

　　一莫长老的声音在石台上滔滔不绝的响起，不同于上一堂课讲解丹道基础时的各种朦胧，这堂课大多都是细节。

　　一莫长老说得算是相当的通透了，都说大道这东西只可意会不可言传，但对一莫长老这样的大能者来说，他们总是能找到最准确的语句来表达一些晦涩难明的道理，加上大道梵音所自带的那种画面感，整堂课无比的生动立体，让老王听的是真的如痴如醉。

　　相当透彻，非常明白！

　　可这显然只是独属于老王的感受，前面那些炼丹堂门徒倒不必说，可下面的那些旁听生，几乎十个有九个都是听得一头雾水，丈二和尚摸不着头脑。

　　这并不止是天赋悟性的问题，更因为文明的熏陶。

　　地球是个很特殊的存在，号称为众神游乐园，曾经有过无数神明的足迹，那文明传承真的是融汇百川。就比如人类虽然至今还没有掌握所谓的凝丹方法，可“炼丹”，这是早在地球黑暗时代很久以前的早期时代，就已经存在的，有过明文记载。甚至包括地球、圣地也一直在钻研，只是因为灵气不足，仅限于发展出炼金术，没能成气候。

　　可在理论方面，在一些认知方面却是并不缺乏，所谓没吃过猪肉总想象过猪跑，这让王重接受起很多炼丹常识时都会觉得很容易、很通透，特别是一莫长老这样的大道授课，启发力度相当大，他是一听就懂，让人感觉匪夷所思。

　　旁边的乔纳斯已经完全睡着了，昨天听大纲还好，今天一讲到细节，简直是听得他脑瓜子疼，其他旁听的一个个也是听得愁眉苦脸，头发都快被他们自己抓光，感觉就跟听天书一样。别说他们了，即便是前面那些炼丹堂的门徒，在某些细节上也是有人不断的发问。

　　又是一次视听感受上的饕餮盛宴。

　　老王满足极了，进入天门以来，他感觉听一莫长老授课是最有意思、也最精华的，石台上那个看起来干干瘦瘦、也从不释放任何威压气场的小老头，不止是在老王眼里，连带在这一千五百新门徒眼里，早都已经变得无比伟岸。

　　等到课程结束，许多人都已经三五成群了。

　　天门的三堂固然是最主要的圈子划分，但实际上划分整个天门圈子的还有一个更重要的部分，那就是组织会，由天门门徒发起，按照习性爱好以及身份地位，自发凝聚起来的这么一个个组织会，才是整个天门中更加紧密的联合。

　　说实话，来这里的，都不单纯，学习和进步只是一方面，不是每个人都能有飞升的机会，这里更多还是一个上层圈子，打打关系、结交朋友、混迹顶层的圈子，这才是更多人进入天门的重心所在，甚至在一些人眼里，混迹圈子比学业更重要。

　　比较有名的像八级兄弟会，只接受八级文明的门徒加入，圈儿内全是在地界雄霸一方的豪强子弟，又被天门其他人俗称为“太子会”，这是以身份地位组圈儿的。

　　在比如雷盟，只有修行雷法的佼佼者才可以加入，并不是只有武修才会修行雷法，事实上许多器修丹修也会，雷盟在天门内部强盛无比，雷法本就是号称攻伐第一的刚猛代表，雷盟盟主更是一位早几届的金泰坦学长，据说早已经凝就金丹，在准备着不久后的飞升机会了。

　　再比如另类一些“丹一会”，只有丹修中的顶尖高手才能加入，这种就比较公平，不看文明不看背景，只看你实力。

　　连特么傲娇飞猪乔纳斯都有个会，不过很直，“天门商会”……

　　现场有一些老门徒，也可以称之为前辈，在吸纳着新会员，当然，这种还要老门徒来主动吸纳新会员的，基本就都是些渣渣组织会了，像八级兄弟会、雷盟、丹一会这种，压根都不可能来招揽人，所有人打破头想要挤进去混个圈子，够了资格都还得排着队等人家挑呢。


第二百一十四章 不太一样的地球人

　　“老大，可惜了，你们地球人没什么特点，天门商会的门坎也是蛮高，就算我推荐你也加入不了。”乔纳斯刚刚从几个天门商会的人那里脱身，过来就看到孤零零的老王还在那里回味一莫长老的课程，忍不住就有一种优越感，大咧咧地说道：“入会这事儿还是蛮重要的，有组织才有人照顾嘛，改天我让兄弟们帮你问问，推荐你去个低等文明的光荣会……不是瞧不起你啊老大，先进去把那个圈子混明白了，以后你们地球人在神域也要好立足得多。”

　　只瞧见这货那眉飞色舞的样子，饶是老王好脾气也想扁他一顿，不过飞猪说的也没错，整个神域的阶级感非常重。

　　不过重点还是如何开始炼丹的事儿，一莫长老先前讲的七品玄晶续灵丹，自己肯定是炼不成的，不是没听明白、也不是没通透，而是其中一莫长老讲了有很多细节都是建立在经验和掌控感的基础上，这恰恰是自己最薄弱的地方，压根儿就没炼过丹嘛，能有什么经验和掌控感？老王可不觉得自己是那种随便听一下课就能启发思维、然后攻克世界难题的转世神明，七品丹，这起点也实在是太高了……

　　“嗨，王重。”

　　乔纳斯还在那里吹着牛逼，旁边另一个熟人找了上来，能在天门里和老王算是熟人的，除了乔纳斯，也就只有一个莎娜里了。

　　“有兴趣加入我们灵丹盟吗？”莎娜里笑道，她或许不是这里最美的，但绝对是最会打扮的，尤其是那种亲和性是很多美女不具备的，在这一届天门里，莎娜里也有一定的知名度。

　　灵丹盟，是次一级的丹修组织，不能跟丹一会比，却也是天门里面比较优秀的组织。

　　“谢谢，我会认真考虑的。”王重并没有立刻答应，主要还是搞不清楚莎娜里的意图，这个看起来温柔对谁都很好的女孩心里究竟想什么他一点把握都没，有一种人的“帮助”很可能是甜蜜毒药。

　　飞猪看老王跟看个傻子一样，那萌萌的大眼睛似乎在说，大哥你考虑一下自己的身份好吗？

　　“行啊，我是很认真的。”莎娜里丝毫没有被拒绝的不悦。

　　等莎娜里离开，旁边的乔纳斯那几根为数不多的头发都全部炸起来，不停的怂恿：“老大，你疯了吧？灵丹盟耶！那可不比咱们天门商会差，里面有很多牛人的！你这身份，人家主动邀请，你进去就是镀金啊！还不赶紧追去？”

　　老王也就笑笑，闭口不语。

　　“……”乔纳斯也是无语，果然还是没眼界的下界文明，老大肯定是完全没搞懂组织会的意义所在，只可惜，过了这村只怕以后就没这店了。

　　太蠢了！简直就是不可救药！

　　可还没等乔纳斯想点什么来刺激一下老王，又有人过来了，随之而来的还有周围一大波火辣辣的视线。

　　“王重。”那轻柔的微笑声听在耳朵里有种灌了蜜了感觉，乔纳斯只感觉全身所有毛孔都在瞬间展开了，赶紧回头一瞧。

　　只见走过来的竟然是天贝郡主莎莉丝特，乔纳斯瞬间就有种懵逼的感觉，莎莉丝特郡主竟然认识老大，还主动走过来打招呼？等等，这是什么时候的事儿？自己几乎天天都和老大在一起啊，才来天门这没几天，怎么这两人就认识了？这两人特么压根儿就不是一个阶层的吧？！

　　不止是乔纳斯，连同周围那些火辣辣的视线，显然也都有着和他一样的想法。

　　那可是天贝郡主，这届天门新门徒里的四大高手之首，上面还有个贝族督主艾尔莎罩着，自己又是几乎所有男人的梦中女神，这样的女人，竟然主动和一个低级文明打招呼？那小子到底是走什么狗屎运了？

　　可还不等这些围观众从那种震惊中回过神来，莎莉丝特郡主直接就来了个重重的二连击。

　　“有兴趣加入我们丹一会吗？”她微笑着问王重。

　　这话一出口，周围原本还响着的“嗡嗡”低议声，这下就算是彻底熄灭了，一片死寂。

　　“丹、丹、丹一会……”旁边乔纳斯张大着嘴巴，灵魂和肉体都遭到了剧烈的摩擦，腿软。

　　丹一会是什么样的存在？即便在天门内部，那也是最顶级的组织之一，虽说不限制加入者的身份地位，可对实力的要求是非常非常高的，而且只招收丹修高手。自创立以来，就从来没听说过有修武堂的人加入，可现在竟然主动邀请王重？这是什么鬼？

　　“莎莉丝特。”一个瓮声瓮气的闷声很快就在旁边响起，那是一个金泰坦学长，他冷冷地说道：“这小子一介武修，垃圾一样的玩意，怎么配进入我们丹一会？”

　　这话可是直接把所有武修都给贬低了，可在场的武修却没人敢有半点不满，开什么国际玩笑，在场这些新人虽然没几个认识他，但这可是丹一会的金泰坦前辈，实力深不可测！

　　这种人物，毫不夸张的说，一个人单挑你武修堂也不是没可能的事儿。

　　“哈雷前辈。”莎莉丝特微笑着转身：“王重有着与众不同的天赋，我相信他是适合丹一会的，我是这一届丹一会的代表，我愿意动用那个推荐名额。”

　　“推荐名额？”金泰坦哈雷微微一愣，随即皱起眉头。

　　丹一会每一届都会挑选一个新门徒代表，帮助新门徒们融入组织，这个代表不但要有强悍的丹修实力、得到所有人的认可，还得有强大的背景，显然，莎莉丝特完全符合。而作为新门徒代表，按照丹一会的规则，她是可以任意推荐一个人入会的，当然，如果此人入会后表现不好、不够丹一会的层次，那非但要被丹一会驱逐，同时推荐人也会受到一定的惩罚，甚至影响她的个人威望和信誉，这对混圈子的上流来说，绝对是一种极其严重的打击和损失。

　　因此每一届新门徒代表使用这个推荐名额时都是相当慎重的，甚至有许多代表将这名额捏到毕业都不会用，就是怕一个看走眼，推荐别人进去坏了自己名声，毕竟丹一会里面的各种门坎可是出了名的高。可莎莉丝特，竟然这么随便就将这个推荐名额使用掉了？还是用在一个都不是炼丹堂门徒的武修身上？

　　金泰坦哈雷忍不住都多打量了王重几眼，可也没从那小身板上看出个什么稀奇来。

　　小白脸？

　　金泰坦哈雷微微摇头，他和莎莉丝特的私交还算不错，两族长辈都是天门中的大能，但这也并不代表他就可以驳斥莎莉丝特的代表权利：“你自己权衡好，不要为了一些无关紧要的人，影响你自己的前途。”

　　说话算是点到为止，只是看向老王的眼神有点厌烦。

　　老王摸了摸鼻子，有点无语，他都没搞懂为什么只有一面之缘的莎莉丝特居然会主动邀请自己加入丹一会。是因为水精灵妮妮的关系？老王可没觉得自己能在“迷倒”有着独特品味的元素精灵的同时，还能把这位天贝郡主都给一起迷倒。

　　“王重？”看到王重没什么反应，莎莉丝特倒是微笑着又问了一下。

　　周围的人则是全都无语了，各种羡慕嫉妒恨的眼神，这小子估计都激动傻了吧？想想也是，换成在场任何一人，被女神主动邀请加入丹一会，要是能不傻、要是还能镇定自若那才是怪事了。

　　旁边的乔纳斯也总算是缓过神来，有点激动。

　　老大太牛逼了！难怪刚才会拒绝莎娜里的灵丹盟，靠，要是知道有丹一会邀请自己，傻逼才去加入灵丹盟啊！

　　可还没等他激动完，就听到又有一个突讹的声音在旁边响起。

　　“王重，你好。”那是一个相当生硬的发音。

　　事实上，敢在莎莉丝特、哈雷学长这些人说话时无视他们、甚至是强行打断他们的，天门中还真没几个，但机械族绝对是其中之一。

　　来者正是一个机械族，那冷漠的表情和生硬的星盟通用语，无不在彰显着他的身份，整个神域中最特别的种族代表。

　　“您愿意加入我们执法会吗？我，机械族麦卡登，正式邀请你。”秉承了机械族一贯的风格，简单直接。

　　安静，死静！自打这机械族一开口，四周完全听不到半点别的声音！

　　执法会？同为天门中的一流门徒组织，可是入门门坎和条件，却要比丹一会更加的苛刻！

　　机械族会在这里培养执法精英，能加入的，十个有八个都是机械族，而剩下的那两个，几乎铁定是虫族，就像地界执法，机械族为主，虫族为辅。别的种族不说完全没有加入执法会的先例，但那种先例都是有着各种特殊条件存在的，要么是一些与机械族极其交好的高等文明大族，要么就是一些未来星盟掌权者继承人，都是些必须要学习如何与机械族、与虫族、与执法队打交道的真正顶层核心人员。可以说，只要是加入天门执法会的，除了机械族和虫族外，其他绝对都是未来星盟中呼风唤雨的大人物！

　　而这个地球人，一个四级文明而已，大人物？

　　乔纳斯刚刚才稍微合拢一点的嘴巴，这次算是彻底合不拢了，下巴都已经快要掉下来，虽然早就猜到以老大四级文明、还是个筑基境的身份，能加入天门肯定有点什么猫腻，可也没想到这猫腻这么大啊！

　　先是天贝郡主莎莉丝特来邀请加入丹一会，现在又跳出个机械族来邀请加入执法会！这些天门的顶级组织，这是排着队让老大挑啊？！

　　乔纳斯都不知道说点什么好了，此时的眼睛里早都已经充斥满了各种崇拜的星星，周围的其他人更是看得眼珠子都已经快要瞪出眼眶外面。

　　别说他们，就连天贝郡主莎莉丝特都愣住了。

　　邀请老王加入丹一会，她是有她的原因和目的的，对她来说，飞升才是唯一在乎的目标，丹一会混圈子什么的她并不太看重，邀请王重加入，并不是真觉得这个武修有什么没开发出来的炼丹天赋可以帮自己这个推荐人涨脸，只是她想知道王重俘获元素精灵芳心的方法，那才是莎莉丝特最看重的东西！

　　简单说，只是一次交易。

　　自己有着这样的目的才会邀请王重，甚至不惜动用推荐名额，可机械族怎么会？执法会那帮人可是出了名的不求人，更不可能和一个四级文明的家伙有什么交集。

　　现场在短暂的平静之后，直接就都要疯了。

　　丹一会和执法会同时邀请一个毫无身份背景、甚至可以说毫无实力的筑基境加入，这种事儿太疯狂，要不是亲眼所见，在场的任何人只怕都不会相信自己的耳朵。

　　“这小子什么来头？修武堂？有没有搞错？”

　　“类天族人？有没有知道这小子底细的？”

　　“什么？地球人？四级文明？”

　　“老子要疯了，什么时候丹一会和执法会的门坎变这么低了？一个四级文明的筑基境都可以进去？还主动邀请？”

　　“难道是高层想要给低端文明一点面子，就找了一个绝无可能崛起的？”

　　周围有点炸锅，各种无法置信，要是被邀请的是一个高等文明的天之骄子，那自然是一段人人都乐于称颂的佳谈美事，可一个四级文明的筑基境……尼玛，在场的有一个比这小子身份实力还更次的吗？没天理了啊！而且还是丹一会和执法会同时出手……

　　“老大老大，你这个是有点难选啊！”旁边的乔纳斯与众不同，站在老王的身边瞬间都有了一种高人一等的感觉，看刚才他那些天门商会的同门都带着一种明显的俯视，兴奋得不行：“执法会肯定好啊，进去镀一层金，今后在地界说一声你是天门执法会的人，那简直是横着走，绝对没人敢得罪！不过丹一会也很好啊，人面广面子大，关键是在天门这段时间……啧啧啧，好纠结好纠结，老大，我觉得还是丹一会好点！”

　　说最后这句的时候，乔纳斯的眼角余光明显是瞄到了莎莉丝特。

　　执法会什么都好，可几乎全都是冰冷的机械族和丑陋的虫子，和它们呆久了可是很恶心的，而且很容易跟其他人划清界限，丹一会可不一样，人面非常广，而且美女多啊……这要给乔纳斯选，光凭这一点就可以胜出了。

　　不止是乔纳斯这样想，事实上但凡是周围那些人，几乎都是这样认为，甚至就连那些邀请王重的机械族麦卡登都觉得貌似没戏了，在有丹一会竞争的情况下，肯定不会有人愿意去执法会里陪机械族和虫子的，只能说自己来迟了一步，有些惋惜啊。

　　可没想到老王却笑了笑，看向莎莉丝特：“莎莉丝特小姐，谢谢你的好意，我决定加入执法会，毕竟我还不是个丹修呢，不要坏了你们的规矩。”

　　老王的想法其实很简单，不是丹一会不好，也不是哈雷无声的威胁，而是因为机械族帮过自己，天生感觉就比较亲近。何况自己不能只是为自己打算，和地界的机械族执法队打好交道，这对人类今后在地界立足是有很大帮助的。

　　至于丹一会，道理很清楚：无功不受禄。

　　旁边乔纳斯一呆，四周嗡嗡的声音也是随之一静，就连莎莉丝特都愣了愣，从小到大，她还真没在什么事儿上被人这么干脆的拒绝过，尤其是……她都还没提什么条件。

　　“小子，你还挺有自知之明，我有点喜欢你了。”金泰坦哈雷也是意外，但脸上却已经带上了笑意，这种修武堂的层次，就算真被莎莉丝特弄进了丹一会，也会很快就被人清理掉的，现在他自己退出，倒是省了麻烦。

　　“是因为哈雷学长的眼神威胁吗？”

　　“这小子脑子进水了。”

　　“老大……”乔纳斯早都已经无力吐槽，自己这老大也太与众不同了，难怪上次看到自己的小可爱信使，居然一脸嫌弃的样子，果然，是他的品味太独特，不是自己的眼光不正常。

　　机械族的麦卡登看了他一眼，再转头看向王重时，虽然还是那副面无表情的样子，但眼神却有了一丝触动，别人都以为机械族不在意，但实际上，没人喜欢热脸贴冷屁股！

　　冷酷机械的外表内，有着丰富的感情，这个人类果然跟其他生物不一样，他对机械族有真正的亲近，这里有一万个人，9999个都会选丹一会的。

　　“真是遗憾，但我相信加入执法会也是一次非常有趣的经历，恭喜你了王重。”莎莉丝特倒是并不纠结，事实上王重进不进丹一会并不重要，重要的是她已经向王重表达了友好的意思，而且王重先前的话，已经让莎莉丝特看出对方其实是想要学习炼丹术的，那自己就有其他更好的“交换”方式了。

　　这很正常，但凡是有点志气有点野心，偏偏还没有凝丹法的低等文明，学习炼丹都是他们必然要走的一步，可在天门，炼丹堂起步就是从七品丹开始学习，那显然并不适合这些毫无基础的低等文明。


第二百一十五章 物以稀为贵

　　她微笑着从怀里直接摸出一张丹方卷轴，像她这样的人物，真想要和谁套交情，那种示好必然是一环扣着一环，这原本也是给王重准备的，如果王重加入丹一会，这就是给他的贺礼以及帮助他打基础的东西。现在即便没有加入，也不妨碍莎莉丝特用这份丹方来和王重进一步的拉近一下关系。

　　“我这里有一张九品补元丹的丹方，送给你，算是祝贺你加入执法会的礼物了。”

　　九品补元丹，不能算是什么高档货，但却是入门丹道的灵丹之一，连很多地方考核九品丹师的考试，都是以炼制补元丹为标准。而且因为补元丹的特性，补充灵力元气，是许多丹师在炼丹时必不可少的消耗品，市场很大，炼制了基本都能卖掉，因此流传也很广泛，这丹方并不算是什么稀罕物，属于花钱就能弄到的东西。

　　礼物不算特别贵重，但对老王来说，这无疑是雪中送炭，看来那天之后，莎莉丝特绝对有去了解过王重的背景，对他的处境甚至连他现在的想法都是相当了解。

　　王重也是有些意外，无事献殷勤非奸即盗，可是……自己身上似乎没什么值得对方觊觎的，如果唯一有什么的话，应该就是精灵。

　　“谢谢，如果有什么需要帮助的地方尽管开口。”老王坦然接过笑道。

　　莎莉丝特笑了，春光乍泄，引得周围人一阵迷醉，飞猪的口水都下来了，但是却没有多说，她知道对方是个聪明人，一个丹方换一个“可能”，哪怕最终没有结果，对她来说也不算什么。

　　莎莉丝特离开了，也带走了不少人的眼球，旁边的机械族麦卡登看着王重，认真地说道，“过两天有一个执法会的入会仪式，会议的时间地点我会通过信使发送给您，请务必参加。”

　　“好的！”老王爽快的答应道。

　　……

　　神圣角斗场。

　　艾俄洛斯和扎力的每一天都比前一天过得更加的血腥，水晶人变着花样压榨他们，单挑往往是一个单挑一群，没有人能够承受得了这样高强度的战斗。

　　扎力开始受伤，虽然因为泰坦拥有战斗愈合的种族力量，他的这些伤总是能够在第二天得到愈合，但是，因为对手越来越强，他受到的伤势也一天比一天更难愈合，泰坦的愈合之力也不是无穷尽的，正在被一场紧接一场的战斗消磨。

　　艾俄洛斯的情况更加糟糕，他的恢复虽然不错，但毕竟进入神域时间尚短，对于人类来说是奇迹，可在神域，却只是一个过客，不过正因为地球人的身份，反而给了他更多的关注。

　　身上流血的伤口越多，他的动作就越是敏捷，力量更是狂暴，很多不信邪的角斗士都死在了他的拳下，凄惨的爆头总是能引起观众们的尖叫，而将拳头打进对手胸膛更是让他获得了一个绰号：鬼手。

　　鬼拳艾俄洛斯——已经有狂热的人这样称呼他，他们相信，艾俄洛斯的拳头可比角斗场提供的那些刀剑枪戟要厉害得多。

　　很多人都在为这双可怕的金色拳头而疯狂，有的是支持他的角斗士狂热爱好者，有的是希望他快点倒下的赌徒，谁都能看得出来，这个人类正在接受他极限以上的战斗考验，很多热衷于在角斗场打发时间的角斗狂人都在打赌，艾俄洛斯肯定会在某一场战斗当中觉醒突破，或者彻底的崩溃死去，当然后者可能性比较大。

　　想要创造奇迹，基本上都是筑基成就虚丹，或者虚丹练就实丹才有可能，而很显然地球文明并不具备这个，单纯的战力提升，能打，早晚是要死的。

　　可是越是没有选择的艾俄洛斯越是疯狂，如同受伤的狼王，让他的对手不寒而栗，这样反而获得了一线生机，因为对手都开始畏惧他，疯的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　艾俄洛斯又一次受到了特殊的传召，当知道只有他一个人的时候，银电泰坦就不断的朝着他使着眼色，加油啊兄弟！他们能不能脱离这该死的角斗场，还真的要靠那个奇怪的妖精族贵女了。

　　这是她第三次找艾俄洛斯了！

　　对此，扎力有点儿不可思议，妖精族向来以混乱不堪的私生活著称神域，无论男女，他们都热衷于品尝新鲜的异性，并且，几乎没有异性可以抵挡住他们的诱惑。来自八级文明的贵族，强大而又美丽的妖精，哪怕被他们玩弄，对大多数种族而言，是一种荣幸。

　　当然，用人类的话说应该是水性杨花，贞操在妖精族人的眼里，就和过气了的大衣一样，他们承认这世界上存在着这么一种道德，可不属于妖精，它是在那里，但对妖精而言，太土气了，是绝对不可能把“它”穿在妖精身上的。

　　妖精喜欢找角斗士角闷不算是罕见的事情，但是，第一次终归是新鲜，第二次还能说是回味，第三次？

　　以妖精天性“烂漫”的正常性情，绝对不会在一个来自低级文明的角斗士的身上浪费这么多时间，两个晚上，足以让一个妖精厌倦掉一次激烈的爱情，何况这只是一次只有身体结合，没有灵魂交融的欢愉。

　　反正扎力替女妖精想了十分钟，他也没想到除了“她迷上了艾俄洛斯的功夫”以外的第二个理由。

　　有戏！扎力罗晃心想着，于是，他再一次用力的朝着艾俄洛斯挤着他的双眼，如果不是下场后被套上了禁制，他现在能用眼睛射出一串闪电来。

　　惯例的，由使女们为艾俄洛斯清洁身体，那些使女们细心的给他身上的伤口做了缝合，使用一种鱼皮制成的缝合线将撕裂开来的皮肤缝紧之后，使女们手臂上的纹身就闪烁着温和的光，这让艾俄洛斯回想起了太阳，家乡的那颗恒星。

　　当缝合完成之后，这些创口便结了痂，使女们继续使用她们的力量，这时，艾俄洛斯就感觉到了一阵麻痒从伤口传来，就像是有许多蚂蚁在上面替它们的女王搭建新窝，几乎难以忍耐的时候，使女们又用她们的手指轻柔地滑过这些作痒的地方，一股清凉之后，他就看到那些结痂就脱落了下来，使女们发出了惊讶的声音，钦佩的看着艾俄洛斯，即使早已经了解艾俄洛斯拥有强大的恢复能力，治疗的效果仍然超出了她们的计算。

　　这一次涂在艾俄洛斯身的上精油明显有着恢复精力和体力的成份，艾俄洛斯感觉到精神慢慢的振奋起来，不得不说，这是他难得的休息和缓和，而召唤的主人肯定是要付出相当高昂的费用的。

　　等了半个小时，烛魔才出现在房间里面，带着艾俄洛斯穿过秘道来到了那座花园。在小路上，仍然是那个机械族的仆从将他带进了那间春情满溢的房间。

　　和之前两次一样，妖精族的少女从温泉池里站了出来，薄薄的水雾遮着她的身体，如梦似幻。

　　但和前两次不同的是，这一次，她没有急着抒发她的欲望，而是仔仔细细地看着他的身体，她的目光关注而仔细。

　　“你还好吧？”妖精尽可能让自己的语气平淡一点。

　　艾俄洛斯微微一笑，灿烂而耀眼，跟角斗场那个死亡斗士完全不一样，照亮了妖精的心，点燃了她的另外四分之一血统……天贝族。

　　她不是一个单纯的妖精，体内有另外一种高贵的血统，她的存在是相当特殊的，有妖精族的意义在里面，要知道，但凡高等文明都不太乐意混血，尤其是高等文明里面的贵族，除非他们有更深层的含义。

　　“不打紧。”艾俄洛斯微微一笑，然后，他伸出手，一把搂住了她的腰，滑如胶脂的触感让他的身体动情起来，感觉到变化的她也就变得热烈了起来，迅速的和他一起滑落，沉沦于感官的愉悦之中。

　　温蒂尼凝望着他的脸，绵绵的春情像是雨点一样淅沥沥的落进心里，又从她迷离的双眼涌出，他正温情的对待着他，一举一动都轻重适宜并且小心翼翼，像是在把弄赏析一件稀世珍宝，这让她的身体更加春意盎然，一次剧烈的快感之后，她决定必须回应他的温柔。

　　她吻了他，这是一个热切而又绵长的吻，两个人交换着彼此的气息，时间仿佛一下子静止了，这本是不应该有的，妖精族对于欲望很放纵，但对于情感则是另外一回事。

　　这种感觉……对于任何人都是禁忌。

　　第一次选上他，只是因为成人礼，姐妹们说，拿走妖精第一次的男人，是会被诅咒的，所以要随便找个人，那些角斗士无疑是最好的选择，他们不会在意这些诅咒的，因为角斗士了解他们的命运，他们杀死对手，同时也随时等着被对手杀死，死之前能品尝到八级文明的妖精，这是他们的荣幸，当然，最重要的是，那些能赢下比赛的角斗士足够强壮，要知道，妖精的体质，哪怕是第一次，也有着如同深海一样难测的欲望。

　　妖精的互补，是要看妖精本人愿不愿意，或许是那点天贝血统的问题，她选择了互补，并不想让自己的第一男人就那么死去。

　　然后她享受了一个完美的成人礼。

　　她和其她的妖精不同，她是妖精族的另类。

　　于是，第一次的成人礼之后，她经常去看他的比赛，每一场战斗，第一次受伤的表情，每一回力量的提升，她都一点一滴的收入心里，她被吸引了，就算没有理由，她再一次和角斗士“买”下了他的时间。

　　和第一次不同，他的温柔当中多了一些热烈而丰富的情绪，明明过着最惨且绝望的生活，她却能感受到希望和生命力，甚至比所谓高贵的妖精族更旺盛，那阳光的笑容不带任何一丝的自卑，仿佛他才是生而高贵。

　　她说道：“我的名字温蒂尼·艾贝利·唐尼。”

　　“听起来，像是一个有意义的名字。”艾俄洛斯微微一笑。

　　“混血儿的意思，我有天贝族的血脉，这是妖精族和天贝族的一次交易。”温蒂尼并没有什么骄傲，而是有些自嘲。

　　“命运就是个碧池，越斗越有趣，”艾俄洛斯轻轻抚摸着温蒂尼的长发，“你的存在，我的存在都是独一无二的，无论怎么活，都要精彩，属于自己的，不是别人的。”

　　温蒂尼总是无法想象，这样的话会从一个角斗士口中说出，粗俗中又似乎很有道理。

　　当天亮的时候，她才惊觉到，他们就这样聊了一个通宵，而她还意犹未尽。

　　看着艾俄洛斯离开的背影，把他赎出来的念头，便自然而然的从她脑子里面跳了出来。

　　但是，很快，温蒂尼就发现身为一个八级贵族，赎一个角斗士可以很简单，但是，艾俄洛斯并没有那么容易，他目前非常火爆，几乎就等于贴上了禁止赎买的标签一般，而且，不光是要给角斗场赎金，因为艾俄洛斯还是罪办的缘故，还要给裁判所一大笔保证金。

　　但是，她并不打算放弃。以她现在的身份，要赎买艾俄洛斯，就必须通过这个角斗士主人的同意以及介绍，她才能通过裁判所去申请保释。

　　如果是族中的那些大人物的话，就可以省去这些麻烦，但是，她现在不可能也不想去通过她们做这件事情，她们一定会把艾俄洛斯吞得连渣都剩不下来。

　　“哈啊！”水晶人在听明白温蒂尼的来意之后，他几乎是立刻就发出了一道嘲讽的刺耳笑声，“尊贵的温蒂尼女士，我想，您一定是在和我开玩笑的吧？这个人类是非卖品，我想，您应该能理解这是为什么，裁判所的决定。”

　　水晶人并没有太把她放在眼里，确切的说，他看她的眼神充满了欲望，妖精的滋味他试过了，那是刻进骨髓里面的深刻记忆，然而，一人清纯贝族混合性感妖精的混血妖精……水晶人开始嫉妒起来，那个人类居然连续品尝到了这样的女人的滋味！

　　“只要你愿意，裁判所我可以保释，他犯下的并不是什么大罪，否则，也不会判到你的角斗场里服刑。”温蒂妮感觉到了水晶人对她欲望的眼神，她感觉到一阵又一阵的恶心，但她决定坚持住。

　　水晶人终于不再遮掩自己的冒着欲望的双眼，笔直的盯着温蒂尼的胸口，他一边幻想着某些事情，一边奸诈地说道：“就算您能让裁判所改变主意让他获得保释，现在的艾俄洛斯可是头牌，我不能拿我的角斗场开玩笑，那些每天等着看他比赛的观众会把我撕成碎片……”

　　“说吧，你的条件。”温蒂尼淡淡地说道。

　　“除非，你能和我搞……做一些让我为你赴汤蹈火的事情。”水晶人把他“搞一次”的想法委婉却并不客气的表达了出来，同时，他觉得只搞一次是不够的，那个人类都已经和她有过三次接触了！

　　妖精族虽然放纵，但前提是，她们主动，掌控一切，反过来，那就是侮辱了。

　　温蒂尼笑了，这一刻她更像一个妖精，“记住你刚才所说的，你会为此付出代价！”

　　温蒂尼走了，似乎某些人都小觑了她，这世界上最不能惹的就是妖精，难道只因为她多了点其他的血统就可以无视了吗？

　　角斗场禁制监牢。

　　艾俄洛斯被带回来后的好心情让扎力也有些热切起来。

　　“你和她谈过了没有？如果她同意的话，还有很多门道要办……”

　　“啊，我忘记说了。”艾俄洛斯摸了摸鼻子，其实他没忘记，只是，作为一个男人，他无疑是心高气傲的，潘帕斯的王子，天生的超级强者，到了神域，瞬间跌落成为普通人中的普通人，他承受了很多他以前绝不会想的东西和事情，温蒂尼的出现，给了他温暖，他能感觉到和她之间的默契，有种情感，是心连着心的灵犀。

　　那种情况下，他怎么说得出让她把他买下来的话，还得顺便搭上一个泰坦做添头？

　　他的骄傲和尊严不允许他破坏这一切。

　　银泰坦似乎早就料到如此，“对了，要买的话，是我贵，还是你贵？”

　　艾俄洛斯翻了翻白眼，这话题真无聊。

　　“这年头物以稀为贵，我这样的银泰坦都没一个人类抢手，真的，什么世道！”

　　“你不是说银光泰坦是泰坦族中高级序列，也是万中无一的超级血脉吗？”

　　“吹个牛而已，别当真……”

　　扎力忽然一顿，他突然意识到，艾俄洛斯在转移话题，然后，一个离了奇的想法从他大脑子里面蹦了出来，这个想法就像个正死劲用尖蹄子跺着他后脑勺的恶魔，让他不由自主的脱口说道：“你该不会是喜欢上她了吧？她也喜欢你的话……兄弟，这个妖精是我知道的最特别的妖精，有天贝族的血脉？这么优秀的血统，在妖精族里肯定是有身份和意义的，说不定也是有主了，8级文明里面最难缠的就是妖精族，我们似乎走偏了！”


第二百一十六章 吊打

　　艾俄洛斯笑着摇了摇头，“你想太多了，我现在就是个奴隶角斗士。”

　　“丫的，你真乐观，反正我是不想死，还有大把美好时光呢，你让我打听的事儿靠谱吗？”

　　相比地球人，他这个银泰坦的日子要好一点，由于最近表现很好，家族那边似乎有点改观，想给他重新做人的机会，所以扎力的日子也稍许宽松了一点，当然也只是稍许。

　　“那是我二弟，只要找到他，就一定有办法。”艾俄洛斯笑道，语气里充满了自信。

　　扎力罗晃翻了翻白眼，他第一次觉得艾俄洛斯也挺能吹的，不知道还以为人类是八级文明呢。

　　王重……这名字感觉挺土的，天晓得会不会饿死在神域。

　　回到蘑菇屋时，乔纳斯也是百味杂陈，他是想好好的熬过天门这几年，然后愉快的继承家业，做个享受人生的幻二代，选择了最差的舍友，一个没见过世面的老大，胃口小，仗义，一切都是按照剧本来的。

　　可情况似乎有点走样，这看起来不怎么起眼的地球人，似乎有很多秘密啊。

　　为什么天贝郡主这么主动？为什么一向排外的机械族会邀请他？

　　一个是偶然，但接二连三就有问题了。

　　一路上飞猪自然是各种旁敲侧击，想要打听老王的所谓“真实背景”，可一来老王本就没什么“真实背景”可以给他说，二来老王什么人啊？想从他嘴里套话，不被他反套就已经算是你相当机警。

　　一脚把哔哔哔个不停的乔纳斯踹到对面床上，老王迫不及待就开始研究莎莉丝特给的这张丹方。

　　补元丹，这对王重来说并不算特别陌生。

　　在海老板那里看他炼丹时，海老板所会不多的丹方里，最主要的一味就是这补元丹。

　　王重也看过海老板的丹方，有些粗糙，成功率很低，和莎莉丝特给自己的这个丹方版本有一定的出入，但几味主药不变。事实上，根据每个丹师自身的特点，都会对丹方进行一些适应性的、经验上的调整，同样的补元丹，十个丹师可能会有十种不同的版本，却大多都只是一些细微处的调整，主体基本都不会改变。

　　之前就有见过海老板炼这补元丹的经验，又有一莫长老两次丹课的启发引导，再有这不同版本的丹方对比，王重很快就已经将补元丹了然于胸，给他的感觉是可行，自己有四五成的把握。当然，对于一个从来没有炼过丹的人来说，这种把握有可能只是一个错觉，但无论怎么说，这样的把握已经足可以一试。

　　现在欠缺的就是材料。

　　虽然只是九品丹，但罗列出来的材料还真是不少，比之前收集那七品丹还要繁复，主药只有九味，但莎莉丝特这个丹方里，给出的辅药却足足有四十几味，都不是什么特别贵重的东西，比如老王比较熟悉的罗婴果之类也豁然在列，但琐碎繁杂，要求的量也不少。这些东西固然都可以在天门内部直接买到，但直接去买显然不是老王所能承受的。

　　看到老王盯着材料发愁的样子，旁边已经憋了半天的乔纳斯终归还是没憋住，抢先开口道：“老大，这不是哥们不主动帮你，全收集的话，怕是有点贵，我买信使才花费了不少……这炼丹真不是一般人干的事儿，就拿你学这九品丹来说，天知道得砸多少材料进去……”

　　别看之前七品丹的材料被他搜集齐了，但那是去熟人那里弄的不要的残次品，幻族再商界还是有许多朋友的。但朋友归朋友，不要的垃圾可以扔点给你，真正要炼丹所用的好东西，那就肯定不会白送了。

　　幻族的格言就是亲兄弟也要明算账，送？不存在的。

　　一次两次，自己帮他没问题，算投资了，可十次八次呢？乔纳斯可不打算养一个菜鸟丹师，而且他也怕一旦让王重养成衣来伸手饭来张口的习惯。

　　不过飞猪明显是想多了，老王还真不至于，一莫长老说得不错，没钱别玩儿这个，无论你天赋多高，炼丹最基础的终归还是那仨字儿：“要有钱”。

　　“你好像是有朋友在灵药市场吧？能再搞到一些之前那种废弃的材料吗？”老王也不听他哔哔，直切主题。

　　乔纳斯一愣：“那是没问题……但那没意义啊，那种东西，老大你连药渣都不可能炼得出来……”

　　“练练手而已，成不成丹的无所谓。”王重呵呵一笑：“就是想试试，不然心有不甘。那些残药应该也是买的吧？花多少钱，我出。”

　　“……”话都已经说到了这个份儿上，乔纳斯觉得自己要是再不主动点就太不够意思了，再说了，找朋友买点废弃品而已，那个价格就很低，不算什么大事儿。

　　“瞧老大你这话说得，咱哥俩之间什么钱不钱的，这个包在我身上。”乔纳斯拍着胸口说道：“给我几天时间，一定给你弄齐。”

　　之所以要缓几天，还是因为第二天器修堂就有课，乔纳斯也不敢缺席。

　　除了一边继续修行吞天法，一边继续研究丹方，推敲其中的各种药理搭配，炼丹这种事儿，真开始炼了，也就半天一天的事儿，真正的繁复琐碎还是在准备阶段，不止是材料，对整个炼丹过程、整个目标方向吃得越透，成功率才会越高，磨刀不误砍柴工，炼丹前的准备才是最重要的。

　　如此算是歇了一天，修武堂的课程紧跟着就来了。

　　这边的课程比较频繁，看天门信使给出的排课表上，接下来好几天连着都是修武堂的课，这是自己的主课，不管老王有没有兴趣，到场是必须的，否则几堂缺席，那初始的五十积分一扣光，分分钟就是被天门遣返开除的下场。

　　和上一堂课时让大家回家自己翻基础纲要不同，今天就想是太阳从西边出来了似的，泰坦督导居然一本正经的讲起了灵爆法。

　　一种攻击手段，算是介乎于体术、妖术和雷法之间，相当的特殊。

　　一听这说法，老王还是相当感兴趣的，可是等那银泰坦督导讲完……老王就无语了。

　　所谓灵爆法，简单点说，就是把灵力在瞬间凝聚，通过几个灵力运转的小技巧，在瞬间打出超倍的攻击，看着四周不少人听的如痴如醉的表情，老王都有点懵逼了，这算什么？！

　　这尼玛早都已经是地球人玩儿烂了的东西，不就是一种简单的灵力运用吗？比起自己的三重劲，在运用技巧的巧妙上都还差着一截呢，竟然作为修武堂授课上的重点来专门讲解，还让周围不少武修听得眉头紧锁、一副难以理解的样子，尼玛……这些人都是白痴吗？

　　一开始是震惊，慢慢的变为诧异，直到确定周围并没有任何人在装样之后，老王的内心已经平静如水了。

　　他多少有些明白了，26个顶级文明建立神域，可在接下来的数万年里，高等文明由于失去了生存的迫切性，已经处于一种“堕落”的过程，这种堕落并不是指他们不求上进，而是方向发生了改变。

　　他们没有对手，没有生存的压力，甚至没有频繁的战斗，一心只追求金丹大道、追求白日飞升，凝丹才是整个神域所有人都向往的，战斗？他们只需要以力镇压就好，下界那些文明和他们的层次差得太远了，根本就无法让他们感受到任何威胁。

　　看看神域里的很多贵族，虽然强大、境界高，可那优势都是天生的，他们基本没什么实际的战斗力，更没有太多残酷的战斗经验。

　　因此而一旦低等文明跨越了这种灵气亲和的障碍，威力就将变得完全不同，当然，对低等文明来说，最大的难度也就在于此，自己是凭借神化细胞和碎片世界的帮助才能快速崛起，这一点对低等文明来说并不具备普及性，甚至都没有参考价值……

　　老王听得有点走神，这大概还是他进入天门后唯一走神的一节课。

　　四周其他武修却是听的如痴如醉，简单的凝聚灵力，他们当然也懂，但是如何形成自己的杀招，如何使用灵力的一些小技巧来形成自己的杀招，这是需要过程的。特别是这样的招数可以用化形的身体来练习，一旦将这些小技巧在现在的肉体内形成本能，那转变为虚丹真身的时候就会更加恐怖，那就是另一种运用的境界了。

　　讲授的时间并不算长，本来就只是一个简单的理论，不过也就持续了大约半小时。

　　等最后一句话说完，扎格西蒙双手一伸，伸了个大大的懒腰，就像是终于完成了任务，紧跟着那张授课时死板的脸就变得活跃起来。

　　“课程什么的，太无聊了。”他笑呵呵地说道：“我们武修啊，说再多的理论其实也不如真刀真枪来干两炮的有用，这样吧，我们找两个人上来给大家示范一下灵爆法的使用方法，表现得好有加分，表现不好就扣分好了，谁愿意主动来？”

　　下面没人吭声，一看扎格西蒙那满脸笑容的样子就知道这肯定不是什么好事儿，再说了，示范灵爆法的使用方法？你才刚刚讲完课耶，就直接要人运用示范，你这不是逗吗……

　　“没人主动？那我可就点名了。”扎格西蒙要的显然就是这个效果，大手一挥，直接指向人群中：“这第一个嘛，当然是我们上一堂课时表现的第一名，王重，上来！”

　　众人一愣，紧跟着都笑了，嫩啊，这就是出风头的代价！

　　“靠，一言不合就开撕啊……”外面的乔纳斯一缩脖子，修武堂的课他倒是次次都来，不全是因为看王重，他是想着自己万一器修被垫底了，退到武修堂也算是还在天门里呆着嘛，不管做什么都先为自己想好退路是幻族历来的传统，可每次来修武堂的见闻都让乔纳斯有种蛋疼的感觉，这种督导，他可不想来面对。

　　老王也是愣了愣，这是要搞事情啊，但这显然很符合扎格西蒙的风格，不搞点事情，你都不好意思说你是修武堂的变态督导。

　　但也就是一愣而已，没有犹豫，气定神闲的直接就走了上去，说不上张扬，想要在修武堂立足，甚至去争取进入炼丹堂的名额，表现是必须的，那些嘲讽的声音也好、叫嚣的声音也好，反正打着打着慢慢就没了。

　　“天门中，切磋要全力，不要怕死，有老子在，你们想死也不容易，”扎格西蒙没有指定第二个人，就冲台上这小子那拉满仇恨的气场，刚一上来，下面有一大堆的眼睛就已经充血了，这还用的着自己去指派吗：“谁想来试试？胜者，奖励1个积分。”

　　下面嗡嗡声四起，原本看王重不顺眼的就有很多，想教训他的也有很多，现在还奖励积分，虽然只有一分，可蚊子腿再小那也是肉啊，几个顶尖高手，骨妖帕瓦罗、血魔族巴洛、鬼族苟斯特等人或许还要自持身份，但其他跃跃欲试的人更多了。

　　“我来我来！”

　　“看我干爆这个偷奸耍滑的小白脸！”

　　“妈的，这小子前两天还抢了我们血魔族的牌子！”

　　下面立刻就吼声四起，可吼得快不如行动快，一道身影二话不说，直接就从跃跃欲试的人群中猛然冲了上来，但见青影一闪，人已经站在了台上。

　　这是一个化形妖族，身材异常消瘦，脸颊就像是一块木板，死板呆硬，两只手又长又细，手背处还呈现一股寒光，像极了那种螳螂的手刀。

　　它上台的速度快极了，那抹冲上台时的青影让许多人的眼睛都没能跟上，身上的灵力仍旧还在涌动，有着明显的灵爆法的痕迹，灵爆法说白了只是一种灵力的运用手段，可以用在攻击上也可以用在速度移动上，能听了泰坦督导扎格西蒙一番讲解，立刻就明白灵爆法的使用诀窍，并且衍生运用到速度上，以这些武修门徒的悟性来说，已经算得上是极佳了。

　　只见它虽然化为人形，却依旧是四肢着地，超长的两条刀臂搭在地上，将地面都摩得沙沙作响、火星四溅。

　　“影镰库克。”

　　“是这家伙……呔，被他抢先一步，咱们估计没有出手的机会了。”

　　武修中有人已经喊出他名号来，刚刚踏足虚丹境，坦白说，灵力值反应并不算高，王重估摸着大概在二十万上下，和阴蛟的水平相当，但移动速度忒快，两条刀臂交错挥舞时，在场不少人只能看到一点淡淡的残影，绝对的攻速型。

　　周围躁动欲试的人群安静了不少，作为妖族的一员，螳螂族又不算妖族里旺盛的大族，刚刚踏足虚丹就能跻身天门行列，自然是有一番绝活的，影镰库克，从名号就看得出来其战斗的特点，这种速度型的绝对是大多数人都不想面对的对手，比他弱的几乎完全没有机会，而就算比他强的，只要不是强到碾压，在他那恐怖的速度面前也得处于被动。

　　影镰库克倒是话不多，上来后一句话没说，手中刀臂只是微微一错，就算是打过了招呼，紧跟着身子如同残影般一晃，化为一道青光朝着王重急速飞射。

　　噌！

　　只听得一声脆响，那青色的身影从王重身旁闪电般掠过，只是眨眼间，已经稳稳的停在王重身后数米处，两滴晶莹的血珠从他那两条刀臂上轻轻滑落，滴淌在地。

　　“一下就解决了。”下面有人嗤之以鼻：“这个地球人就会偷奸耍滑而已，正面战斗，连反应的机会都没有！”

　　“是被切断了吗？看他一动不动那样。”

　　“我那天竟然是被这样的弱鸡干掉？真是丢脸……”

　　“1分到手，影镰库克这一分赚的也太容易了。”

　　四周的杂议声充斥着种种不屑和嘲讽，可这嗡嗡嗡的声音才刚刚响起却就戛然而止。

　　只见影镰库克那刀臂上流淌下来的血滴居然变多，紧跟着“咔嚓”一声，就像是那种硬骨断裂的声音，两条刀臂居然直接从中折断。

　　轰！

　　随即便是一声倒地，刚刚还摆着POSS潇洒无比的螳螂妖，都还没来得及亮出妖身，直接就一头栽倒在地上，昏死了过去。

　　老王缓缓转过身来，看着倒下的影镰库克，一脸的冷漠平静，就好像刚才完全没有发生过任何事儿一样。

　　有点失望，那种速度上的快所带来的压迫感，只是修武堂众的感觉，可对老王这种曾经天天刀尖上舔血的人来说，这种快根本就没有意义，因为从影镰踏出第一步起，老王就已经预判了他所有的动作了，说实在的，老王留了好几手，结果这蠢货真的就直挺挺的砍过来了。

　　麻痹，光是快有个屁用，技术含量呢？老王头痛。

　　这可不全是因为神域战斗技巧和下界战斗技巧之间的差距，说起来，在场这些所谓天才，别看一个个境界高，可那只是因为起点高而已，他们才真正接触修行多久？

　　老王觉得有点寂寞……


第二百一十七章 搞事情的老王

　　四周出现了约莫三数秒的死寂，紧跟着就是一片轰然喧哗声：“什么情况？”

　　“倒下的居然是库克？那小子做了什么？没看到他出手啊！”

　　“靠，刚才太快了，根本没看清。”

　　“两记手刀，一记重击。”骨妖帕瓦罗的眼中闪出些许兴趣，只不过今天的帕瓦罗显然不如上一堂课时那么潇洒了，闪亮的白骨已经变成了灰骨，据说前几天还是纯黑，更惨，看来这段时间是没少在这上面下功夫，不过骨色的变化并不影响他的实力，以他的层次，看清两人的动作还是相当简单的。

　　库克的刀臂挥舞得是快，可那个叫王重的地球人竟然比他更快，在影镰库克近身的那一霎那才开始反击，两记手刀都是准确无误的砍在库克刀臂关节上，随即的一击重拳则是砸在了库克的后背，生生将他打憋气过去。

　　“地球人有这么快的速度吗？”血魔族巴洛也有些兴趣，上一堂课被这小子抢了三大高手的风头让他很是不爽，但也没真把这地球人放在心上，究其原因，那种黑暗世界中的战斗，运气成分还是要居多。

　　“哼，再快也就是一个筑基而已，面对我等，站这里让他打，他能做什么？”鬼族的苟斯特冷哼了一声，脸上写满了高傲：“不值一提。”

　　这三人是自成一个圈子，仿佛超然于其他修武堂众之上，三人的议论声显然不会让其他人听到，此时修武堂的其他人早就已经炸开锅了。

　　“玩阴的？”

　　“妖术？”

　　“诅咒？”

　　不明觉厉的修武堂众叽叽喳喳，看不懂，不过比起之前无数人抢着挑战，这次下面倒是显得理智了不少，连王重怎么干掉影镰都没有搞明白那些，谁敢上去？

　　“偷鸡摸狗的家伙，我来会会你！”

　　一声闷雷般的巨吼，有一巨影从台下飞跃而出。

　　轰！

　　那身影从天而降，有白色的电流在他身体表面密布，轰的一声重重的砸落在台上，震得这片大地都轰轰作响，密密麻麻的电流从他光着的脚丫处散开，在台上犹如电蛇乱舞。巨大的身躯犹如一座小山，竟然足足有四五米高，浓密的头发编成一根根的小辫，用那种发箍固定在脑后，正是泰坦族标准的发型。

　　泰坦族，即便没有修行进化为银泰坦甚至金泰坦，可泰坦族本身就已经是极其强大的存在，天生神力、皮糙肉厚，防御惊人，有很多和泰坦战斗的人，自己累到筋疲力尽，对方却只当你给他挠了痒痒。

　　“小子，有种别玩虚的，咱们来个男人之间的对抗！”那泰坦虚丹有成，看似脾气火暴，可实则粗中有细，泰坦族力量防御尽皆惊人，可最烦的就是那些速度奇快的对手，跑来跑去能把人烦死。这个地球人刚才的动作能快过影镰库克，要是真满场乱绕，这泰坦还真有些头疼，因此一上来就先激将法。

　　王重淡淡一笑，那眼神就像是在看一个傻逼。

　　虽然没觉得对方真会答应，可那种看傻逼的眼神还是看得泰坦的脸色有点僵，更不迟疑，两条粗壮无比的大腿微微一屈，高大的身躯竟然像弹簧一样疯狂弹起。

　　啪啪啪啪！！

　　有无数的泰坦电流从他的眼睛中、鼻孔中、耳朵中窜进窜出，浑身瞬间就电流遍布，有恐怖的雷霆夹杂在那疯涌的电流中轰轰作响。

　　他高高跃起在王重头顶上，怒目圆瞪、双拳一合，身子在至高点处微微一顿，紧跟着就是疯狂的俯冲！

　　“泰坦——霸王灭！”泰坦的嘴里发出怒吼声，强大的灵力混杂着吼声犹如声波般先冲击下来，震慑王重，先声夺人！他要将那个地球人砸成肉泥！

　　可下一秒！

　　轰！

　　泰坦握住的双拳停在了距离地面数寸的位置，他压根就没有砸到任何东西，可背部却直接凸起。

　　王重踏前了一步，冲天一拳，正中他胸口，这一拳可不仅仅只是王重自身的力量，更有那泰坦俯冲时全身汇聚的冲力，别说被命中要害的泰坦了，就算是出手的老王，都感觉整条胳膊被震得又酸又麻。

　　四周鸦雀无声……搞什么鬼？都是演员吗？

　　只见那泰坦被老王顶着，整个身子都在抽搐，嘴角有白沫，身上那些四溢的电流也迅速变得微弱，圆瞪的双目犹如鼓铃，泰坦从没有想过自己的绝招竟然会如此轻易就被人破掉。

　　只是踏前了一步而已……

　　泰坦白眼儿一翻，带着一丝不甘，也觉得有点丢人，整个身体彻底瘫软，昏死过去。

　　王重依旧面无表情，就像只是做了件微不足道的小事儿，就像这两大虚丹高手都不够他热身的一样。这两人其实比阴蛟强，但自己，却比和阴蛟战斗时更强！而且和阴蛟一战，早已让老王对神域的所谓少年天才有了足够的了解，而其他人对他的了解却几乎为零，这俩货甚至都没露真身，这不是找死吗……

　　秒杀？真的一点都不难。

　　高举着的右手往旁边随意的一摆，那小山般的身躯被他直接扔到一边，砸在台上发出轰隆巨响。而等他翻过面儿来，所有人才发现，那泰坦的左胸心脏位置，有一个拳头大小的凹印，几乎都已经快完全凹到他心脏中去了。

　　四周一片宁静，再没有叫嚣的声音，如果说之前老王灭了影镰库克，许多人因为没看清楚还觉得其中有什么猫腻，可这下的震撼却是实实在在的，那可是泰坦族的虚丹强者，皮实得无以复加，能一拳就将这样的强者打晕过去，不管人家用的是什么手段，光是这攻击力就已经足够碾压在场半数的人了。

　　“跟你们说了要用全力，王重加两分，这两个蠢货各扣五分！”扎格西蒙完全没有因为倒下的是同族就不爽，反而是笑得开心极了，那两个蠢货，叫他们全力出手，却连真身都不露，扎格西蒙的眼睛可是雪亮，上次王重在黑暗世界中的表演，他就已经对这个奸猾的地球人极为感兴趣了。

　　顿时所有人都有点无语，这督导简直……是个混蛋啊！

　　下面一片死寂。

　　无论影镰库克还是那个泰坦，说不上是修武堂中的高手，可也绝对算是中坚力量的程度了，虚丹境，没露真身时灵力值就能爆发到二十万左右，这样的战力不是下面谁都可以忽视的。可对上那个四级文明的筑基小子，竟然统统都是一招就被解决……

　　特别是秒杀泰坦那一拳，太震撼。

　　说实话，下界来的人都擅长各种战斗小技巧，对这一点大家心里都是有数的，可有一个他们永远无法跨越的屏障，那就是力量层级。你再会玩弄小把戏，你打我一百拳我没事儿，我扫到你一下你就得挂，那再怎么牛逼的技巧都只是空谈。可这人不仅仅是只有技巧啊，能一击就将一个虚丹泰坦打晕过去，这样的力量，只怕在整个修武堂都能排得上号了。

　　本以为只是个筑基境，真真的是看走眼了，大多数人都看着三大高手，不过很显然骨魔等人依然没有动手的意思，在他们看来，这个时候出手还是太看得起王重了。

　　里面寂静无声，外面的乔纳斯却是彻底激动起来了，上次看老大暗中各种偷袭，虽然觉得也很牛逼，但那终归有点上不了台面的感觉，让人觉得那是一种投机取巧，可这次却是正面实实在在的干掉了两个虚丹武修！老大才只是筑基境啊，这样的牛人，要是等他凝丹了还得了？

　　“只是一个筑基境而已，这就没人敢打了？”泰坦督导扎格西蒙懒洋洋的问了一句，台下那些家伙扭扭捏捏、欺软怕硬的作风让他相当不爽：“一堆孬货，真是浪费老子时间！”

　　下面本来已经有点迷茫的一大片眼神，似乎是被这句话给刺激到，涣散的情绪又凝聚了一些。

　　“就是一个筑基境而已，不要和他客气，库克和泰坦也是太大意了，应该上去就用真身招呼他！”

　　“尼玛，被一个四级文明骑在头上的感觉很好吗？上去一个！”

　　四周吼声如雷，虽然雷声大雨点小，可终归还是推举出来一人。

　　“啪嗒！”

　　一道血影从台下掠起，轻飘飘的落在台上，浑身血红色的皮肤，头顶两根山羊角虽短却硬，带着一种银亮的钢铁之色，明显是套着一层钢铁防护，守护住血魔族这最明显的弱点。

　　血魔族——巴克斯。

　　修武堂有不少血魔族，作为可以调动自身血液进行狂暴的高等文明种族，血魔族可是相当擅长战斗的类型，诞生在许多在神域历史上都赫赫有名的狂战士，暴戾、狂傲、性情急是他们的特点。

　　可有着之前那两个的前车之鉴，这个低等文明有点妖术，跳上台来的巴克斯显然没有半点轻敌的想法，此时脚尖才刚刚落地……

　　轰！

　　有一股疯涌的灵力从他体内不停的涌动出来，那灵力呈现一股血红色，仅靠肉眼就能清晰可见，他全身原本就泛红的皮肤，在这血红色灵气的灌涌下瞬间就变得更加血艳，疯涌的气血就如同正在疯狂燃烧的红色火焰一样将他整个人包裹起来，灵力值反应飞速提升，身体肌肉不断的膨胀，力量波纹纠结在一起，让他的体型和气势都有了翻天覆地的变化。


第二百一十八章 督导大人很开心

　　血魔战天真身！

　　“他现在的爆发力只怕能高达三十五万左右，碾压这个低等文明，我倒要看看他还如何投机取巧！”

　　“一力降十会，足以碾压那个筑基了！”

　　下面有不少门徒都脱口而出，这是血魔族的天赋，也是看家本领之一，作为地界最会战斗的种族之一，绝对没人愿意去面对一个狂化的血魔，不死不休，不胜不止。

　　“终于上了个认真点的。”督导扎格西蒙也是终于提起了点兴趣，血魔族用出血魔真身就意味着要拼命了，那个地球人会怎么样呢？

　　“速战速决！”

　　“撕碎那地球人！”

　　“小心他滑溜，别给他拖时间的机会！”其他门徒则已经是在纷纷鼓噪，虽然刚才挨揍的不是自己，可是被一个四级文明的筑基境震慑住，居然无人敢上，所有人也都是感觉脸上无光。

　　不用那帮人说，台上的血魔巴克斯早已将所有的注意力都集中到了对面的王重身上，用出血魔真身狂化后还能保持这样的冷静，理智不失，这是进入天门的基本要求，不止如此，他的眼神和之前的泰坦以及库克完全不同，显得专注而智慧，他甚至没有盲目的抢先攻击，他相当的耐心。

　　前面那两个都是在进攻中被对方防守反击成功，这是对方的特点，而且他的站姿很自然，毕竟是天生的类天人，不像许多化形一族，虽然化形后拥有同样修长的四肢和适合战斗的体型，可那毕竟不是自然的本体，平时生活中你或许还看不出来，可一到了高强度的战斗中，各种肢体本能就会出卖他们，让他们在高手眼里破绽百出。

　　可王重的站姿，那种自然如润的感觉以及对方脸上和眼神中洋溢的自信，在巴克斯的眼里简直就是毫无破绽可言，似乎无论自己如何进攻，对方都总能有轻松的化解方法。

　　台上两人相峙而对，竟然是谁也不动，只有巴克斯那爆炸的灵力在极限中不停的缓慢提升。

　　“怎么不攻？”台下有人看得焦急。

　　“血魔真身是种剧烈消耗的手段啊，拖一秒就少一秒，站着不动这不是给对手机会吗？”

　　“故意放水啊这是？”

　　骨妖帕瓦罗嘴角泛起一个弧度，这是一个懂得战斗的，可惜，灵力太低，还不配他出手。

　　“拖下去……”鬼族苟斯特也嘴角认真起来，微微皱眉，如果说之前对王重还是不屑，可解决掉泰坦那一拳却是让他提起了正视的目光。

　　“放心吧。”巴洛显然更了解自己的同族，双目如炬：“巴克斯在我族中也算是好手，等他将血魔之力蓄积到巅峰……”

　　呼……

　　似是应证巴洛的话，巴克斯身上的血魔之力猛然一荡，原本不停四溢的能量停止了外放，整个气势为之一收，圆圆的眼珠竟然在这刹那变成了竖瞳，凶光毕现。

　　“吼！”巴克斯一声巨吼，台上放佛一阵热风宛若烈焰般荡过，冲击王重，就像飓风一般。

　　那个不可一世的地球人似乎终于出现了一丝破绽，左眼被那烈风吹得微微眯起，巴克斯等的就是这一瞬间，此时双腿一蹬，坚硬的大地竟然被他那猛冲的蹬力给生生蹬出了两个小坑。

　　咻！

　　血影如箭，流光飞射。

　　王重微微眯起的眼睛却并没有任何的不适应之感，反倒是嘴角露出一丝笑意。这里的小朋友真是天真啊，只是一个眯眼的动作就让对方自以为抓住了破绽，却不知这样的破绽只是自己一个再简单不过的诱敌手段罢了。

　　不知为什么，绝大多数人都站在血魔巴克斯这边，神域中阶级稳固，人们本能的抵触王重这样破坏规矩的存在，一个低等文明要低等文明的态度和表现！

　　作为武修堂血魔的领袖，巴洛对自己手下的水平还是很认可的，最关键的是，亮出真身，对方脆弱的灵力根本不够破防，唯一的弱点也被保护好，他就不信这个来自地球的小兔崽子还能翻天！

　　咚……咚……咚……

　　血魔巴克斯一步一个脚印，跟前面两个的莽撞完全不同，展现出了血魔族对于战斗的理解，在神域，显然并不是所有种族都在“堕落”中，学魔族就是懂行的。

　　“步步巅峰术！”

　　不少门徒窃窃私语，这是血魔族的战技，每一步都让自己的气势和灵力得到攀升，到这个时候，巴克斯仿佛洪荒巨人，完全碾压了王重这个小飞虫，最关键的是，这样稳定的压迫，让王重的灵活和奸猾完全发挥不出余地。

　　所有人都一种通常的快感，放佛这一刻他们就是巴克斯一样，督导大人也是笑眯眯的，这才有点意思，这个地球小子有点过于跳了，他喜欢的玩的是群魔乱舞，而不是什么个人英雄。

　　巴克斯嘴角露出狞笑，硕大的拳头携带着浩瀚澎湃的灵力压向王重，灵压瞬间笼罩王重，让他的灵活完全无从发挥，这慢并不是真正的慢，而是节奏的拿捏。

　　光是这一手就足以碾压在场很多人，这种境界只有懂得人才懂。

　　此时的王重像是吓呆了一样，完全忘记了逃跑，而且也没有实战刚才的先攻战术，感受到扑面的灵压似乎才醒转，竟然一掌……GOD！

　　瘦小可怜的小矮子竟然正面迎上血魔巴克斯！

　　督导大人愣了愣，这是要被活活打死的节奏啊，虽然天门也有一定的伤亡率，但如果出现死亡对他的业绩也是有损伤的，这个……低等文明怎么就这么顽固呢！

　　轰~~~~~~~~~~~

　　拳掌交错，巴克斯的灵力是碾压的笼罩了王重……所有人都觉得王重会被碾压成齑粉……

　　噗~~~~~~~

　　伴随着一声惊天动地的惨叫，全场鸦雀无声，双方交错不到一秒，巴克斯巨大的右臂崩溃，爆成无数的碎片，血肉横飞，整个人被掀飞出去，剧痛让巴克斯在地上不断的翻滚惨叫。

　　王重没有什么表情，只是擦了擦脸上的血肉，不带一丝怜悯，神域对地球并不友好，刚刚如果换一个地球人，可能就被轰成碎片了，不会有人在意，就像流星一样消失。

　　可惜，他并不是任人宰割的地球人，更不是别人取笑的小丑。

　　人影一闪，轰……

　　王重一脚踩在巴克斯的头上，把脑袋直接踩入地面，让这烦人的惨叫戛然而止，然后转过头看着其他的人，被他眼光扫到的人家纷纷避让。

　　血魔巴洛表情极为难看，已经压抑不住心中的狂暴了，倒是一旁的苟斯特阻止了他，微微摇摇头，显然这个时候出手是会显得气急败坏，降低巴洛身份的。

　　巴洛眼神阴冷，“我要让他死无葬身之地！”

　　苟斯特微微一笑，“有的是时间和机会炮制他。”

　　啪啪啪啪……督导大人乐了，多少年没碰上这么不怕死的主儿了，搅局的，有意思啊！

　　“很好，连战三场，王重，你下去吧，下一个！”

　　扎格西蒙是早就看出这地球人很不简单，可也没想到敢这样正面硬刚，没想到他灵力值竟然能爆发到这样的程度，刚才那一击，瞬间打出了五十五掌，叠加的力量瞬间就摧毁了血魔的防御，这样的攻击意味着这个地球人完全适应了神域的环境，同时身体并没有想象中的那么脆弱，要知道打出这样的攻击，反震力同样惊人，但看起来王重却像个没事儿的人。

　　有督导发话，血魔巴洛就算再想出手，也没了借口和理由，而且看督导这架势，大有要保那小子的意思，相比血魔族的冲动，鬼族还是油一些。

　　台上的王重自然是顺势下台，接下来不断的有人登场，涉及到天门资格的留存，谁也不想成为垫脚石，有风光的，自然也有落寞的，但王重在也不是那个微不足道的人了。


第二百一十九章 窥伺

　　不止是修武堂，旁听生中也有不少炼器堂和炼丹堂的门徒，武修虽然是三堂中最不入流的，可武修的技巧却是三堂都可以共用，不像别的堂那样高门坎，听了你也学不会，因此每节课都总会有人来旁听，今天过来的炼器堂和炼丹堂门徒也有大概几十个，之前的灵爆法还只能算是中规中矩，可没想到居然看到这样的好戏。

　　四级文明，筑基境……尼玛，这两个词真是太特么误导人了，谁信谁傻逼！

　　听着四周那些低声议论，老王知道自己也算是一战成名了，这很好，顶尖的那批自持身份只怕暂时还不会来找茬，至于那些搓比的，肯定就会去挑别的软柿子，恐怕至少在一小段时间内，自己算是少了许多的麻烦。

　　后面那几场的战斗他也就是看个形式，坦白说，不怪人家泰坦督导厌烦，看这些修武堂门徒战斗其实真的很无趣。

　　力量层级是很高，打起来惊天动地，可却没什么技术含量，直来直去简单粗暴，基本都是以力压人，大概只有十几个人是真的有水平的，而那个骨魔似乎对自己特别在意，说真的，王重也觉得这里具有威胁的，也就那么三五个，技术上，老王到不觉得，但是对方的灵力有点过高了。

　　外面旁听的乔纳斯简直感觉尾巴都要翘上天了，王重总能给他惊喜。

　　“这是我老大，跟我一个宿舍的！还是这届唯一的外族执法会成员哦！”乔纳斯兴奋的给站在他旁边的一个家伙介绍，弄得人家看他都是一脸嫌弃的表情，避之唯恐不及，那货却是毫不在意，反而笑得更欢了。

　　……

　　晚上回蘑菇屋的时候，乔纳斯居然没跟着一路，先前修武堂下课的时候他就已经飞奔了，说是今天是天门街灵药市场盘结的月日，要赶紧去给老王弄九品丹的材料，相比起前两天的口头行动，今天算是格外的积极，甚至热情奔放了，这也是投资嘛。

　　老王回家打了会儿坐，刚刚进入吞天法的状态，就听到一阵敲门声响起，过去打开们一瞧，居然是一只机械蜂信使在那里用头叩门。

　　那机械蜂信使只有巴掌大小，相当的精致，可那小小的肚子一翻开，内部的空间却足足有三四平米，生物空间的折叠技术一向是机械族最拿手的。

　　它送来了一封信件，上面有着“天门执法会”的红泥印章，老王拆开一瞧，只见白纸上规规矩矩的写着几行大字。

　　“天门执法会，暴魔元年第五十八期门徒入会式，请王重先生于晚上八点出席。地点：天门街三百六十五号，邀请人：麦卡登。”

　　“执法会。”

　　老王摸了摸鼻子，在这个世界最冷漠的机械族，却是让他最有好感的，看似热情的，其实都是有目的，甚至把地球人当成玩物，机械族虽然冷漠，但至少把他们当成神域的一份子，这也是他加入执法会的重要原因。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　冥界，青石滩，上百名各大宗门的代表正翘首以盼，不管他们来自什么种族，是优雅的类天人，还是像虫人那样狰狞可怕的异形，现在全都穿着得体，文明而礼貌，当然，这仅限于看上去而已，暗里激流涌动，气氛剑拔弩张。

　　今天，这里是冥河行走者答应第三次交易的地点。

　　第一次交易，两个宗门就获得了两朵彼岸花。

　　第二次交易，试探性的来了十一家宗门门派，其中只有两家中型宗门，这一次，准备并不是十分充分的他们也仍然得到了六朵彼岸花。

　　当这六朵彼岸花出现在炼丹集上时，冥河行走者的消息便再也无法抑制。

　　现在，是第三次，还留在这里的上百家宗门，此前已经历了数场搏杀，死伤无数，直到三家顶级宗门出现之后，场面才算得到了控制。

　　三家顶级宗门并没有清场，因为没有人知道冥河行走者会交换什么，第一次也就算了，第二次交易时，一些看上去没用的东西，反而得到了冥河行走者的青睐，得到了交易，而一些在他们看来十分有价值的宝物，却被那位大人给无视了。

　　而一些宗门也打算好了，如果有幸得到彼岸花，肯定是要交易出去的，彼岸花太烫手，修行资源对他们来说才是真实的。

　　“来了！”

　　“冥河行走者大人来了！”

　　众人连忙朝着冥河河面望去，一片朦胧的白光，从上游亮了起来，随着这亮光，一阵迷雾渐渐映入众人眼睑，并且越来越大，这阵迷雾似慢实快的飘近过来，乍一眼看去，迷雾仿佛只是白茫茫一片，然而，仔细打量，就看见在这白茫之间，一阵明显有异的银光在其间流转不息，有着阴魂雷劫一般的肃杀之气。

　　眨眼间，雾气便来到青石滩前的冥河之上，幽绿的河水仿佛与雾合成一体，隐隐约约的绿光从冥河当中泛起丝丝一般涌入进雾色之中，不知觉间，雾仿佛淡了许多，借助着灵力的话，视线可以一点点看透进去。

　　望向雾中，一扁小舟在雾气当中悄然浮现，一道身影朦胧显现。

　　“开始吧。”

　　随着幽幽的声音响起，“轰隆”一声，一口棺材猛地从雾中出现，落在了青石滩前。

　　各大宗门立刻将他们准备用来交易的物品取了出来，举在了身前，等待着冥河行走者的挑选。

　　很快，一朵彼岸花从小舟之上飘起，然后徐徐落在了一名举着一件小鼎的虫族身前，这名异虫脸上露出大喜，连忙将彼岸花小心收起，然后驱步上前将那件小鼎和一份丹法以及一份食物和饮水轻轻的放进了打开了的棺材当中。

　　其他人眼红万分，但却只能暂时将这股嫉妒深埋眼底，这位虫族的异虫正是三大顶尖宗门的使者，那件小鼎也是大有来历，是一件化药鼎，正是上一次冥河行走者大人指定想要的物什之一，一些也准备了化药鼎的门派一时黯然，他们准备的药鼎显然远不如这顶尖宗门带来的这一件，只能将准备的其他物品换出，以期得到冥河行走者的青睐。

　　很快，第二朵彼岸花又飘了过来，众目睽睽之下，落进了另一名顶尖宗门的使者手中，换取了一颗神魂丹和一份功法。

　　显然这位大人对丹法和功法很感兴趣，可问题是这又是各门各派最宝贵的东西，他们也想骗，问题是被发现了，以后还怎么搞？

　　所以很多人纠结，但也有不纠结的。

　　第三朵，第四朵……

　　直到第十朵彼岸花落下，幽幽的声音再次响起，“今日到此为止。下一次，一月之后，魔云龙头滩。”

　　话音刚落，也不等其他各宗反应，雾气突地一卷，眨眼的瞬间，便带着小舟从冥河之上消失不见。

　　驾驭着雾气在冥河之中远遁的木子并没有注意到，隐在远处的河岸高山之上，三道人影正举着一面宝镜，一道微不可察的灵力从中射出，似有若无的密布在木子四周游移探测，直到小舟沿着冥河飘流远去，三人才一同打出一道手诀，宝镜一遁，浮在半空中，随后又缓缓的向着三人收回。

　　宝镜才一收起，这三人不发一言，就连眼神都没有一个，便飞快排成一线迅速远遁出去。

　　一日疾驰，三人一刻都不停歇，直到进到一座漆黑浑圆的墓山，速度才稍稍放缓，山体之上，密密麻麻，全是墓地，偶见鬼火从中飘出，又迅速的落下，间隔着古怪而悚人的尖啸声，显是有妖鬼在其间修行，三人身上散发着淡淡的灵压，将一些气息阻隔了开来。

　　三人绕山路而行，一块一人多高的山石横在前面，石身之上，篆刻着一串奇异的文字，那是“阴魔宗”这三个字的古老符文，这正是阴魔宗的山门。

　　三人掠过阴魔宗的山门石，再向前一步，空气骤变，前一刻的光亮骤然变得阴怖，他们踏入一个阴森气怖的空间之中，显然这里存在着一个以山石为边界的结界，一阵风卷着一道幽影闪过，上面无数张幽影鬼脸浮现而出，这些鬼脸落在三人身上，就看到三人原本鲜亮的衣物开始变得老旧，仿佛瞬间经历了数百年的腐蚀一般，眨眼就是一副衣衫褴褛的模样，只是这些看上去破烂的衣服上面，却隐隐浮现幽暗文字，每一个字符都散发着可怕的灵威。

　　这不是三个活着的生命，而是三个死物。

　　嗡，一声幽幽铃音，这三个死物便落在地上一动不动。

　　十余道身影，悄然从四处现出身来，围着死物绕成一圈。

　　三个死物抖动着，陡然一齐化成了十二片诡异的碎片，分别落入那些身影之中，随着死物的散去，那面宝镜便飞起浮在半空，微微闪烁着幽光。

　　其中一道身影打出了一道手势，轻微的波动没入镜面之中，镜面一阵水面扰动的波纹，从中散出了十余道细丝般的光丝，继而落在众人额间，瞬息，无数信息便清晰无间的传入出去，仿佛这是众人亲身经历现场。

　　他们视线中，没有迷雾，只有小船，棺材，还有那个所谓的冥河行走者……

　　一切了然无遗，十二道目光望在行走者的身上，剥离了所有的伪装。


第二百二十章 天门执法会

　　“嗯？竟是真的。上回交易时，尸刹的感应是对的，这个冥河行走者的力量并不强，宝镜去妄显真，他不止是不强，根本就是很弱。”一个有着紫色皮肤的蝎人，他看上去有四条手臂，但只有那对长着螯钳的那一双才是他的，另外两条，分别来自两名强者的移植，他的声音有着刻意的冰冷，就像是深夜里的碎玻璃声。

　　尸刹发出冷哼，他是一名天生拥有控制尸魔鬼物的尸鬼族人，一张平板的脸上没有鼻子，却有着一红一黑两张嘴，红色的嘴唇用来与人说话，而黑色的那张……很显然，和紫色蝎人的手臂一样，他的这第二张嘴，也并不是他天生长出来的，这时，红以的嘴唇张开，他针锋相对的发出了钢锯割在铁片上的刺耳声音，“只有活物才会失误，而我，从不犯错。”

　　紫蝎幽深的瞳孔微微收缩着，他们是阴魔宗的十二副宗主，彼此间却并不和谐，然而，无论如何，他们仍然是一体的。

　　阴魔宗曾经强大过，是天界的一员，但是，一场旷世之战之后，损失惨重的阴魔宗便失去了曾经有过的一切荣光，他们被贬入冥界，不断的堕落，现在的他们，虽然在这地下世界有着强大的势力，但是，相比过去，相比曾经在天界的荣耀，他们现在简直就连那些苟延残喘的野兽都不如！

　　但是，这个情况，现在有了解药——有人在交易大量的彼岸花！

　　阴魔宗对于彼岸花的需求，远远超过于其他任何人，宗门最强功法，曾经让阴魔宗横越天地两界的阴魔冥神诀的入门，需要大量的彼岸花，举行入蛊开窍大法！

　　他们想要的不仅仅是彼岸花！而是那个人的秘密！

　　阴魔宗也曾经拥有在冥河之上行走的能力，那是宗主口口相传的绝秘，然而，随着那场大战，这个秘密已经随着前代宗主的死去而失落了。

　　“从镜上看，他恐怕连虚丹都没有。”

　　“能够在冥河之上行走，依靠的是那艘船，还有那口棺材。”

　　“冥河行走，嘶，要想办法针对他，获取他的秘密。”

　　“我们无法靠近冥河，从他操纵迷雾来看，他也绝不会冒险出来。”

　　“可以布局试探试探。”

　　冥河……

　　小船缓缓的飘行其上，幽深的冥河在这里平静得就像是一名睡着了的淑女，潺潺的流动宛如处子的呼吸，然而仅限于这小船的四周，百米之外，轰隆的幽冥哀嚎伴随着冥河的暴力而向着前方滚动。

　　木子看着四周的平静，还有百米外的疯狂，他只是喝了口水，然后平静的吃着一块饼干，神域的饮食，还真的是令人怀念在地球的时光，同样是饼，地球总是有许多的花样，虽然不一定都合他胃口，可就是让人想，他并不喜欢呆下岛上，太枯燥了，漂流，沿岸漂流能给他不少新鲜感，当然他并不知道，这样是会被有心人监视的。

　　丹法和功法还有一些东西，大多数是没用的，木子更多是为了储备，为了将来艾俄洛斯和王重用，就像一个孜孜不倦的工蚁一样，想到这里他就会很开心。

　　小船变了，幽深的绿色已经在船底蔓延开来，在冥河的浸润下，它也变得与众不同，越来越像是法器。

　　木子也有着显著的变化，冥河不再会伤害到他，他感觉到他体内的灵力，在长时间的冥河飘流中，渐渐与冥河变得合拍，在以一个节奏轻微的振动，而他的修炼，也和冥河进入了同一个节奏：当冥河涌动时，他也感觉活跃，当冥河暴躁时，他的情绪也像是一场正在酝酿的暴风，这个时候修行，他能感觉到灵力会事半功倍的得到增长，而当冥河静溢时……那一般是他大吃一顿的大好机会，因为他除了饿，什么都感觉不到了。

　　有时候，木子怀疑冥河是不是也会饥饿，一道窥视的气息，从岸边的远处探了过来。

　　木子不意外，也并不在意，反正就跟打招呼一样，还有三天就是约定好的交易日，只要朝着龙头滩的方向航行，找到他的行迹，并不是一件有多么困难的事情。

　　对于这些窥视，木子一如既往的淡定处之，随着一些他也无法理解的变化，木子感觉冥河越来越像是他的主场一样。

　　天空中的云，渐渐黯淡，地下世界的黑夜说来就来，最后一丝光线还没有来得及空中消失，冥河的绿色已经幽幽的亮起，各种负面的能量得到了升腾，从冥河之中涌了出来。

　　木子打开了生死棺。生死棺中发出了呼啸的呜声，那些升腾起来的负面能量不断的被它吞食进去，而木子不断的将一些材料也投入进去，只见那些神域材料在负面能量和生死棺的共同作用下，缓缓的融解，然后渗入成为了生死棺的一部份。

　　时间过去，忽然，前方的岸边一片火光，木子看了过去，烧着的是一座车驾，一头拉车的异兽倒在血泊之中，火光下，黑色的血还在土壤之上缓缓的向四周蔓延。

　　一个雪白的女子正遭到围攻，一头乌青长发被打散开来，随着风在空中飘扬，一名围攻她的男人扯住了她的长发，将她一把拖倒在地，“啊！”

　　女人惨叫着，但她并没有放弃，一伸手，一头秀发便从中而断，仿佛不经意间，她的眼睛看向了冥河，看到了顺流而至的木子。

　　“救救我！”

　　她向木子发出了一声短促而凄凉的悲鸣，求着救。

　　“大人，宗门处置叛徒，惊扰大人行程还请见谅！”

　　那几个男人忌惮的看向木子，其中一人发出了低沉的解释。

　　“大人，我和他们没有任何关系！他们是……啊……”女人发出呜咽的叫声，但是很快她就被那几个男人一把抓住，她剧烈的挣扎着，身上的衣服被撕得更开了，雪白的胴体，闪烁着火光的明灭。

　　木子看着一脸惊惶的她，这真是个漂亮的女人。

　　清纯动人的类天人，端庄秀丽的眉眼因为惊急而像朵雨打过的春花般悸动，因为激战而破烂的白衣，让她内里的春光像出墙的红杏一样令人产生一探究竟的欲望，对此，木子也不例外，令他想起了丝袜的故事，那是在沙漠时，红姐和他聊过的事情，最勾人的手段，并不是让女人赤身裸体，那是原始低级而野蛮的，为真正的男人所不齿的，只有那些虚弱而不自信的男人会为之上钩，所以想要勾引男人，女人会穿上丝袜，让她原本平平常常的腿和脚变成男人潜意识想要深入去探索的尤物……

　　当时的木子并不理解红姐的话，他不觉得脱光了的女人就不会比穿着丝袜的女人缺少诱惑，可是自从那个奇怪的女孩子出现之后，他的某部分情感似乎开窍了，可是那个女孩子却又消失了。

　　看着这个可怜的女人在一群男人中间挣扎，身上衣服的布料越来越少，木子却始终只是微笑的看着，他的一双瞳孔泛着和冥河一样的幽色。

　　这真是一场精彩的表演，无疑，抓住了他的特点，这个女人的确激起了他的保护欲望，但是，另一个世界在他视野中打了开来。

　　那些围杀她的人，虽然凶狠，可是身上却并没有散发出真正的杀机，而在女人的身上也没有面临死亡时的死气——这是冥河对他的恩赐，就像传说中的冥间使者，木子能够看到将死之人和杀人之人身上的特殊波动——死气，以及杀气。

　　木子看着越演越拙劣的这场戏局，他的目光又落在了那驾燃烧的车辇旁的地上，那里散乱着大量的星石，还有许多药材丹药，看上去，像是这个女人打算前往龙头滩进行交易，却在半路遭到了劫杀，对方还真是演戏演全套。

　　木子看着这些东西，微微一笑，这些都是上一次他选择用彼岸花去交易的珍稀宝物，也的确是他现在所急需要的资源。

　　于是他动了，迷雾泛起了幽冥色的波动，木子驾着船，朝着岸上划去，雾气渐渐弥漫上岸。

　　阴魔宗众人看着雾气蔓延过来，但在灵力的作用下，并不能阻碍他们的视线。

　　船靠了岸。

　　轰……

　　几乎是瞬间，一声轰鸣，已经演无可演的几个人立刻爆发了！他们身上的皮肉撕裂开来，露出了原本的模样，一齐运转着各自不同的力量，向着木子一拥而上。

　　雾中的幽冥变得更亮了。

　　然而，几个人一顿不停，一头扎进渐渐变色的迷雾之中，他们死死的锁定了木子。

　　五米，四米，三米……

　　嘭！水泡炸开的声音突兀的从雾中响起，先是一道孤零零的声音，但下一秒，这样的声音，如同擂鼓炒豆子一般不绝于耳的不断炸开！

　　嘭嘭……

　　阴魔宗杀向木子的坚定步伐陡然顿住了，随着那炸响声而来的是一股激烈的冥河气息！水，冥河水从空中暴雨一般落了下来！

　　迷雾不再是迷雾，它席卷着，就像是暴怒的化成了狂雨的巨人冲上了河岸，对着他们施虐！

　　轰轰轰轰轰……

　　冥河暴雨落在他们的身上，发出的是攻城捶砸在城门上的哀鸣声。

　　哇啊……

　　杀进迷雾中的几人惨叫着，他们身上一道又一道亮光闪起，那是他们平常珍若性命一般的防御宝物在一件接着一件的炸开，但这仍然没有能够挡住冥河水中传来的灵魂拉扯，他们痛苦的嚎叫着，从肌里到骨髓，从表皮到灵魂，都在被那种力量像是拧毛巾一样扭曲起来。

　　没有人再去想抓木子，再留在迷雾当中，他们就会死在这里，所有人都惨叫着疯狂后退，直到退出了那片迷雾，所有人都惊悚的看着迷雾中淡淡微笑的木子。

　　木子微笑着，并没有追击，真打起来，他肯定是打不过的，最少都是虚丹，但是，只要在冥河边，冥河水对这些强者就是最有效的武器，他是渺小的，可是无论谁面对冥河，同样是渺小的，心中的忌惮就不敢施展全力，也没有施展的空间。

　　迷雾外面，阴魔宗众人眼睁睁的看着木子将各种药材丹药装进了那口棺材当中，心里面憋满了火，堂堂阴魔宗几大副宗主，竟然被一个连虚丹都没有的小子给压制了，但是，看着迷雾中不时闪过的幽冥波纹，他们就只好敢怒不敢上了，最重要的是，谁也不愿意亮底牌为别人做嫁衣。

　　第五维度，人类圣地……

　　马东觉得自己快要疯了，神域又发来了一个大订单，这一次订购的是可乐。

　　又是可乐，为了满足神域的需求，马东专门开发了神域“专供”，口感一样，但材料却昂贵无比，因为一般的可乐就算到了神域也会因为差异性变得完全走样。

　　无论是王重，还是谁在背后鼓动，他都觉得这是一个巨大的机会，一个反过来从神域赚取利润的机会，而这一切最终得到了元老会的支持。

　　只是无论是元老会还是马东，都搞不清楚事情的内幕，因为来打听的势力五花八门，错综复杂，根本没有线索可言。

　　似乎跟什么冥界行走者有关……那是什么鬼？

　　如果人类能够通过可乐在神域站稳脚跟，在这上面赚取到足够培养新人的星币……

　　这才是人类真正的希望之种。

　　冥河深处……

　　木子摸了摸有点痒的鼻子，他又一次回想起可乐的味道，嘴角顿时有些湿润了起来。

　　组织会的这种活动，说白了就是拉帮结派，其他组织会搞活动这种一般都会特别“高端”，说白了就是各种奢侈、内容丰富，彰显着自己组织会实力的同时，也是在通过各种内容去拉近会员彼此间的关系，建立稳定的权利利益圈子，简单天下文明是一家，在某些方面的选择上大同小异。

　　因此大多数都会选择在天门街上的繁华娱乐场所又或是高端私人会所，各种奇珍异味、绚丽风情，可以想象那是多么的high，高等文明的高富帅世界，只有想不到的没有做不到的，这就是站在第五维度巅峰才能有的档次，不得不说，没有对比就没有伤害啊。

　　老王过来的时候也是抱着见识见识的心态的，虽说机械族和虫族比较“闷”，但这俩族可不是缺钱的主，天门街三百六十五号……

　　这是一件朴素得不能再朴素的屋子，屋子里简直可以用家徒四壁来形容，别说布置了，空荡荡的连个凳子都没有，地上铺着十几个草垫蒲团，就是这个执法会欢迎仪式的全部。

　　是麦卡登带着王重进来的，有九个机械族，还有三个虫族安安静静的坐在这里，所有人都是那种冷冰冰的表情，看到王重进来的时候，大家抱以了一个还算是友善的目光，紧跟着就重新大眼瞪小眼，目不斜视……这是欢迎会？

　　不知道的还以为是殡仪馆呢，王重也是醉了，和麦卡登找了两个空余的蒲团盘腿坐下，陆陆续续还有人过来，然后空气莫名的凝固。

　　王重在不停的打量着，机械族的长相在他看来都是大同小异，最大的差别是头部，这里的机械族大多都并非是那种战斗型，和之前在卡坦克莱区审判所里见到的审判长一样，这些机械族大多都头部巨大，有的头壳透明、有的则是半透明，内部看起来像是一个深邃的宇宙，显然都是智慧型。

　　天门的执法会，这里可不是培养那些在大街上巡逻执法的普通队员，而是培养专注于审判裁决的高层。

　　而几个虫族也一样，不像老王在修武堂见到的那些战斗型虫族，没有坚硬的外壳、没有修长擅于战斗的肢体，反倒是一个个都显得有些臃肿，有的像是某种蠕虫，有的又像是某种大头怪物，但无一例外的是，它们的精神力都格外的发达，尽管在这房间中时保持着刻意的收敛，可王重还是能感觉到它们那无时无刻都在散发着的强大脑电波，如同一层层无限电波般往四周不停的扩散，思维、精神极为发达。

　　脑虫，又或是被称为王虫，是虫族中这一类型的统称，虫族可不像机械族那样讲究人人为我我为人人，在虫族内部，阶层分化森严，是星盟中等级制度最严明的文明。这些王虫或者说脑虫在虫族中有着一人之下、万人之上的地位，天生如此！除了那个在整个星盟都无比神秘的虫族女王之外，它们几乎就等于是虫族的代言。

　　往常，这样的脑虫，想见到一个可是真不容易，可这里却足足有五个……

　　等了大概四五分钟，似乎所有受到邀请的人都到齐了，总共十二个机械族，五个虫族，加上王重这一个地球人，十八个人，这已经是执法会近乎半数的成员。领头的机械族头目叫罗德D，机械族的身份跟后面那个字母的关系非常大，字母D已经算是相当高层了。

　　他是最后一个进来的，此时所有人都围成一个圈，罗德D端坐在正中央的草垫蒲团上，用那种机械冰冷的声音说道：“欢迎卡姆利多E，德德西F……皮罗·珉、FIR·珉、万万·珉……王重，加入我们执法会。”

　　名字后面带字母的，显然是机械族，这届加入执法会的机械族新人总共就只有四个，其他则是老成员。

　　而名字后面带“珉”的，则是虫族王虫才独有的权利，意为虫民的王，前面的皮罗等等才是真正的名字。珉，相当于王子，毕竟都还年轻，需要学习的还有很多，也还没有真正掌权。

　　简单说，外界对虫族的看法很直接，有名字的都是大佬。

　　这些都是常识，老王觉得别人奇怪，别人觉得老王才是最奇怪的，而在这个屋子里，老王确实是最奇怪的。

　　屋子里寂静无声，那一双双诡异的眼睛，加上那一层层扫荡的脑电波，而且更奇葩的是，就连负责领头的罗德D，说完这句话后就像已经结束了全部的仪式以及过程，完全没有了后续，只顾盯着王重，把老王都盯得有点毛骨悚然。

　　就这样？这就是执法会的欢迎仪式？这是恐怖大片吧。难怪没人愿意搭理这帮家伙，这也实在是太无趣了。

　　“咳……”老王不得不干咳了一声，打破屋子里这诡异的氛围：“副会长，咱们都有些什么活动？”

　　罗德D是执法会的副会长，此时微微一怔，只听旁边已经有相当生硬的声音说道。

　　“学习章程，探讨律法。”

　　“也可以模拟案件。”虫族的声音很奇怪，听起来只是一种“嗡嗡嗡”的单一杂音，但那只是代表在发声的辅助，主要是通过复杂的脑电波来传达各种精确的意思。

　　“最近天门似乎没有什么可模拟的精彩案件。”一个机械族面无表情地说道。

　　“上个月有天明长老的丹炉失窃案。”一个机械族建议。

　　“是他的徒弟偷走的。”另一个机械族摇头：“太愚蠢，还没走出天门就被抓住，人证物证俱在，太简单，没有可议性，也没有模拟价值。”

　　四周立刻就沉默安静下来，有点头疼，天门内部的治安算是比较好的，很少有什么大案可以给他们模拟。

　　老王要哭了，这帮家伙简直比和尚念经还无趣，如果这类活动多点，真会疯的。

　　罗德D一直在观测，看到老王无语的眼神，双目依然是波段稳定，像是微风扫过，淡淡地问道：“王重，你有什么活动建议吗？”

　　无数双冷冰冰的眼神都整齐划一的盯向了老王，是的，他们对王重很感兴趣，但是所有的表达方式就是这样，说真的，这也是外族根本无法适应这种风格的原因，机械族和虫族向来奉行这种交流方式，但这种看似高效却没有生活情趣的方式让其他族敬而远之，不是没有人想适应他们，但真的真的，适应不了。

　　思维不在一个层面，这也是外族很难融入机械族和虫族的原因之一。

　　“我觉得吧，”老王觉得那个跪着的坐姿实在是太不舒服，干脆盘起腿来：“作为天门执法会，首先我们要加强联系，彼此了解，我建议从这方面着手！”


第二百二十一章 开发机械族之老王的智慧

　　罗德D依然是冷冰冰的，“执法会的作用是加强联系培养优秀执法者，娱乐性质要降到最低。”

　　老王摸了摸，很显然对方的思维力超强，他稍微暗示一下，罗德就给他断绝了后路，可是如果真的天天死记硬背，这简直是噩梦啊，除了机械族和虫族就没有任何智慧种族能忍了。

　　“当然，但是作为天门门徒，我们不能默守陈规，为什么我们比其他人优秀，必须具备不一样的特质，刚刚大家也都说了想模拟案件，但最近又没有合适的案子，我倒有一个想法，能把大家的能力全部发挥出来，看看谁才是真正优秀的执法者！”

　　不得不说，老王还是非常有煽动性的，这也是当年做天京队长时练出来的，但……屋子里静悄悄的，没有任何情绪上的波动，很显然机械族和虫族都不是那么好忽悠的。

　　“我称之为王者执法，”老王笑着说道：“我来给大家介绍一下规则。”

　　游戏和欲望对于机械族和虫族的意义不大，这是种族特性，跟他们说这个跟对牛弹琴没什么两样，只是出于礼貌让王重把话说完。

　　规则很简单，首先要有一个主持游戏的法官，必须由最精通规则的人来担任，这自然只能是王重。

　　然后由法官设定三个特殊的身份，扮演丹师、器师、预言者，再由法官设定数量相应的匪徒和自由民。

　　游戏回合分为白天和黑夜，匪徒每到夜晚就可以集中起来自由的杀死一个人，到了白天时则要假扮自由民或者神职，混淆视听，逃避律法的制裁。

　　丹师、器师和预言者隐藏在自由民中，他们有特殊的能力，丹师有一个毒丸和一个解药，可以杀人也可以救人，但每个回合只能使用一次。器师则有反击能力，在临死前可以杀死对方，就像一个安放在自由中的炸弹。预言者则可以每天晚上随意查看在场任意一个人的真实身份，用以作为白天公审时的线索。

　　三个特殊身份可以说是为白天判决时提供线索的最重要途径，所以要想保护自由民，他们必然要隐藏自己身份，不能在提供线索的过程中被匪徒发现，说白了，谈话技巧、透露线索的技巧都很重要。

　　最后，要么是匪徒杀死所有自由民，要么就是自由民裁决掉所有的匪徒，最后活下来的一方获胜。

　　这是一个考验智慧和伪装的游戏，好人要表演，坏人也要表演，可以是说执法会面对的最高级别。

　　这是老王以前在天京时和马东东他们玩烂的兽人杀的改编版，当时流行了一段时间就过去了，不过在这里稍微改编一下，说不定能缓和一下这里的气氛，说真的，这里冷的像棺材铺。

　　老王激情昂扬的讲完了，但是屋子里还是非常的寂静，这让王重有点挫败，靠，老子刚才的口水都白费了吗？你们……这样看着我干什么？

　　罗德静静的看着王重，“法官大人，现在可以开始了吗？”

　　老王呆了呆，渐渐的他似乎明白了这里的节奏，去除了没有必要多余的迂回和招数，大家将就直来直去，看着一个个扑克脸和糯糯的虫脸，老王忍了。

　　“好，那我分组了。”

　　这大概还是执法会里机械族和虫族第一次玩游戏，分组的时候老王倒是没有纠结，直接拿笔和硬纸牌写上了身份，让所有人自行抽取，游戏开始！

　　然后……从第一轮开始就爆炸了，老王觉得自己以前玩的是假的游戏，这帮……简直就是犯罪天才啊，刚刚开沉默的屋子，隐藏着无法形容的激情，像是一个危机四伏的战场，每一个晚上，每个白天，都是刀光剑影，而且话语中埋伏一堆一堆的，让老王的脑容量都有点跟不上了。

　　这游戏简直是为机械族和虫族量身打造啊，双方都是演技派啊！

　　等玩到第三局的时候，各种深水套路已经纵横四海了，各种假跳，穿衣服，甚至已经开始使用了上了能力的洞察，老王不得不调整规则，美其名曰“进化”。

　　一个个冰冷的机械族仿佛就像是焕发了第二春，几个脑洞大开的虫族更是各种阴谋诡计，扮演的匪徒那叫一个狡猾，搞得连老王旁观者、有着上帝视角的法官都常常产生种种误判的错觉，堪称神奇，这帮人简直就是玩弄这种执法制度的天才！

　　那些觉得机械族和虫族很愚蠢的人，才是真正的蠢货，大智若愚简直是为这帮家伙量身打造的，这让王重已经绝了下场玩游戏的打算，就他进去了，绝对会被玩死的。

　　本来只是想调节一下气氛，让他们随便玩几局拉倒，可结果一发不可收拾，这帮人已经入魔了，根本停不下来，拖着老王生生陪他们玩了一晚上，而且，只能王重做法官，机械族和虫族都是最守规矩的种族，作为创始者，王重拥有者对“王者执法”的绝对话语权。

　　直到早上因为两个机械族有器修课程的关系，必须要散场了，每个人又恢复了平静的样子，但是王重却明显感觉到了变化，那种僵硬的隔阂感消失了，每个人都温和了很多，而且看向王重的表情中多了不一样的意味。

　　对于当了一晚上法官，完全游历在世界之外的王重只想闪人，刚开始是刺激，到了后面就是折磨了。

　　等回到蘑菇屋的时候，懒猪一样的乔纳斯都早已经起床了，只是看着老王的眼神带着一种不可思议之色：“一晚上都在执法会那边？靠，老大，不是吧，跟一群生铁，你能磨这么久？”

　　以前也有人加入过执法会，但很快都受不了退出了，因为那里简直是冷到炸，和那帮机械族和虫子完全无法沟通，乔纳斯昨天还在琢磨着老王会不会刚过去坐坐就回来呢，没想到居然呆足了一晚上。

　　“不会啊，”老王伸了个懒腰，只是一晚上时间，执法游戏已经被那帮人玩出了新高度，老王还真不觉得无聊：“我感觉他们挺聪明挺有趣的。”

　　“有、有趣……”乔纳斯无语了，这大概是整个神域第一个用这个词来形容机械族和虫族的人：“咳……这个嘛，对了，老大，材料给你弄到了。”

　　他翻出一大包药材来：“基本上弄齐了，其他材料都有许多多余的，就是那几味主药不太好搞，每样只有三份的样子。”

　　几味主药都是相对比较娇气的类型，但凡是养殖不当或者运输不当，其他材料或许还只是凋零、残缺、缺乏生气，可这几味，直接就是湮灭成渣，根本就留不下残余来。就这每样三份儿，还是乔纳斯自己掏腰包帮王重直接买的，算是完成承诺，但要他买更多，不是花不起那钱，而是不能开这头，乔纳斯可没打算真供养一个丹师。

　　“够了够了，”老王倒是无所谓，材料的来源，他并不是只有乔纳斯这一个地方：“谢谢。”

　　三大堂的学习节奏完全不一样，在开期那几天的紧凑之后，丹学几乎是一个月甚至更长时间才一讲，器修则相对一般，一个月有五六节课的样子。武修本该频繁，可泰坦督导明显是个经常偷懒的存在，正常情况下一个月会有十五堂课，可王重给他满打满算的估计了一下，照他这三天两头发个信使让门徒们自习的频率，一个月能上十堂课就算是不错了。

　　松散的课程，这倒是给了老王很多空余的时间。

　　无论是对丹修、器修还是武修，这些代表着神域顶尖的体系，他都在不停的了解和总结，战斗技巧和体系方面其实反倒不是自己需要的，感觉人类在这方面的开发已经到了自我身体的一个相当高级的阶段，自己的灵力现在不过稳定在十五万，神化细胞全力爆发能达到二十五万的样子，加上战斗技巧，要说能打，那确实算是非常能打了，起码他并不怵任何虚丹，可再往高阶走，受限于神化细胞的极限，还是会乏力。

　　神化细胞和虚丹相比，优缺点明显，有点久是分散储备多，可以支撑他的全方位战技，也可以隐藏自身的真正实力，缺点则是缺乏虚丹的强大储备和能量等级。简单点说，虚丹就是核电池，而神化细胞最多就算是个锂电池，虽然数量很多，但级别上还是差了，尤其是持久战的时候，恢复能力完全不在一个量级上。

　　说到底，对自己来说，最重要的还是赶紧凝丹。

　　拿到乔纳斯送来的药材，王重也是先进行了好几天的准备，将那些残破的灵药种植到了碎片世界中。

　　身处于天门童子山这样灵气极度浓郁的地方，连带着体内的碎片世界也跟着进化，原本只有五六米的空间，现在明显变大了一圈，大约有十来平米了，碎片世界中的灵气浓郁度也明显和之前不同，这些九品丹药的灵药药材，即便是其中最好的，以前放在碎片世界里至少需要一晚上才能恢复，可现在几乎就是一两个钟头的事儿。

　　一批批的垃圾材料送进去，一根根提升过品级的高端材料收起来……

　　乔纳斯是看不到这些的，但前面段时间还常常看老大吞吐呼吸、修炼什么的，可现在却是成天鼓捣那些垃圾药材，让乔纳斯都忍不住有点后悔了，这是玩物丧志啊……自己给老大弄这些材料，不会最后反而把他害了吧？果然，有句话说得好，不是每个低等文明都是贝族，就不该让那些低等文明去做贝族的梦。

　　“老大，我说句话你可别不爱听啊，我觉得你这真的是太浪费时间了……”乔纳斯终归还是忍不住说了：“炼丹什么的，真不是咱们玩儿的……别的不说，你这成天鼓捣啥呢？你丹炉都没有……”

　　“做些准备工作，丹炉的话，可以租嘛。”老王倒是不瞒他，那批九品丹的材料他已经清点得差不多了，欠缺的部分他正在列单子，他要凑够起码十份儿，特别是那几味主药。

　　原来只是在做准备工作，等等，意思是还要继续荒废很久？乔纳斯也是无语，不死心的继续劝：“好吧，就算老大你到时候租到了丹炉，可是你没有助手啊……”

　　每一个丹师都必然有一个优秀的助手，而这个助手，最好是一个优秀的信使，因为除了一些特殊的种族之外，只有那种优秀的信使才能做到和主人心心相印、心念相通，炼丹，那是多么细致的事儿？别的复杂配合不说，让你递药时你稍微慢了半秒，那一炉丹基本就降个档次了，这样的错误来上两三次，一炉丹直接就已经毁了，你还炼个毛，所以丹师的信使往往都是最难选的，不但要求心念相同，最好还需要有一定凝丹经验等等……

　　“不是打击你啊老大，你连个信使都没有吗，再说了……等等！”乔纳斯突生警惕：“老大你该不会以为我可以当你的助手吧？”

　　“你又不是信使。”老王前一句话倒还蛮正常，让乔纳斯放松不少，可下一句话就让乔纳斯有点无语了：“信使可以做助手？你觉得元素精灵行吗？”

　　自从建立契约，老王一次都没召唤过妮妮，主要是那小妮子太扎眼了，自己最近又忒忙，也没在乔纳斯面前展示过。

　　“废话！”乔纳斯都忍不住想吐槽：“元素精灵当然牛逼，最好的信使，炼丹什么的小菜啊！不过超级难伺候就是了，而且，那种东西，你拿着钱也买不到啊，好久都没听说有人契约了……咳咳……”

　　一向自认为智商超群的乔纳斯，不知道为什么，在老王面前总觉得自己的反应要慢半拍：“等等，老大，你问这个干什么？千万别告诉我你想弄只元素精灵，这个我可帮不了你！我自己想弄还没门路呢。”

　　“不用你帮啊。”

　　老王串了口气，下一句话差点让乔纳斯心脏病突发：“我已经有了。”


第二百二十二章 亲热

　　乔纳斯张大了嘴巴，瞪大了眼睛，紧跟着就笑了，“老大，这是年度最冷笑话，你可能不知道元素精灵意味着什么，我跟你说……”

　　没等飞猪絮絮叨叨，王重摊开手，之前和妮妮契约时，将手按在那个水晶球上，在掌心中留下了一个红点。此时他心念转动，手掌心中的红点迅速的螺旋扩散，形成一个复杂的召唤图纹。

　　旁边的乔纳斯还愣神着呢，显然没从老王说他有元素精灵这个梗里回过神来，但即便是愣神中，他都能清晰的感觉到这个召唤契约法阵的古朴和繁复，他的“小可爱”完全没法比啊！

　　手心中的符文阵凝形，老王双手一拍，也没什么召唤咒语，只见一团光亮在眼前闪耀开，仿佛洞开了一个通道，长着翅膀的精灵从那光亮中飞扑了出来。

　　“呜呜呜呜！”妮妮一出场就是自带着哭腔：“主人主人，你是不是不喜欢妮妮了，怎么现在才召唤我啊！”

　　那喷涌而出的浓烈感情，别说老王了，就算是旁边还在僵直中的乔纳斯都能感觉得到。

　　老王也是哭笑不得：“这不是没什么事儿吗。”

　　没什么事儿自然没召唤的必要，让妮妮暂时呆在精灵花园蛮不错的，至少老王是这样认为。

　　“可是妮妮想念主人啊！”小精灵死贴着王重的胸口，瞧那样子，简直是恨不得把自己都揉进老王的身体里，各种摩擦各种抱，亲热无比。

　　“好好好，”老王笑着轻轻拍了拍她：“今后没事儿也多召唤你几次。”

　　“太好了太好了！人家最喜欢主人了！”各种撒娇卖萌、各种爱，太喜欢主人身上这独特的味道了，妮妮幸福得都快要滴出水来。

　　“咕噜……”旁边传来一个咽唾沫的声音，乔纳斯两只眼珠子都快要掉到地上，嘴巴张大得足够塞下去一只老王的拳头。

　　这还有天理吗？这还有人性吗？凭什么啊！为什么啊这是！

　　自己这么帅、这么有钱，怎么就捞不到一只元素精灵呢？就只能弄只翅云虫……

　　一想到他的翅云虫，那黑不溜秋的肥猪样子，再对比一下水精灵妮妮，乔纳斯瞬间就有种把自己的舌头给割了的冲动，居然给那丑东西取个名字叫小可爱？可爱你妹啊……

　　不要了！统统不要了！连老大都能弄到元素精灵，自己肯定也能！毕竟相比起老大来说，自己这个也长着翅膀的明显才和元素精灵是一家啊！

　　乔纳斯瞬间就感受到一个全新的世界都在自己眼前打开，努力露出一副真诚的、可爱的笑容看向妮妮。

　　“主人，那头猪色迷迷的！”水精灵妮妮瞬间就是满脸的警惕。

　　乔纳斯真诚的表情为之一僵，瞬间遭受一百万点暴击。

　　老王笑了，让妮妮坐在自己的肩膀上：“不要调皮，这是我的朋友，室友哥们。”

　　老王可没那么好骗，他又不是天真直男，一看这妮子眼睛滴溜溜的转，显然是看到乔纳斯和自己住在一起“吃醋”了。

　　妮妮吐了吐舌头：“好吧，看在主人的份儿上……”

　　感受到元素精灵“善意”的目光，乔纳斯瞬间就从受伤害状态转化到精神倍增的状态，简直是倍儿有面子。

　　奶奶的，总算是见识到了，但是真的美啊，特别是笑起来的时候，简直像是要融化整个世界，再配合上那简直堪称黄金比例的无敌身材，小是小了点，但是真养眼啊。

　　一个眼神一句话就足以让乔纳斯忘记之前的不快，没办法，魅力太大。元素精灵本就是萌界无敌的类型，加上本身背后那超强的背景，能和她们亲近简直就是让人陶醉，何况还是其中号称最傲娇、最萌最治疗系的水精灵……乔纳斯看得都痴了。

　　那边老王却已经问道：“妮妮，你会炼丹吗？”

　　这事儿之前还真没确认过，传闻中的元素精灵确实是丹修的最佳信使和助手，但也不是每个元素精灵都那么擅长，总有侧重面。

　　“那是！”一说道炼丹，妮妮非常的骄傲，柔情似水的看着老王，简直恨不得把她所有的炼丹荣誉都搬出来给老王欣赏一遍：“妮妮在姐妹中的炼丹成绩一直都是前三呢！”

　　“不用问了！老大！”乔纳斯总算是回过神擦了把口水，再不擦都要淌到地上了：“信使部都会有专门的辅助学习的，像元素精灵这种，炼丹是必学啊，有她帮助，你炼丹绝对事半功倍！”

　　前一秒还在质疑老王炼丹结果的飞猪，现在已经彻底改变立场了，元素精灵的魅力就是这么大，再说了，眼看着妮妮和老王那亲密的样子，就是打死乔纳斯，他也说不出打击妮妮主人的话来。

　　太牛逼了！元素精灵当信使，这带出去绝对拉风爆了，老大竟然还藏着？什么心态！

　　额，好像也对，原来前一段时间的传言是真的，真有个武修契约了元素精灵，但这最好还是低调的好，一旦真暴露了，恐怕王重真的是没什么宁日了。

　　老王倒也没一直顾着“亲热”，找妮妮来是有原因的，手里那份材料单子已经被他折叠封进了一个信封，这是准备送去天宝街的。

　　天宝街确实没有什么太多好东西，但凑齐这些九品丹的材料却不成问题，别的不说，光是老牛和海爷那里就够了，价值方面肯定是整个天宝街来凑。他保护天宝街，天宝街为他提供一些东西这是应该，也是之前他和鳄神保护天宝街的额外条件之一，凑这些九品丹材料对整个天宝街来说不算什么。

　　当然，信里还有一些别的内容，比如和老牛他们叙叙旧，以及想打听一下地球人的近况，有没有往天宝街聚集，生活状态等等，都是些琐事儿。

　　接过老王手里的信封，妮妮表现得很开心，主人有需要自己帮助的地方，那是对她最大的认可。

　　她拍着饱满的小胸脯，大写S型的身材晃得乔纳斯有点想流鼻血：“主人放心，妮妮保证完成任务！”

　　卡坦克莱区，天宝街……

　　老王离开这边已经有一段时间了，有鳄神玛格索坐镇，天宝街一直倒也还算平静，宵小不敢来犯，毕竟有虚丹坐镇，至于周边的其他势力，一来是知道王重身在天门，不愿意轻易招惹，二来自从蠡阴宗事件之后，执法队有事儿没事儿就爱去天宝街逛逛，也是让人不敢轻启事端的原因。

　　可老王走之后，执法队来天宝街的频率明显就开始变低了下来，到现在已经逐渐恢复了之前正常巡逻的频率。一些人的心思开始动了起来，天宝街虽小，可蚊子腿再小也是肉啊，终归是有人会盯上的。而这第一个蹦出来的，就是火岩族。

　　此时正是大白天，可十几个五六米高的巨大火焰岩人突然出现，堵住了街头街尾，身上那熊熊燃烧的火焰让人根本无法靠近。

　　“谁是这条街的负责人，给我出来！”沉闷的声音响起，一个头上戴着金色王冠的火焰岩人出现，相比起其他火焰岩人，他格外高大，身上涌动的灵气混合着他本身的火焰，别说天宝街那些普通居民畏惧，就连其他火焰岩人都至少隔开他三五米之外，不敢靠近。

　　巨大的吼声响彻云霄，天宝街这么大点的地方，这么大动静，分分钟就已经是人尽皆知，有许多人跑出自己的店铺，朝这边张望着，加上街上的行人，街上很快就人满为患。

　　“有人来闹事？”

　　“看起来不似善辈。”

　　“嘿，刚揍跑一个蠡阴宗，这又是哪个来触霉头了？不知道咱们天宝街有两尊大神？”

　　“估计不太了解情况吧，一会儿老牛他们说明一下情况，肯定打不起来。”

　　不得不说有了蠡阴宗事件在前，现在天宝街这些商贩面对这类事儿，底气早已是足了不少。

　　虚丹境，在天宝街这样的地方，正常情况下一个虚丹都足以镇守，像曾经的蠡阴宗，宗门里有两个虚丹，就已经不再满足于原本的地盘。而天宝街现在除了有虚丹鳄神玛格索，还有一个实力更强的王重，镇守天宝街绰绰有余。

　　四周不停的有人叽叽喳喳，很快就看到老牛带着小迷狐从人群中挤了过来，现在的老牛可以说是天宝街的话事人了，有王重的面儿在那里撑着，即便是明面上的老大玛格索，见了老牛也都是称兄道弟的亲热得不行，平时街上有人找事儿，往往也都是老牛先出来当个和事佬，能善了就善了，毕竟做生意还是和气生财，实在不行才叫玛格索，也算先礼后兵嘛。

　　四周的商贩都是赶紧给老牛让出一条路来。

　　“这位大哥，有什么事儿吗？”老牛走过来满脸堆笑。

　　“你就是这里负责人？”那头戴王冠的火焰岩人冷冷的瞥了他一眼：“这条街，我火岩族保了，每个月上贡一千银星，保你们平安无事！”

　　老牛有点头疼，这火焰岩人看起来很面生，卡坦克莱区也没听说有这样的一族，大概是从外地来的，这种外流的宗门在其他地区抢地盘也是常见的事儿，有的可能只是因为宗门发展良好，进行正常扩张，有的则是被人赶出原本的地盘、穷途末路。

　　坦白说，无论是哪一种，都是糟糕的情况。如果对方是正常扩张，那注定实力强悍，常言道不是猛龙不过江，敢将手伸到别人地盘上的绝对不是软柿子，而如果是那种被人赶出家园、穷途末路的宗门，那就更危险了……因为不管他们实力还剩多少，他们都是抱着拼命的态度来的，一旦被这种势力盯上硬磕，那绝对是不死不休。

　　“不乐意？”火焰岩人头领的眉头一挑。

　　“您误会了。”老牛也是赶紧笑着说道：“这条街已经有人保了。”

　　“哦？”火焰岩人头领冷冷地说道：“和我火岩族抢地盘，那就得看他够不够格了。”

　　看来对方似乎不知道这边的情况，老牛心中稍稍一定，有玛格索这虚丹坐镇，一个天宝街而已，一般势力还真不愿意招惹。

　　“有虚丹修士鳄神玛格索大人早已和众商家签订了保护协议。”老牛笑着说道：“这是他的地盘，您远道而来也是辛苦，这样吧，我……”

　　“那又怎么样？”还不等老牛把圆场的话说完，火岩人头领已经冷冷的打断他说道：“就那个连条泥鳅都玩不过的假虚丹？也配让我火岩族让道？”

　　一个天生虚丹、还被逐出宗门的妖族而已，灵力值极限不过才十几万，连强一些的筑基境都能解决他。

　　“老子再说一次。”火岩头领伸出一根手指凑到老牛面前，那指头上燃烧的高温简直快把老牛的眉毛头发全都给烤焦了，吓得周围的人退避三舍：“一个月一千银星，谁不服就让他来找我，可你们要是敢少交一个星币，我可不介意帮你们放把火，最近天干物燥，要小心火烛！”

　　老牛在他那烈焰面前简直是分毫都动弹不得，只感觉自己都已经焦透，仿佛只要稍微挪动一下都会立刻碎散掉。对方说翻脸就翻脸，来得太突然，让老牛简直都没有反应的余地，张大了嘴巴杵在那里。

　　“阁下好大的口气！”空中一声炸响，青影飞掠，破空而来。

　　这火岩头领和之前的阴蛟可不是一个层次，先前喊话时玛格索就已经能感觉到对方的强大，自己只怕不是对手，这才推老牛先出来说说好话，看能不能善了，可对方显然有备而来，也只得硬着头皮先顶上。

　　“这条街归我兄弟王重，暴魔元年58期天门门徒，”他厉声道：“阁下最好掂量掂量。”

　　火岩头领嘴角露出狞笑，“取代阴蛟那个地球人，他想谈，也要等他回来！”

　　不止是他，只见火岩头领身后那些火焰岩人也都笑了起来，这俩傻逼该不会真以为火岩族什么都不知道就瞎闯来这边找麻烦吧？

　　那个所谓天门序列，早在来之前他们就打听清楚了，这里有一个低等文明的家伙走了狗屎运进了天门，但不出意外，分在了修武堂。


第二百二十三章 精灵之威

　　火岩族可是标准的六级文明，宗门里出过好几位天门门徒，连现任的宗主也是天门修武堂出身。天门序列，对一些没进入过那圈子的人来说或许神秘强大，不敢招惹，可对火岩族来说，他们却是很了解里面的门道，一个地球人，不见得是好事儿。

　　原本还在议论纷纷的天宝街顿时就安静了下来，原以为万事儿抬出天门序列的王重就可以了，可没想到人家根本就不放在眼里。

　　“执法队……”玛格索硬着头皮，可话才刚刚开口就已经被对方掐灭。

　　“怎么，需要我们重演一次蠡阴宗和你们天宝街的把戏吗？”火岩头领不屑一顾，冷冰冰地说道：“我丑话说在前面，这事儿咱们要是私下解决，一个月一千银星咱们照旧。可要是你们非逼我和你们玩几场执法游戏，那可就远远不是这个数了，毕竟我的时间可是很宝贵的。”

　　所谓执法游戏，就是钻制度的空子，就像之前蠡阴宗对付天宝街那样，要么是找替死鬼干掉你们中一些领头的，还不服就依次杀下去，拿些手下喽啰的命来换命，看你们能撑多久。要么就是找些人把街头街尾一堵，你天宝街做不了生意，执法队也不会去管人家自由的站在大街上，律法中就没有这一条执法规矩。一句话，这种宗门势力真要想和一堆普通商贩玩，那你是肯定玩不过的。

　　不是星盟没办法制定更完善的律法去限制这种情况，说白了，星盟默认各大势力划地成圈，其实就是默认了这样的规则存在，有什么样的实力你占什么样的地盘，这是星盟之外的另一层剥削，毕竟主持星盟的高等文明吃了肉，总得给其他文明一点汤喝吧，不然早都造反了。这种事儿要想指望执法队，在懂规矩的势力面前，那根本就是扯淡。

　　整条街此时都安静下来，从老王崛起到离开，这才只过了几个月没沉重剥削负担的好日子，没想到这么快就要回到老套路，而且这火岩族明显更狠，一个月一千银星？那可是一个月十万星币，要天宝街这几百户商贩平摊，简直比九荒道还黑！

　　“索爷！”

　　“索爷干他！”

　　宁静的街道中，终于有人忍不住大声喊道，所有人的目光都看向玛格索，王重不在，天宝街也就只有指望他了。

　　“那就按规矩来吧！”

　　老索倒是不含糊，虽然能感知到自己和那火岩头领之间存在实力的差距，但逃跑可不是他的风格，此时二话不说，身上灵气猛然一散，真身爆涨，体型迅速膨胀，同时一把将前面被烤得快要焦了的老牛扯到了后面。

　　他是打定主意要大干一场，只要打斗的动静足够大，很快就会引来执法队的人，虽说只是暂时逃过一劫，那也只能先走一步算一步。

　　可他的动作快，火岩头领的动作却更快。

　　火法——千豪焰之术！

　　他大嘴一张，一团无比凝聚的火球如同一颗彗星般喷射而出，根本没有任何闪避的空间和机会，轰的一声便狠狠轰在玛格索的胸口。

　　砰！

　　这火球来得太快，玛格索连反应的机会都没有，瞬间就被冲中！

　　强悍的鳄皮防御此时还未完全成型，在这火球的攻击下根本就还没能生起半点抵抗之力就已经被彻底瓦解，巨大的冲击力更是将他直接冲得飞射而起，真身只在瞬间就被打散，整个人被那火球推着朝后狂栽数百米，沿途留下一条又焦又黑、又宽又长的烧焦痕迹！

　　“噗！”

　　索爷直接几口血就喷了出来，耗尽那火球之力，跪在地上爬不起身来，总算是皮糙肉厚，没被秒杀，但身上那种烧烤味儿已经让他没有再战的想法，在神域，最低的是武力，上一层的是法则之力，雷法之力，火法之力，而这是只有极少数种族才能掌握的，如果对方没有火法之力，他绝对五五开，但现在就是零十了。

　　四周的人则更是早已经全都看呆了。

　　被他们视为依仗的玛格索竟然被一招秒，要知道，玛格索虽然不算什么虚丹境里的高手，可好歹也是凝丹超过五十年，是有一定战力的，面对阴蛟那样刚刚迈入虚丹的天才都能一战。

　　“索爷索爷！”

　　“执法队！执法队在哪里！通知执法队，有人当街斗殴闹事！”

　　“才走一个蠡阴宗，又来？还给不给人活路了？去告他们！”

　　玛格索不是一合之敌，可街上那些商贩也不是吓大的，在他们眼里，这些火岩人和之前的蠡阴宗似乎也没什么区别，而且玛格索在这条街的名声不错，很受尊重，此时回过神来，当即就有不少人冲动的站了出来，缓过劲儿来的老牛更是冲在最前面，过去护住玛格索。

　　“不知死活。”看着对面被人扶着的玛格索，以及这满街闹嚷嚷的人群，火岩头领冷笑道：“看来不给你们一点教训，你们是不会老实的了。”

　　他左手微微一扬，一个火团已经在他掌心中凝聚，眼睛直接看向旁边一栋刚刚新修起来的三层小楼，新崭崭的，又相对这天宝街其他平房较高：“给你们看个烟花！”

　　“不要啊大哥！”不同于其他人的义愤填膺，一个蛤蟆样的妖族看到火岩首领看准的目标，都快崩溃了，痛哭流涕，上次阴蛟他们打架，打坏的就是他家的楼，这刚刚才修好，又来？那位置的风水到底是有多坏？

　　火岩首领哪会管他，此时那火球已经凝形，只见火岩头领手指微一屈弹。

　　噌！

　　火光射过，刚修好的新小楼瞬间炸开，火光冲天，宛若一道灿烂的烟火。

　　噼里啪啦……

　　一言不合就直接烧房子，毫不拖泥带水、甚至毫不犹豫，这可比蠡阴宗父子当初的手段要激烈得多，瞧那架势，要是众人还敢闹，只怕他敢把整条街都给烧光，甚至当街杀人。

　　原本还有些冲动的人群也是被生生吓得安静下来，没人敢在这个时候做出头鸟，整条街上只有那小楼着火时燃烧的噼啪声，火岩首领的声音冷冷的传遍全场：“我和蠡阴宗可不一样，我没什么耐心，也不介意给你们来点更暴力的东西，机会只有一次，你们……”

　　话音未落，突见得一片巨大的水幕从空中当空而下，非但将那燃烧的小楼瞬间浇灭，连同火岩首领身后那些火焰岩人，一个个都被淋得惨叫，这可不是普通的水，带有浓郁的灵气，且灵力层次很高，远远不是那些普通火岩人所能抗衡，身上的火焰被瞬间扑灭，冒出恐怖的白色蒸汽，惨叫连天。

　　这变化来的太快，刚才还满街愤慨的表情，瞬间就变得有点呆滞，不知道又是哪位大神驾到。

　　“是谁？报上名来！”火岩首领脸色非常难看，能瞬间调动这么庞大水元素灵力的，难道是天贝族？

　　在神域，雷法和火法之力，还是有些种族拥有天然亲和的，但是水法之力比较罕见，最著名的就是天贝族。

　　“呸！就凭你也配问本小姐名字？”一个娇气中带着几分无礼和愤怒的声音在空中炸响，声音虽然不算大，可却有着一股无比的灵韵，就算是站在街尾处的人都能听个一清二楚。

　　一种让人感觉心旷神怡的柔和从天而降，刚刚还因为火岩人的扎堆儿出现而显得热浪腾腾的大街，此时瞬间就变得清凉舒爽了不少，而与此同时，一个娇小但却无比耀眼的身影出现在空中。

　　她浑身都散发着柔和的如同水纹般的光芒，神圣洁净、不染尘埃。俊美精致得如同仙子般的五官，凹凸玲珑犹如魔鬼般的身材，配上两对透明的薄翼以及那个傲娇的表情……

　　“元、元素精灵？！”

　　整条街的人瞬间就都有点傻了。

　　自己看到了什么？竟然看到了一个元素精灵！这可是传说中的物种，虽然只是作为信使的身份出现，可任谁都知道那是站在信使金字塔最顶点的存在，没有之一！能操控元素精灵的人，要么是地界的大擎、要么就是高等文明的一代天骄，那样的存在对天宝街这些人来说，永远都是只活在书中或者传说中的。

　　“哼哼哼，谁敢在我主人的地盘上打架？！还敢放火？找死吗？！”

　　妮妮那水汪汪的大眼睛此时可没有半点温柔可言，透着一股子狠劲，怒气冲冲的看着那个火岩人头领。这家伙有点本事，被自己的天霖之露冲了一遍，身上的火焰都没有熄灭，看来需要给他来点更狠的！

　　主人？谁是这元素精灵的主人？等等，这是她主人的地盘……

　　街上其他人还没回过神来，就连老牛和玛格索都还愣着呢，那边的火岩头领却已经第一时间换上了一副超级恭敬的笑脸。

　　他是拿人钱财与人消灾，过来弄天宝街只是有人出钱而已，还真当他看得上那一个月一千银星的保护费？而且来之前，那边的资料给的很详细，一个有着虚丹战斗力的低等文明筑基境，一个天生虚丹却没有正经修炼过的妖族。

　　对方的身份不低，火岩头领显然十分信任对方给出的资料，这样的两个货色在他眼里显然都是软柿子。

　　可现在你是在和我开什么国际玩笑！能被元素精灵奉为主人的恐怖存在，你让我来抢人家的地盘？别说人家的主人了，就这个水元素精灵，天生克制自己，火岩头领看到都只有挨打的份儿。

　　“误会！都是误会！”火岩头领笑得就像一朵花，尽管那岩石脸根本就很难拼凑出花的形状来：“刚才和玛格索兄弟小小切磋了一下，没有收住手，绝对不是在捣乱放火，在那位大人的地盘上，谁敢乱来？我火岩族第一个就不能答应！”

　　他不敢确定这元素精灵的主人到底是谁，那个玛格索？肯定不可能？那个在天门里的王重？别扯淡了，一个低等文明的筑基境而已，只怕这条街还另有高人……于是只能说“那位大人”，含糊带过。他倒是想直接拉个手下顶罪来着，可自己干的事儿，这满街人都看在眼里呢，那样肯定是糊弄不过去的。

　　不过话倒是说的大义凛然，妮妮的怒气总算稍稍平复了一点，可这妮子是什么人？真要当她好糊弄那就大错特错了。

　　“然后呢？”她恶狠狠的盯着那火岩头领。

　　“当然要赔偿！”火岩头领义正言辞地说道：“虽然只是切磋，可意外打伤了玛格索兄弟，这让我心里十分难受，玛格索兄弟的医药费我包了，需要什么灵药尽管说！我再给玛格索兄弟奉上银星一万，受这么重的伤，不吃点好的补补身子，我这心里怎么过意得去！”

　　满街瞠目结舌，看着这火岩头领前倨后恭的表演，这变脸变得之快之自然，也是没谁了，妮妮都懒得看他，直接又指向街边那些被烧坏的房屋。

　　“赔！全部都要赔！不但要赔楼，还有误工费、精神损失什么的也得算上。”火岩头领豪迈地说道：“要算仔细了，我们修行者啊，随便一点小事，可对普通人来说就是身家性命的大事儿，绝对不能马虎！”

　　妮妮一声冷哼，目光继续转移，看向那边那些被她的天霖之露淋过之后还在惨叫的火岩人们。

　　火岩头领顿时就头都大了，恶狠狠的转头盯着那些手下，厉声喝到：“能让仙子帮你们冲个凉，那是你们天大的福气，一个个的鬼哭狼嚎什么？有没有公德心，还堵在那里，街坊们都不用做生意的吗？！滚滚滚，全部都给我马上滚！”

　　天宝街宁静了，从这元素精灵出现那一瞬间的惊艳起，到后面火岩头领的神转变，所有人的脑回路就一直没能跟上节奏，简直就是神反转，天大的祸事瞬间化为无形……等等，主人的地盘？天宝街这么大点地儿，来来去去就那么几个人大家相互都熟悉得很，可没听说谁又元素精灵这样的超级信使。

　　这小可爱、小天使不会是转懵头找错地方、认错路了吧？

　　不能说破，不能说穿！起码现在是镇住那个火岩首领了，就让这个美丽的误会延续到结束好了，所有人都是心生默契的闭口不语。

　　可等到那火岩首领留下满地的赔偿灰溜溜的跑开，老牛等人围上来正准备好心提醒这小迷糊是不是弄错了的时候，妮妮一句话就让所有人都石化了。

　　“我主人，王重，让我来送个信。谁是老牛！”妮妮扬着手里的信封，完全没有半点低调的意思，大摇大摆的在人群中就嚷开了。

　　王、王重？主人？元素精灵？

　　满街石化中的人瞬间就明白了，原来这可不是什么美丽的误会，而是牛逼大发了啊！

　　老牛红着脸、憋着劲儿，身子都在颤抖，被人推攘着走到妮妮身旁，一边的玛格索则更是有点感慨。

　　又被王重救了……不过，都记得王重好像是揣着一千银星去的天门吧？那点钱，就能买得起元素精灵当信使？老牛和玛格索就算再也没有见识，也知道这肯定是不可能的事儿，果然，王重这样的人物，在天宝街的时候就不是他们所能揣度的异类，让他们开始有了未来前途不可限量的感觉。可也没想到才短短一个月，就已经感觉到距离已经越来越远了。

　　把信递到老牛的手里，妮妮的任务就算完成了，她可不是还要把药材送回去的搬运工，只是负责送信而已。

　　尽管老王有说过老牛和天宝街众人都是他的好朋友，让妮妮不要无礼，可这妮子最多也就是不对他们“无礼”而已，要让她开口和这群人说话聊天套套近乎什么的，那可就是强人所难了。

　　信一递过手，妮妮冲老牛微微点了点头，直接就转身，两扇薄翅微微一振，眨眼间就已经从天宝街消失无踪。

　　等这震慑全场的存在离开，那满街的死寂才缓缓回温。

　　“元、元素精灵啊，我的天，我竟然亲眼见到一只……”

　　“哇，难道进了天门就可以收元素精灵？”

　　“你懂个屁！那是我们重爷够牛逼！换个人你试试？不给你打出屎来！”

　　“就是！刚才那个什么火岩人头领，你看他看到元素精灵时那副傻样，差点吓尿！”

　　“重爷简直无敌了！”

　　四周飞快的就已经陷入了热议和疯狂，王重越牛逼，他们越安稳，平时想吹都找不到地方和事儿来吹呢，何况是现在看到了元素精灵，还认王重为主人，哪有不激动疯狂、胡吹海吹的道理？

　　“大家安静！安静！”老牛也是有点激动，刚才直接就在人群中拆开信封看了一遍，等醒过神来想要藏着已经迟了，好在信里倒是并没有什么隐秘的话题，反倒有王重对天宝街街坊的几句问候话：“重爷在信里让我代他向街坊们问好！”

　　刚刚安静下来的人群瞬间就尿了。

　　瞧瞧，这就是重爷，这就是交情！你几时见过那些高高在上的保护者，向被保护者问好的？

　　“重爷真性情中人，竟然百忙中还记得我等！”有人激动得痛哭。

　　“上次是哪个傻逼在街上说重爷走了之后就人走茶凉的？给老子滚出来！老子两巴掌煽死你！”

　　四周瞬间群情激动，各种歌功颂德、阿谀之词不绝于耳，只因为老王信里随口的一句问候，整条街都彻底的沸腾了起来。

　　信里交代的其他事儿，老牛就没有四处宣扬了，虽说给王重凑丹药材料是整条街的事儿，那是当初大家签订保护合同时的附加条款，可玛格索刚刚才拿到一万银星的赔偿，都没往怀里揣，直接就扔给了老牛，应付王重要买的那些九品丹材料已经足够，倒是不用再麻烦街坊们慢慢去凑了。


第二百二十四章 奢侈

　　老牛明天和海爷去药材市场一趟就可以搞定，自然会让人准时送到天门中去，此外就是有关地球人的信息方面。

　　这事儿一直是狼妖巴斯在负责，自然要由他来汇报，狼妖巴斯做事儿还是很用心的，短短一个月已经找到不少地球人的线索。

　　在卡坦克莱区附近，得到天宝街王重消息自己找上门来、又或是被狼妖巴斯找来的，总共只有六个人，而且都是地球人第一批送过来的天魂，混的很惨，和老王也并没有什么交集，不是熟人。

　　此外通过狼妖巴斯的各种地下渠道，打听到有确切消息的还有十六个，分布在卡坦克莱区周边各处，很分散，最关键的还是身份上多数出现了问题，要么是签了长约，要么是因为各种事儿沦为奴隶，很难把他们捞上来。

　　当然，这十六个人，狼妖巴斯也已经确认过了身份，并没有找到王重特意交代中的“蓝黛儿、格莱”等人，而在卡坦克莱区之外的，那分布就太散太远了，别说狼妖巴斯还没来得及寻找，就算真去找，离开他熟悉的这一亩三分地，找起来的难度也是无比的大，这只怕不是一时半会所能解决的问题。

　　角斗场的等候区。

　　艾俄洛斯正在努力的调整状态，在他体内的灵力时而如火山狂暴，时而又如镜湖一般平静，魂力与灵力的共通之处，在他的意志之下，巧而妙的发生着沟通，其实力量的本质从来没有变化，变的只是人和环境，在地球的时候，艾俄洛斯就是以战养战，不断的挑战维度世界的危险地点，神域对于他这样对于未知向来无所畏惧的战士来说并不可怕，甚至于，他能看到这些强大对手灵魂中的孤独和软弱。

　　只是，这里并不给他喘息的机会。

　　每一天都在受伤，一开始，他还能坚持，然而随着伤势的不断积累，他原本引以为傲的恢复力也渐渐乏力，好几次带伤上场，让他离死神都只有一步的距离，是幸运女神扯住了他的胳膊，将他从冥府的大门前拉了回来。

　　温蒂妮，那个把初夜给了他的混血妖精，如果没有她的帮助，好几次重伤，他肯定熬不下来，因为每到他快要撑不住的时候，妖精就会出现，给他难得的喘息机会。

　　水晶人总体来说是一个生意人，只要付了足够的代价，他就会给客人最好的体验。

　　但这也加剧了角斗场主人对艾俄洛斯的摧残，水晶人将之视为一场挑战的游戏，他想看看温蒂妮可以为艾俄洛斯牺牲到什么程度，同时，他也好奇，地球来的羸弱人类，到底有没有潜力，目前的结果是令他惊讶的，同时，也为他的角斗士赢来了巨大的关注。

　　通过了最严峻的几次重伤之后，随着艾俄洛斯对受伤的习惯，他的身体开始变化，就像是通过了神域世界对他的劫数的考验，他原本乏力的恢复力，甚至他以战为修的“战神之路”，都得到了晋升般的升华，现在的他，就像是一块置于熔炉中的铁块。

　　“艾俄洛斯，轮到你了。”

　　一个低沉而冰冷的声音从外面命令的响起，接着，烛魔带着使女从走廊过来，打开了牢门，烛魔检查了艾俄洛斯的身体之后，解开了他身上的特殊禁制，而使女替艾俄洛斯简单的做了装扮，随着名气的传播，让艾俄洛斯看上去更威猛可怕一些，能满足许多观众对这场角斗竞技的期望值。

　　艾俄洛斯不再是籍籍无名，作为角斗场目前炽手可热的红牌之一，一半的观众希望他快点去死，而另一半观众希望在他的身上看到奇迹。

　　无论是哪一种，一个光鲜亮丽的上台仪式，总是能更加挑起人们对嗜血的火烧一般的欲望。

　　他们对艾俄洛斯的称呼越来越多，“打不死的地球人”，“战斗大师”，“鬼手”，“黄金拳”……并且，也有越来越多的观赛者不再是因为好奇和新鲜感而来观看艾俄洛斯的决斗，艾俄洛斯已经有了一些拥趸。

　　“从艾俄洛斯来看，之前对地球人类的评价可能有点错误，地球人类并没有我们想象中的那么羸弱。”

　　“的确，地球文明的综合实力可能只有四级，但是战斗实力很有潜质。”

　　“有点战斗种族的味道了，或许他们可以从这个方向找到职业特性，哈哈，角斗士一族。”

　　面对这些永远都不会停止的战斗，让艾俄洛斯能够撑下去的是，他每击败一个强者，就会让许多对地球人类的态度有所改观——地球的人类文明并没有想象中那么好惹，他们也是有强者的，这让地球人不会像是蝼蚁一样任人宰割。

　　他相信，他在这里流血，是能为地球赢来宝贵的发展时间的，哪怕是微不足道的。

　　艾俄洛斯穿过走廊时，他就看到了扎力罗晃，泰坦刚赢下了一场比赛，他一边脱着铠甲，一边向着一群才抵达这里不久的新人角斗士们炫耀着泰坦的强大之处，在艾俄洛斯和温蒂妮第二次见面之后，他和扎力罗晃就没能再组队，而是让他们各自单挑，这个变化，很明显是在削弱他们两个在角斗场上的实力，他们越来越心有灵犀般的配合，在组队战中有着明显的优势。

　　扎力罗晃见到艾俄洛斯出来，朝着那些听他吹牛的新人们摆了一下手臂，便撇开了他们，然后朝着艾俄洛斯比划了一个等他胜利归来的手势。

　　艾俄洛斯笑了笑，然后他听到了竞技场中主持人用扩音器发出来的巨大吼声，“有请我们今天的挑战者，相信大家已经对他十分熟悉，没错，他就是——来自地球的——他已经用他的黄金之拳，狂战士一般的战斗方式，证明了他在这里生存下去的地位与实力——我们称之为伟大的战斗大师——艾——俄——洛——斯——！！！”

　　艾俄洛斯走到竞技场的出口，外面鼎沸的人声已经随着主持的介绍而狂势的响起，热浪般袭来的吼声让他的血液渐渐感觉沸腾，“今天的状态很好。”艾俄洛斯想着，他向前迈步，踩着白色的细沙踏进了圆形的复古竞技场中。

　　与此同时，主持的声线陡然变化，阴森而激昂的语调喊出了另一位角斗士的赫赫威名，“让我们欢迎我们伟大的‘角斗士清道夫’，他是恐怖的怪物，妖族和虫族的混血魔鬼，他嗜血而狂暴，他有着无与伦比的胃口，如果这让你不适，请忍受，因为这就是他的战斗方式，他曾经吃掉过三十九名向他发起挑战的角斗士，我们的战斗大师艾俄洛斯会是第四十个吗？现在——有请——特——鲁——西——约——！！！”

　　艾俄洛斯朝着对面的入口处看去，所有的呼喊声狂叫欢呼声，这一刹那，都被他的耳朵过滤，沿着杀气，他听到了锁链声，那是守卫在努力的拉住那头怪兽，擂鼓般的粗犷喘气声中，是野兽遇到猎物的残忍。

　　“战斗——开——始！！！”

　　随着一声命下，锁链的声音消失了，取而代之的，是沉重且急促的脚步声，艾俄洛斯感觉到地面正在震动，一个庞大的身影从另一边的入口处冲了出来，它快得就像是脚下长了轮子！

　　但是仍然不够快。

　　艾俄洛斯了解自己的优势，或者说，他找到了人类在神域当中的优势，“技巧”，在这里被大多数种族所忽略，因为灵力的强大，各种功法附带的可怕效果，让技巧在大多数时候，就像是花里胡哨的小把戏一样：可以让人眼花瞭乱一阵子，但在真正的力量面前是不堪一击的。

　　但是事实并不如此！

　　艾俄洛斯认为，技巧并不是用来决定胜负的招式，仅仅将其作为取得优势的砝码手段的话，情形就大不相同了。

　　就像现在，他用灵活的技巧避开了那怪物的正面攻击，并且蒙蔽了对方的眼睛，像是斗牛一般，将它控制在他的掌握之下——每一次交错，艾俄洛斯都在它的身上留下了巨大的创口，泥泞一般的黑色血肉从它那些伤口当中涌出来，滴落在地上就像是烧化了的焦油。

　　不讲究一击致命，而在于积累优势，化优势为胜势！

　　每当怪物受伤时，坐在看环形看台上的观众们便发出巨大的吼声，他们有着各种各样的不同外表，共同的是他们都因为流血而兴奋得手舞足蹈。

　　艾俄洛斯取得了很大的优势，他并不试图一次性解决这个叫做特鲁西约的对手，过于顺利的拿到了眼下的优势，反而令他更加的小心翼翼，每一次接触，他都保留着随时撤退的后手之力。

　　特鲁西约暴怒起来，它疯狂的加快速度，但是无论它有多快，艾俄洛斯始终都能抢到一点先机，这就是技巧的运用。

　　轰……

　　一次剧烈的接触，艾特洛斯成功的在特鲁西约的胸口留下了一个巨大的拳印，灵力像是火燃一样烧穿了它的皮肉，更多粘稠的焦血瀑布一般从里面流落下来。

　　吼！

　　特鲁西约疯狂的眼神变得黯淡下来，艾俄洛斯吐出一口长气，他战斗的气机死死的锁定着这个疯狂的家伙，他可以感觉到原本强悍的生命力正在从它的身体当中流失。

　　就在这时！

　　轰隆，特鲁西约庞大的身体猛地爆开！

　　漆黑的异虫破开了它的躯体，从里面飞跃了出来，它几乎有着和特鲁西约一样的外型，除了背上长着的一对虫翅——或者说这才是真正的特鲁西约！它飞在半空，虫翅发出刺耳的振声，它狭长的虫脸之上，一对腥红的复目中流转着阴冷的寒光。

　　艾俄洛斯的优势，不过是它营造出来的假象，它不是单纯的虫族，而是禁忌的恶心的，被驱逐的虫妖混合体。

　　“特鲁西约！”

　　环形的竞技场，立刻响起了剧烈的呼声，他们喊着它的名字，那是曾经见过它吞食对手的人们，它从庞大的躯壳当中跃出的动作让他们回想起了那些令人颤栗的血腥，令他们情不自禁的喊出了强者的名字。

　　竞技场的顶层，一间别致的看台，巨大的水晶屏上，正显示着下方激烈的搏杀，异虫形态的特鲁西约出现之后，艾俄洛斯好不容易获取的优势立刻被动摇了，他的速度不再占据优势，而特鲁西约飞到了空中，它发现了艾俄洛斯不擅长应对空中袭击的弱点。

　　“看来，不会有奇迹了。”一个清脆的声音响起，水晶人举着一杯蓝色的酒，他轻轻品尝着，沾上蓝色的嘴角勾勒着一抹残酷的优雅。

　　“要留他一命？”

　　在他身旁，是一条白色的虫族，雪白的外壳让他看上去有着一股异样的邪魅，这是虫族中的虫巫。特鲁西约是这位虫巫的作品，一个通过秘法嫁接了妖族和虫族的怪物！它不仅有着两种形态，同时，可以通过进食而获得超强的再生能力，只要吞掉那个人类，刚才被异虫破开的第一形态的庞大身躯就会重新生长出来。

　　“输掉了的人类，就没有价值了。”水晶人摇了摇头，他带着一点遗憾的看着水晶屏中的画面，这个人类为他赢得了不少关注，有点可惜了，不过，他更想知道，这个人类死了之后，那位美丽的妖精，会有什么样的反应，当然，现在更让他期待的是另一位妖精答应他的事情，让他感受一次被两个妖精压榨的“可怕”经验。

　　另一边，一间星辰般的贵宾室中，温蒂妮双手紧紧的抓着裙摆，她连呼吸都不敢用力，艾俄洛斯……

　　她心里面无力的叫着这个名字，角斗场有一个真理：没有人能活着离开这里，所以的希望都是梦。

　　角斗场上，艾俄洛斯已经彻底失去了对局面的控制，特鲁西约不断的从空中对他发起攻击，如果是在地球，他会有很多方法让对方后悔飞到空中，但是，在这里，他能够采取的应对手段十分有限，对方的实力，至少是虚丹，而他还只是刚刚抵达了筑基期的巅峰，虽然距离虚丹只有一步之遥，但这就是所谓的差一步天堂，哪怕只差一步没踏进去，就还只是鬼而不会是天使。

　　嘶！肌肉被割开的声音刺耳的响起，艾俄洛斯错过了一次从侧后方发起的袭击，特鲁西约的刀臂猛地割进了他的左肩，鲜红的血，染在了白沙的地面，仿佛透着绝望。

　　嚓！

　　特鲁西约的刀臂猛地切下，艾俄洛斯的左臂齐肩断开，然后被特鲁西约咬进了嘴里，虫妖疯狂的咀嚼着，血液飞溅，伴随着骨骼的吱嘎声，仿佛这是一只美味的鸡腿。

　　就在所有人都以为这场决斗就要以怪物的胜利而告终时，艾俄洛斯的右手却突然出现在特鲁西约的嘴前，就在这时，当食物出现的时候，这怪物的冷酷和理智就会丧失，沉浸于血和咀嚼当中。

　　而这，就是死亡指引着方向。

　　艾俄洛斯的右手插进了虫妖的眼睛，手臂整个深入了虫妖的脑袋。

　　在他的故乡，有一句话，叫做舍不了孩子套不了狼。

　　高台之上。

　　砰！

　　华丽的酒杯砸在了巨大水晶屏上，透过蓝色的酒汁，可以看到艾俄洛斯闪着金色的右拳重重的砸进了特鲁西约的脑袋疯狂的力量层层突进。

　　轰！

　　金色的拳头穿过了异虫的大脑。

　　全场鸦雀无声，所有人都被这突然的反转给震动，几乎连怎么呼吸都要忘记，在神域的角斗士，有牺牲一部分身体逃走的本能，但几乎没见过牺牲一部分身体只为换的一次进攻机会的。

　　这就是来自地球的战斗艺术！

　　半秒之后，他们倾尽全部的力量发出了震天的呐喊——

　　艾俄洛斯！

　　他值得这样的待遇。

　　他们看到艾俄洛斯的右手从异虫的头里面抽出来时，还抓着一大块粉白两色相间的虫脑！而他将这块粉白的东西甩在了地上，摔成一片红白的浆糊，才仿佛突然想起来了一样，走过去拣回了他断开的左臂。

　　——艾俄洛斯！

　　艾俄洛斯仰望天空，调整呼吸，不是冷酷，不是嚣张，也不是狂热，而是透着一种平静和坚韧。

　　活着，就会战斗到底！


第二百二十五章 小鬼难缠

　　贵宾室，温蒂妮看着拦住她的妖精，“佐伊娜，求求你，让我过去。”

　　“温蒂妮，你不能去，你要想清楚，对他来说，最大的危险，也许就是你。”

　　佐伊娜用力的抓紧了温蒂妮，她感觉到从来没有过的后悔，是她带着温蒂妮来这里的，也是她提议让温蒂妮在这里解除初夜的诅咒的。

　　如果温蒂妮真的爱上了那个该死的人类……那位大人会怎么想？虽然妖精没有忠贞的概念，但是，爱，是不一样的，这个词同样存在于妖精的世界，妖精几乎不会去爱，但是一旦爱上……一切都会变得不同。

　　想到可怕之处，佐伊娜心中冰一样的战栗起来，这令她痛恨起来，那个人类为什么就是不肯乖乖的去死？

　　天宝街这边有一种释放的荣耀感，在神域，大文明垄断各自的资源，底层则需要势力的保护，而不起眼的天宝街总算有个头面人物了，狼妖巴斯现在也是干劲十足，对他来说，老王的牛逼已经突破天际，跟着这样的大人，就算让他吃屎都是光荣的，何况只是做些正常琐事，只是扩大范围就意味着人手、经费上的不足。

　　好在火岩首领赔偿那一万银星倒是解决了大麻烦，老牛大手一挥就是一百银星，救人或许没什么用，那也不是花钱的事儿，但只是跑腿找人、确认目标什么的倒是足够了。

　　此外就是药材的事儿，照着王重的吩咐，倒是不用刻意去挑最好的材料，只要能用就行，现在资金紧缺，老王也是能节约一分就节约一分，反正有碎片世界在，这些低等材料的品质是完全不用担心的。

　　这边也是神速很快事情就已经办得妥妥当当，找了专门的托运公司，除了凑齐的十七份补元丹的药材，一封有关地球人现状以及火岩首领事件的信件之外，还有剩下的五千银星，一股脑的都寄了过去。

　　对于王重来说，地球人的现状倒是在他意料之中，毕竟自己走之前，狼妖巴斯就已经在忙活这事儿，卡坦克莱区的地球人不多，他是早就知道的。倒是那个火岩首领的事儿让老王有些警惕，毕竟对于那样实力的六级文明来说，又不是卡坦克莱区的人，突然觊觎上天宝街这么一个低层次的、油水也不算多的地方，难免会让人疑惑，就像是故意想要针对天宝街一样。

　　老王有点吃不准，情报上不对等是一个底层文明必须面对的问题。

　　这种完全没有线索的猜测，也只能先记在心里，王重倒是没有过多纠结，检查了一下老牛寄过来的药材，配合上乔纳斯帮自己弄到的那一批，倒是足足凑了二十份出来，额外的那五千银星也算是雪中送炭，正愁租用丹炉的费用不太够呢。

　　尽管老牛准备的这批材料成色还算不错，可王重还是统统放到碎片世界去“镀过了金”，以现在碎片世界的灵气强度，提升这些低等灵药已经越来越轻松，效率也是超高，只是两三天时间，所有的药材都准备齐备。正好接到泰坦督导扎格西蒙发来的信件：练习灵爆法和无风步，熟练掌控，修武堂的课程将在五天后。

　　无风步是上一堂课教的内容，说是特殊步法，可实际也只是在灵爆法的基础上衍生的一种速度运用。

　　动不动就放个假，在修武堂这已经是常态了，估计泰坦督导又有什么娱乐活动脱不开身，老王也是无语，仔细算下来，修武堂的课程还真不比炼器堂多上多少。

　　要炼丹，最好的是去炉山，那是整个炼丹堂最神圣的地方，天生的炉鼎地形灵气浓郁，成丹效率都要高出不少，可租用那边的丹炉，费用自然也是夸张地惊人，太好的外物条件，炼制六品以下的丹药根本就没有必要。

　　此外，就是在炉山外围的炼丹区，虽然不是炉山核心，可好歹占了一些炉山的“丹气”，环境也是十分优越的。配套的炼丹房租用更是不少，价格也不像炉山内部那么夸张，很多炼丹堂的新门徒都是常驻这里，自然也是老王最好的选择。

　　和乔纳斯打了个招呼，带着足足二十份补元丹的材料，顺便还带了些食物，二十份补元丹材料，老王也不知道到底要炼多久，估计在炼丹房里带个十天八天也很正常，万一要耽误修武堂的课程，只能让乔纳斯帮忙请假了，倒是旁边早已等得迫不及待的妮妮信心满满：“放心，主人，以你的天赋，再有妮妮在，最多三天！”

　　天赋？老王忍不住摸了摸鼻子，自己都还没有正经炼过丹呢，这妮子就能看得出来自己有天赋？拍马屁吧……

　　一路赶来炼丹区，老王可没打算太过招摇，让妮妮先回了精灵花园。

　　所谓炼丹区，其实就是炉山的山脚空地，一溜整整齐齐的正方形石屋，相互隔着数米位置一字排开，都是可供租用的炼丹房，这些石屋看似普通平常，可只要细看就能感觉到建造这些石屋的矿质非凡，表面没有任何的符文，却光洁如玉，其青光内敛，尽管身处于地火旺盛、常年高温的炉山山脚，可这些暗青色的石屋看起来却是让人立刻就感觉倒清净凉爽，可以想象走进去之后的感受。

　　整个炼丹区大概有二三十个石屋丹房，几乎每一个的屋外都排着队，人太多了。

　　有许多前几期的老门徒会在这边定点，炉山内部的那些丹炉可不是谁都能租得起的，相比起来，炼丹区的这些石屋丹房算得上是物美价廉了。当然，更多的还是炼丹堂的新门徒，作为新人，他们也是早都开始练习了，不过和老王这种不同，他们都是直接从7品任务丹开始。

　　此外，竟然还有不少修武堂和炼器堂的人，老门徒也好、新人也好，都有不少。不过这些人几乎都不是来炼丹的，大多是陪同巴结上的炼丹堂门徒过来，也有的是想过来感受一下炼丹的氛围，当然，还有不少是过来找生意赚钱的。

　　比如帮人跑腿、比如帮人排队……这些石屋丹房一租最少就是好几个小时，长的甚至一两天，让那些炼丹堂的天之骄子们傻乎乎的在门外站着排那么久的队可不现实，自然也就会有衍生的“帮排”行业出现，要知道那些高等文明的天之骄子随手漏一点出来都够下面的人吃个饱了，何况还有不全是为了赚取那点费用的，更多还是想在这些未来注定成为大人物的炼丹堂门徒面前混个脸熟，套点近乎，里面的道道，复杂得海了去了……

　　老王过来的时候，炼丹区早都已经人满为患，二十四间石屋丹房都挂有门牌，中间那十五间的门牌挂的是个“乙等”字样，外面排的人也最多，每间屋外几乎都排了一二十个人。而左侧的五间房则人数相对较少，每间屋外只有寥寥三五人，那些石屋的屋门上都挂着“甲等”字样的牌子。

　　这个老王倒是事先就已经打听清楚，门牌标示的是丹房内的硬件配置条件，甲等，那配备的已经是对普通丹师来说最高规格的丹炉了，甚至连切药材等等准备工作所用的药碾、火能晶石等等也都是最好的，就算用来炼制五品丹四品丹都是足够，可租用价格当然也是相当昂贵，老王只知道租用一天动辄就是四位数起，而且还不是银星，是金星石为单位……除了一些老门徒炼制高品丹药外，新门徒是绝对不可能去租用的，也难怪人数较少。

　　此外人少的还有最右边，四间石屋门外几乎没有人，门牌上挂着“丙等”字样，听说里面的丹炉以及各方面配置都比较低，炼制炼丹堂一莫长老要求的七品丹有些勉强，可老王炼制九品丹而已，倒是无所谓了。

　　越靠右边的越便宜，王重直接就往那边走，短短几步路，却是一路有人侧目。

　　最近老王在天门新一届里倒是颇有些名气，炼丹堂的天之骄子们或许对他不熟，可修武堂乃至炼器堂，对他倒是很了解。得益于他在修武堂两节课里打出来的名气，让不少人既有些忌惮又十分不爽，一个低等文明的杂鱼，竟然比他们还强，这让人怎么接受？

　　看到他出现在这里，各种各样的眼光都有，特别是修武堂的一些熟人，脸上带着些许心理平衡了的嘲讽，强又怎么样？终归是个低等文明的杂鱼，还不是跟许多人一样，生活所迫，跑来这样的地方打工。

　　“喂，地球人，来帮人排队？”有人故意挑逗：“还没人雇你吧？过来帮我排，别人给我一天二十银星，我给你开一半！”

　　“哟，瞧，那小子跑去租丹房了。”

　　“哈哈，一个连凝丹都没人完成的低等四级文明，竟然还想学人炼丹？”

　　“又是一个做贝族天才梦的。”

　　“太蠢，人家贝族当初虽然是从低等文明崛起，可那是因为人家天生就是凝丹的天才，这地球人也想模仿？”

　　“听说有点身手，估计是膨胀了。这种低等文明，今后也就是做打手的命，混到五级应该问题不大，可想炼丹？呵呵，真是想多了。”

　　四周叽叽喳喳的声音不绝于耳，说白了，还是不爽他一个低等文明跑来天门压别人风头。

　　老王统统不予理会，径直走到最右侧的一个丙等炼丹房外，那里亮着绿灯，示意丹房无人。一个长着六只眼睛的妖族坐在丹房外，王重正要开口，却听那妖族连头都没抬：“一百银星租一个小时，两千银星租一天。”

　　老王微微一愣，这边的行情他之前就是在炼丹堂督导那里打听过的，一千银星租一天，怎么突然就翻倍了？

　　“不是一千……”

　　还没等老王一句话说完呢，那六眼妖族斜着眼儿看过来，恶狠狠地说道：“老子说多少就是多少，有钱就租，没钱滚蛋！”

　　“哈哈，卡尼又在搞怪了。”

　　“丹房里的东西多贵重？租这种完全没炼丹资格的低等垃圾，炸炉、弄坏的几率大大提升啊，可不就得多收点吗？”

　　“就是，这才翻一倍，我觉得就算翻三倍四倍都不多。”

　　那六眼妖族似乎很满意周围的声援，恶狠狠的看着王重：“还杵在这里做什么？不租就滚！”

　　他吼声极大，周围哄笑声一片，都等着看那个地球人如何灰溜溜的滚开，可没想到那地球人非但不离开，脸上也毫无任何被辱之色，反倒是微微一笑，紧跟着，老王微一扬手。

　　“啪！”

　　那六眼妖族白长了六只眼睛，却愣是没看清老王如何动手，只感觉一股巨力煽到他脸上，瞬间就给他打得一懵，整个身子朝左侧倒栽翘起，脑袋像铅球一样直接就灌砸到地上，砸得地面“咚”的一声巨响。

　　老王不惹事儿，但也不怕事儿，对方摆明就是找茬的，绝不惯这种臭毛病，作为底层的服务人员，谁给他的胆子装逼！

　　六眼妖族像是被煽懵了，半个脑袋陷在地里，两条腿儿在外面像抽搐一样打着抖，好半晌都没个回声，四周先是一片宁静，显然也是有点接受不了这画风，无数双眼睛都朝老王这边看过来，早就听说过修武堂里处了一个非常跳的低等文明，是个地球人，在修武堂的课程上接连干翻了好几个武修。

　　王重把六眼妖族拔了出来，笑眯眯的帮对方擦了擦脑袋的灰，“看人要看清楚，不是什么人都能破坏规矩的，弄死你，对我不是难事儿。”

　　老王加入执法会不是陪着一帮冷冰冰玩游戏，天门的规矩他这里门清，只要站着理，剩下的就是个人实力的问题，阎王好见小鬼难缠，这次被敲诈了，永无天日！

　　但是在外人看来，老王又捅马蜂窝了，神域的人，无法理解，一个没有文明势力做后盾的人，为什么敢胆子这么大？低级文明刚进入神域不都是夹着尾巴做人吗，几十年，几百年才慢慢的好转，为什么地球人这么叼？

　　“这小子胆儿真肥！”

　　“敢在炼丹区动手？没死过是吧？”

　　“废话，死了还能站在这里？不过我看他也离死不远了。”

　　回过神来的旁观者们也是瞠目结舌，周围嗡嗡声四起，而在人群中，顿时就有六七个人跳了出来。

　　都是妖族，不是为什么同族出头，重点是可以出风头！

　　一个个都是虚丹，站在一起，光是化形的气势就已经足以震慑一般高手：“小子，你找死！”

　　老王却是怡然不惧……冷眼看着围上来的六个凶神恶煞的妖族，神化细胞已经在缓缓舒展，该打的是少不了的，六眼妖族也露出狞笑，这丢人丢大了，不找回场子，以后怎么混！

　　作为这里的工作人员，捞油水是天经地义的，当然他们也是看颜色行事，地球人反抗了，那其他人会怎么样？

　　老王也是战意高昂，这一对六都毫无畏惧，这不是打不打的过的问题，而是必须战，地球人进入神域，可不是来做奴隶的，自从人类诞生智慧以来，就没这个癖好！

　　六人中的一个特别高大的家伙一声暴喝，正准备动手，却感觉眼前一花，一抹黄影飞掠，定睛一看时，一个身穿黄衫的女子背影已经出现在他面前。

　　气氛一下子凝固了，看热闹的人纷纷散去，天贝郡主莎莉丝特！

　　“什么情况？炼丹区不许闹事，你们不知道吗？”莎莉丝特的声音很温柔很轻，可是六个人也是尴尬，他们不傻，从问话中就听出了门道，而且他们也就是想装个逼，不想惹大事，就算把王重埋了，他们也不想陪葬啊，亏！

　　王重微微一笑，“没事儿，一点小误会，这几个哥们大概是想切磋切磋，以后有的是机会。”

　　“对对，我们也就是听说他很能打，下次，下次再约。”几个妖族连忙顺着台阶下，见莎莉丝特没有追究的意思连忙闪人。

　　莎莉丝特看着王重，“我们也算有缘，以后有什么需要的尽管开口。”

　　尽管开口……这么明显的意思，周围安静得落针可闻，这地球小屁屁是什么来历，凭什么让天贝郡主另眼相看？

　　妖族在天门也算是常驻的大族了，势力强大，人口众多，种类繁杂，可那只是横向对比。要是和天贝族这样的超级势力比起来，妖族都只有靠边站的份儿，何况对方是莎莉丝特，是天贝族这一届中绝对重点培养的超级天才，六眼心里悔的肠子都青了。

　　“谢谢，如果有的话，不会客气的。”王重笑了笑，好意是收到了，但王重还真不太敢乱接。

　　莎莉丝特微笑着点点头，并没有穷追猛打，保持着贵族应有的风度，她显然不会用这个区域的丹炉。

　　其他人溜了，六眼儿可没法溜，他还得守丹房呢，这是他的工作。

　　可还没等他来得及感叹一下，老王的声音已经在他面前响起，相当平和，就像刚才完全没有发生任何事儿一样：“现在可以用正常价格租个我一个丹房了吗？”


第二百二十六章 全能小助手

　　六眼愣了一下，突然变这么温和他有点接受不了，他还以为对方想借题发挥呢。

　　王重看了他一眼，“利索点，难不成你觉得我是来敲诈的。”

　　“不，不，您是天贝郡主的朋友，瞧您说的，我这是有眼不识泰山！一千银星一天，我在给您打个九折！”六眼连忙说道。

　　一手捧着那半边已经鼓胀起老高的红脸，另一只手哆哆嗦嗦的用钥匙打开了丹药房的房门，然后递了一张金色的卡片给王重。

　　“把这个插到房间入口的法阵中就可以启动丹房，并且开始记时，费用可以出来之后再按照时间结算……”

　　从一大堆注目礼中走进丹房的感觉，老王觉得其实也还是挺不错的，有实力有朋友，确实是能避免很多不必要的麻烦，虽然这只是个小误会，但他不介意借力。

　　此时走进丹房，将金卡插入石门旁边的一个符文法阵中，只听得一阵哗哗声响，就像是某种水流流动的声音，大门合闭，整个黑漆漆的丹房内有无数荧光缓缓亮起，最后变得闪耀夺目，将整个炼丹房映照得犹如白昼。

　　这屋子比外部看上去时要大得多，足足有上百平，但却也并不显得空荡。正中央有一个一人高的铜质丹炉，三足有鼎，表面上青痕斑斑，但却并不是那种长久不用的锈迹，而是一种古怪的青色，用手摸上去无比的光滑，透着一股清凉。

　　在丹炉左侧则是好几张大长条的石桌，上面摆放满了各种各样用以处理药材的工具，如药刀、碾闸、玉器、盒子、捣椿等等，后面则是宽长的空余平台，用以进行各种处理药材的准备操作。而在丹炉右侧，则还有一小块十几平米的灵田，铺在表面的是上好的天河沙土，土灰中略微泛黄，松软湿润，蕴含有极其浓郁的灵气。有的丹师炼制一炉高品灵丹，动辄就是数日甚至数月之久，并不是每样药材都可以先切制妥当准备在那里的，特别是有些特殊的灵药，一离开灵田土壤立刻很快就会枯死，而丹药房中的灵田，就是专门为这类灵药所准备。

　　看着这满屋齐备，老王也是有些感慨，先前要不是莎莉丝特出现，只怕想租到这间炼丹房还不一定有这么顺利呢。

　　这已经是第二次了，这位天贝郡主频频向自己示好，她所求的是什么，老王当然心知肚明，这事儿其实他也好奇，自己到底是什么东西吸引了妮妮呢？

　　妮妮一出现立刻扑向王重，这几乎是她的最爱，每次出现都要扑到主人，但是虽然主人的怀里呆着很舒服，可工作还是要做的。

　　老王一边将碎片世界中的药材搬出来做准备工作，一边也是顺口就将自己的疑惑问了出来，如果能还天贝郡主一个人情是最好的。

　　本以为这小丫头会有一个相当合理的解释，却见妮妮神秘一笑：“主人，你身上有一种吸引我们的味道，美美哒。”

　　“我们？”王重愣了愣。

　　“当然，其他那些小碧池……姐妹啊！她们都想和妮妮争呢，不过主人就是有眼光，一下子就选中了妮妮。”妮妮又开始卖萌了，抱着王重脖子使劲儿嗅，不撒手。

　　是你主动扑上来的好吧……老王也是无语，不过妮妮的回答倒是让他更加疑惑了。

　　味道？什么味道？

　　老王嗅了嗅了自己的手，又嗅了嗅咯吱窝……没味道啊！

　　搞不懂这帮小东西的，不过自己想还莎莉丝特的人情看来是没戏了，总不成让她也来嗅嗅自己有什么独特的味道吧。

　　老王摇了摇头，不管了，炼丹！

　　九品补元丹。

　　可以给服用者迅速补充灵力和元气，视补充效果和速度来划定丹药的炼制成色，那种炼到十成圆满效果的补元丹，可以在三五个呼吸间就将一个有着二十万灵力值的强者完全补充充足，即便是最差的成色，只要成丹了，十多分钟也足可以将老王这种表面只有十几万灵力值的家伙给补充个十足十，前提是补元丹的量要够。

　　灵力级别越高，效果会越慢，九品丹主要针对的是筑基期，尤其是一些普通神域居民，算是效果极好的。

　　莎莉丝特给的这张丹方，看似比海爷那个丹方要多出十几种配药，但实际上这多出的十几种配药都是用以稳定丹药药性，乃至中和差异，可以在同一个步骤里同时投放许多种药材，算是更加简化了炼丹时的药材投放步骤，但老王也绝对不敢掉以轻心。

　　作为一个新手，一切炼丹理论就算有再多耳闻目见，可只要不是亲身的经验，那些耳闻目见基本都可以看作是无用的，只能算是一个方向的指引。

　　回忆着书本中看来的知识，结合以前看海爷炼丹的步骤，老王倒是早在来之前就已经给自己制定了一个相当详细的炼丹步骤详解，此时照章执行倒是分毫不乱。

　　首先是检查丹炉。

　　这是一个相当标准的铜鼎炉，整体呈圆状，脚下三足鼎立，两侧有炉耳，顶部则是一个大顶盖，顶盖只有在放置药材或是成丹取丹时才会开启，其他时候是全程封闭。

　　老王检查的时候随手提了一把，也是有点尴尬，居然连个炉鼎盖子都没能提动，仔细查看之下，只见盖拢合闭的位置处有着一整圈的不知名筋胶，极具黏合性和封闭性，将一个大鼎扣得严严实实，没有丝毫的缝隙。这次有了心里准备，运足腕力使劲一拔，只听得“崩”的一声响，顶盖被提起，发出那种如同空气炮般的声音，巨大的反弹力差点让老王脱手，看似只有一米方圆的圆顶盖，拿在手中也是无比的沉重。

　　有点乍舌，炼丹居然还是个力气活儿？这天门炼丹真不是给一般人准备的，光是这丹炉，老王觉得像海爷那种级别，过来了只怕连炉鼎盖子都揭不开，那才是搞笑了。

　　不过越是这样，倒是越让老王这种门外汉觉得这丹炉的品质不错，起码足够有质感。

　　老王也是兴起，合上盖子继续查看，只见在炉身的上半部分，有着三排足足二十七个小孔，而在炉身的下半部分，则有着九个稍大的孔洞。

　　用行话术语来说，上面那些小孔洞叫做“乾孔”，根据孔洞的位置不同、以及一些内部的特殊布置和符文辅助，看这二十七个小孔在炼丹时所透射出来的光芒强弱，就可以判断丹药的药性变化，二十七个乾孔的丹炉已经算是最基本的了，能观测的信息其实十分有限，听说有一些高品质的丹炉，有足足数百个“乾孔”，能即时的用眼睛就观测到丹炉内更多的信息。

　　而下面那九个稍大的孔洞则被称之为“坤孔”，配有成套的孔塞，是用以调整排放丹炉内一些物理气压变化的东西。

　　这些孔洞组成了一个丹炉最基本所需的一些观测和操作，当然，这点孔洞的变化只能是作为紧急时候的提示，属于炼丹过程中大刀阔斧的一些操作，相当粗糙，只盯着这些孔洞，就算成丹，最多也只是一成药效的及格货而已。

　　对一个有经验的丹师来说，是肯定不会只盯着这几十个小孔的，更多时候还是靠用手掌控炉耳，以意识感知内部情况来判断成丹中更加细腻的药性变化过程，那才能炼制出一颗所谓“有灵魂”的丹药。

　　而在丹炉的最下方，还有一个下坠的正方形方阁，可以开合，顶部盖有厚厚的受热材质将之封闭，那是给丹炉加温的地方，通常是使用火晶石，火晶石本身蕴含有极其强大的火能，这种火并非常规火焰，而是火能，可以称之为有生命的火，也是一种珍贵的矿藏，但凡在神域可以使用的能源都是高端物品。

　　更重要的是火晶石可以受灵力支配，丹师动用灵力操控就可以即时的、相当精准的把控火势的大小，更显珍贵，而一个丹师利用灵力来操控火晶石，这是炼丹必不可少的操作，也是没有其他任何方式可以大众化代替的。

　　但这种操控可没有想象中那么容易，火晶石的催发与丹师的灵力爆发也有关，垃圾点的丹师，就算给你最好的火晶石，也无法激发出火晶石的能量。因此炼丹的高手往往也都是修行领域的强者，灵力爆发、对灵力的细腻操控等等，绝对都是各种修行体系中最顶级的，人家可是就靠这个吃饭的，能不强吗？要是有一个火系的助手帮忙，那就更无敌了……

　　尽管只是最低级的丹房，还是使用的二十七乾孔这种最初级的入门丹炉，但无论是这些乾坤孔洞的排布、雕琢乃至配套符文的精细程度，亦或者是丹炉的材质、厚重感等等，相比起老王在海爷那里看到的那个丹炉，都不知道要好了多少倍，有点像皇帝的马桶都是金的。

　　王重也是看得爱不释手，伸手抚摸那丹炉表面，一种透心凉的感觉从掌心透进心里，居然有种神清气爽、与丹炉连为一线的感觉。这种“连接”相当的自然，在老王看来或许很普通，毕竟是新人，可要是多有一些炼丹经验的老牌丹师，一定就会感叹，如此轻易就能感应到丹炉的内在和那份清凉的灵韵，这种和丹炉亲近的素质纯粹天生，在丹师中绝对算得上是相当有天赋了。

　　把玩了一阵丹炉，将知识与实物结合印证，那种整个丹炉都尽在掌控的感觉，让王重对自己对炼丹成功的信心，无形中又多增添了几分。准备很重要，知识很重要，天赋很重要，可是硬件搭配也很重要。特别是对一个新手来说，好的开始就是成功的一半。

　　呆在这里的一分一秒都是钱，检查完丹炉，王重也是马不停蹄的立刻就开始正式的准备工作。

　　公物区有许多火晶石，堆码放得整整齐齐，足有数百颗，根据不同品级分成了六堆。这玩意可不是无偿使用的，你可以自带，但如果使用这里的火晶石，交丹房的时候要结算使用量付钱。相比起外面市场上的火晶石，这里的火晶石在质量上肯定有着绝对的保证，只是价格方面会比外面的市价稍微贵上一点，但并不离谱，天门又不指着这个赚钱，只不过是给门徒提供一个方便。

　　九品补元丹的材料中并没有什么需要超级高温才能融合的特殊药材，老王挑的是最低品级那种，一块标准巴掌大小的火晶石也要五十银星，正常使用能维持两个小时左右，极限爆发最多就只能维持半个小时了，这还只是最理想的数值。炼一炉丹动辄就是好几个小时，还常常要爆发火力，加上自己又是个新手，肯定会有火力使用上的浪费，这样的消耗不可细算，最后肯定是相当大。好在有老牛后来又寄过来的五千银星，否则老王恐怕现在就要开始犯愁自己出门时不够钱结账了。

　　处理药材也不简单，有的药材需要切碎成渣，有的成片，有的则需要用特殊的药水浸泡，更有的是要种植到灵田中保持其最旺盛的生命力，在需要的时候才现要现取。为了节省时间，事先老王已经处理了一部分药材直接带进来，可总有一些要求现场处理的东西，别的丹师是最烦这一步的，比如补元丹中的一味主药罗斯河谷的乌藤根，相当的坚硬，不但是入丹的材料，甚至也有用来炼器的，拇指那么粗细的一根，就算是神兵利器都很难直接斩断，更别说还要求切制成完全整齐的丝状。很多丹师炼制补元丹时对此都是神烦，可对老王来说却完全不是事儿……

　　一柄丹药房里现成的药刀握在手中，只是随手挥舞了几下稍微试了试重量，目测了长短，感觉相当的锋利，略一定神，手中一根乌藤根往空中一抛。

　　嗖！

　　空中一道旋转的银亮的圆光闪过，老王手起刀落！

　　噌！

　　只是一眨眼就已经完事儿，药刀斜插在桌面上，那根乌藤根则是啪嗒一声同时掉落到桌面，看起来分毫无损，老王缓缓吐纳，长出一口气，好像大功告成的样子，旁边的妮妮则是看得有点傻眼。

　　那个……那是失败了吗？那个乌藤根好像还好好的耶。

　　“吁……主人好帅！”打击主人是肯定不可能的，妮妮也是绞尽脑汁才想出这么一句，实在找不到别的来夸，总的来说，元素精灵类似于生物，但又与神域伴生，简单说，这是个任性的群体，她们不需要为命运奔波，只需要好好的存在就可以了，神域自然会维护她们的存在和利益。

　　可下一秒，妮妮那一脸尴尬的样子就凝固了。

　　只见老王一只手按住乌藤根的侧面，另一只手往外一推……

　　唰……那坚硬无比的乌藤根竟然就像是一张纸一样被展开，拇指粗细的一截，推展开后竟然足足有一米多宽！那薄面简直就和纸一样薄，几近透明！

　　老王很满意，好久没有动刀剑了，功夫倒是没有落下，乌藤根确实很硬，炼丹房配备的药刀虽然也不是凡品，可直接切还是很难，刚才他用的是剑二，没有曾经在下界时那么恐怖的大道规则，神域这片空间确实太稳固了，根本牵引不了大道，可剑法的根基还在，剑势还在！倒转天地、割裂黑白是很难了，可是给乌藤根这样的死物瘦个身、削层皮，灵力运满的情况下，那还是轻轻松松。

　　只是几历生死领悟的杀招用来切菜，也真是有点……

　　整根的乌藤根很硬，可已经片成了薄片，再切起来就很容易了，最麻烦的都解决了，老王将那薄面展开，连看都没看，只听得药刀“嚓嚓嚓嚓嚓”的连串声响，桌上雪光连篇，只短短七八秒钟，一根根如同头发般粗细的乌藤根丝就已经切好。

　　旁边的妮妮早都已经看得两只大眼睛里星星乱冒。

　　“太帅了太帅了！主人太帅了！”这下可是要发疯，在信使部学炼丹，见过太多切药材的，没一个有主人帅的！而且这效率也太高了吧，乌藤根耶，总共就花了十秒：“主人你简直就是天下第一的炼丹奇才，不不不，天上都是第一！”

　　妮妮飞扑到王重脸上，马屁不绝，不肯下来，老王也是哭笑不得：“别耽误时间，赶紧干活！”

　　一切准备妥当，先是空炉生火，将火晶石放入丹炉下方的小格中，合上盖子。

　　老王闭上眼睛，手握丹炉的炉耳，在符文阵的引导下灵力沉浸，很快就感受到那颗安静的放在丹炉火阁中的火晶石以及周边的符文阵。

　　轰！

　　他灵力一转，符文阵启动，火晶石开始燃烧，发出热能。一开始时还有些生疏，灵力是通过符文阵传输才传达到火晶石上的，有过程有损耗，因此总是给王重一种运转迟滞的不如意之感。可老王是什么人，灵力操控早在地球时就堪称大师级别，修行神化细胞之后，更是细致到了入微之境，而且更奇特的是，当手掌丹炉、当开始控火，原本该是一件无比陌生的事儿，老王却竟然有一种龙入大海的熟悉感。


第二百二十七章 大功告成，抱抱

　　心念一沉，小小不适，分分钟就已经自行调整过来，灵力运行加速、甚至螺旋并行，以这样的低损耗带来更大的动能，翻过去带动符文阵。

　　只是些微的适应，王重立刻就感觉自己能清晰的感知到火能由低向高的挥发过程，而且无比的形象真实，就像是在眼前看见的一样，通过自己灵力运转的快慢、强弱，火势也是跟着变化，掌控由心，完全没有任何的凝滞，简直是直接自成一体。

　　旁边的妮妮简直看的脸上桃花满面、瞠目结舌，老王只是下意识的在去适应，或许还没感觉这有什么了不起，可妮妮懂啊！

　　控火，炼丹最重要的步骤之一，那种因为符文阵传送时的迟滞感以及复杂符文阵路线的损耗、感知混乱等等，一直是困扰绝大多数丹师的瓶颈，比如明明知道必须马上给丹炉降温，可运转一迟滞一损耗，老是慢了半拍，就算靠着经验从其他地方弥补、炼成丹药，顶天也就只是个普通水准。

　　只有那些极少数的天才丹师，本身有着极强的控制和感知天赋，再经历千锤百炼，方能将这看似简单的控火做到掌控由心，可主人这算什么？第一次炼丹、第一次开丹炉、第一次生炉火，只花了几分钟时间竟然就已经做到了这样的地步？

　　用天才两个字来形容，妮妮都觉得那简直是侮辱，这简直就是奇迹！

　　之前主人让她陪自己过来炼丹，还足足准备了二十份补元丹的材料，妮妮还做好了足够的心理准备，第一次炼丹，就算有自己指点辅助，二十份补元丹能炼成一份，那就已经算是相当不错还得带点运气成分了，因此妮妮也是抱着陪主人玩耍的心态来的，学习炼丹嘛，当然是先需要一个愉快的开始，那才是以后信心的基础，而不是灰头土脸、一脸郁闷的接受打击，成不成什么的根本就无所谓，可现在看到王重这表现，倒是让这妮子也认真了起来。

　　主人既然有这么好的炼丹天赋，妮妮一定要帮助主人成为最伟大的丹师！如果第一次炼丹，第一炉丹就能成功，那对一个丹师来说，绝对是立刻就能建立起一种无与伦比的信心。这种信心，比任何经验和知识都还要更加宝贵！

　　“主人别急，丹炉还没有完全均匀受热呢，这是玄冰铜丹炉，受热很慢的。”妮妮也飞快进入了状态，元素精灵能被称为最好的信使，可不是只会卖萌而已，该做事儿的时候绝对不含糊，此时看到王重准备去揭丹炉，妮妮在旁边提醒道：“火势先不要太大，可以转文丹之火让它再烧一会儿。”

　　王重心领神会，其实他自己的感知中也能感觉到丹炉的顶部还没有热起来，只是缺乏经验，没有当一回事儿。

　　此时听从妮妮的建议，灵力控火，感受着这块火晶石约莫三分之一的能量级，将火候稳定控制住。

　　丹炉渐热，即便这玄冰铜鼎的外部仍旧清凉如初，可灵识连接丹炉的王重却已经能感觉到内部的高温变化，连内部丹炉的鼎盖处都已经变得通红。

　　成了！

　　“主人，可以开鼎布药了！”

　　妮妮的判断和王重如出一辙。

　　“主人主人，开鼎是用巧劲的，灵力透注可以让鼎盖周边的那层筋胶变得松软，加点旋转力就可以轻松揭开，动作要慢、力度要轻，控制好了可以最大限度的保证内部稳定，开鼎却不漏气。硬拔的话，内部的高温和巨大气压会炸开，那样非但会直接毁了内部的丹火气压以及药材，而且炸炉还会很危险哦。”妮妮又在提醒。

　　又是细节，虽然简单但却无处不在，正准备用蛮力的老王满头瀑布汗，之前还觉得自己力拔炉鼎的霸道相当暴力美，要不是妮妮的提醒，只怕自己还没有开始布药就要炸炉了。

　　此时左手仍旧执住炉耳，感受丹炉内部变化，右手则是按在炉鼎盖上，灵力透注，果然感觉到周边那一层严丝合缝的筋胶微微变软。小心翼翼的往左侧微一旋转，就像是揭开一个装满了水的水缸，揭开的盖子很轻柔，丝毫没有影响水面的平静！

　　随着丹炉鼎揭开一缝，一股强光从里面透泄出来，刺眼无比，即便早有准备的王重都是忍不住微微闭目。可里面的高温却是丝毫都感觉不到，就像妮妮所说那样，一个标准完整的开鼎动作，能最大限度的保证内部气压平衡，说句俏皮话，就是你开鼎的动作太轻，让里面的“高温气压”都完全没有察觉到，仍旧还维持着盖鼎时的状态。

　　只是这种维持只是一个很短暂的过程。

　　布药！

　　这次妮妮没再开口提醒，也是生怕一点细小的声波都会破坏或者惊动了丹炉内部的气压平衡，老王眼疾手快，抓起早已准备好的第一份药材，那是补元丹的五味主药和六味副药，作为整个补元丹的基石，手腕一翻，统统扔了进去。

　　如何布药，这也是有讲究的，动作要快是首要，一旦慢了半拍，稍稍有那么一点内部的高温气压泄露，丹炉内的温度就会不足，达不到完美就是瑕疵。此外还有布药的顺序、位置等等，以刚才的布药为例，扔进去也是要讲手法的，最好是让五味主药居中，六味副药分散四周排布，位置不均匀、不正确，乃至顺序出现问题，最后的成丹都会受到影响。

　　这动作老王之前在蘑菇房里也是自己排练过好多次了，熟得很，手劲手法、一些巧力运用什么的，对神域那些讲究力量为尊、粗枝大叶的普通修行者来说是难如登天，可对老王来说却是拿手好戏，看似一把抓起来随手一扔，可十一味药却是均匀散布，看得妮妮又是两眼放光，主人真是第一次炼丹？

　　丹药入炉，王重右手顺势一压，只听啪的一声，鼎盖瞬间合拢。

　　前面一切都顺利无比，可到这一步终归还是出现了些许问题。

　　似乎是压下鼎盖的动作力量太大、动作也太硬了些，能感觉到丹炉内原本稳定旋转的高温气压仿佛被这一声炸响惊动，微微混乱，刚刚布好的药材都受到些许冲击，在炉鼎内的排布不再那么整齐有序，随之而来的就是牵一发而动全身。

　　平衡旋转的气压一旦失衡，炉温就会出现偏差，左边温度变高右边温度变低，这种破坏是恶性循环，一个很不起眼的小失误，稍一酝酿或是反应稍微慢上半拍，立刻就会成为无法弥补的失败，这也是炼丹难的主要原因之一。

　　眼看丹炉内部的平衡很快就要被打破。

　　妮妮在旁边急得乱飞：“主人主人，用坤孔放掉一些丹炉左侧的气压，加大火势弥补炉温。”

　　不愧是辅助炼丹的好手，处理这些基本问题的经验相当丰富、反应神速，王重也是赶紧照她说的应对，拔掉塞的坤孔中有一股恐怖的热浪喷涌而出，温度之高，让远隔着两米外的妮妮都避之唯恐不及，王重却还要硬顶在那里感受着内部的平衡，然后及时用塞子重新塞住，饶是他身体神化细胞强悍，且火抗够高、耐受高温，可左手也是被那热浪冲起了一个个大泡。

　　旁边妮妮小手一挥，一道天霖甘露凭空而降，浇在王重受伤的左手上，高热的表面立刻就得到降温，且带着奇异的治疗性，配合神化细胞的恢复能力，皮肤表面被烫起的大泡飞快的就消退下去，平复如初。

　　牛逼的水系治疗能力，超强的神化细胞恢复性，可无论是王重还是妮妮此时都顾不得去赞赏对方的能力，一个治疗一个恢复，仿佛天然的默契，无比自然，转瞬间两人就已经将注意力集中到了别的地方。

　　丹炉内的混乱稍稍平复，可这种大刀阔斧的操作只能是先稳定一下局势，内部的失衡仍旧存在，此时考验的就是丹师控火的功力了。

　　妮妮在旁观测着二十七个乾孔的光芒强弱，以此作为判断根据不停提点，王重也是立刻静心沉念，通过执掌炉耳的灵识来感知丹炉内部气压温度变化，比妮妮用眼睛来看乾孔还要更加清晰直接得多，同时操控炉火，不停的进行着温度的微调。

　　如此忙活了足足十几分钟，因为那一点点小失误所引起的丹炉内部混乱才得以完全平复、回归正常。

　　老王也是直到此时才忍不住抹了把汗，尽管自认为准备充足，还有妮妮在旁边指点，可这才刚开始而已，差点就出错，而且一点点小失误就造成这么严重的破坏，老王也是感觉倍儿有意思，这炼丹果然真不是一般人能干的活儿。

　　特别是控火方面，一开始的那种掌控由心只是在平静状态下，可一旦丹炉内部失衡，每一点细微的变化都会让火势变得不可捉摸，控制火力大小还简单，可是你让它往东、它偏要往西，炉温加热不均衡，先前足足花了十几分钟才重新微调平衡，就是因为老王对这种完全不听命令的炉火有点无计可施，如果是真正的控火高手，熟悉那成千上万种不同火势、不同丹炉和不同符文的一切变化，对症下药，只怕十几秒就可以调整完毕。

　　老王也是感慨，自己还是有点太自信了，正如一莫长老所说，丹道千变万化、永无止境，即便是很多顶尖的丹道大师，穷其一身也不敢说自己在哪一方面达到了极致，就拿控火来说，那可不止是在平静的丹炉中去感受一下掌控由心就可以的。

　　丹修重境界，武修重操作，在炼低级丹的时候，各有所长，还真看不出来，但是练到高品丹，操作是下乘，境界才是第一位的。

　　这一炉丹，有这么大的失误在前面，完美是不要想了，就看能不能成丹。

　　老王打醒精神，将刚才的失败抛之脑后，慎重以对。

　　炼丹对很多人来说是一个枯燥的过程，所做的总结起来其实也很简单，只要有成熟的丹方，过程不外乎就是控火、开鼎、布药、处理应变这几样，虽各种错漏千变万化却不离其中，手感、控火手段、经验等等，都是在千万次锤炼中慢慢积累出来的，再牛逼的天才，只能说领悟得快、入门快，可要想一蹴而就、直接就是大师，那肯定是天方夜谭。

　　尽管已经再三谨慎，可这第一炉丹足足四个小时的炼制过程中还是出现了好几次不同的失误，但老王的兴趣却更高涨，他能从中体悟到丰富的东西，不仅仅是炼丹本身，还能触类旁通，同一件事儿，不同的人能看出不同的层次，而这就是老王的天赋，也是人类的天赋。

　　开鼎布药是最容易失误的地方，老王在这上面栽了四五次，而且每次的犯错方式都不一样，盖鼎太重惊动炉火，太轻又以至于太慢，导致炉火泄露，分心布药影响了左手控制炉火的火候以及平衡，每一次丁点的失误，都得手忙脚乱的调整半天，花费更多的代价才能将这炉丹重新又“抢救”回来。

　　此外，对丹炉的高温气压感知也是问题频现，判断不及时的、判断有错误的，都是一些极其细微的错漏，经验上的不足，可这种一时的不察，很快就会如同蝴蝶效应般成为丹炉内的大隐患。

　　好在老王的心态无比的平稳有韧性，再大的变故他都能冷静对待，四个小时的炼制过程，妮妮却感觉已经炼制了一整天，各种手忙脚乱，心跳加速，有种连脚趾都抓紧了的感觉，好不容易才看到二十七个乾孔齐齐光亮，丹炉内部祥和生平。

　　妮妮有种苦难快要到头的感觉，可也只是快要到头而已，接下来才是最重要也是最关键的步骤，凝丹，可是看到一旁的主人，那种平和和喜悦也让她渐渐的平静下来，主人……好帅！

　　坦白说，老王炼丹，那可不止是想要成为丹师，更重要的就是为了要体验这种凝丹感，双手摊开，互执丹炉两耳，全身的灵气和感知都沉浸到了丹炉中。

　　丹炉内部投放的数十种药材此时已经完全被炼化，成为一股股精纯的灵气，随着炉温和气压，在丹炉内部呈现一种规则的旋转。

　　王重将灵力依附在丹炉内部的符文阵中，引导着这些旋转的灵气往丹炉正中央凝结。

　　“引导要轻柔，顺势而为得天成，不能让药灵感受到外力的作用。”

　　妮妮的声音正不停的在王重内心响起，元素精灵对凝丹感的把控绝对是信使中最顶尖的，妮妮更是个中高手，除了语言，她的心念能和王重共同，彼此感受、彼此引导，能让王重更清晰的体会到那种正确凝丹的方向。

　　“凝丹最注重的是自然，天体凝聚，靠的是一种自然的向心力，灵丹也是如此……”

　　此时顺着妮妮的感知配合小心引导着，那些药灵在感知中无比的敏感，灵力控制稍稍出现那么一丝丝的偏差，立刻就能被药灵感应到，进而产生自然抗拒。需要不停的安抚甚至阶段性的放弃引导，才能让它们重新平静、回复自然。

　　凝丹是神圣的，是自然的，是不容外力玷污和操控的，那样的细致程度，老王觉得已经完全超过神化细胞对细胞掌控的层面了，太细微太精致了。

　　这还只是炼制一炉九品丹而已……

　　千辛万苦半个小时，各种紧张，最后还是在妮妮那种凝丹感知的帮助下，终于是慢慢完成了整个凝丹的过程。

　　感知中，丹炉内部的一切变化都停止了下来，二十七个乾孔也不再光芒闪烁，而是整齐划一的透射着一种耀眼的光芒，一丝沁人芬芳的香味从那乾孔中散溢出来，飘荡在丹房中，让人心旷神怡。

　　“成了！”老王早已是满头大汗，可却掩饰不住脸上的喜色。

　　“大功告成！抱抱抱抱！”妮妮更是兴奋得尖叫，猛冲上来抱着老王的脖子就是一阵撒欢的摩擦，逗得老王脖子痒酥酥，哈哈大笑：“等下再疯，咱们开炉收丹喽！”

　　王重手按炉鼎，灵力灌注，松软了边缘的筋胶，微微一旋一提。

　　噗……

　　一阵浓郁的丹香从丹炉中四溢出来，白色的丹雾就像仙气一样不停的外冒，铺满整个炼丹房脚下一层，氤氲腾腾，让这间屋子宛若沉浸在仙境幻海之中。

　　不等老王将炉鼎放下，十几道光芒从炉中猛然冲天而起。

　　灵丹都是通灵的，哪怕是最次的九品灵丹也是如此，号称属于“天生地长”，特别是在出炉的这一瞬间，灵性最足。

　　王重早有准备，在那光芒冲出丹炉的同时，另一只手中的玉盒往空中一扫一收，然后飞快盖上盒盖，只听得一阵“啪啪啪啪啪！”倒豆子般的声响，那是灵丹出炉后灵性未散，在玉盒中不停跳动撞击出的声音。

　　那玉盒也不是普通物件，内蕴抑灵符文，毕竟只是九品丹，而且又是老王初次炼制，估计成丹效果也一般，只短短三五秒间，那些灵丹上所蕴含的那层薄弱灵性便已在抑灵阵的作用下消失殆尽。


第二百二十八章 无解

　　又等了三五秒，王重才小心翼翼的揭开玉盒盒盖，只见玉盒中有足足十六颗如同白玉般洁净的丹药静静的躺在其中，每一颗约莫有鸽子蛋大小，外表成色倒是好看，这和布药时的手法有关，但却有些造型不一，有的比较圆，有的则是略带一点椭圆形状。

　　这也是在意料之中，毕竟是第一次，最后能成丹，对老王来说都已经是惊喜了。

　　“评个分。”这可是自己的第一炉丹，虽然一看就知道距离完美还有着极远的差别，可老王还是兴致勃勃。

　　“六成。”妮妮毫不犹豫的给出分数。

　　老王哈哈大笑，不知道这妮子有没有拍马屁的成分在里面，总体来说还很满意的，炼丹的过程异常的丰富，难怪都说通过炼丹可以领悟大道。

　　第一次炼丹就能成丹，而且能达到6成丹，坦白说，妮妮早已经将这主人惊为天人，天上那些怪物她不知道，但貌似在她所知道的神域地界炼丹历史上，真没挺说过！

　　神域不缺天赋和能者，但炼丹并不是蛮力，这需要灵力、知识、控制多方面的配合，最重要的是心态，很多年轻的丹师都是经过很多年的煎熬才能形成的心态，好像主人天生就有。

　　妮妮对自己的眼光太满意了，美滋滋啊，回去一定要跟那些小碧池好好的炫耀一番！

　　神圣角斗场。

　　艾俄洛斯摸着他的冰冷的左手，其实那是一只假手了，和清道夫的那一战，艾俄洛斯付出了极惨重的代价，他的左臂虽然被抢救接了上去，但仍然有三分之一，都改装上了神域炼金的义肢假手。虽然这是只假手，但是就感觉而言，只要不是刻意去想，他几乎会忘记这是一只假手。

　　在干掉清道夫之后的两天，艾俄洛斯又连续的赢下了两场高水准的角斗，这让他作为角斗士的名气越来越响，关注并且喜欢他的贵族越来越多，百分之一百的胜率，甚至有人开始拿他的战斗做赌盘，这让一些原本针对他的小动作很难再进行下去了。

　　扎力罗晃却更加为艾俄洛斯而担心，越是受到广泛关注的角斗士，就越是容易死在角斗场中。在角斗场，名气越大，遇到的对手出发就会越强，没有谁能保证他永远都会是活下来的那一个。

　　不过，扎力也很清楚，打到现在这个份上，艾俄洛斯已经没有退路了。

　　“就算是那个妖精，现在也不可能能把你赎走了。”有名和无名在这里的区别非常大。

　　艾俄洛斯笑了笑，其实就算是可以，他也不会走，越来越多神域的人因为他而开始重新认识人类。对于人类而言，这是一个非常好的机会。

　　想到温蒂妮，从他断臂那天开始，他就一直没能再见到她了，但是，他知道她一直都在，他左臂的改造，也是她请来的炼金大师的杰作。

　　艾俄洛斯站了起来，他听到了从竞技场传来的吼声，这一场战斗结束了，接下来，最今天的最后一场战斗。而艾俄洛斯就是今天角斗场的压轴。

　　轰……

　　艾俄洛斯踏入竞技场中，四面八方立刻传来观众们大声呼喊的声音，无论他们喊着什么，当这些所有的声线汇聚到一起，四周仿佛就只能听见轰鸣的动静。

　　艾俄洛斯抬头环顾着今天的竞技场，足以容易百万人的竞技场，此时到处都是人头攒动，如同节日一样人满为患。

　　看到艾俄洛斯的出场，四面八方都传来欢呼的声音，那是对他抱以期待的观众。

　　不过，更大的欢呼声，是属于他对手的。

　　“让我们欢迎我们的不死天魔，来自伟大的骨魔一族的——比尔西斯！”

　　“比尔西斯！比尔西斯！比尔西斯！”

　　轰隆隆……人们嘶吼比尔西斯的名字，就像是近在咫尺的雷鸣，轰进艾俄洛斯的耳朵之中，他看到一个恐怖的白骨之躯从对面的竞技场入口钻了出来。

　　作为七级文明的骨魔一族，骨魔们脱离了原始的血肉之体，他们的魔骨身躯，几乎不存在所谓的“要害”，他们既没有心脏，也没有大脑，对战斗有着非同寻常的理解，以战斗为生！在神域，所有最擅长战斗的种族里面，骨魔一族的排名都能够挤进前五。

　　艾俄洛斯平静的看着那巨大的白骨之躯走进了竞技场中，这是真正拥有不死之身的可怕怪物。

　　主持这场角斗的主持人也用兴奋的语气向着全场做着介绍，“比尔西斯是骨魔一族中的‘克纳’，意思为‘不死之骨’！”

　　“而我们的另一位战士，没错，正是今天让大家久等了的，来自地球的人类——艾俄洛斯！他是一名强大的战斗大师，他擅长各种战斗技巧，不用怀疑！他就是奇迹的私生子，幸运的亲生子——在过去的一个月里，我们已经见到了他太多的奇迹和幸运，然而那是过往云烟，现在，他将面临一场真正的考验，来自伟大的骨魔一族的克纳的检验，我们的地球人，是否有这个资格，在这里，在这个我们所有人的角斗场上，拥有他的一席之地！”

　　吼……战！战！战！战！

　　人们的狂呼声在竞技场的上空交汇，像是春天的雷霆在呼唤雨露，这场大战，是期待已久，最近最有噱头看点的一场大战。

　　艾俄洛斯击败清道夫特鲁西约之后得到升华，连续击败两名强大的对手，而现在，他终于面对上了真正的战斗强者——不死之骨比尔西斯，为战而生的骨魔，以战为生的七级文明，地球人能逾越吗？失败就是死亡，而如果能赢呢？

　　现场，骨魔的粉徒很多，他们疯狂呐喊着：为战而生！不死之骨！比尔西斯！

　　但是，仍然有为数不少的人相信着艾俄洛斯，他们挥舞着手中的赌盘凭证，他们买了艾俄洛斯的赢，“没人相信他可以在角斗场活下来，他做到，也没人相信他可以击败特鲁西约，他又做到了，现在，我们用我们的星币去相信他可以击败骨魔，艾俄洛斯，请你再一次为奇迹代言！”

　　这激怒了骨魔的粉丝，他们冲进了投注点，然后挥舞着买了骨魔赢的凭证冲回来，“我们会让你们知道什么叫做后悔。”

　　这样的对决，让这场大战充满了硝烟般的紧张气息。

　　黄金的看台上，几名泰坦贵族正在交谈，和扎力一样，他们有着银色闪电的头发，双眸中的闪电像是迷雾又像是星云。

　　和普通的观众不同，作为贵族，他们知道许多真相，这是一场不公平的对决，以艾俄洛斯的战绩，遇到的不应该会是比尔西斯，竞技场下方看台上的那些争执和吼声，在他们眼中是如此可笑，因为这是通过了事先的吹风安排的，只有无知者才会投入的掺和进去，当然，贵族也会加入其中，只是他们的态度和角度是不一样的，云淡风清，高高在上，以玩为主。

　　“很好，最近扎力的竞技变得平稳了。”

　　“没有人能让高贵的泰坦死于不名誉和不公平。”

　　这群泰坦并不是来拯救扎力罗晃的，但是，他们也不愿意看到泰坦会死于不公平的角斗之中，那是对整个泰坦一族的侮辱！

　　“但是他拒绝了我们的援手，除非也能让这个人类也获得公平。”

　　“他的脑子是不是已经坏了？”

　　“你们在担心什么？难道你们以为这个人还会有那样的运气？比尔西斯不是特鲁西约那种没有脑子的怪物，战斗大师？在骨魔面前敢这样自称的，从来都只有一个下场。”

　　闻言，几双视线，落在了竞技场上，他们的目光，就像是天空中正在酝酿的暴风雨，隐藏着平静如水的杀机。是的，这个人类死的话，扎力罗晃自然也就会死心，任由他们的安排了。

　　在黄金看台的更上层，是角斗场为八级以上文明的贵宾准备星辰看台，妖精们在这里玩乐着，她们并不在意下面即将开始的生死角斗，盛大隆重的场面在她们眼中，不过是些无聊罢了，妖精从不在意别人，她们只为自己的想法而活。

　　她们之所以来到这里，似乎是因为温蒂妮的强烈要求，但主要是见到温蒂妮如此沉迷于一个角斗士，让她们产生了想要试试角斗士滋味的念头，虽然不能去找那个人类了，这场战斗，他活不下来的，但是总会看上去不差的别的选择的。

　　温蒂妮知道这些，她只静静地看向角斗场，她的同类们禁止她再去见那个人类，而她换来的条件，就是那位替艾俄洛斯做了左臂改造的炼金大师。

　　她们做到了，所以，温蒂妮也遵守着她对她们的承诺，她没有再去见他，但是，每场比赛她都会到场。

　　艾俄洛斯的变化很大，他变强大了，温蒂妮知道，这是因为他找到了他的道路，几次濒临死亡带来的不仅仅是经验，还有真正的力量，那种道路被神域认可了的强大力量。

　　环形的竞技场上，艾俄洛斯和骨魔对峙着，竞技场白色的细沙不时卷起细微的龙卷，暴露了两人悄然碰撞的气势交锋，骨魔占据了上风，但是，这种优势并不足以形成胜势，这让骨魔的粉丝们怒火高涨，他们怒吼着！人类用了巧！他用手段弥补了实力不足的缺点！

　　在他们眼中，人类在竞技场上的战斗技巧，就像是在朝战士的眼睛撒沙子。

　　骨魔的支持者们怒吼着杀！

　　另一小群艾俄洛斯的拥趸则回应着战！

　　喊杀叫战的声浪一波高过一波，短促的气势交锋，让骨魔意识到这个仅仅只是筑基巅峰的渺小人类，却有着与境界不相符的精神，一种结实的感觉泛了过来，这让骨魔有些意外，同时他也警惕起来，他收起了因为对手仅仅只是四级文明的一个筑基巅峰而诞生的一缕轻视。

　　“你的力量值得尊重，所以，我会用尽全力来杀你。”比尔西斯发出了空灵的声音，骨魔并没有真正的发音器官，他们的声音来自于灵魂在空气中的震颤。

　　“彼此。”艾俄洛斯说道，他观察着比尔西斯的骨头，骨魔不死之身的秘密就藏在这些骨头之上，他们是一种灵魂生命，这些骨头就像是人的手指长指甲一样从他们的灵魂深处生长出来，消灭这些骨头，就和剪去指甲一样是无法伤害到他们的本源。但这并不意味着骨魔真的不会死亡，而是很难找到让他们死亡的那个弱点。

　　“那么，请去死吧。”

　　骨魔伸手一的指，白色的骨箭应其声，如倾盆雨下。

　　艾俄洛斯灵活的闪避，双手拍开几道追袭过来的骨箭，他感觉到手指一阵麻木，庞大的灵力像是虫子一样拼命的朝着他的肌里钻去，大多数时候，只有灵力才能对抗灵力！艾俄洛斯才将他的灵力调动，挡住了白骨箭的穿刺，他的心中猛然一悸，猛然转身，一道阴影正无声袭来，那是一柄巨大的骨镰，锋锐的镰刃上面闪着风灵的光芒，那是一道真空，它屏蔽了所有的声音气息，甚至没有杀机。

　　和特鲁西约那样的嫁接怪物不同，骨魔为战而生，他们擅长一切致敌于死的战斗方式，无论是正面的拼杀，还是阴暗面的袭击，能杀死对手的招式就是最好的战斗。

　　艾俄洛斯的灵力如圆钟一般环侍笼罩着他，不仅仅是气机感应，就像是长了无数双眼睛，艾俄洛斯能够“看”见所有接近他三米以内的攻击。

　　比尔西斯偏了偏头，就像是对此感到意外，但这只是他的另一个欺骗动作，艾俄洛斯猛地一跃，避过了从地下激射出来的三根有如公鹿鹿角一般的恐怖骨刺。

　　比尔西斯向前迈步，这时才看到，他的脚之前就像是树根一样扎进了地下，天知道地下还有他暗中布下的多少骨刺陷阱，他继续挥着骨臂，每一指，白骨箭就像蜂群一样追着艾俄洛斯，每一群白骨箭中，都有几支暗藏灵力的追踪箭，它们会在最后一刹那改变方向，以诡异的角度杀向艾俄洛斯的要害。

　　艾俄洛斯挡住了所有的暗箭，他能感应得到，但是，他的灵力像是决堤了一般疯狂的被消耗，这就是七级文明中的战斗种族吗？

　　这个念头一闪而过，然后又被他深深的压了下去，绝不能有一丝怯意！战神之路，勇为先，智为尊，力为辅，没有了狭路相逢的勇气，等着他的会是崩塌一般的死亡。

　　恐怖的战斗技巧在艾俄洛斯的身上被展现了出来，比尔西斯无穷无尽的攻击，被他一一化解，干净利落的身法和泛着金色的拳印让全场的声浪一阵紧接一阵，他们先是被比尔西斯的攻势所震，一声不敢出，但紧接着就被艾俄洛斯的化解招式惊得大声呼喊，“哇啊！”

　　星辰的贵宾室中，温蒂妮的心跳一阵阵的发着紧，她的手指掐进了她的裙摆，嘴唇轻轻的颤动，可她什么也做不了，艾俄洛斯，她只能在心里面念着他的名字，一遍一遍，每一次都紧张过上一次。

　　角斗场的走廊中，扎力罗晃双手抱在胸前，这是他紧张时的标志动作，他闪电的头发剧烈的摇摆不定，他战斗的冲动在身体里面澎湃的涌动，脑子里面全是可怕的想象，如果是他，面对骨魔这样的攻势，他的身体恐怕已经千疮百孔吧？当然，泰坦的闪电，也是骨魔可以轻松面对的，可问题是……一直防御的艾俄洛斯拿什么去赢下这场生死搏杀？

　　比尔西斯的动作越来越快，他挥出的骨箭越来越多的带上了他的灵力，他的双眸燃烧起白色的灵魂火，他对着艾俄洛斯发起了一次又一次的精神攻击，这让他身上的骨胳不断变化，他的真身浮现出来，白骨的王座！

　　庞大而布满了骨刺的骨铠和骨盔覆盖在王座四周，不留一丝死角，王座之上，插满了各式各样的骨剑、骨予，四面骨盾竖立在王座的四个方向。

　　“比尔西斯的无敌形态，无解的白骨王座！”

　　他的支持者们跳着站在了他们的座位上面，高举着双手，仿佛这样能将他们身体里面的战斗欲火送到比尔西斯的身上。

　　就连普通状态下的比尔西斯都毫无还手之力，更何况开启了无敌白骨王座的真身。

　　白骨王座之上，比尔西斯两眼中的灵魂波动愈加剧烈，他拔出了王座上的骨剑，决意速战速决。

　　白骨箭雨终于停了下来，艾俄洛斯深吸口气，他知道，决定生死的最后时刻来了。

　　但他并不认为自己就一定会是输的那一个，和人们看到的不同，他并不是在单纯的防御，他的灵力，一直在捕捉着空气中那点微弱的灵魂信号，如果剪断指甲伤不到人的话，那就把他的手指剁下来。

　　对付骨魔，这是最简单便利的方法，问题在于怎么从那庞大的骨铠当中找出骨魔灵魂所在的要害。

　　一共有三处疑似要害的位置，骨魔每一次发动精神攻击时，这三处都会漏出一丝微不可察的灵魂波动。

　　但是，骨魔真正的要害只有一处。


第二百二十九章 一手好丹

　　只有三分之一的机会吗？而且，必须通过白骨王座的层层防御……

　　这是一件不可能完成的事情。

　　但是，也正因为如此，所以才有去做的意义。

　　艾俄洛斯深吸口气，然后长长的吐出，他冲向了骨魔，这是他在这场决斗当中第一次发起的主动攻击。

　　也是他唯一的一次进攻机会，拔出骨剑的骨魔，让他的一直穿射不止的骨箭停了一瞬，当艾俄洛斯冲出时，骨箭又再一次生出，但是，艾俄洛斯已经孤投一掷，他没有再去闪避化解，而是猛然朝着地上一滚，几只骨箭射穿了他的身体，但是并不是要害，艾俄洛斯在地面以更快的速度连滚带冲的滑向骨魔。

　　白骨的王座之上，比尔西斯如同神明，轻轻的伸出了他满是防御之铠的骨臂，向上微微一抬，起！

　　“轰！”，地面应声炸开，白色的巨大骨刺，破开地面，狠狠地朝着艾俄洛斯刺去，而比尔西斯已经从王座之上走下，四面竖立的骨盾浮空而起，仍然保护着他的四个方向，没有任何袭击可以在这样的防御之下凑效，无敌的说法也许是粉丝们的夸张，但这的确是真正的不败防御，巨大的骨刺穿向了艾俄洛斯，除非他停下来，否则他的身体就会被这些骨刺洞穿！

　　比尔西斯的骨剑已经挥出，只要艾俄洛斯速度变慢，这把剑，就能斩中他，骨剑的骨刃之上，一层薄薄的白色正在蠕动，只要轻轻的一刀，就可以将他的敌人斩杀，那是骨魔的增殖骨虫，它们会顺着最细微的伤口钻进敌人的血肉之中，然后在他们的体内生长，直到破体而出，许多种族有着强大的外在防御，内里却是普通得令强者感觉无聊。就像被艾俄洛斯击败的清道夫特鲁西约，有着这样的弱点，却还敢在战斗时毫无防备的张嘴进食。

　　艾俄洛斯没有减速！

　　扑哧！

　　一根巨大的骨刺穿进了他的腹部，然后从他的后腰穿透出来，白色的刺尖上面还带着他的一部分脏器的碎片，艾俄洛斯微笑着，剧烈的痛苦下，无限接近死亡的阴影当中，他的视线从来没有那么的明亮过，他带着那根巨大的骨刺冲到了比尔西斯的跟前，白骨王座的四面骨盾自动的挡了上来，比尔西斯又挥出了他的骨箭，他几乎以为这场比赛就要结束了。

　　但是另一个艾俄洛斯突然出现在了他的身后，他的身上闪烁着七彩的光晕。

　　扎力罗晃张大了嘴，“闪电分身！”

　　白银之心功法中的高端战技，泰坦可以通过操纵闪电的力量，瞬间制造出一个强大的闪电分身。

　　在扎力看来，这是艾俄洛斯绝对复制不了的招术，因为只有得到至尊天神祝福的泰坦一族才可以控制的。

　　但艾俄洛斯竟然做到了，他释放的力量不是闪电，而是他体内的战能！

　　比尔西斯所有的注意力都放在了前方的艾俄洛斯的身上，虽然他立刻反应了过来，骨铠上面爆发性的生长出可怕的黑色骨刺，但是艾俄洛斯的七彩光晕分身的动作更快，目标直指比尔西斯的下腹，那里的波动，控制着所有的白骨，那里才是这个恐怖白骨堡垒的要害和核心。

　　作为一个地球人，从来不信有完美一说，只要没有脱离这个世界，没有脱离法则，越是强大的战力要害就会越明显，尤其是这种天然种族！

　　金色的拳印猛地轰进了骨铠之中，经过缓冲而衰退了一半的力量仍然有着足够的杀伤，侵入骨魔的骨铠中时，骨魔的灵魂发出了惊恐的尖啸，强大的外壳之内，却是最脆弱的灵魂。

　　一道幽白的魂体惊惶的遁入空中，随即，轰隆巨响，庞大的白骨王座像是被推倒了的积木一般散落开来。

　　比尔西斯逃了？

　　全场安静得可以听见风吹着细沙的声音。

　　许久，地上的白骨王座并没有重整的迹象。

　　他真的逃了！

　　“艾俄洛斯！”一个孤独的声音，颤抖着磕磕绊绊的叫响起来。

　　随即，就像是静音的开关被松了开来，海啸般的嘲鸣声在环形的竞技场中回荡起来，他们吼着胜利者的名字——“艾俄洛斯！”

　　扎力冲了出来，他飞快的撑扶住了艾俄洛斯，看着还穿刺在他腹部的巨大骨刺，他拉着他冲进了走廊。

　　“医生！”

　　他的怒吼，让烛魔站得笔直，使女们立刻围了上来，她们惨白着脸，然后开始细微的吟唱，治愈的力量从她们温柔的手上化成翠色的光点落在艾俄洛斯的身上。

　　“不能拔。”

　　最年长的使女拦住了想要拔出那根巨大骨刺的扎力，“骨魔的骨，是一种诅咒，一旦拔出来，灵魂就会离开身体。”

　　“不拔就不会死吗？！”

　　扎力怒吼道，但他知道使女没有说谎，他转过头，看着刺尖上面已经渐渐变成腥黑色的血迹，他头上的闪电就发出噼叭的怒鸣，“医生怎么还没有来？”

　　烛魔这时才摇了摇头，“很遗憾，没有医生可以治疗骨魔之骨造成的诅咒之伤，他已经死了。”

　　扎力伸手抓住了烛魔的喉咙，这个只因为服侍人而被制造出来可怜虫并没有发出求饶的声音，他的脸色甚至都没有痛苦的表情，扎力知道，那是机械族在制造他们时，割除了他们一部分大脑和神经，让他们虽然可以感觉到疼痛，却无法从精神上体会到疼痛所带来的负面情绪。

　　扎力松开了手，看着烛魔带着真心微笑咳嗽的模样，感觉无比的可悲，他又扑到了艾俄洛斯的身前。

　　艾俄洛斯的呼吸已经停止了，很快，他的心跳就会停顿，然后全身的器官都会衰竭，最后才会轮到他已经休克了的大脑。

　　该死的骨魔！扎力低声的诅咒着，但是毫无办法。

　　就在这时，一个轻轻的声音传了进来，“让我来吧。”

　　扎力抬起头，一个风情万种的妖精站在那里，雪白的脸蛋上，一双美眸还带着晶莹的闪烁。

　　温蒂妮！

　　扎力立刻让了开来，一言不发的看着她。

　　温蒂妮的手轻轻的抚过了艾俄洛斯的脸上，一道妖精的契约落在他的唇上，那是一个古朴而邪魅的符号，力量在上面流转，明明是看得见它，脑子里面却怎么也记不住这个符号是什么样子，这是一个无法被记住的符文，只存在于妖精的契约之中，这是妖精的密法。

　　温蒂妮看着这个代表着妖精生死的符文，她深深的吸了口气，然后她张开了嘴唇，对着艾俄洛斯的唇上吻去，唇紧贴着唇，她毫不在意四周其他人的注视，让这个吻渐渐变得激烈，升华。

　　她将她的生命与他共享，她将她的魂血与他疗伤，他们之间，不再有隔阂，妖精的契约，将他们紧紧的连在了一起。

　　走廊的远处，看着这一幕的佐伊娜用力的捂住了嘴，她的眼中全是对未来的惊惧。

　　完了……这个结果，比她爱上那个人类还要更加恐怖，这是违背妖精异族的铁律，这是背叛！

　　剩下的十九份补元丹材料，除了炼制第二份时因为心态过于放松而失败，此后便全都是一次过关。

　　经验、手法在以一种肉眼可见的速度迅速提升着，马不停蹄的足足五天时间中，妮妮就没见老王同样的错误犯过两次！那种超强的纠错能力、总结能力，简直就像是一台精密的仪器！

　　同时还有着智慧生命才拥有的创造力和想象力以及灵感，就算是本身对主人评价已经很高的妮妮，都不得不一次又一次的在心里给老王重新定义。

　　能第一次炼丹就成丹已经是足够牛了，竟然还连着成了十八炉！而且还能保证高质量的成色，这样的成丹率简直就是匪夷所思。要知道，就算是一个正宗的七品丹师，炼制九品丹的成丹率大概也就只是这样而已了，这竟然才只是主人第一次炼丹……

　　能有如此超高成功率的丹师，绝对九品之上了。

　　主人这可不止是什么天才而已，这完全就是那种专门为了炼丹而生的妖孽！什么当年的贝族啊，都不要拿来比！

　　提升的水准，越发娴熟的技巧，丹药的成色也是在稳定提升中，已经基本能将灵丹的成色稳定在七成至九成之间，只是十成药效的完美丹药始终不得，拿妮妮的话来说，那种事儿不仅只是看手段，还要看运气、还得天公作美，完美不是那么容易的，可遇而不可求。

　　当然，自家人知道自家事儿，妮妮的评价并不能让老王膨胀。

　　成丹率如此之高，甚至超过了很多非常有经验的丹师，并不完全是自己牛逼，还得益于两个方面。

　　其一是莎莉丝特的丹方，更加成熟简化的步骤，更完美的辅药搭配，这让原本就只是入门级的补元丹，炼制起来变得更加容易，同时最大程度的减少了增加风险的东西，少走很多弯路。这世间同样的丹药有无数种丹方，可但凡是贝族出品的，绝对都是其中最好的精品。

　　其二则是得益于自己的药材……经过碎片世界的培育和补充，自己用以炼制补元丹的这些灵药都算得上是极佳的顶级珍品，坦白说，用来炼制补元丹无疑是奢侈浪费的。

　　至于老王自己，从小就善于思考，更多的时间都是用于体会和感知，所以反而渡过了丹师最重要的一步。

　　顶级的丹方、顶级的灵药、顶级的助手，上好的丹炉，再加上炼制的也只是初级的灵丹，这些才是自己轻松成丹的保障，老王可并没有觉得真的就全是自己的功劳，更没觉得丹道真的就是如此容易。

　　十九炉丹，每炉的产量并不固定，最后产出的补元丹统计下来总共有三百二十颗，接连五天炼制，灵力需要随时补充，老王也是边炼边吃，原本只是看作为一个正常消耗，可意外的是，每次灵力耗空、再用补元丹补充之后，老王都能感觉到自己许久停滞不前的灵力开始突破极限、再次提升，而且这个提升的速度还并不慢。

　　补元丹并不仅仅只是用以补充灵力所用的，对于筑基境的修行者来说，它本身也是一种很强大的补药，能刺激灵海，只是，灵海虽然不停增强，却始终没有成丹的迹象，即便一直在炼制过程中去感受凝丹的细节，也体会到一些东西，可这种事儿显然不是一蹴而就的，一句话，积累还不够，感悟还不深。

　　王重也不着急，一来凝丹感已经在能慢慢的接触到，二来能感受到灵力上的实际进步就是最大的成功，先站稳脚跟，不停的提升灵力，能打就能生存、能生存就有机会，这次炼制的这批补元丹，只怕有大半还是得吞进自己的肚子里。自己的根基太弱了，追求的又太多，但凡是能有任何提升的机会，都绝对不能错过。

　　此外，操控炉火时那种细致入微的调控，以及左手炉耳右手操作布药、掌控等等一心二用的细节，这些可都是实实在在的修行，感觉最明显的就是自己对吞天法的掌控在迅速提升，神化细胞掌控起来更容易了，加上补元丹不断刺激敲破灵海的极限，使用吞天法时对天地灵力的汲取速度也在增快。

　　五天的炼丹过程，不止是最后得到剩下的那两百多颗补元丹，其他每一个细微处，满满的全都是收获，让老王疲惫不堪的同时也是满足无比。就是最后结账的时候有点傻眼。

　　五天的丹房租用，正算就是五千银星，就算那六眼妖如约给老王打了个九折，那也是四千五。这都算了，毕竟心里早就有数，但在计算之外的是火晶石的消耗，老王在丹房里炼的时候也没细算，不断的成功也是让老王“膨胀”，五十银星一颗的低等火晶石，用起来居然不感觉心疼，完全没有在意，可到了结账时一算……

　　三十二颗……平均每炉丹消耗一颗半火晶石，这还是老王后面几天对丹火掌控趋于成熟之后压制的成本，刚开始那几炉，不到四个小时的炼制过程，几乎都要两三颗火晶石才勉强够用，控火技术的不成熟、对炼制补元丹的不太熟悉，是造成火能浪费的主要原因。而到了最后，三个小时不到基本就能成丹，更多的时间都是消耗在等待丹炉回温、处理药材等等上面……

　　最后总共算下来，六千一百银星！

　　自己来天门时带了一千，之前莎娜里借了五百，老牛刚好又给了五千，也就是王重最近这段时间在天门样样节省，连吃喝大多都是蹭乔纳斯的饭碗，否则今天只怕还结不了帐……

　　炼丹，果然是有钱人的游戏，五天而已，六千多银星就不翼而飞，这还没算准备的那些药材钱、没算自己炼制过程中为了补充灵力而吞掉的那些补元丹呢！

　　付钱的时候老王也是忍不住咽了口唾沫，这还好是自己炼丹炼成了，怀里揣着那两百多颗补元丹可是非常值钱，否则要是丹没炼成，直接就这样扔了上万银星，老王估摸着自己的炼丹路大概也就得暂时画上一个不情不愿的句号了。

　　难怪说丹师难以培养，除非是那种超级势力，除非是认准了你是个炼丹的人才，否则普通小门小派的根本就玩不起啊，连尝试的资格都没有。毕竟一个正常的普通丹师培养，就算有天赋有师傅，没有个百八十炉的开炉经验，想成丹基本都属于是做梦型。这还是指像云雾宗那种成熟的丹药宗派，要像天宝街海爷跟的那种无名流派，成丹前先炸他个几百上千炉都绝对是正常概率。

　　和老王腻了五天的妮妮回精灵花园了，这几天前半段时她还在不停的细心指导，到后面基本就没她的事儿了，主人的学习能力太恐怖了，补元丹炼熟了之后几乎就不怎么再犯错，妮妮干得更多的还是和老王腻一起，帮他擦擦汗、替他加加油，然后大功告成后抱抱摩擦之类。离开的时候居然也没有纠结，老王明显看到这妮子回精灵花园时，那眼睛都是绿的，满脸迫不及待的兴奋样，显然早都已经迫不及待的想要去和她那些小姐妹吹牛逼了。

　　老王对此也是无语，被誉为神域第一的元素精灵信使居然还有这样的恶趣味，而且貌似这种毛病不是只有妮妮一个人有，上次去契约妮妮的时候，精灵花园里那一大帮子可全都是一个德行啊！

　　这看来是遗传，种族趣味，攀比之风无比盛行，真是难为神域里其他那些把元素精灵想象成各种贤良淑德、完美形象的心态了。

　　“老大，五天不见，十分想念！你看我想你想得都瘦了！”

　　一回到蘑菇屋，乔纳斯就飞扑了过来，呱呱乱叫，他倒是相当知趣，没有问老王炼丹的事儿。第一次炼丹嘛，又只炼了五天，还只准备了二十份药材，炼一堆煤灰回来是再正常不过的事儿了，白白耗费一大堆药材外加昂贵的丹药房租聘费用，老大肯定心头不爽，何必去揭人家的伤疤呢？当然，乔纳斯内心的真实想法其实是很想问结果的，作为一个标准的八卦党外加好奇宝宝，能让乔纳斯把好奇憋回肚子里的，也就只有老王的拳头了。


第二百三十章 雷区

　　“就你这肚子，能瘦得下来？”老王其实心情不错，拍了拍乔纳斯的肚子，跟那种厚果冻似的，发出“guang、guang、guang”的声音，伴随着动感，忒有弹性。

　　居然心情不错的样子，乔纳斯倒是有点诧异，是老大的心态太好，还是真给他鼓捣出了点成果？成丹什么的，乔纳斯倒是不敢替老王想。

　　一个根本没有接触过炼丹的四级文明而已，还是个武修，二十炉丹的学习机会就想成丹？除非是那些极具炼丹天赋的贝族、魂族等等的天才子弟还差不多。

　　像老王这种，最好的结果就是能有点药渣。不过有药渣也算成功，那东西也是有人收的，虽然卖不起高价，可总算是能稍稍弥补一点点损失，乔纳斯是越发的好奇，憋了半天实在忍不住才旁敲侧击的问了一句：“老大，你这五天一直都呆在炼丹房啊？那租金很贵吧……”

　　“嗯。”王重点了点头，在收拾身上的东西，顺口问道：“对了，补元丹现在在市面上是个什么价？”

　　询问市价什么的，找乔纳斯就对了，只要是和买卖有关的东西，甭管是不是他们幻族经营的行业，这帮生意精绝对都是门儿清。

　　补、补元丹？！

　　乔纳斯瞬间就感觉有点窒息，老大难道还真炼成了？二十炉丹的经验而已，就能成丹？靠，老大真是一个四级文明出来的？这种人为什么会呆在修武堂啊……

　　“那得要看丹药的成色……三成以下几乎卖不起价，不是不值钱，而是性价比不符合。”

　　三成指的是丹药成色，品级则是指丹药等级，比如三成成色的补元丹，细称起来就是九品三成补元丹。

　　乔纳斯也是噎了好半晌才回过神来，和老王细细解释道：“但凡是丹修炼丹，自己炼制的丹药自己服用，效果是最好的，毕竟丹药通灵，和炼制者或者说创造者会有一定的契合和共通性。同样的三成补元丹，炼丹者自己服用，可以有其他五星补元丹的效果，拿自己炼的三成补元丹去卖个白菜价，无论哪个丹师都是不愿意的，都是留着自己用。因此市面上卖出的大多也都是五成以上的补元丹。”

　　说到这里，乔纳斯就打住了，免得打击对方。

　　王重就算真的侥幸成丹了，也不可能达到五星以上，毕竟是初学者，何况那些灵药药材大多都是乔纳斯弄来的，他是相当门儿清，那种货色，除非是一莫长老那种丹道大能出手，否则能成丹就有鬼了。

　　“嗯，五成以上的怎么卖？”老王又问。

　　“咳咳……”乔纳斯也是连咳了好几声：“五成补元丹，每颗大概能卖一百银星吧，往上是近乎倍增的，六星能卖到接近两百，七星能卖到三百左右。不过八成以上的补元丹，市面上就肯定是买不到的了，不说补元丹，任何八成以上的灵丹，不管品级高低，基本都只会出现在拍卖行，那是艺术……价格浮动上也会比较大，没有定数，我记得前两年见过有人拍卖九品十成的完美补元丹，最后拍出了六千银星的高价，远远超出补元丹本身的价值，反正买卖那种东西的，都是有钱人，也肯定不是买来吞的。研究啊、收藏啊什么的，都有可能……”

　　王重一边听着一边也是摇头，难怪海爷自称炼丹尽是亏本练手艺，炼九品丹什么的确实没太多赚头，毕竟在神域里有太多太多用九品丹来炼手和入门的丹师，特别是像补元丹这种用途广泛的基本丹型，你甭管你自己的成本，产量太多，流到市面也多，价格自然贵不起来。

　　像自己这样的成丹率还好，算下来能赚他个好几倍，可像海爷那种平均三四炉才成一炉，成色还不够好的，那就真是血亏了。

　　啪嗒。

　　乔纳斯还说着呢，老王就已经扔过来一个半尺长的、沉甸甸的盒子。

　　这、这这这……这该不会真是……可这也太大了吧？你可别给我说你不但成丹了，而且还不止一炉！

　　乔纳斯有点呆，可还没等他打开盒子，就听老王说道：“都是六品丹，有大概一百颗。”

　　“……”乔纳斯一听就浑身一哆嗦。

　　一百颗六品丹？老大这是去抢劫丹药铺子了吧？！

　　“你门路多，帮我卖掉。”老王倒是毫不客气：“需要的手续费之类我也不太懂，你自己看着办。”

　　老王成的十九炉丹里，六成丹算是比较多的，四成五成的也有一些，不过之前在炼丹房已经吞掉了。这一百颗是早就挑出来的，剩下的老王可不打算卖，这是自己目前仍旧能继续提升灵力的基础保障，自己还嫌不够吃呢，等乔纳斯卖完这批拿到钱，老王还打算给自己再多炼一点。

　　那边的乔纳斯则是已经打开了盒子，只见一颗颗晶莹剔透、白润如玉的补元丹整整齐齐的码放在盒子里，足足一百颗。乔纳斯可是个识货的，这补元丹上面萦绕的那浓郁丹气，一看就能推断出绝对在六成以上。

　　飞猪大人两腿一软，一屁股就坐到了地上，嘴巴张得简直可以塞下去那整个盒子。

　　“这、这这这、这真是老大你炼的？”乔纳斯激动得连话都有点说不清楚了。

　　“废话。”老王白了他一眼：“怎么，有问题？”

　　咕噜……乔纳斯咽了口唾沫，拍了拍自己的脸，最后再狠狠的来上了一巴掌，打得他眼前金星乱冒。

　　尼玛……第一次炼丹！还是用那么垃圾的药材！炼了一百颗六成补元丹出来？！这还是人吗？就算是当年号称最天才的贝族、贝族里最牛逼的始祖，刚开始炼丹的时候都没有老大这么变态、这么夸张吧？

　　只一瞬间，乔纳斯眼中对老王原本的敬畏就变得星光乱冒起来。

　　崇拜，无法用言语来形容的崇拜！这简直就是一个活着的传说！

　　“没问题！绝对没问题！”好不容易才回过神来的乔纳斯直接从地上窜天猴一样窜了起来，一张肥猪脸激动得所有的肉都在抖：“老大放心，不给你卖出个六成补元丹的最高价，我乔纳斯三个字就倒过来写！”

　　一百颗六成补元丹，真要是最理想的价位，那就是两万银星石，作为巨商家族的乔纳斯是肯定有渠道消化掉的，只不过这得需要一点时间。

　　老王倒也不急，身上还剩了两百多星币，暂时应付一下天门内的生活是足够了。

　　五天不停息的连续高强度炼丹，老王也是疲惫，打发了乔纳斯就美美的睡了一觉，第二天正好是修武堂开课，泰坦督导大人结束了他自己给自己临时放的假期，倒是和老王对上档期了。

　　初步炼丹虽然有成，但老王倒也还是不敢怠慢修武堂的课程，别看这次炼丹无比顺利，但他已经越发的感觉到丹道的博大精深，要想进入丹道真正高深的领域，单靠自己琢磨或者去旁听几节课是肯定不行的，还是得争取进入炼丹堂中，那修武堂的积分对自己来说也就是重中之重了，时刻保持修武堂积分前三的位置，才能在机会出现的时候有去抓住的可能。

　　一到武斗场这边，泰坦督导又恶趣味了。

　　“今天不授课。”准备好了躺椅和饮料的泰坦督导一旦说出这句话，所有人就知道苦难即将来临：“咱们来玩儿点有趣的。”

　　修武堂九百弟子一个个面面相囧。

　　只见泰坦督导扎格西蒙的大手一挥，众人只感觉身前的晴空万里猛然一暗，空中乌云密布、雷霆电闪，粗如儿臂般的闪电从空中密密麻麻的成片劈落，恐怖的雷鸣声更是瞬间响彻四野，震耳欲聋。

　　有几个站得比较靠前的鬼族差点直接就尿了，鬼族最怕的就是雷法，对他们的体质相当针对，特别是这种天地自然的雷霆，带着至阳至刚之气，沾上就是要命。

　　其实何止是鬼族，那恐怖的雷霆，即便是其他族类也都是瞬间被震得面色发黄。

　　“别紧张，只是幻象。”帕瓦罗淡淡地说道，骨妖一族号称勘破红粉皮囊，对幻术有天然的辨识力。

　　“不错。”泰坦督导哈哈一笑，好整以暇的看着众武修：“可幻术也是很危险的。”

　　王重看到他手中悬浮着一个闪电球般的东西，上面布满了雷霆法纹和幻术法纹，这是雷法幻器。

　　乔纳斯所在的幻族就是炼制幻器的高手，经常和那小子聊天，老王倒是在这方面涨了不少见识。

　　这闪电球般的雷法幻器，在泰坦督导的掌控中，虽然只是形成一个幻象空间，不至于致命，但也并不代表就没有伤害，恰恰相反的是，伤害还很大，这种幻器基本都是针对灵魂，一旦造成伤害就是灵魂伤害，远比身体受损要难以恢复得多。

　　“今天的任务，闯雷阵。”泰坦督导已经坐到了他的躺椅上，众人此时才发现他坐着的地方仍旧还是晴空万里，这片雷霆幻象相当完整的被禁锢在了大家正前方一片区域内，左边晴空万里、右边却是乌云密布雷霆纵横，相互间就隔着一线的距离，也是神奇。

　　“不管你们用什么方法，冲过这片幻境雷区就算成功。第一个闯过去的10分，第二个5分，第三个2分，其余的1分。”泰坦督导开始喝饮料了，有前两次的经验，大家都知道他这饮料等于就是课程时间，只要喝完，课程保证马上结束：“至于闯不过去或者不敢闯的，扣10分！”

　　那片雷霆区域目测大概只有四五十米，似乎一眨眼就可以冲过，可空中降落的雷霆却实在是太密集了，几乎是地毯式铺开，密密麻麻！而且每一道雷霆都恐怖得惊人，别说蕴含的雷法之力了，光是看那雷霆劈落时的物理冲击，随便砸落下去，坚硬的地面就是碗口大的一个坑，还焦黑糊臭、散发白烟，光是看看都让人心惊肉跳。

　　九百武修，顿时就有一半人的脸都黑了。特别是几个鬼修，连同原本修武堂三大高手之一的鬼族苟斯特，此时也是脸色发黑。

　　让鬼族去闯雷区？开什么国际玩笑！别说能不能过，根本就没这胆子，光是听着那雷声都已经让鬼修心里发颤，这尼玛是要人死过去吗？这10分算是扣定了！

　　鬼族的人胆寒，却不代表所有人都会胆寒。

　　不是所有人都畏惧雷霆，甚至在场武修中就有不少是修雷法的，对雷霆天生亲近，更有那种对自己速度和敏捷无比自信的，这样的课程对他们来说，可是极其少有的赚取积分的机会。

　　周围其他人还在观察时，一个身高不足一米的小矮子第一个冲了出来，显然是想要抢那第一个闯过的10分积分。

　　这是个自然族，只见他二话不说，摇身一变，直接就露了真身，居然是一只金色的雷雀！

　　王重眯起眼睛，早听说神域也有雷区，雷区中也有常年生活的生物，雷雀就是其中之一，这样的雷霆空间对它们来说，那就跟自家的后花园差不多，而自然族是少有的虚丹之后可以自行选择真身的文明。

　　危险？不存在的，有几个人会觉得自家的后花园危险？看起来这只雷雀信心十足啊！

　　噌！

　　自然族的真身一露，就像是生怕被别人抢了先，化为一道金光直接就一头扎进雷区去。

　　只见那雷雀速度奇快，金光只是一闪，冲进雷区的瞬间，空中正好有一道闪电雷霆朝着它劈下，可它屁股一扭，就像早已感知到那道雷霆的降落位置，金光在空中抖出一个Z字，瞬间便躲开，往前直窜进了足足十多米米。

　　只是眨眼间就越过了近乎六分之一的雷区，周围顿时就有不少暗骂声和不爽声，这雷雀的实力在众武修中只能算中等，却被它抢了先手，而且都知道雷雀生长于雷霆之中，只怕闭着眼睛都能过，这不是送分给它吗？

　　可还没等这样的抱怨声脱口，雷区已猛然一变！

　　原本只是密集的条状闪电竟然发生剧烈的变化，劈落的那道雷霆竟然由线状化为球状，整个儿鼓胀开，迅速膨胀！也就是那雷雀的闪避路线足够大，虽然勉强避过，可也是瞬间惊出它一身冷汗。

　　可这还不算完，膨胀的闪电球竟然紧跟着炸裂，爆裂闪电！

　　巨大的爆破冲击力所形成的雷浪，瞬间扫荡，将那雷雀平稳飞行的身子冲得微微一偏，不由自主的朝左侧荡开。

　　还没等它稳住身形，又是一组雷霆落下，这次既不是线状也不是球状，竟然是连锁成片！

　　空中的雷霆就犹如密布的网状一般密密麻麻的直接笼罩下来，雷雀身形不稳，避之不及，只是那么半秒的迟钝已然中招，成片的网状雷霆劈在它身上。

　　只听雷雀一声惨嚎，身子一歪，险些栽倒。

　　这也就是雷雀了，在雷霆中长大，对雷法的抗性天生强大，可此时只是被劈了一记，已经惊恐无比的用比刚才冲进去时更快的速度掉头就逃。

　　哗哗哗哗哗！！

　　雷霆再变，这次更夸张，成片的闪电犹如泼雨一般浇落下来，宛若天女散花无处不在。

　　王重目光如电，从线型闪电到球形闪电，再到网状连锁闪电、爆裂闪电以至最后如同天女散花般的密集雷霆，看似千变万化，可却暗藏规律，甚至连每一个劈落点都极其精准整齐，万变不离其中……

　　可这显然只是老王的视角，来自下界的人就有这点好处，对一切事物的观察角度都是从细小处开始，因为弱小，所以值得他们观察的东西太多了、值得他们警惕的危险也太多，这让他们的洞察力逆天。相比之下，在更多时候都讲究以力破法、追求更高极致力量境界的神域，反倒是要差上许多。

　　噼里啪啦噼里啪啦……

　　雷雀显然就没有发现这种规律，或许也是当局者迷，被吓得魂飞魄散、直线疾冲，可仅仅只是那短短八九米的距离，以雷雀全速疾冲的速度，竟然都足足挨了七八下，等它从那雷区中冲出来时，一头就栽倒在地上，惨叫声不绝。

　　他的半边翅膀直接都快被劈糊了，身上黑一团白一团，全身上下都弥漫着一股浓浓的烤鸡翅味道。

　　“……”

　　“……”

　　四周原本那些准备骂这自然族动作快、抢先手的，此时瞬间就闭嘴收声，咕噜咕噜咽唾沫的声音此起彼伏，那可是雷雀真身，对雷法的抵抗力是有数的强，还有那么快的速度，竟然也只是冲进去了八九米的距离就忙不迭的逃回来，就这样都还差点被劈糊了。

　　还以为今天泰坦督导心情好，给大家送送分，这尼玛哪里是送分，这是要命啊！

　　四周一片噤若寒蝉，靠着躺椅的泰坦督导则是哈哈大笑，乐得跟花儿一样，奶奶的，这群不知天高地厚的小兔崽子，还真当老子是来奶孩子的吗？这可是四品幻器，那幻化的雷霆可是有辨识力的，不管你有什么雷法抗性，你强它强、你弱它弱，永远照着你的极限来，硬抗？就你一个小虚丹？

　　泰坦督导大手一挥，狠狠的吸了一大口仙草茶，就爱看这些菜鸟被劈成煤炭的样子，过瘾！


第二百三十一章 聪慧的老王

　　“抬走！”

　　四周鸦雀无声，有点被吓到的感觉，就算仍旧还有想试试的，可这下总是没人会轻易去抢先了，泰坦督导再怎么爱玩，也不可能设置一道完全无法通过的考核，先看看其他人去闯，总结点经验再说。

　　有不少人都将目光转移向骨妖帕瓦罗，骨妖一族在雷法上虽然没什么特别让人惊叹的天赋，可至少幻术是行家，帕瓦罗又是这届武修中最强的三大高手之一，只怕还得看他来给大家试试水。

　　可不等骨妖帕瓦罗有出手的意思，另一人倒已经先站了出来。

　　血魔巴洛。

　　三大高手中，鬼修苟斯特是肯定不会轻易尝试的，至于上次那个地球人，巴洛压根就没看在眼里。别看他仗着在下界修行的体术技巧，有一定战斗力，可说白了终归还只是个筑基，遇上这种硬碰硬、没法投机取巧的硬考核，一个筑基境是肯定不够看的。

　　这个考核，自己的竞争者终归还是帕瓦罗，抢在他前面出手，巴洛也是有意争先，此时他故意看向帕瓦罗，那边却并没有要和他抢的意思，只是面无表情的着等候在旁，也别指望骨头有什么表情。

　　巴洛微微一笑，看来帕瓦罗勘破幻术的能力对这片雷区没用，毕竟是泰坦督导拿出来的四品幻器，骨妖的破幻能力也是有极限的。

　　“巴洛还是更刚，毕竟血魔族。”

　　“巴洛出手，应该也是妥了，毕竟三大高手，要是连他都没办法，别人估计就更别想过了。”

　　“看他打算怎么过，是看出这雷区的破解方法了吗？”

　　轰！

　　只见他身上有气浪一荡，一股疯涌的灵力从他体内不停的涌动出来，灵力呈现一股血红色，在他身上犹如火焰般燃烧，疯涌的气血扩散，竟然形成一个巨大的人形虚影，头生双角，足有三四米高，灵力值疯狂提升，只见他四周有不少碎石都在无风自滚，被那妖气牵引，小一些的甚至悬空了起来。

　　魔血化天功！

　　顶级的强者一般不会轻易显露真身，尤其是当着竞争对手的面，血魔族极其擅长控制自身气血，就算不显真身也能从超过不少人，王重目测他此时的灵力值只怕已经到了三十万多万，真身之后最少翻倍。

　　此时的巴洛浑身上下都洋溢着恐怖的力量，他淡淡的瞥了帕瓦罗那个方向一眼，脚尖一垫，竟然朝着那片雷区直线冲了进去。

　　“瞧这路线和速度，怕是要硬抗了！”

　　“能行吗？先前那雷雀露真身，灵力值也不下二十几万吧，本身还有雷抗属性，还不是照样被劈出来？”

　　“蠢，别说还差着一截，就算同样的三十万灵力，雷雀能和巴洛比吗？”

　　“高手对于灵力的使用是完全不一样的。”

　　四周众人嗡嗡作响，都是一片等着看好戏的声音，王重则是暗暗摇了摇头。

　　都说血魔族性格暴躁易怒，做事儿简单直接，那是好听话，说难听点就是头脑简单四肢发达。刚才劈雷雀的那些闪电雷霆明显是指着雷雀的雷抗极限而去，明显有点遇强则强的意思，这雷区绝不是纯靠蛮力硬闯能通过的，毕竟是四品雷法幻器，又是泰坦督导在操控。要想过关，还是得观察雷霆的落点以及规律。

　　只看刚才雷雀那一次，老王其实就已经琢磨出了规律，但那是不够的，还得看在雷阵会不会有新的变化，所以老王并不急着抢先。

　　可巴洛号称修武堂三大高手之一，却连这点都看不透，居然想要硬闯……不知道血魔族为什么把他推出来作为武修的领袖。

　　只见血魔巴洛只这眨眼间已经冲进了雷区，空中首先劈下的果然是一道线型闪电，足有碗口粗细，比之前劈雷雀的那道要粗得多，声势也更加浩大，巴洛完全无视，照直前冲，那雷霆轰下，竟然被弥漫在他身周的巨大气血虚影直接挡住，只劈入半米厚度！

　　五米！

　　巴洛丝毫不停，就像完全没有被那雷霆干扰，左脚一迈，飞速窜前。

　　轰！

　　被挡住的雷霆却并没有消失，反倒是连接着空中乌云的那条雷线猛然一粗涨，已经有人腰粗了，底端则是迅速膨胀，化为球形！竟将他整个儿直接裹住！

　　狂雷天牢！

　　这球状闪电就如同一个牢狱般将巴洛瞬间禁锢住，包裹其中，可即便如此，竟似也无法阻止巴洛前冲的步伐，只是速度微微减缓，同时大步猛迈。

　　十米！

　　“很能抗，貌似有戏诶。”旁听位置中，乔纳斯正瞪大眼睛，丹药的事情他已经让翅云虫给朋友那边送信去了，有信使就是方便，用不着自己亲自跑腿，坏消息就是，今天又没器修课，自然是要跟着老大过来见识见识，这边的武修课可比器修课有趣得多，看热闹的不嫌事儿大，看着一帮傲气的家伙被虐的死去活来，实在太爽了，乔纳斯是泰坦大人的拥趸。

　　“那可不见得。”旁边还有个熟人，莎娜里，云雾宗本身既是丹宗，也修雷法，何况炼丹堂的门徒显然眼界要更胜一筹。那片幻象雷区，她纵然不敢说可以看破虚实，可至少也知道那肯定不是虚丹境可以硬抗的：“他的下场只怕比那雷雀好不了多少。”

　　最近忙着炼制那七品丹，时间很紧，她是有好几堂武修课都没有过来了，结果前几天就听说了天贝郡主莎莉丝特在炼丹区帮王重出头的事儿，让莎娜里也是有些意外，王重什么时候认识了天贝郡主，好像还关系不浅的样子……之前莎莉丝特邀请王重加入丹一会就已经够让人吃惊了，但那看起来终归也还只是一个正常的邀请程序，并没有显露出两人有多少私交的样子，或许是另有隐情，可在炼丹区莎莉丝特说的那些话，就算是瞎子都看得出来两人之间有内容了。

　　旁边乔纳斯听她搭话，笑嘻嘻的就凑了过来：“嗨，美女，是你呀！看你之前和我老大好像很熟的样子，咱们认识下呗……”

　　莎娜里看了看他，微微一笑，不得不说，莎娜里肯定不是这里最美的，但特别有味道，而且越是熟悉越觉得有魅力，“好啊，我幻族的炼器也很感兴趣。”

　　这边两人搭上了话，那边的血魔巴洛却已经出了问题。

　　他已经冲到了二十米左右的位置，那身气血凝就的血魔虚影确实不是盖的，不但抗住了线雷、球雷，爆裂雷，乃至紧跟着的连锁闪电网以及天女散花般的雷雨居然统统都被他硬顶住了，虽然前两步的步子迈得大、冲得快，后面却是速度骤降，可终归算是扛过了一个周期，除了身上的血魔虚影消散了大半，似乎也没怎么受伤。

　　修武堂那边的数百武修都已经在大声叫好，可紧跟着就看到一道比之前粗了十倍的闪电从空中猛然劈落！

　　轰隆！

　　恐怖的巨响，光是这雷声就已经震得整片大地微微一颤，照直前冲的巴洛脸色猛然一变，悬飞冲刺的身影被正中，这次可不止是一个踉跄，直接就打得他从空中倒栽，俯冲下地，先前能扛过一整轮雷击的巴洛，此时只是一下就已经被劈得晕头转向。

　　轰！

　　那闪电猛然变化，变化速度比之前第一轮时要快得多，瞬间就化为球形，困住栽落的血魔巴洛，密布的电蛇在那雷球表面不断游走，噼啪作响，厚厚的雷球层足有数米直径，别说冲破了，巴洛只感觉自己连想动弹一下都动弹不得！

　　感受到这升级版狂雷天牢的恐怖，巴洛的脸色也是瞬间就变得惨白，也是他反应神速，双手猛然交叉护住胸口，全身卷缩，魔血化天功在这瞬间被催发到极致，那浓郁的气血力量几乎要将整个雷球都给撑涨撑满。

　　轰！

　　也正是此时，雷球炸裂，爆裂雷！

　　饶是巴洛处于全力防守姿态，可身处于爆炸中心，仍旧还是瞬间就被这爆裂雷法轰得晕头转向，总算是求生欲也足够强悍，趁着那爆炸雷球的冲力，血红的身影想也不想，直接就朝来路飞速冲回。

　　噼里啪啦！

　　炸裂的雷球雷光四溅，那星星点点的雷光竟然在刹那间就组成了连锁般的雷网，狠狠抽在巴洛的身上，只见那厚厚的气血虚影直接就被打散，巴洛本体受创，脚下一个踉跄，可毕竟是血魔族虚丹中的顶尖高手，竟然强行咬牙撑住，回冲的速度再次爆增。

　　啪啪啪啪啪！！

　　密集的雷雨冲刷，宛若最后催命的攻势，太密集了，这可没法躲，好在他回冲的速度奇快，雷区中的所有雷击又都是往前拦截，而并不会在后封堵，竟然被他侥幸一步冲出，只是后背不可避免的还是挨了足足一二十下雷雨阵边缘的余威。

　　噌！

　　灰影掠过所有人的视线，里面的最后一波雷霆还未落完，巴洛已经狼狈至极的冲了出来，接连往前踉跄了十七八步才堪堪站稳。

　　变化发生得太快，前一秒还霸道无双、勇往直前的巴洛，瞬间就如同落汤鸡般狼狈而回，让人目不暇接、根本反应不及，好几个原本正准备拍马屁给他鼓掌叫好的小弟，此时举着手无比尴尬。

　　只见有白烟在从巴洛后背冒起，隔着老远都能嗅到那糊臭味儿，巴洛更是黑着一张脸。

　　他是有想过进入攻击中心区域后，雷霆的威力会增强，可也没想到增幅的跨度竟然那么大，直接就是十倍起，怎么扛？

　　或许自己动用真身、全力冲刺的话还有可能扛得过去，但那也只是理论，天知道后面还有没有更厉害的，帕瓦罗、苟斯特这两个老对手就在旁边看着呢，为了一点积分，怎么可以直接就暴露自己底牌让他们看个清楚？再说自己刚才已经冲了一次，失败了立刻又用真身再试。就算成了也是丢人，要是没成，那就更是颜面扫地了。

　　代价太大，饶是巴洛这样的火爆脾气，也愣是强忍住了立刻再冲一次的打算，刚才的动作不算鲁莽，因为他抓住一个点，那就是这种幻器在防止撤退的力量却并没有那么强，至少是可进可退，他才会冲出去。

　　看似鲁莽，其实是有退路的，只不过还是没有成功。

　　之前雷雀失败，许多人还觉得自己比他强，说不定能行。可现在，竟然连血魔巴洛都没能冲完一半路程，谁还敢上？

　　四周武修们一片鸦雀无声。

　　“巴洛兄，你这是为大家当趟雷啊，仗义。”苟斯特微笑着说道，一句话就给巴洛带来了不少好感。

　　谁都知道，现在想闯雷阵，就要把它的套路全部掌握，前面的人几乎都是来做嫁衣的，苟斯特一句话就让巴洛心情舒畅起来。

　　巴洛脸上没什么，但心里已经笑开了花，大气的摆摆手，“不算什么，总有人要先上的！”

　　不少人都看向骨妖帕瓦罗，血魔巴洛已经失败，如果要说修武堂中还有谁有可能成功，那必然就只有他了，可这几天的帕瓦罗一身灰不溜秋的，和他之前那白骨森森的样子大为不同，都不知道他发生了什么，也没什么人敢开口喊他出场去触那霉头。

　　帕瓦罗面无表情，别人怎么想对他根本不重要，骨魔本就是个孤僻的文明。

　　三大高手不动，其他人更不会动，四周顿时显得安安静静，一众武修你看我、我看你，泰坦督导扎格西蒙却不乐意了。

　　“一群废物，难道就没人敢闯了？”

　　四周噤若寒蝉，有巴洛刚才的教训，现在任谁都知道这雷区靠硬抗是肯定过不去的，这法器的威力很强，没人吭声，谁都不愿意当那个趟雷的。

　　“真他妈没用。”泰坦督导大手一挥，今天这游戏也太不得劲儿了，一个雷区而已，又不死人，才只挂了两个，居然就被吓得连个敢上的都没有：这些废物也配呆在天门？搞的他真跟配这些大少爷大小姐过家家一样。

　　“既然没人，那就按学号来！”泰坦督导又要开始蛮不讲理了，其实没人上，扣分就行，但那显然不是督导大人的目的，他的目的是看着一大堆被劈成煤炭的黑球，再喝上一口清凉的仙草茶，那才是冰火两重天的双重享受：“奶奶的，还治不了你们这帮……”

　　“让我试试。”一个声音在大堆面如死灰的人群中响起，憋紧的现场，不少人都有种松口气的感觉，特别的学号比较靠前那些，暗暗都在拍胸口，晚死总比早死好。

　　所有人顿时也是齐齐侧目，这当口居然还有敢主动上的，不知道是谁想出风头，可等所有人看清那个开口的人，一个个的面色顿时就有点僵硬了。

　　居然又是那个地球人！

　　修武堂这么多人，难道真没能人了吗？不可能，绝不止骨魔三人，只是其他人更明白前期低调的重要性，出头的汆子先辈搞。

　　可是一个低等文明不好好呆在角落里当他的小透明，总是抢风头，真不知道死字怎么写啊……

　　“老大，不要冲动啊！”那边乔纳斯差点就尿了，本来是想勾搭一下莎娜里这位妖族美女，反正老大对她也没兴趣，自己有兴趣啊，结果这还没勾搭上呢，就看到老王主动跳出来闯雷阵？！这尼玛是脑子抽筋了？

　　不怪乔纳斯紧张，以前看老王打架，只会觉得过瘾，可现在乔纳斯可是一点都不想看老王打架了。

　　炼丹那么牛逼，明明以后可以靠炼丹吃饭、靠炼丹混天下，还没事儿去打什么架、冒什么险呢？你看看人家炼丹堂那些门徒，哪个成天喊打喊杀的？喊打喊杀的都是下等人！何况是去闯这没营养的雷阵！

　　那么牛逼的炼丹大脑，万一这就被劈傻了怎么办？

　　王重直接就没鸟他，倒是旁边莎娜里露出一副极有兴趣的模样，她可不知道老王第一次试手就炼出了一堆补元丹，可对老王在修武堂里打出来的名气倒是多有耳闻。而且莎娜里对眼神的阅读何其强悍，一眼就能看到老王眼中那满满的自信。

　　巴洛嘴角泛起一个弧度，也就是血魔一族气血强盛，恢复能力堪称恐怖，他亲身经历，是最清楚哪些雷霆威力的，这个地球人想搞事儿，倒要看看他怎么死！

　　四周嗡嗡之声四起，王重完全当成苍蝇，此时他已经走到那雷区面前站定，目视前方，视线不断平移，似乎在观察着什么，精神相当集中，丝毫不理会周围那些叽叽喳喳的声音。

　　无数人的目光此时全都集中在他身上，却见他既不像巴洛那样狂爆灵力，更不像自然族那样显露真身，人类本来也没什么所谓的真身……而只是静静的站在那里不断观察。

　　“再看你也看不出朵花来。”

　　“怂货，装逼就要装到底！现在腿软了？”

　　“你丫的到底上不上？没胆子就别在那里瞎叫唤！”四周一片骂声，少数的一些丹修和器修则是饶有兴趣，都说武修斗的最厉害还真是名不虚传，但这么多界天门，像王重这样这么被孤立的也是绝无仅有。

　　小群体自然依附于大群体，天门本就是个大群体争霸的地方。

　　王重的灵力迸发，大概维持在十万多一点的样子，顿时引起了一阵讪笑声，这样的灵力进去吃上几记雷击就得玩完，真不知道谁给他的胆子！

　　噌……

　　王重身形飘忽着进入雷区，瞬间一道道闪电朝着王重轰杀过去，王重像是失去重量一样在雷电之中摇摆，竟然没急着冲刺，而是全副心神用都在闪避当中，雷霆虽然凶猛，但在场都是高手，拥有超绝的天赋并不至于无法闪避，更重要的是……为什么王重经历的这个似乎并没有前两个那么凶残？

　　持续一分钟的雷霆之后，王重才开始突进，连珠闪电球铺天盖地的轰了过来，这一次全场人都感觉到不对劲了，这威力比前面的轻微不少，这是什么鬼？

　　督导大人也忍不住皱了皱眉头，这小子真这么鬼？


第二百三十二章 伟大新世界

　　尽管如此，这样的连珠闪电球一样是会给目前灵力当量以致命攻击的，可问题在于，王重的底线并不止如此，身体极度移动，避开中心不稳，任由雷电力量四散，灵力集中防御要害部位。

　　想要在这种密集的攻击中毫无发无伤，本身就是不切实际的念头，只要不是能够阻碍移动力的攻击，王重都会去主动承受，而且核心是，这个法器本身就是用来测试用的，所以它会根据闯入者的力量进行调整，而这个调整无疑是很大的问题，所有人想的是怎么一口气冲过去，越快越好，但王重的思路却超越之外，他见到的是法器本身，以及事情本身。

　　所以，破绽是相当明显的。

　　王重一路闯关，技术层面反而不重要了，连恐怖的天女散花无限雷狱都没出现，他就已经闯了过去。

　　神化细胞的防御力本就极强，而自身的力量也控制了一半，散乱的雷击到了王重身上已经微不足道了，何况老王的移动本就很强大，以相对较弱灵力做出不断爆发式的移动。

　　下一秒，雷区已经恢复了平静，王重的身影站在了雷区的正对面，毫发无伤！

　　整个武斗场早就都已经安静下来了，只不过在此时雷声停歇后，显得更加的安静而已。

　　旁听区中的乔纳斯张大着嘴巴，还以为老大要用那颗“宝贵”的脑袋去硬抗雷霆，没想到是这样的方法，帅！太帅！不愧是老大！连乔纳斯这种现实主义的奸商坯子，在这一刻忍不住都生起一种梦幻般的错觉，这才是聪明人！

　　旁听区鸦雀无声，修武堂那九百门徒就更不用说了，四周死寂一片，无数人都在盯着那个穿越到雷区另一边的身影，一个个神色古怪复杂。

　　“这不是无赖吗？”

　　“这地球人太卑劣了，还有这种操作，擦，早知道就不用这么费力了！”

　　在一群嘈杂的议论声和鄙视声中，总算是有一个粗暴的声音打破了这一切：“好！好好好！”

　　泰坦督导接连说了好几个好字，有点意外，虽说这地球小子经常带给自己意外和欢乐，可这次他是打算要杀杀对方锐气的，他也需要平衡修武堂的一些东西，老让这样一个低等文明的小家伙出风头，可能会害死他，没想到他还是低估了对方的智商，能够跳出格局来看问题，并大胆尝试。

　　有眼光，有胆量。

　　“小子，你又让我意外了。”泰坦督导哈哈大笑：“不过老子喜欢，给你加20分！”

　　20分……

　　貌似自修武堂开课以来，所有奖励的第一名都是被这小子拿走的，这次还直接将原本的10分奖励提高到20分，泰坦督导这随口就能改变自己定下规矩的习惯……也太任性了！

　　这次可不再只是那种嘲讽和不屑的敌意，而是一种浓浓的、赤裸裸的敌意，毫无疑问，老王的实力得到了督导的认可，而在这种情况下，想要在修武堂成名、想要引起泰坦督导的注意，以后找机会在所有人面前干掉王重无疑是最好的选择，经验大户啊！

　　老王摸了摸鼻子，毫不在意，这种敌意的目光，他也是早就习惯了。

　　无所谓，爱咋咋的，分数是自己必须要抢的，他可不想把时间耗在一些无聊的事儿上。

　　“你可以走了。”泰坦督导大手一挥，这还是修武堂第一次让人提前下课，看似随意的安排，其实已经足以说明这个地球人在泰坦督导心中的特殊性，然后转向其他人，“你们是不是很开心，是不是觉得找到了漏洞，可惜，并不是这样，后面我会挑高雷霆的级别，刚刚的套路不可重复！”

　　看着一群人哀嚎的样子，督导大人格外的开心，第一个是聪明人，后面的模仿可就是蠢货了。

　　王重倒没觉得有什么，但在人群中，几道恶毒的目光已经朝他背影看了过来。

　　巴洛瞬间就有种脸被打肿的感觉，看着王重的眼神已经快要到了临界点，这已经不是第一次了，也不止是单单的面子问题，每届修武堂确实能冒出不少强者，意料之外的天赋，但绝对不包含一个地球人！

　　……

　　一百颗六成补元丹，两万银星，对天宝街来说绝对是笔大生意，可对乔纳斯所接触那些层次的商贩来说，似乎就变得不值一提了。

　　本以为处理这批丹药要一些时间，可没想到仅仅只是第三天，那边就已经直接让信使送钱过来了。

　　两万银星，那边乔纳斯的朋友还没开始卖呢，直接就先给凑了个整送过来，拿乔纳斯的话来说，那边已经鉴定过了那批补元丹，在六成丹中都算得上是品相十分出色的，单颗卖到两百以上毫无压力，其中还夹杂了二三十颗七成丹，却统一按照六成丹的价格来算个整数，这真不能算是看乔纳斯的面子在帮忙，其实那边是大有赚头。

　　老王对这个倒是不在意，灵丹的成色，靠目测和专业鉴定肯定是有一定差别的，就算是经验丰富的丹师，单凭目测也难免会出错，能目测个大概就算是相当不错了。再说了，都是做生意，哪能一点都不给别人赚的？

　　细水才能长流，王重还想着把这边当成一个稳定的销路。

　　不过吞天法的修行速度与日俱增，那是建立在怀里的补元丹每天都在消耗的基础上，上次剩下那一百多颗看起来不少，但实际上却应付不了多久。

　　让妮妮直接带着一万银星去天宝街让老牛再收购一批补元丹的药材，老王现在对炼丹已经越来越有干劲，修行快、感悟多、增长炼丹经验，还有补元丹的收获，一举多得，简直是让人欲罢不能。当然，还有一个更俗一点但却又不得不重视的理由，那就是钱。

　　现在炼制九品丹还不太明显，真要开始炼制高等的丹药，兜里这一两万银星砸进去只怕连个水花都冒不起来。丹药、钱，这些都是老王暂时还摆脱不了难题。好在有碎片世界，直接出售极品药材其实比炼丹卖的还多，但一来炼丹本身就是一种修行的过程，此外老是有极品药材拿出去贩卖，那就太显眼了，远远不如将自己包装成一个天才丹师，去售卖一些丹药显得顺理成章。

　　……

　　遥远的地球。

　　和大灾变一样，日新月异的变化，渐渐成为了人们生活当中的“日常”，人们不再为神奇的变化惊呼，而是拼了命的去追上那些变化。

　　和旧世界遭遇过的大灾变完全相同，不能适应的人，就被淘汰。

　　更能适应环境变化的年轻人开始逐渐走上台面，他们有力的冲击着旧有的制度，新的世界没有保守派生存的土壤，每一个人都在奋勇向前，好比逆水行舟，一旦你停下了前进的脚步，无论你曾经是什么，做过什么，又或拥有过什么，都只会被甩到后面，工作，地位，失去这一切之后，你就只是一个被装在货箱里面被带着走的货物，对人类社会唯一的贡献，就是丰富和保持物种血统基因的多样性。

　　没人会等着你慢慢跟上，人类等不起，过去的信息封锁被现在的共享所取代。

　　天京，这里已然成为了联邦最炙手可热的行政区，所有新事物，新技术，都从天京开始试行，一旦被天京系认为确实可行，才会被其他地区城市效仿。

　　而天京的心脏，是一座庞大的星宫。

　　星宫的中央，是数千间运转着传送门的巨大房间，通过这些传送门，星宫双向连接着第五维度的各个空间，圣地，维度殖民地，维度资源矿区……同时，也双向连接着非洲的图坦卡蒙帝国，南美洲的潘帕斯和亚马逊，以及北美的新世界帝国——凯撒帝国倒台之后，马东毫不留情的让新世界接管了北美，帝国皇帝的名字，赫然写着王重的名字，尽管这对老王没什么意义。

　　旧世界的破坏当然有，旧有的势力总想要恢复他们曾经拥有过却没能真正珍惜过的优渥生活，当权力者失去权力之后才知道他们所谓的高贵血统，不过是权力带来的幻觉，没了凯撒帝国，他们和那些平平凡凡的英雄战士没有任何的区别。

　　一些人在黑夜里像下水道的老鼠一般行动，他们高谈阔论，他们曾将希望寄托在被所罗门带去第五维度的那些军队。但是很快他们就绝望了，那些士兵永远都不可能回来了，他们被圣地征召，并且被彻底打散开来，成为了第五维度中许多殖民地的移民，他们留在地球的人也被新世界帝国送进了第五维度，对于他们来说，那是一个新的开始，一个比当炮灰士兵要更加具有吸引力的新开始，也许还有些愚忠之人，但在新的环境下，他们也只能屈从于新的挑战，而且，随着新功法的推行，新式军队的建立，他们能够起到的作用，每一天都也变得越来越微不足道。

　　而随着新世界帝国的星宫也完成了建设之后，那些贵族也彻底的成为了历史，他们被高速发展的人类世界所抛下，他们曾经的高谈阔论，变成了只能在酒后喋喋不休的抱怨。

　　星宫连通着亚、欧、菲以及南美的各个星宫，通过它，可以在一天之内抵达你想要去的任何国家，再通过武装铁轨抵达各个帝国的主城，武装铁轨的规模正在扩大，马东在这方面是很下功夫的，他的目标重新建立地球的大联通。

　　对于新世界的公民，只要自己能承受，甚至可以申请进入传说中的第五维度来上一次传奇一般的旅行，普通人也可以有梦想有期待。

　　人口的高速流动，以及来自星盟的催化，加快了人类文化的交融，高速发展的文明，让新世界帝国愈加稳固。

　　形形色色的人，往来匆匆，星宫没有昼夜，只有永远都不会停下来的工作。

　　传送门的房间更是如此，每时每刻都有人进来，或者通过它离开，这中间有拖着行李箱的平民，也有挎着武器的军人战士，他们排着队，同一个传送门出入。

　　星宫中，最高的建筑，是一座漆黑的高塔，这里也是星宫的枢纽。

　　海曼正在审查着一批即将送往星盟的货物清单，看着清单上面列着的种种资源材料，她长长的叹了口气，那些贪得无厌的星盟商人，她在心里面把他们一一诅咒了一遍，他们从人类这里进口这些材料，却始终不肯告诉人类这些材料到底是什么，在星盟是用来做什么的。

　　海曼在清单上面签上了准许通行的许可证，陡然，红色的光线从窗外传来，海曼微微一怔，起身走到窗前，这里是黑塔的第五十层，透过玻璃窗，她可以将下方的传送门区域尽收眼底。

　　一群穿着红色衣袍的死士正在和守卫部队交火，他们穿戴精良，清一色的符文武器，很显然，他们是从传送阵进到这里的，海曼稍作确认，这群人之前的位置是亚马逊帝国的星宫，进入这边之后，应该是立刻就占据了这片区域。

　　一边交战着，另一批死士却是在他们身后安装着爆破的装置。

　　他们的目的，是毁掉星宫，这样的恐怖分子已经不是新鲜事儿了。

　　负责星宫守卫的雷诺也出现在了现场之上，他暴跳如雷的喊着话，军队迅速的接管了现场，很快，死士们就死伤惨重，他们身上的符文装备，根本挡不住新军武器的攻击。

　　“轰……”

　　就在局面要被控制之时，一道炽白的亮光猛地从死士中间爆发，他们提前引爆了爆破装置，死士们瞬间被剧烈的能量湮灭成灰，而巨大的光焰向着四面八方……

　　没能扩散开来，一道碧玉的光纹突然从黑塔顶端落下，扫描的抚过那些爆破开来的能量光焰，瞬间，时空震动，整个被光纹扫过的区域的时间变得缓慢，远处看着这一切的人群的惊恐变成了惊奇，他们能够清楚看到那些被暂停了的爆炸火光，然后，光纹再一次扫过，那片爆炸的区域立刻剧烈波动起来，火光回缩，那是时间正在这一小块区域当中飞速倒退！

　　片刻，一切都恢复了正常，那些本该死于爆炸的死士们傻呆呆地站在他们死时的原地，只是他们的身上多上了几道束缚。

　　海曼微微一笑，她又回到了桌前，开始处理那些堆集如山的文件，她想，又有某位大人物——也许还是一个大家族——要倒霉了，这些视死如归的死士不能守住秘密的，因为他们要面对的不是地球的审讯，眼光决定命运，这些人根本不明白，时代已经不同了，这已经不是圣地的问题，而是源自于第五维度大联盟，还想着通过制造混乱占山头谈条件真是可笑。

　　自杀？只要是在星宫里面，没有人可以做到自杀这种事情。

　　这里的法则是独立的，时间逆转只是黑塔最基本的一种应用。至于审训的吐真术和真知灼见术，在这里面连基础都算不上。

　　星宫并不是人类文明发展形成的技术，而是来自于星盟的援授，属于星盟向所有四级文明发放的基础型文明建筑。

　　星塔的第二十一层，景望窗前，四名俊秀青年神色各不相同的看着下方的“闹剧”。

　　“连对手是谁都没有弄清楚啊，在这个飞升时代，愚蠢的旧时代思维方式会害死人的。”安格斯·兮夜摇了摇头，他是蒂薇兰的弟弟，在蒂薇兰离开地球之后，他成为了兮夜家族的希望，而现在，被称为代家主的他是兮夜一族的代言人，他控制着家族的权柄。

　　“亚马逊那边要是有人参与进来就好玩了，那群野蛮人的野心总是收不拢，该是让他们收好爪子的时候了。”

　　接着说话的，是泰格鲁·拜拉迪恩，年仅二十六岁的他，是四人当中最年长的，一张不安份的脸，就像是上面写着“老子就是自信”的字条一般，但奇怪的是这股张扬并不会令人讨厌，而是散发着让人欣赏的独有气势。

　　而另外两人，分别来自马斯克和托雷斯特两大家族，他们同样有着不同的锐利气质，并且，和安格斯一样，他们在家族中也担当着代家主的位置，从实际上掌握着各自家族的未来去向走势。

　　领导人的年轻化，是各大家族应对全球剧变的方式，相比习惯守旧的保守派，年轻虽然容易犯错，但在这个激变的时代，犯错是被允许的，唯一不允许的，就是因为害怕犯错而在原地止步不前。

　　他们也是没有了办法，赵家和鬼家覆没之后，曾经的十大家族分崩离析，而在星盟事件之后，兮夜、拜拉迪恩，托雷斯特，马斯克这四家保守派经历了各种事件之后，衰退得尤其严重，在失去了太多东西之后，他们终于变换了策略，年轻敢为的代家主成为了家族掌舵人，这的确让他们止住了可怕的下滑，但是，想要恢复，困难重重。

　　相比之下，最先反应过来的墨家、斯图亚特、波特和伊凡雷帝三大家族，无论是在实力还是影响力上，现在仍然保持着地球顶尖势力的地位。

　　他们与新世界帝国形成了地球新五大势力。

　　其中，新世界帝国，是串连各大势力的关键，就像是陀螺的那个中心支柱。


第二百三十三章 密谋

　　四人谈论着未来可能发生的种种变化，语言中彼此试探，碰撞着思想，他们在思考是否要就这件事情达成另一个联盟——假如他们这次来这里请求的事情得不到允许和帮助的话，刚才发生的这件事情，也许能成为他们的另一处突破口。

　　正这时，一个甜而不艳的女人走了过来，向着他们四人微微欠身一礼，“四位大人，久等了，大人在等你们。”

　　“不，是我们没有预约，能给机会，我们已经万分感谢了。”

　　四人瞬间变脸，根本没有什么狂妄之气，非常谦和的释放着魅力。

　　“谢谢理解，那么，还请四位这边请，宫益大人只有二十分钟的休息时间，所以你们要抓紧！”

　　四人点了点头，脚下不由加快的步伐，并没有因为时间限制的问题而感到轻视，今非昔比，他们不再是什么十大家族了，人家对他们的礼貌，不过是因为他们是瘦死的骆驼而已。

　　但他们没死，现在，他们要取得证明这一点的机会。

　　走廊上人员来去繁忙，似乎一点也没有受到外面袭击的影响，很快，他们在一间会议室见到了宫益。

　　宫益看着他们，年轻向上的面孔，这四大家族也是真的拼命，如果可能的话，他并不希望这些家族重新获得机会，他们原本就是旧世界的统治者，只要给他们一点机会，他们可以比别人更快的获得权力。

　　只是人类文明现在最不需要的就是政治上的互相牵制和消耗，平衡要讲，但是团结尤为重要，他相信变革已经阻挡不住，开倒车更是不可能的。

　　“我看过你们的计划书了，关于新大洋洲的合作开拓，你们考虑得非常周详。”

　　四名年轻的代家主眼中浮现出兴奋，宫益的开门见山，无疑是一个良好的开头。

　　地球五大洲，在大灾变之后，整个大洋洲支离破碎，化成了一片迷雾之海，但是，就在一个月前，大洋洲区域发生剧烈地震，迷雾之海消失，一块新的大陆从海底浮起。

　　新的大陆，新的机遇，对于四大家族而言，这是一场绝对不能错过的机会。

　　“请相信我们，新世界一定会获得利益的，未知代表着更多的未来。”

　　这四个人显然不是什么纨绔子弟，从表情，到口才，甚至宫益的性格都把握的清清楚楚。

　　宫益爱冒险，喜欢刺激。

　　宫益笑了笑，“我同意了，不过有个条款要改一下，新世界要六成，其他的你们自己看着分。”

　　四人面面相觑，他们出人出钱出力冒着危险，新世界直接拿走六成？

　　看着对方的瞠目结社，轻轻敲了敲桌子，“七成。”

　　“我们同意了！”安格斯·兮夜立刻接口道，这一刻他们真正清楚了他们的地位。

　　“很好，希望你们成功！”宫益笑得更开心，年轻人总是那么天真。

　　第五维度圣地……

　　一艘托拉斯航母之上，钱多多兴奋的东转西看，这是他第一次乘坐托拉斯航母，人类曾经的巅峰武器，这才过去多久，已经接近淘汰的边缘了，第一批十艘战略航母，已经从炼金城制造完成，即将交付圣地进入服役。

　　钱多多心想，如果真的淘汰，不知道他是不是能买得起这样一艘庞大的战舰做自己的维度私人行宫呢？

　　钱多多觉得他是在异想天开，不过也有一秒钟他是认真的在考虑……这也未尝不是没有可能性的事情！

　　通过天京系和新世界帝国的触角，他的生意越做越大，就算他不想垄断，也渐渐没有人会想和他强行竞争了——钱多多喜欢合找，总是能找到双赢的点子，这也让他的生意路子越做越宽阔，等他忙累坏了，记起休息的时候，他的个人财富已经达到了一个他数零要数到眼花的天文数值。

　　说真的，想当初帮助马东只是“年轻气盛”，没想到这份雪中送炭的交情却也成就了他，更没想到新世界的背景会那么深，竟然可以赢得元老会的支持，光靠王重可达不到这样的程度。

　　当然这样深层次的消息也是有核心圈才知道一点，就他所知，元老会不管俗事，主要负责的是新世界的一众核心，但能改变这一切的却是身在天京郊区的一个女人。

　　很快，炼金城就出现在前方，通过航母的玻璃窗，可以看到下方连绵一片的低矮建筑。

　　这里没有高楼大厦，清一色都是两层高白墙灰顶的标准炼金工坊。

　　这是炼金城的新区，随着对星盟的学习，炼金的发展是最突出的，于是就有了这片庞大的新区。

　　从航母下来，钱多多眼睛一亮，他竟然看到了斯科菲尔·波特！

　　那位符文科学大师，听说他已经找到了符文与星盟那些新技术的融合的方式！

　　多亏了那些可乐订单，受到了马东委托的斯科菲尔没能想到，因为研发出的星域可用的“星可乐”竟然成了人类冲破交易壁垒的突破口。

　　钱多多的目标，是又一批新可乐，他现在最大的生意，就是给马东送货，钱多多快递，维度必达。他想，也许有一点真的可以做到这一点。

　　看着周围的一切，想起那个把纸条塞给马东的晚上，钱多多感慨中带着自豪！

　　……

　　天门街夜市，号称不夜区，不同于天门中其他区域那般正统严肃，这里时刻都是灯红酒绿、五光十色。

　　天门中从来都不乏享乐的东西，这里在是整个神域地界都极其有名的顶级娱乐区、销金库，你可以在这里找到各种各样的女人，也可以在这里享受到你所能想到的任何美味。吃喝玩乐，只有你有钱，那只有你想不到的，没有这里做不到的，天门中有许多高阶文明的门徒都喜欢聚在这边。

　　一间看起来十分高档的酒吧包厢内，巴洛和苟斯特正在喝闷酒。

　　昨天修武堂课堂上的事儿让两人都相当不爽。

　　苟斯特还好些，毕竟鬼族畏惧雷霆是天生克制，没人会笑话他，虽然督导调整了法器的威力，但王重的思路是对的，这次的课是要告诉大家，蛮干是最愚蠢的，遇到任何事情要动脑子，控制灵气而不是爆发灵气。

　　但整个事儿就显得巴洛特别的蠢。

　　那个地球人接二连三的打脸，特别是巴洛，之前是自己的族人挨揍，现在竟然已经直接打到了自己脸上，修武堂中已经开始出现不少流言蜚语，在质疑这一届的血魔，甚至连族中都已经开始有一些不利于自己的言论，血洛觉得自己要是再不做点反击，那真是已经有点没脸在修武堂呆下去了。

　　作为高等文明，巴洛可是带着荣誉来的，特别是身在修武堂这样的地方，这里不比得炼丹堂那样高等文明精英汇聚的地方，只是一帮低等文明而已，要是还被压制，那可才是真的丢了血魔族的脸面。

　　今天是他邀请苟斯特过来的，是因为苟斯特对他释放了善意，想在天门立足，需要结盟，而鬼族最擅长玩儿阴的，也是想找他帮忙出点主意。

　　“弄死他的方法有很多。”苟斯特左右开弓，各自搂着一个精灵族的女奴和一个类天族女奴，他身上那强大的阴性能量寒冷无比，可那两个女奴居然也能轻易承受得住，显然能在这里做女奴的，不但要长得漂亮，自身还得有一定实力：“就看你想弄到什么程度，想在哪里弄了。”

　　“当然是要他死！”提到王重，巴洛就有些咬牙切词，也不避讳中房间中的女奴，能在天门开设这种场所，客人的事儿不能打听，不该听的过耳就忘，这点最基本的素质是肯定有保障的，何况他还是这里的熟客：“但你知道的，督导现在对他可是青睐有加，我看在课堂上怕是很难有直接机会了，最好是在课外。”

　　苟斯特呵呵一笑：“听说老巴你的信使最近陪了一套很牛逼的马鞍？”

　　巴洛的信使是一批地狱火战马，血魔族是出了名的花钱大方，身上的马鞍常换，刚拍了一个五百多金星的奢侈品。

　　听到苟斯特的提点，巴洛眉头微皱：“你是想……只怕很难，别忘了，那小子可是执法会的人。”

　　“自然是需要一些安排的，你如此如此、这般这般……”苟斯特笑呵呵的凑过头来一阵低语，只听得巴洛眉头渐舒，最后苟斯特才说道：“巴兄，你可别被执法会那层皮给骗了，执法会的又怎么样？天门是个讲究证据的地方，执法会更是如此，只要你照我说的做，最后人证物证俱在，就算都知道事情有疑点，甚至知道他是冤枉的，可执法会也没法替他翻案！机械族那帮人虽然死板，呵呵，但死板也有死板的好处啊。”

　　“好！就依兄弟所言！”巴洛哈哈大笑，苟斯特的计划说不上有多么严密，妙是妙在有苟斯特的直接参与，鬼族，做一些偷鸡摸狗的事儿那可真是一绝：“不过最好是先过段时间，等雷阵风波这事儿的影响先过去，省的别人说咱们故意整他。”

　　他眼中闪过一抹恶毒的光芒：“老子倒要看看他这次还能翻出个什么花样来！”

　　……

　　只等了一两天，天宝街那批材料很快就送来了，九品补元丹的药材而已，所需的并不是什么难的一件的奇珍，只是繁琐而已。

　　之后老王去了几次炼丹区，没有像上次一样接连炼制五天，主要因为修武堂还有课程要上，真是见缝插针的去炼丹，效果还不错。虽然这种隔三岔五炼丹的方式难免会让老王这种新手的手法有一些生疏，但胜在本身天赋确实强悍，丹方和药材又都是顶级，还有妮妮辅助，成丹率非但没有下降，反倒是有些许的提升。

　　一万银星的材料，零零散散隔三岔五的开炉，有时候炼一天有时候炼两天，总共将近一个月的时间下来，还是泰坦督导又请了几次假的情况下，才算是将这些九品补元丹的材料统统都给变成了丹药。这次可是足足炼了四十几炉，成丹七百多颗，四五成的那种补元丹几乎没有，清一水的六成丹以上，甚至连九成丹也出了足足两炉。

　　虽然没有炼制出十成完美丹，可王重已经是相当满意了，那两炉九成丹都是在最后一天里成的，而在那一天中，炼制的六炉丹里，两炉九成丹，三炉八成丹，只有一炉七成丹。

　　成丹这种事儿，想要达到八成丹，就得至少做到完全不犯错，更好的成色，非但要求不犯错，还得在炼制过程中有许多个人对丹道的感悟、完美的引导以及如同天时地利人和等等各方面的组成的才行，那已经超出了炼丹者的掌控范围，是不可求、不可界定的。

　　六炉丹，三炉八成、两炉九成，可以说，就算给一些大师来炼制，成单率也就不过如此而已。毕竟只是一种低等的入门灵丹，大师就算有再好的技艺，在这上面也发挥不出来，而王重现在就有一些感觉，炼制九品补元丹时对自身的修行效果，已经远远不如一开始了。除了拿给乔纳斯两百颗七成丹售卖外，剩下的都揣在兜里，应该足够自己提升服用，老王觉得，自己可以开始尝试炼制一些别的灵丹了。

　　最好的顺序当然是能找到一些八品丹的丹方，钱这方面倒不是大问题，兜里揣着数万银星，还有好几百颗补元丹的老王现在也算得上是小富，关键是丹方这种玩意，市面上流传的大多是九品，八品以上？属于有价无市，基本都被掌控在一些宗派的手中，那种肯定是不会对外出售的。老王也没门路，也只能让乔纳斯先打听一下看看，实在不行，再另想办法。

　　断断续续炼丹这段时间，王重的生活倒是过得相当规律。

　　炼补元丹、修武堂的课程、执法会的活动，算得上是标准的三点一线。

　　自打老王开创了执法游戏的先河以来，执法会的活动倒是变得越来越有趣了，一个简简单单的执法游戏，已经被这帮人玩出了各种各样的新花样，简单说，这帮家伙已经入魔了，完全被老王圈进去了，而且花样越来越多。

　　比如在罗琳J的强烈要求下，执法游戏中无论平民还是三大神职，都已经被强行分派了男女性别，理由是雄性的思维方式和雌性的思维方式有本质区别，性别的加入可以给执法游戏带来更多真实体验以及更复杂的心理活动变化……

　　罗琳J是个相当有趣的机械族，也有些特别，机械族本身是没有性别一说的，可是罗琳J却异常固执的认为自己应该是一个女性，非但将自己原本的机械族标准名字改得更加倾向于女性化，在日常的学习甚至生活中，也在极力模仿一些雌性种族的习性和思维方式，用她的话来说，机械族要想改变在神域所有种族眼中那种僵硬的印象，想让灵活执法、人性化执法变成真正的现实，那不是空靠一些大方向的执法策略调整，而应该从更细微的细节处去融入整个星盟族群，而了解女性的思维方式，就是其中之一。

　　只可惜在执法会中，认同她这种想法的机械族和虫族是真的很少，就算在机械族中，她都属于是变态的另类，其他种族就更别说了，天生的种族障碍和戒备敌视，直接让罗琳J的研究一直处于无限期的停滞中，只能靠一些案例观察来进行粗浅的分析，可仅仅只靠那一点点，又如何能揣摩得透女人复杂的心思？

　　好在老王的到来给了罗琳J一个全新的开始，她相当认可老王和她第一次见面时随口说过的一句话“女人心海底针”。

　　“女人心海底针，王重，你说的这句话实在是太对了。”现在罗琳J每次看到老王都会先这样感慨一下，时刻不忘强烈的表达着自己对王重的认可：“这得是需要多么深刻的认识，才能说出这样如同哲理般的话来！对了，昨天我又听说了一件有趣的事儿，你来帮我分析分析，说的是两个同宿舍的女人，也就是所谓的闺蜜，她们……”

　　帮罗琳J分析案情的同时，王重也是感慨，机械族其实很有个性，看似完全相同的外表和冷漠下，藏着的是一个个独立的思维和灵魂，深入接触后你就会发现他们之间几乎没有任何一个重样的，外界那些人只是被机械文明的执法权力和外表，以及所有机械族都共享一个机械之心的谣传给误导了，他们并不是机器，而是非常高等智慧的种族。

　　作为一个时刻都在研究甚至学习其他种族的各种细节，不断取长补短、寻求突破的文明，他们其实早就已经达到了一种文明形式的真正瓶颈巅峰。

　　在执法会呆的时间长了，不止是机械族这些有趣的个体，老王开始发现那些看起来比机械族更加严肃死板的虫族，事实上也是相当有趣的。

　　和机械族一样，虫族在神域其他地界文明眼里，也都是如出一辙的死板僵硬，因为他们最常挂在嘴边的话就是“根据虫典如何如何”。


第二百三十四章 发动

　　虫族是一个相当古老的种族，而虫典则是虫族女王给整个族群设定的一个不可违逆的规则体系，作为约束整个虫族族群行为准则的规范。其中的规定之详细，远远比发展和改善了无数年的星盟律法还要更加细致得多，也被整个虫族奉为至高无上的圣典。他们大多数的行为准则都的依照虫典中的规范来进行，这难免就会造成比机械族更加死板的一种照章执法的印象，让人觉得虫族都是一些只会准照虫典来行事的行尸走肉。

　　可事实上，虫族有着比大多数族群更加丰富的感情认知，特别是对这些头脑极度发达的脑虫来说更是如此。

　　就像上次老王帮罗琳J认识女性思维时现身说法，举了流浪旅团时小眼睛和偶数的例子，当说到偶数背叛，小眼睛发誓要干掉对方时，罗琳J还在为小眼睛的遭遇伤心不已，认为日后必然会是一场悲剧。结果万万·珉正好路过，只听了一小截，直接就下结论说道：“这个女人只是在放狠话，要是让她再见到那个男人，那个男人只要稍微示好，她会立刻放下自尊……”

　　看着万万·珉顶着它那蠕虫般的脑袋，相当不屑的连连摇头时，罗琳J一脸的不满意，觉得万万·珉根本不了解女人，过来瞎捣乱，老王却是张大嘴巴。

　　事实上，后来圣战结束，小眼睛靠着老王的关系专门追去了地球，还找到了偶数，结果果然是一场打闹之后，两人就销声匿迹，小眼睛甚至都没有再回圣地，只是在很久之后通过天讯给王重发过一份平安信，貌似连孩子都有了，加上偶数，人家一家三口的照片其乐融融……这和万万·珉分析的结果丝毫不差，怎么说呢，对错，或者很多外人在意的事儿，在当事人看来不值一提。

　　当然以老王的心胸还不至于跟偶数去计较。

　　“猜的？”老王都意外，虫族……怎么看都不像是懂这个的。

　　万万·珉却是白了一眼王重：“你们所谓的复杂，在我们看都是线型思维，我们是复合矩阵思维！”

　　……老王无语了。

　　有老王的带动和注入，执法会里现在也经常传出笑声，虽然那笑声有点恐怖，毕竟虫族和机械族表达“笑”的方式有点诡异，当然，也免不了争吵，但毫无疑问的是，比以前更具有活力了，就像杠杆原理一样，王重这个小小因果的加入，却释放他们的生命本质，这大概是执法会当初邀请王重时也没有料到的一点。

　　这天又没有武修课，乔纳斯那边的八品丹丹方找了好久都没有下落，估计是没戏了，老王的计划本是和乔纳斯一起去炼丹区的那边转转，看看有没有狗屎运能从那些丹修手里买到一张，还没出门呢，就听到砰砰砰的敲门声。

　　乔纳斯打开一瞧，门外站着一匹相当高大的地狱战马，浑身那不停燃烧的墨色火焰，配上一身金光闪耀的马鞍，一看就不是凡物，它相当的高傲，冲着开门的乔纳斯打了个响鼻，用那种嫌弃的眼神扔给乔纳斯一封信件，居然是一只信使。

　　“靠，谁的信使啊？这么拉风？”乔纳斯看得眼睛都直了，有点流口水，上次在老王那里见识过了精灵信使妮妮，已经让他足够自卑了，但那毕竟是无所不能的老大，结果这随便冒出来的一个信使也是这么拉风，瞧瞧人家这造型，啧啧啧，他的甲壳虫简直是LOW爆了。

　　好不容易才忍住想要去摸一把的冲动，乔纳斯悻悻的将信件拿了进来，扫了一眼信封：“血魔巴洛？老大，是你的！”

　　血魔巴洛？

　　一听这名字，老王就感觉没什么好事儿，上次闯雷阵的事儿之后，王重就感觉巴洛对自己的容忍已经快到极限了，可最近这段时间在武修课上，那家伙却是异常的低调，这样的平静下酝酿的必然是一次狂风暴雨。

　　结果撕开信件一看，居然是封烫金的邀请函。

　　“邀请王重先生参加明晚血魔族的血夜狂欢，巴洛。”

　　血夜狂欢是血魔族的一个传统节日，相当的隆重疯狂，血魔族的奢侈在天门内部也是赫赫有名的，据说美酒佳肴无数，各族美女予取予求，让人艳羡。不过参与者往往都是血魔族本身，只有一些相当受血魔族看重的高贵朋友，才有可能接受到他们的邀请。这种事儿，即便对那些七八阶文明来说也是一种面上有光的荣耀，毕竟代表着血魔族最尊重的认可，只是没想到居然会邀请老王。

　　王重眉头微微一皱，那边乔纳斯却是直接流口水了：“老大，还有这种好事儿？作为邀请人，你是可以带同伴的啊，带我去带我去！”

　　“一边去。”

　　“不是吧老大，吃独食啊？”乔纳斯尖叫。

　　“我也不去，宴无好宴，我和他可没什么交情。”老王想也不想就直接拒绝：“只怕那小子挖空心思的正打算在那什么狂欢夜里折腾我呢。”

　　“怎么会呢？这种事儿明摆的，那家伙肯定是看老大你在修武堂威风凛凛，然后就起结交之心了。”乔纳斯相当肯定地说道，显然还是因为血夜狂欢对他有着太致命的吸引力：“被你打服了嘛！”

　　老王摇了摇头，随手将那信件扔到一边，纯扯淡，他现在没精力在这种小孩子游戏上浪费时间。

　　看着老王那一脸无所谓，将邀请函随手扔到垃圾桶的行为，乔纳斯简直就是气炸了，多好的机会啊，听说血夜狂欢的那些美女都相当的热情奔放……老大这也太小心了！

　　去炼丹区的路上，乔纳斯还在不停的劝说，只可惜收效甚微，老王可不是那种三言两语就能让改变主意的主儿，搞的乔纳斯原本好好的心情，生生给这事儿弄得乌七八糟、替自己惋惜不已。

　　得，别去想些有的没的，还是专注今天的正事儿，帮老大碰运气、买丹方吧。

　　乔纳斯也是垂头丧气，有点提不起劲儿来。

　　买丹方，别看地界流传有很多九品丹的丹方，但那只是九品而已。

　　在丹道中，九品算是入门级，也是一道门槛，大多数学习炼丹的人，终生都在九品丹这个圈圈里打转，对一些天才来说看似简单的九品，可对大多数人来说却都是一道无法跨越的沟渠。

　　事实上一开始时，九品丹的丹方也是不外传的，毕竟炼丹算得上是神域的核心技术，不管丹品高低，买卖？不存在的。

　　只不过学的人多，炼的人多，那些被各大宗门放弃的九品丹师流落到地界各地，扎地生根，代代相传，自然而然就将九品丹的丹方给流传开了，这是各大宗门势力也无法阻止的事儿，导致九品丹方越来越廉价，甚至给人造成一种丹方是可以买卖的错觉。

　　可是八品？但凡是能在各大宗门中学习到八品丹的，那就已经证明他本身确实有着相当不错的炼丹天赋，这种人才，任何宗门势力都不可能放弃，生于宗门死于宗门，自然就从根本上杜绝了外传的可能。

　　虽说这种情况并不绝对，但相比起到处流传的九品丹方，八品确实算是不传之秘了，也难怪乔纳斯那边拜托的人无法替他弄到八品丹方，无关王重的钱财多少，对这种神域各大势力都无比看重的东西，用钱财来衡量其价值，太俗。

　　今天过来也是碰碰运气，老王甚至已经做好了大出血的准备，只是这种事儿也不方便直接开口问，那和直接问别人女朋友穿什么颜色的内裤没什么区别，只能和人套套近乎、旁敲侧击一番。

　　乔纳斯所在的幻族算是交游广阔，天门商会也是熟人众多，老王则是因为最近经常过来炼丹，和一些类天族的文明混了个脸熟，两人都有各自的圈子，也是分开来各自打听。

　　东窜西荡了一阵子，毫无斩获，别人一听到老王是打听丹方的事儿，哪怕上一秒还在笑颜如花，下一秒就能高山仰止，这种事儿是忌讳，哪怕你说得再隐晦，只要涉及了，别人必然会戒备无比。

　　老王也是有点无计可施，可惜机械族和虫族并不炼丹，否则就不用这么麻烦了。弄不到八品丹的丹方，唯一的方法就只有按照炼丹堂的课程传授，直接从一莫长老教的那个七品丹开始炼。可越级炼丹这种事儿也是丹师的大忌，难度倍增、成功率极低事儿小，怕的是过高的难度、过高的失败率影响了你炼丹的信心，到那种时候再想去挽救可就是自己给自己制造困难了。

　　这边正问着呢，突然听得旁边一阵喧哗。

　　炼丹区就这么巴掌大点地方，老王抬头一瞧，只见一大帮人押着气急败坏的乔纳斯，正气势汹汹的朝自己走来。

　　“你们这是诬陷好人！”乔纳斯又急又怒，想要挣扎，可被一个血魔族反剪着双手，根本就挣扎不得。

　　那血魔族正是巴洛，在他身边的还有鬼修苟斯特，身后跟着的一大帮也都是些修武堂中脸熟的人。

　　老王眯起眼睛，早上接到巴洛的信时就知道没有好事儿，但也以为只要自己不去那个什么血夜狂欢也就是了，没想到麻烦居然这么快就找上门来。

　　“王重！”巴洛气势汹汹，一脸的鄙夷和愤怒，带着众人走到王重身前，将乔纳斯往地上狠狠一贯，砸了个脆响：“趁早把东西交出来！念在同门一场，这次我就不和你计较了！”


第二百三十五章 针对

　　四周很快就围满了看热闹的人，这种事儿只有在低等文明才会出现的恶劣情况，天门的历史中还没出现这样的事儿！

　　在天门内，这种事儿不但是耻辱，也是一种重罪，如果王重说不清楚，那就真的是玩完了，轻则取消你的天门资格，重则还要问罪服刑，视你偷窃物品的价值而定。

　　之前王重以四级文明的身份加入天门，就已经让人很不爽了，加上最近表现这么辣眼睛，说真的，等着找他麻烦看他笑话的人一堆一堆的，木秀于林风必摧之！

　　四周叽叽喳喳的声音毫无掩饰，看热闹的从来不嫌事儿大，王重倒是很淡定。

　　“你什么东西不见了？”

　　“别装蒜了，我信使身上的那套氪金项圈配饰！”巴洛冷冷地说道：“本觉得你这小子也算个角色，早晨的时候我还好心给你送去一封血夜狂欢的邀请函，结果你竟然见财起意，偷了信使身上的氪金项圈，还想抵赖？”

　　四周不少人窃窃私语，血魔族也是够奢侈的，连信使的项圈都是氪金打造，那可是号称神域地界最通灵的金属之一，是炼器的高档材料，价格不菲，当然不少贵族更惊讶于巴洛的邀请，血夜狂欢可是天门档次最高的狂欢之一，一般的门徒真没资格参加，越是这样越显得王重太……low了。

　　“我根本就没有看到。”王重已经明白了，事实上只需要看看巴洛那表情，他就已经知道对方的目的，本就觉得奇怪，现在七七八八了，这样也好，总比一直在暗处强。

　　“那我的宝贝怎么无缘无故不见了？”巴洛一脸轻视的望着王重，似乎是说你别狡辩了。

　　“是不是路上掉了？”老王微微一笑，“我并没有为你看东西的责任。”

　　“笑话，你是在侮辱我的地狱战马吗？”巴洛怒喝道：“我检查过，它根本就没有和任何人发生过战斗，而这期间，只是给你送过信而已！根本没去过别的地方！”

　　地狱战马拥有很强的战斗力，是信使中极其偏重攻击的类型，能在它没发生战斗的情况下取走它的项圈，说明只有收信方做的，因为收信的时候，信使是肯定不会攻击、甚至不会戒备收信人的。巴洛既然说在这期间信使只给王重送过信，那毫无疑问，只有王重才有作案的可能。

　　四周顿时就是以片笃定的声音，不得不说，这满足了一部分人对于王重的猜测，侥幸、卑微、没见过世面的低等文明，走狗屎运的进入天门，但是必将暴露他的劣质天性，而现在的一切满足了这些自以为是的揣测，他们不在意真相，在意的是自己的印证和满足。

　　“我就说不该让这种低等文明进入天门吧，手脚真不干净。”

　　“会不会是搞错了？偷血魔族的东西，这小子没那胆子吧？”

　　“扯淡，那血魔族好歹是火魔族的分支，也算是八级文明了，会去诬陷一个四级文明的垃圾？”

　　“靠，氪金环给信使当项圈？”也有人乍舌：“真够有钱的，那可是高级法器……”

　　周围议论声不绝，那边乔纳斯在急急争辩，可显然毫无用处，没人在意他，这事儿真的糟了，没想到对方一出手就是要命啊。

　　王重则是静静的看着对方，巴洛那一脸有恃无恐的样子，似乎早已是计划周全了的，自己要想反驳，光靠几句空口白话肯定没用，事情看来是要闹大了，偷盗这种事儿在天门，尤其是被放到台面上的时候，那下场是真的很凄惨。

　　“让让！”

　　事情传开的速度相当快，天门就这么大个圈子，执法会的人第一时间就赶过来了，有七八个，罗琳J和万万·珉豁然也在其中。

　　“王重？怎么回事？”万万·珉皱着眉头。

　　一上来就先和嫌疑犯打招呼，这可不太像执法会平时的作风，也是老王和万万·珉平时关系太好。

　　“执法会的人也开始走后门了？”巴洛笑呵呵的看着万万·珉，别人怕虫族这些家伙，他们血魔族可不怕！作为八级文明火魔族的分支，他们有着足够和虫族平起平坐的地位和实力。

　　“执法会公正、严明！我们绝不会偏袒任何人，如果王重真的有罪，我们执法会第一个起诉他。”罗德D也在，这段时间在执法会，它对王重的印象相当不错，但在执法中绝不偏袒任何人是作为执法会副会长最基本的准则，越是自己人，越是要严格要求，要是王重真的作奸犯科，它第一个就不会放过王重。

　　“呵呵，说得好。”泰坦督导扎格西蒙也到了，有看热闹、看八卦的地方，必然就有这位督导大人，干这些事儿，那可绝对比让他上课要积极得多，当然，这事儿的当事人双方都是修武堂的人，本来也归他管：“有执法会的人在，倒是少了很多事儿，我来监督，看你们的审判。”

　　泰坦督导的脸上明显带着一种看戏的好心情，王重算是他在修武堂中比较欣赏的门徒，可也仅限于欣赏而已，和督导大人爱看热闹的恶趣味比起来，那点欣赏的好感显然不足为道。

　　“督导大人，此事……”听了扎格西蒙的口气，巴洛心中更加稳了，将事情略微呈述了一遍：“如果不是王重，那还有谁？”

　　万万·珉一声冷笑，无凭无据、全凭推测，这也算道理？可还没等它出声反驳，旁边苟斯特却抢先插话道：“巴洛，这种事儿还是要有证据，口说无凭，不能冤枉好人。”

　　有人开口说了自己想说的话，万万·珉倒是闭上了嘴，也省得别人说执法会断案时帮一家亲，只不过鬼修苟斯特和巴洛在修武堂是竞争对手，这事儿人人皆知，他出口帮王重说话，未免有故意和巴洛唱反调的意味。

　　四周顿时响起不少反驳声：“苟斯特，竞争也不是在这种地方嘛，何必故意帮那个地球人说话？”

　　“就是，那个地球人一看就贼眉鼠眼的，一副心怀鬼胎的样子。”

　　四周的声援，巴洛只是微微一笑：“证据？那就查一查吧。在神域，只有顶尖文明才掌握着空间技术，这小子肯定没有，那这样的宝物对他来说只有一个地方能放。”

　　“对，要不然是在他身上，要不然就是在他宿舍里！”

　　“查！查个清楚！不要冤枉好人，也绝对不能放过这种偷鸡摸狗的鼠辈！”四周顿时响应，附和声不绝。

　　“王重，身正不怕影子斜，”苟斯特在旁边说道：“让他查！我相信你！”

　　王重微微一笑，面色平静，不置可否，没办法，老王经历过太多大场面了，想让他紧张或者怯懦，这个……还是做梦容易点，来天门之后，他料到肯定会麻烦不断，这事儿也是早晚的，算算时间，这帮人也该忍不住了。

　　没什么有矛盾和恩怨，但这就是社会，有智慧生命的地方就必然存在，这是生命的本性。

　　执法会诸人对望一眼，看看王重，再看向泰坦督导，只听扎格西蒙懒洋洋地说道：“那就查呗，有罪伏法、无罪拉倒，我只负责监督。”

　　“走！”

　　两个巴洛的手下想过来押解王重，却被老王轻轻瞥了一眼，不自禁的打了个寒颤，只感觉这小子的目光冷若寒冰，愣是没敢用强，只是一左一右跟在王重身边，不像是押解他的守卫，反倒像是两个保镖……

　　一行人前呼后拥，当事人、执法会、督导乃至看热闹的，浩浩荡荡一大帮，足有上百人热热闹闹的赶往蘑菇屋那边。

　　乔纳斯也是苦着一张脸，他自认为和老王清白，就算让这帮人去蘑菇屋里查，也肯定查不出什么脏物来，可问题是自己的大半家当可都在蘑菇屋里啊，自己一直在天门里装穷，这要被人发现自己的身家，以后怕是没那么多清闲日子过了。

　　“我可先说好，”站在蘑菇屋门外，乔纳斯也是还在做最后努力，瞪着巴洛：“这可是我和王重的私人领域，要是在里面找不出脏物来，我可要告你们诬陷好人！”

　　“呵呵，”巴洛淡淡的瞥了他一眼：“心虚了？威胁我？放心，等查出来了，你也脱不了干系！”

　　相比于乔纳斯的各种阻拦抵抗，王重始终是微笑着不开口，似乎也无意为自己辩驳，四周嘲讽声一片，议论声中越发坐实了两人的罪名，乔纳斯竟是无言以对。

　　负责搜查的是执法会，尽管老王也是执法会的人，和他们很亲近，可无论是泰坦督导还是周围那些看热闹的群体，乃至包括巴洛等人，自然都不会怀疑执法会在这种事儿上的公正性，死板僵硬循规蹈矩是几千年形成的，那可真不是为了区区一个王重就会去破例的。

　　只见几个机械族和万万·珉进入房间，机械族有射线扫描和能量洞察技术，任何的隐匿潜藏在这个种族面前几乎都是毫无意义，而虫族则是有着异乎寻常的嗅觉，不是鼻子那种嗅觉，而是一种超强的第七感知，在这两族面前藏东西是没有用的，就算深埋在地底里、就算是扔进异次元空间中，只要进入点在这房间中，也肯定会被找出来。


第二百三十六章 反击

　　可显然，老王“藏”脏物的手段远远还没有高明到那样的地步，甚至可以说拙劣得丢人，几个机械族和万万·珉才刚走进房间，不到三秒钟就已经找到“脏物”了，居然就藏在被褥里面！

　　万万·珉皱起眉头，坦白说，很蹊跷，第一，它认识的王重不像是这么低智商的家伙，偷了东西还就那么藏在自己的被褥里，就像等着别人来抓现行。第二，拿到氪金项圈的第一时间，几个机械族和万万·珉就已经进行过了扫描，并没有在上面发现的王重的指纹之类。

　　可这些都不能作为反驳的证据，没有指纹有可能是他自己擦掉了，放在被褥里有可能是因为没有想到这么快就会被人揭发搜查。而且，几个机械族和万万·珉也没有感觉到有第三者进入过这间蘑菇房，这里面只有王重和那个飞猪乔纳斯的痕迹。

　　所以尽管感觉到蹊跷，可单从证据上来说，这罪名却似乎已经坐定了。

　　看到万万·珉和几个机械族手持那氪金项圈，一言不发的走出来，不等执法会的人开口，巴洛已经先一声重重的冷笑：“怎么样，现在你怎么说？”

　　万万·珉的嘴皮子动了动，可终究还是没说什么，他们是执法者，要中立，执法会的人都是静静的看着王重，他们也是在等待着王重的自辩，只听泰坦督导说道：“王重，你有什么要说的？如果没有，那按照律法，你要被驱逐出天门，同时还要处以脏物十倍以上的罚款，如果不能缴纳，将判你入狱沙河服刑。”

　　四周安静了下来，督导的话是公正的，对于盗窃这类，特别是在天门内部，涉及到文明之间的保护权，处罚相当严重，王重这又等于是被抓了个现行，想轻饶他都不可能，而且这事儿的结果将直接导致，地球人哪怕以后再有天才出现，也断绝了进入天门的机会，也意味着断绝了地球人的晋升之路。

　　“我就说这些低等文明的家伙不靠谱吧，没见过世面！”

　　“穷疯了吗？血魔族的东西也敢偷？”

　　“难怪这小子最近经常往炼丹区跑，还有钱租丹房炼丹，原来钱是这么来的啊……”

　　“就是，否则一个四级文明的家伙，哪来的钱炼丹？”

　　“是啊，还记得上次炼丹课吗？这小子和他那个猪舍友，交了一堆垃圾去骗积分，人品早就看得出来了。”

　　四周一阵毫不掩饰的窃窃私语声，这种事儿要是出现在一个八级文明的子弟身上，大家或许还要怀疑这其中的动机，可出现在一个四级文明的人身上，那就很正常了。偷窃，向来都是低等文明的专利犯罪。

　　苟斯特微微叹了口气，有些惋惜的看着王重：“何必呢？就算穷也不能偷啊，王重，你失去了大家的信任，巴洛，是我错怪你了。”

　　连刚才还在帮着王重说话的人都已经改口，四周原本还有的一点点质疑声也完全烟消云散，所有人都更加肯定了自己的判断。

　　“只是误会，没事儿，哎，我也是没想到在天门竟然有人会觊觎一个信使的项圈。”巴洛微微一笑：“实在无法想象这种低等生物的思维，都说地球人根本不够资格进入星盟，之前还觉得是个无所谓的小事儿，可现在我觉得针对他们这样的情况，星盟方面应该做个调查，如果真不够资格，该取消的还是要取消，要是个个低等文明都像地球人一样肮脏，那就真是破坏整个神域的氛围了。”

　　先前说王重偷盗时，周围的人还只是附和应承看个热闹，可现在提到低等文明的资格，顿时就有不少人叫好出声。

　　不得不说，老牌文明确实是对越来越多的新移民深恶痛绝，这些低等文明对资源太贪婪了，个个都以为星盟遍地都是天才地宝等他们来捡，都是给他们提升文明等级准备的，却不知他们的真实身份其实只是一堆奴仆而已，一点自知之明都没有！

　　“安静！安静！”督导皱了皱眉头，看向王重：“王重，你到底有没有什么想说的？如果再保持沉默，我将视为你默认了对你的一切控述！连同你那个舍友，那个谁，知情不报，与你并罪！”

　　乔纳斯差点就尿了，这一大早的，什么事儿啊都是！老大也真是，一个劲儿的淡定从容，你淡定从容你妹啊，火都烧眉毛了、人家棍子都捅屁股上了……

　　就再乔纳斯已经忍不住要崩溃的时候，他却仍旧还保持着微笑，就像丝毫都没有感觉到压力的存在，现实环顾全场，淡漠的眼神让嘈杂声渐渐平息下来。

　　急，那是不可能的，乱，更不可能，先要满足这些人表演的需求。

　　“说完了？”他冲周围所有人淡淡地说道，让四周都是为之一愣：“督导，我有事儿要报告。”

　　“说。”督导大人面无表情，但心里是有数的，如果王重轻易的认输，那就没意思了，而这小子显然不是这样的人，对他来说，真相不重要，过程才是王道。

　　“巴洛嫉妒我的表现，所以偷了我的内裤，很可能现在就穿着呢。”老王微笑着说道，就像是在说一件无关紧要的小事儿。

　　全场哗然，哭笑不得，这都什么跟什么啊，这样的诬告？这也太弱智了吧……巴洛偷你内裤？人家缺内裤穿吗？

　　只有泰坦督导一副不嫌事儿大的样子，转头看向巴洛：“你偷他内裤了？”

　　巴洛微微一愣，显然是没想到督导大人居然会如此认真的对待这样一句明显是侮辱的话。

　　“当然没有！督导大人，这怎么可能！”巴洛转头看向王重：“小子，这么明显的诬赖你都说得出口？脑子抽筋了吧？不就是想看我脱裤子吗？陪你玩到底！要是我没穿怎么办？”

　　四周不少人都露出会心微笑，这姓王的明显狗急跳墙，可这种谎言也太容易拆穿了，让巴洛现场脱裤子就行了，听巴洛那口气，人家显然也不在乎这个。

　　“废话，”王重却淡淡的瞥了他一眼：“没穿，那肯定就是藏起来了，甚至是吃了都有可能，像你这种偷男人内裤的变态娘娘腔，有什么事儿做不出来？”

　　周围众人都是为之一愣，这诬告瞎扯的能力也真是没谁了，不过许多人都是听出了王重的言外之意，这小子在含沙射影呢。

　　“王重！”

　　“别叫我名字，你这死变态，恶心。”王重则是老神在在、好整以暇，仿佛已经坐定了对方变态的名声。

　　“啧啧啧，”乔纳斯高兴坏了，终于有了反击的机会，老大这招真狠：“真是没看出来高等文明还有这样的恶心嗜好。”

　　“你们……”巴洛一张脸涨的通红，相比起和人斗嘴，他更习惯的还是和人动手，此时被两人左一句恶心嗜好、右一句死变态的叫着，居然一时间脑子浆糊打转，气得说不出话来。

　　“督导大人，”旁边苟斯特开口了：“我觉得一码归一码，王重这是在混淆视听，我们是不是该先把他偷窃的事儿给解决了？”

　　“苟斯特，你们这双簧唱得不错啊，”王重微微一笑：“这不是一码事儿吗？这东西我都没见过，你们随便找个人塞我这里，就可以污蔑我？如果这就叫证据，岂不是我也可以随便说了？”

　　“东西是执法会的人搜出来的，你可以问问他们……”苟斯特导师很淡定。

　　王重却是冷冷一笑：“你想说蘑菇屋里没有人进入过的痕迹是吧？可据我所知，你们这些没有实体的鬼修可是最擅长干这事儿的，蘑菇屋里没有监控，还不是任由你们进进出出？”

　　“呵呵，”苟斯特可不像巴洛那么容易上头，作为寒性体质的鬼修，就算烈焰焚身了，他们的大脑也处于绝对的冷静状态：“我常听说底层文明耍无赖的本事不错，今儿也算是见识了，你不但污蔑巴洛，现在还想污蔑我？”

　　四周安安静静，看热闹的也好、执法会的也好，连同泰坦督导，都是看着这两人发挥，万万·珉尤其感兴趣，最近特流行的执法游戏就是王重发明的，不敢说他对星盟律法有多了解、大脑有多聪明，可至少，这是个具有相当清晰的逻辑思维的家伙。同样的，鬼修也是以冷静和逻辑能力闻名的种族，他对这两人如何辩论感兴趣极了。

　　“作为一个低等文明，你明明很缺钱，最近却频繁出入炼丹区，租用丹房，手握巨大不明来历的财产，这是相当明显第一点。”苟斯特淡淡地说道：“巴洛邀请你参加血夜狂欢，你认为巴洛看重你，偷盗他一副信使项圈不算什么大事，对方未必会和你计较，抱有侥幸心理这是第二点。”

　　“我们刚过来蘑菇屋时，你这个同伴明显在抗拒执法，在阻止执法会搜查房间，明显做贼心虚，这是第三点。而最关键的，东西确实是从你的房间里被搜出来，这是第四点。如果你说这些全都是巴洛做的，为了你一个低等文明的家伙，你配吗？何况这么多事儿凑在一起，哪有这么多巧合？”

　　四周众人都是一阵点头，原本就已经认定了是王重偷窃，被苟斯特这么一分析，这简直就是证据确凿了，连执法会万万·珉等人都感觉找不出任何反驳的理由。


第二百三十七章 精灵的另外一种打开方式

　　“既然说是我偷的，那上面一定有指纹和气息，机械族可以查看。”王重淡淡地说道。

　　一旁的万万·珉点点头：“先前搜出来时就已经检查过了，没有。”

　　苟斯特微微一笑，这是早有准备好说法的，只是没想到这低等文明还真有这样的心理素质：“抹去指纹和气息而已，任何一个门徒都可以做到，何况是你这盗窃惯犯？”

　　“你既然敢偷，肯定就已经考虑周到了，看来你比我们想象中还要阴险！”巴洛终于清醒过来，接过苟斯特的话，他才是这事儿的事儿主，老是让苟斯特在旁边指证，未免不够力度：“兄弟们，你们相信我们八级的血魔族，还是一个刚刚踏入神域的地球人？你们愿意跟这样一个卑鄙的人生活在天门中？”

　　“低等文明见钱眼开，手脚不干净，这可不是一次两次，而是历来的惯例惯犯！”苟斯特也在旁边调动情绪：“所以天门一向拒绝四级文明的加入，这次为了宣扬星盟平等，特意给了这个低等文明一个机会，没想到他们就是这样对待这个机会的！”

　　“滚！地球人不配呆在天门！”

　　“穷逼，只会偷鸡摸狗！”

　　“还有他那个舍友，那个猪一样的东西，上次炼丹课就是交的一堆渣渣蒙骗积分，一样的卑鄙下流，手脏穷逼！”四周很快就群情激荡起来。

　　说白了，地球人没地位，在星盟其他文明眼中，特别是能进入天门这些天之骄子的眼中，更没有一个好的印象。

　　王重脸上的从容不变，可心却是在下沉。

　　事情其实说黑说白都容易，最难调和的还是引起群愤，地球人在这个位置上太不利了，别说现在证据对自己不利，就算有利，在这些带了有色眼镜的家伙眼里，也能给你变成不利。

　　现在就看泰坦督导和执法会的态度了，但执法会显然是不会轻易表态的，毕竟王重就是执法会的人，他们要避嫌。

　　至于泰坦督导，老王一直觉得这位督导大人有点火眼金睛、深藏不露的味道，苟斯特和巴洛在唱双簧，以泰坦督导的眼光，他不可能看不出这其中的猫腻，只是对方会不会为自己出头，这可有待商榷，得看运气如何。

　　泰坦督导老神在在的摸了摸鼻子，可还没等他开口下定论，旁边的乔纳斯狂举手：“这个，我能说两句吗？”

　　泰坦督导冲他挑了挑眉头，完全是一副不急着下结论，让他开口的样子。

　　只见乔纳斯扭捏了一下：“我可不缺钱……”

　　“什么？”泰坦督导嫌他声音太小了。

　　乔纳斯大声说道：“我的名字是乔纳斯·安德鲁·芭比！我想，就冲着这个姓氏，我就不应该缺钱！我不缺钱，我老大也就不会缺钱！就这种破烂，我家里仓库都堆满了！”

　　“芭比家族……”

　　周围所有人顿时就是一阵错愕。

　　并不是不知道这小飞猪的幻族身份，可不管任何种族，有富有的，必然也有贫穷的，这乔纳斯上次炼丹课用一堆垃圾药材骗积分的事儿，很多人都知道，就算仗着幻族的名头加入天门商会，肯定也是进去混吃混喝的类型。

　　可是芭比家族……那可是幻族的绝对统治者！号称富可敌国，而能直接拥有芭比的姓氏，那就更注定是继承人之一！你甭管人家幻族是几级文明，可要说富有，就算整个血魔族都比不上人家芭比家族一条大腿粗。毕竟，你血魔族只是八级文明的一个分支，而人家芭比家族，几乎掌控着号称最富有的幻族足足六成以上的财富！

　　神域最富有的家族之一竟然就是眼前这头猪？然后一堆人还诬陷人家偷了一个什么信使的氪金项圈？

　　……拉倒吧，但凡是芭比家族出来的人，别说继承人了，就算是个下人，都就从来没见过谁为钱犯愁的。

　　就连苟斯特和巴洛都是呆了半天，好半晌，才听到人群中有炼器堂的人忍不住冒出一句：“那你成天装个毛的穷？”

　　“就是，你炼丹课还交最垃圾的药材？”

　　“低调啊……”乔纳斯有点无奈，暴露身份，并不在他的计划当中：“督导大人，我是来学习的，不是来炫富的，再说家族的财富是属于家族的，我应该为家族贡献，而不是胡作非为。”

　　简单的说，某猪隐藏身份，想来玩青蛙王子的游戏，顺便看看能不能在天门中找到自己心爱的另一半，而且不是冲着他身份去的。

　　乔纳斯也是没办法，要是再不坦白身份，和王重一起被定个偷盗的罪名，他回到家族也就算完蛋了。

　　不过众人的观念倒是顿时扭转了不少，乔纳斯就不用说了，单说这个王重，大家怀疑他最根本的原因还是这小子最近三天两头往炼丹区跑，还天天租炼丹房，那样的消费对于一个四级文明来说，想不让人怀疑都难。但人家既然和芭比家族的人是朋友，那就很正常了，租个低级炼丹房而已，那才几个钱？人家芭比家族手指缝随便漏点出来的事儿，何需要去偷？

　　“那也不能摆脱嫌疑！”苟斯特的底气已经不那么足了，但还在强行解释：“或许不是因为钱，而是因为喜欢呢？要知道，巴洛那件氪金项圈可是大师之作，拿着钱也未必能买到，万一是这小子想拿给他的信使用呢？就算他现在没有信使，以后肯定也有的！这是低等文明的劣根性！”

　　“可我觉得他不会。”

　　这次不等其他人开口，一个天籁之音已经悄然入场，柔和的音调让在场所有人那看热闹正看得兴奋的情绪顿时就平复了不少，有许多人朝声音的来源处看去，竟然是天贝郡主莎莉丝特。

　　“竟然是她……”

　　“上次在炼丹区，天贝郡主就曾经帮王重出头来着，这居然又来……”

　　“这两人到底什么关系啊？”四周一阵窃窃私语，但只是瞬间，对王重的质疑声几乎就已经消失不见了。

　　一来是苟斯特已经露出一些马脚，他一开始明明是和巴洛唱反调的，现在不但反过来帮巴洛说话，而且居然还知道巴洛的项圈是大师之作？明显就是事先串通好的嘛，能来天门的，绝大多数都是聪明人，起哄，也有前提的，那就是巴洛能压场，出现了问题，如果还跟风，那是智商欠费。

　　再说了，天贝郡主莎莉丝特是什么样的身份？

　　如果说之前乔纳斯的身份是给了王重一些机会，那现在天贝郡主莎莉丝特的出现，则就是直接导致整个天平都倾斜过来了。

　　“说话要有证据！”面对莎莉丝特，巴洛的底气明显已经不足，可事情已经到了这步，终归还是要有个结果。

　　这次却没有人再开口附和他，四周安安静静，只听莎莉丝特笑着说道：“当然有证据，但我觉得似乎用不上，因为只要他的信使出现，我相信所有人立刻就能判断出这是一场闹剧了。”

　　信使？那地球人有信使？但也不过只是一个信使而已，还能左右这个案件？

　　“嘿，天贝郡主这话真是有趣。”苟斯特冷冷一笑：“我倒是好奇了，什么样的信使可以做到这一点？”

　　不止是苟斯特好奇，在场所有人都好奇，乃至泰坦督导都是转头看向王重。

　　所有人都看着王重，连督导大人都有点好奇，什么样的信使能够让天贝郡主莎莉丝特这么重视？一个地球人的信使？

　　王重的双手出现一个召唤阵，所有人的瞳孔立刻收缩，因为需要这样召唤阵的都是顶尖的信使，这怎么可能？

　　符文阵非常的华美，吸引了所有人的目光，只见一道水蓝的光亮在空中闪耀起，下一秒就听到一个娇嫩的声音：“主人主人，妮妮想死你啦！”

　　一个飞窜，标准的乳燕投林，直接就扑入王重怀中，各种撒娇打滚，腻得不行，没办法，主人身上的气味实在太美味了。

　　而四周则是瞬间就呆滞了一大半……苍天啊，大地啊！

　　几乎所有人都一种被雷劈的感觉，而且还是连环的那种。

　　半晌众人才反应过来，元素精灵？！一只元素精灵信使？！

　　这个低等文明的地球人，竟然拥有一只元素精灵？而且看这元素精灵和他那股亲热劲儿……要知道，元素精灵喜欢强大而美好的灵魂，虽然这并不代表对方一定就是完美的好人，但就算是坏人，那也是黑化的极致，完美人格的BOSS类型，至于偷东西？不存在的，这种下作的肮脏事儿绝对不可能出现在这种人身上。

　　四周瞬间就哑了声，巴洛也是脸色难看，别说他这全都是些荒诞的假证据，就算是货真价实的真凭实据摆在所有人眼前，所有人也会立刻给人家想出一万种合理的理由来。没办法，元素精灵对灵魂的挑剔程度实在是太深入人心了，冤枉一个拥有元素精灵这样完美人格的家伙偷东西？只有傻逼才想得出这种馊点子。

　　问题是，鬼他娘的才知道一个地球人会有这样的信使，这不亚于天河倒流啊！

　　妮妮可是高等元素精灵，很快就从其他人的议论和乔纳斯的解释中了解了情况，小丫头露出个不屑的眼神，鄙夷的看着巴洛和他身后一大群人：“丑陋的灵魂看什么都是丑陋的，凭你也配合我的主人说话？”

　　四周鸦雀无声，她瞥了一眼巴洛手里的氪金项圈：“这么没品位的东西，白送都嫌辣眼睛！”

　　全场死寂，巴洛的脸一阵红一阵白，这话要是在场其他人说的，任谁都只会一笑了之，认为是气话，可对傲娇无比、眼光挑剔无比元素精灵来说……她要说没品位，那就绝对是真的没品位，要知道，这东西他真的是炫耀了好久。

　　现场显然被妮妮的出现搞得有点懵了，除了知道妮妮存在的乔纳斯和莎莉丝特，其他人，就算是泰坦督导都是一脸不可思议的样子，他觉得自己在修武堂已经算是相当看重王重了，可没想到还是低估。

　　泰坦督导可是见过世面的，拥有元素精灵的那种大人物里，甚至也有和他称兄道弟的亲近关系，可即便是那些大人物，他们所拥有的元素精灵信使，基本也都只是限于“相敬如宾”那样，虽然相互关系也很好、也是生死相托的友情，可看起来宿主和信使的关系要更多一些，那样才正常。

　　但像这个妮妮一样，主人前主人后，时刻都要腻在一起的这种喜欢劲儿，泰坦督导可还真是从来没有见过……这小子难道给那元素精灵灌什么迷魂汤了？泰坦督导瞠目结舌。

　　四周一时间有点回不过神来，静悄悄的，妮妮倒是看了莎莉丝特一眼，给了一个赞赏的眼神，从方面说，精灵继承并强化了女性的某方面优点。

　　感性高于理性，莎莉丝特在精灵花园干了一两个月了，任劳任怨的伺候这个伺候那个，元素精灵们也只是把她当成一个“铲屎官”而已，不讨厌，但要说喜欢却也还绝对谈不上。

　　可上次炼丹区外面的事儿，就是这小妞帮了主人，还送了主人丹方，这次又是她站出来帮忙，能几次三番的帮助到主人，妮妮总算是难得的对这女人产生一些不错的好感。

　　莎莉丝特笑了，坦白说，她都没有想到会这么顺利，结交王重只不过是想知道他用什么吸引了元素精灵的好感，可现在看起来，她已经越过这一步直接达成了目的。要知道，元素精灵一般不记情，可一旦记情就肯定会有所报，妮妮现在可还经常住在精灵花园，得到她对自己的好感，这对自己日后去契约一只元素精灵会有相当大的帮助。

　　四周在平静了一阵子之后，直到此时才总算是回过神来，这瞬间就是要炸锅的节奏，这时候只要对方拿不出确凿的、板上钉钉的证据，那王重就是被冤枉的了。

　　“这是误会。”不等执法会的人发难，苟斯特已经抢先说道：“看来是我们错怪王重了，我们双方都是无辜的……或许这事儿是某些心存不轨的人在故意制造混乱，挑起事端，不过我们确实冲动了。”

　　巴洛也回过神来：“是的，我觉得不要给那种阴险小人可乘之机，东西既然已经找到，我看这事儿就这样算了吧。”

　　刚才还是对王重绝对不利的局面，现在瞬间逆转，不少人有种错过了看大戏的遗憾感，但说真的，能看到元素精灵，也算是个大新闻了。

　　“散了散了，没戏看了。”

　　“那个地球人居然能搞到一只元素精灵？真是老天瞎眼了！”

　　“是因为类天人的外型吗？元素精灵好像都喜欢这种类型的……”

　　四周感觉有些遗憾，准备散去，还有种没看够戏的感觉，但既然巴洛和苟斯特都不打算追究了，这事儿肯定也就算完了，谁会真去在乎一个四级文明的想法呢？不过身为四级文明，那个地球人竟然能拥有元素精灵，看来这事儿注定会成为未来很长一段时间内的热议话题。

　　“等等。”

　　一个清晰而冷冷的声音打破了四周嗡嗡嗡嗡的议论声。


第二百三十八章 老王要定风波

　　“督导大人、执法会各位，诬告，按照天门门规该怎么处理？”说话的是王重，一开口就将四周那些嗡嗡声直接统统压灭。

　　诬告？这地球人是打算反过来找巴洛和苟斯特的麻烦？

　　许多人的第一反应就是想笑，区区一个四级文明，不弄你就已经算不错了，你还想弄别人？大家多少已经明白了，郡主高看王重一眼肯定是因为元素精灵，但这并不代表着王重可以装逼，潜力是需要时间来延续的，越是有潜力的人越要低调。

　　但似乎这个真理并不适用于王重。

　　四周顿时安静下来，许多人的视线齐齐转向巴洛和苟斯特，只见苟斯特仍旧还面色平静，可巴洛却已经黑起了脸：“王重，你别不知好歹！”

　　王重微微一笑，还没等他回应，那边泰坦督导已经说道：“诬告，罪同对等反坐，巴洛需要赔付十倍氪金项圈的罚款，在天门公开道歉，然后驱逐……”

　　“督导大人，我们只不过是因为被人误导而搞错了对象而已，我们也是受害者！”巴洛大声辩解道：“在没有确凿证据证明这是诬告之前，诬告一说并不成立！”

　　“我知道我知道。”泰坦督导一副唯恐天下不乱的样子，哈哈大笑着摆了摆手：“那就要看王重了。”

　　“在没有确凿证据之前，你还有另一个选择来发泄你的怒火。”督导大人期待无比的看向王重：“你可以约巴洛进行生死擂！捶死他也好、捶撑残废也好，随意！”

　　看着泰坦督导那一脸的兴奋样，这位大人只怕是早就再等着这一刻了，可对周围那些等着看热闹的人来说，这样的处决未免就有些意兴悚然的感觉。

　　律法规定中，被诬告者在没有确凿证据前可以约对方进行生死擂这种事儿，压根儿就是扯淡，因为被诬告者往往都是弱者，面对一个敢诬告你的人，还怕人家没有在擂台上收拾你的实力和手段？何况是一个四级文明的筑基境，面对八级文明的天才虚丹！别看王重最近在修武堂打出一点名气，可真要和这种修武堂中的顶尖高手对上，根本就不会有人看好他。

　　这事儿只怕要不了了之了，都不知道那泰坦督导在兴奋个什么劲儿。

　　四周窃窃私语声不绝，巴洛倒是有些期待，目光灼灼的看向王重，果然，那个脑子抽筋的地球人完全没有让他失望。

　　“巴洛，生死擂！”王重一字一句的说。

　　尊严不是祈求出来的，而是打出来的，这次如果就这么算了，后面的针对只会更阴险，而且这件事儿的影响非常大，虽然真相出来了，但谁知道传出去是什么样子，他们掌握话语权，这将会让地球人在神域的状况雪上加霜，这是绝对，绝对不允许出现的。

　　但凡敢针对地球人的，只有——死！

　　巴洛笑了起来，虽然一波三折，但这简直就是梦幻中的剧本！

　　生死擂？天门的生死擂，只要进去了，那就绝不可能两个人都能走出来！

　　“我欣赏你的勇气。”巴洛说道：“我会给你一个痛快的！”

　　四周原本嗡嗡嗡的杂议声统统都消失了，几乎所有人那张八卦的脸都变了，有些动容，甚至有些感触，没有人嘲讽，反倒是一个个严肃，不管这个地球人究竟有多么愚蠢，但在修武堂，任何敢上生死擂的人，都值得所有人尊重。

　　“王重，巴洛！”泰坦督导大声宣布道：“三天之后，武斗场，生死擂！”

　　一个四级文明的筑基菜鸟，竟然主动提出要和身为八级文明分支的血魔族天才上生死擂，这样的事儿简直就和听说书一样神奇，王重这个名字原本还只是在修武堂中有些名声，在丹堂略有人知，可现在，几乎只是在短短半天内就已经传遍了整个天门。

　　拥有水元素精灵信使，还和巴洛签下了三天后的生死擂……这任何一件事都是足以让天门门徒们为之侧目的，三件事加在一起，就算是一些老门徒乃至天门督导们，都被这个地球人吸引去了视线。

　　各种八卦也被深度挖掘出来，比如地球曾经作为众神游乐园的黑历史，比如地球文明当初进入星盟时，竟然只是米索布达比文明的“捎带”、比如王重以筑基境碾压修武堂众多虚丹的战绩等等。

　　但有一点是所有人的共识，这地球人绝对是被诬陷的，不管胜败，这种骨气还是赢得了一点尊重。

　　到处都有热议王重这个小小筑基的声音，地球，这个区区四级文明，在正常情况下根本就不会进入天门这些强者视线的低级文明，这下可算是赚足了眼球。

　　“……和巴洛的生死擂，莎莉丝特……元素精灵？”

　　莎娜里得到消息的时间算是已经很晚了，这几天正好她在闭关冲击一莫长老布置的七品丹任务，等出关时，王重的各种消息早就已经满天门乱飞了。

　　莎莉丝特的事儿，上次邀请王重加入组织会时她就知道了，还不足为奇；战斗力方面，早在天宝街时就见他碾压了阴蛟，更是在修武堂见过王重两次出手，他敢挑战巴洛，莎娜里并不意外，可是元素精灵……开什么玩笑，那个地球人？！

　　莎娜里愣住了。

　　王重身上有她想要的东西，本以为这没见过世面的地球人应该很好搞定，可没想到进入天门后，对方的走向有点“飘忽”，她的主动示好也没起到效果。

　　她从来就没有见过这样的低等文明，让她也是耐心渐失，天宝街的情况她最清楚，所以她让人去捣乱，但带回来的消息是天宝街出现一只元素精灵，莎娜里根本不信，只当是对方为任务失败找借口，而忙于炼丹一时没来得及处理。

　　没想到还真的是他，事情变得越来越有意思了。

　　“少主，我们是不是利用这个消息……”旁边一个沙哑的声音响起，那是一个浑身都隐藏在斗篷中的黑影。

　　“不。”莎娜里只是略一沉吟，随即便摇了摇头。

　　莎娜里决定先忍忍，只要这小子在，那东西就飞不了，自己这段时间频频示好，对方却不买账，显然是对自己有所戒心，现在还不到逼迫他的时候，而且，元素精灵的出现让这小子变得越来越有趣了，他身上只怕还有更多可以挖掘的秘密。

　　“先不急，再看看。”莎娜里的脸上又带上了微笑，此时的她，和平时那八面玲珑的交际女的气质完全不同，有一股霸气侧露的领袖气质，仿佛一切尽在她的掌控中：“让他先在天门和那帮人玩玩，或许可以看出更多有用的信息，我们的事，不急于一时。”

　　“是。”那斗篷黑影微一颔首，左手拉过袍袖微微一拂，整个人竟然凭空消失掉，甚至周围完全没有丝毫空间波动的痕迹，就像刚才出现的仅仅只是一个投影，可刚才明明却是一个活生生的人。

　　这家伙的穿着打扮明显不是云雾宗的人，而能以这样诡异的方式在天门内部来去自如，实力更是深不可测，绝非云雾宗那样的六级宗门所能拥有，就算是他们宗主只怕都还要差着一大截。

　　莎娜里却不以为然，仿佛早就已经习惯，连看都没看那消失的黑影一眼，推开房门时，脸上那令人敬畏的霸气已然消失，取而代之的是那张让人如沐春风的笑脸。

　　……

　　天门是个大杂烩的地方，虽然充当着调和各族矛盾的平台这样一个作用，可那是在大方向上，下面总还是会出现各种各样的小摩擦。无关种族兴衰，纯粹个人荣辱，像王重这种诬陷失败，反坐无证据上生死擂的只是少数，大多数都是一些私人恩怨。

　　生死擂专门解决这样的矛盾，事后不予任何追究，这是天门的传统，也是一种荣誉。

　　但同级别文明、同级别实力，这是标配，这才是荣誉的基础。

　　虚丹打筑基、八级文明搞四级文明，而且还是弱势一方主动提出，这种事儿在天门内可就是破天荒的头一遭了，人们总会佩服这种以弱战强的精神，但对优势一方而言，这种事儿就毫无荣誉性了。

　　一通宣扬下来，嘲讽王重的没几个，反倒是嘲讽巴洛的不在少数，这也是让巴洛有点尴尬，当时只想着能干死王重就好，可没去细想这种事儿对自己声誉所带来的打击。费尽心思的去弄一个低等文明垃圾，你用手段不要紧，可你失败了就是丢人，关键是还被迫生死擂，就算赢了也是脸面无光，丢人丢大发了。

　　血魔族族内的竞争本就残酷，有不少同族借此在族内散布不利于巴洛的流言，也是让他处于下风，烦心不已。

　　特别是新的一些传闻，因为这事儿看扁了他，说骨妖帕瓦罗、血魔巴洛、鬼族苟斯特被称为本届修武堂三大高手，那只是自封，事实上修武堂真正的高手绝非只有这三人，这届武修的整体水准其实相当之高，还有不少像王重这种名不经传的隐藏在修武堂中。

　　这种话并非完全空穴来风，但如此贬低帕瓦罗、巴洛、苟斯特这三大高手，也是让人恼火，他们的实力在修武堂毋庸置疑，即便修武堂再有隐藏高手，排进前十也肯定没什么问题，却因为一个小小王重被人直接贬低，被严重的抢去了风头，要是这一战不能干净利落的拿下，另外那两位还不好说，可巴洛却一定就是声名扫地了。

　　显然，虽然是一起挨骂，可压力完全都是集中在巴洛这边，帕瓦罗和苟斯特即便因此被顺带着贬低几句，两人倒也还都相当沉得住气，事不关己高高挂起。

　　三大堂中，丹修最“温和”，毕竟敢和丹修争斗的人也几乎没有，就算有矛盾，那也是丹修的内部矛盾，都是些大势力大宗门子弟，他们的矛盾自然有更多别的解决方法。器修则是出于中间，偶尔会有争斗，但也相对算少。

　　只有武修，争斗起来是最厉害的，而且越演越烈，天门开设修武堂要的就是培养一批战斗力惊人的战士，也乐于鼓励，这是天门的规矩和传统。

　　另一方面，文无第一、武无第二，丹修器修或许还可以说某某和某某都是炼丹炼器的天才，不分伯仲。可武修？每一届武修可都必须是要分个排名出来的，这看似争强斗胜的排名可谓是牵扯甚远。只不过至少都是入门一两年后才会出现生死擂，这次才开课一个多月，算是相当让人意外了。

　　不少人觉得巴洛这也算是搬起石头砸自己的脚，这事儿他简直毫无好处。赢了对他来说也是坏了名声，输了那就更是死无葬身之地。而对王重来说，输了的代价大家一致，可如果他能赢，那将获得尊重，并且取代巴洛在修武堂中的地位！一个低等文明想要获得尊重，除非是像贝族那样全族都拥有超强的炼丹天赋，要么就得靠打！这简直是送上门的机会，虽然难度很高，但只要能赢，这好处可真不是一星半点……两人还没开打，可巴洛至少在智商上就显着已经输了个精光……

　　蘑菇屋中，乔纳斯正在唉声叹气。

　　芭比家族是很有钱，但有家族讲究的和气生财，一般不惹事儿，惹事儿了……就一定要弄死对方，斩草除根……说远了，这跟正在学习的乔纳斯并没一毛钱关系，他就想愉快的过个假期，刚开始真的挺开心的，王重这人好相处，也没什么胃口，哪儿想到，这家伙简直是个惹祸精啊。

　　“老大，你这也太冲动了，见好就收啊，人家都说算了来着……”

　　王重微微一笑，和乔纳斯这段时间相处下来，他其实多少能了解一些幻族的处事方式和习性，是闷声发大财那种，跟各族高层都有一定的关系，走的是和天贝族完全不一样的路，这并不是说他们弱小，弱小的根本无法在神域生存，只是他们的生存方式，并不是适合地球人。


第二百四十九章 上船！

　　“这事儿肯定是跑不掉了，我还是找人打听一下巴洛的情况吧。”乔纳斯垂头丧气地说道：“血魔族虽然都是一群狂妄之徒，可那家伙既然能在修武堂十几个血魔族中当上老大，真身实力一定很猛，老大你对他完全不了解，太吃亏。”

　　知己知彼才是最好的准备，王重倒是没和乔纳斯客气，点了点头，要求生死擂是迫不得己，否则这事儿以后的麻烦还会更多，必须要让人看到自己强硬的一面，让以后那些敢来招惹自己的人都先掂量掂量分量。可这并不代表老王就不重视巴洛的实力，光是上次在雷阵课堂上见到过的血魔半真身，就已经让老王感觉足够惊艳了。

　　战斗技巧经验方面，老王倒是真的不怵，对方和自己完全不是一个量级，即便他有所保留也是如此，关键问题在于魂力上的差距，尽管最近吞天法加上补元丹让自己灵魂扩充不少，但正常情况下也就才只是二十万的当量，而巴洛的真身，保守估计都至少在三十五万以上，这是量级的变化，也是王重目前没法解决的。

　　有一点，一个地球人，在面对挑战的时候，只有一个字——干！

　　三天的准备时间，外面的各种热议已经吵翻天，乔纳斯也是忙东忙西，可老王却倒是相当清闲，临到开战的前一天还得到个妮妮送来的好消息，是来自天宝街那边，上次托老牛和海爷找丹方的事儿有结果了。

　　八品阴阳丹。

　　也是赶巧，听说最近冥界对阴阳丹有着大量需求，据说是不管成色、来者不拒！这玩意是冥界的必备，除了极少数完全适应了冥河的文明体质，大多数生命只要想在冥界生存，就都需要阴阳丹来化解冥界的阴气，冥界在阴阳丹上的储量一向都是极多的，突然大量收购大量需求，也是让许多人揣测是不是冥界出了什么事儿。或许是几个大宗派存放阴阳丹的丹房失窃或者被毁，又或许是最近冥界有什么围绕冥河展开的大动作，不一而论。

　　那需求意愿是相当强烈了，非但一边高价收购，甚至几个主要收购的大宗门还一边主动向一些有志炼制阴阳丹的丹药房公开了丹方。当然，需要缴纳一定的购买金、以及签订一系列的合同，绝对不能外传是最基本的，更霸道的是，你要是拿了丹方却炼不出来，到时候缴不了货，后果非常严重，放谁的鸽子，也不能放地下世界的，毕竟那里都是亡命之徒……

　　老牛和海爷也是询问过了王重，老王估摸了一下自己炼制补元丹时的顺利程度，对炼制这八品丹也算是有相当把握，最后通过海爷的丹药铺子，和那边签了个合同，将这丹方拿了过来，就是签合同的时候海爷的手有点抖，那边对接的可是他的丹药铺，但凡出任何事儿都是他先扛着。

　　这也就是王重了，天宝街的奇迹传说，要是为了帮别人，借海爷一万个胆子他也不敢。

　　刚到老王兜里还没焐热的六万银星，眨眼间就没了，缴纳丹方的购买金就要一万银星，对于一个八品丹方来说，这算得上是跳楼白菜价了，人家就是需要阴阳丹，才故意设这么一个门坎而已，根本就不是真卖，否则只怕几十万都买不到，此外就是搜集阴阳丹所需要的那些灵药。

　　正常情况下，天宝街是不具备搜集八品灵丹药材的能力的，可这次炼制阴阳丹是冥界的特殊需求，售卖丹方的几大宗门都会为购买者以成本价提供配套的灵药，老王那五万银星勉勉强强买了十份材料，也算是运气了。

　　地下世界，对于冥河，很多种族都是又爱又恨，赞美却又恐惧这条孕育又毁灭的长河。

　　地下世界是高等文明原来为他们的生物链条和一些低等追随者准备的，多少带点怀旧的意思，但由于神域的不断扩大，竞争的激烈，让一些文明失去了生存的空间只能不断的向环境恶劣的地下世界前移，但意外的是，他们却渐渐找到了另外一条力量和生存之路，而神域处于某些方面的考虑，让他们存活下来。

　　一群龙翼鸟正在龙头滩的上空焦躁的飞行着，咕咕的叫声连绵不绝，现在是龙翼鸟繁衍的季节，而龙头滩正是数百年以来龙翼鸟从未变更过的繁殖地，然而，现在，它们原本不受任何打扰的求偶温床，却被一群可怕的生物所霸占了，理智告诉它们，要远离这些危险的存在，然而，存在于它们生命记忆中的本能，驱使着它们在这里盘旋不止，它们需要在这里完成它们生命最重要的那一段旅程。

　　鸟群尖叫着，妄想着这些强盗们会识趣的离开，然而，很快，龙翼鸟们的愤怒的尖叫，就变成了绝望，这些可怕的强盗不仅没有离开这里，一天，两天……更多的强盗从四面八方向涌进了这里。

　　在凄厉的叫声中，龙翼鸟离开了它们数百年未曾变过的繁殖地，失去了这里，下一次繁衍季的成鸟也许会减少一半，甚至更少。

　　地面上，没有人留意到他们对一个族群造成的巨大影响，他们来到这里，只有一个原因——冥河行走者。

　　彼岸花的交易地点，已经固定在了这里，虽然还没有到交易彼岸花的日子，但是这里已经聚集了各宗派数千人之多，人和势力如此之多，大家也没闲成傻等，人有了，财货也都带了，不知不觉，一个不大不小的交易市场，就在龙口滩上自然而然的形成了。

　　不同于之前几次的混乱，在确定了冥河行走者大人可以稳定提供一定数量的彼岸花后，各宗各派的躁狂的心情都稳定了下来，不是万不得已，谁都不想血拼，地下世界是残酷的，没人在乎一个群体的生死，但是正因为这样，一旦力量衰弱，肯定会被其他势力盯上，弱肉强食一直是这里的主旋律。

　　现在这种情况，符合了所有人的利益，这让市场非常的热闹，这一次各宗各派派来主持的头脑，一个个都是有头有脸的人物，神域威名赫赫，可以说个个都是杀伐战绩不带含糊的鬼神，别看他们在宗门中只是堂主或者执事的身份，真要打起来，除了宗主、大长老那个级别，最能打杀的就属他们了，甚至单论杀人的本领，也许各宗宗主都要给他们退让一分。

　　各宗各派把他们派出来，倒不是来争战的，而是联袂震慑，地下世界以武为尊，这群杀才朝那儿一堆，只要他们不打起来，其他人别说放屁了，就连大点声说话都要先组织一下语气，免得犯了什么忌讳才好。

　　一群杀神碰面，场面一度十分紧张，不过，各宗各派虽然少不了一些摩擦，但都控制在底下一层，到了他们这个境界，杀式甚至于功法，都反而淡去，更多是在杀意气场和意志上的捕捉，说白了，他们是以杀入道，实战到极致，反而需要由动转静，开始研究“理论”从而推动再进一步。

　　到了这一步，即使互相切磋，也不会是动手的那一种，而是形而上，灵魂层次的一种较量。

　　“哈哈哈，陆莲，许久不见，一百多年前，你胜我那半招，我可是还历历在目啊。”

　　“炎兄，百年不见，你倒是变了性子了，你的魂炎已经大成，我可不是对手。”

　　两道化形的凶猛杀念在空中碰撞。

　　一边是一道九品杀伐红莲，其上狱火轮回，无数阴魄死魂于其上旋转，仿佛万千祭礼。

　　另一边，是一头火焰巨虎，活灵活现，无数虚影的虎伥化成各种形态，种种异状透着死亡光影吞吐不定，这些虎伥，都是被火焰巨虎吞杀的灵魂扭曲合成所化，有着种种不可思议之威能。

　　“你们烦不烦？能不能不要在公共场合装逼，不打个七天七夜你们分的出胜负？”

　　一个痞气的声音嘶嘶响起，陆莲和撒炎的杀念像是云过的晴天一般从空中撤去，“牙勿兄，御魂宗怎么舍得把你放出来？”

　　“你是想说我这唯恐天下不乱的大魔头怎么变了性子吧？可惜，老子不会告诉你们。”

　　“不就是杀生诀修到最后一关，杀生杀到极致，要诞出一念仁慈才能让你的杀生金丹转化成婴。”一个好听的女声传来，却是一言揭穿。

　　“老妖婆管你毛事儿！”

　　“随你说，我不死之身，一千岁和十八岁又有什么区别？”

　　上层明暗交锋，种种杀念不时撩擦而过，很显然他们是来观察这个所谓的冥河行走者，这里面肯定蕴含着极大的机缘。

　　“出售奴隶！机械族出品的武海之奴，十人起售，这是最好的矿工，便宜大甩！”

　　“仿制龙丹鼎，虽然是仿造，但是文武丹火交替养了三年，增加成丹率，谁用谁知道，五千星币，也可换益神丹。”

　　“高价收地狱萝，三生草，铜银花啦！量大者来！”

　　“来自多目族的美食，快来尝啊……”

　　人来人往，不时有人谈成交易，彼此交换到各自所需的物什，而且，因为是完全自由的交易，在这里真的是卖什么的都有，上有在拍卖行上才可得一见的极品丹药，下有随处可见的兽皮猎物，贩售吃食和服务的也占了大半边市场的天，他们大多都是来自商族的商人，抢了先机，在离河岸较远的一块平地上面搭起了许多简易却干净舒适的客栈，所以，现在的市场，是以他们为中心，向着四面八方延伸出许多个简易木棚的各个摊位，当然，最好的摊位，还是客栈进出口两旁的门面，许多敢于冒险的商贩把这些门面租了下来，准备在这里大干一场。

　　大家来到这里都是为了等冥河行走者的，无论是为何而和等，等待的过程都一定会是痛苦的，而别人的痛苦，往往就是商人的商机。

　　一名黑衣人独自坐在一处吃食摊前，慢慢享受着多目族的美食，如他这般的独行侠，在这里随处可见，虽然面目全遮，也不显得突兀，这许多独行侠多是带着一两样自以为是的“宝物”来碰碰运气的，这可不是空穴来风的异想天开，上一场交易，某个穷困潦倒的家伙竟然用十块能源晶石换到了一棵彼岸花。

　　“那位大人真的是率性而为，虽然主要是交换功法和丹药，但也有看中什么就换什么的时候。”

　　“故纵迷障罢了，他应该是某位大能的代言人，只是不知道那位大能想要做什么，彼岸花大量进入市场，地下世界许多种族门派这下崛起有望了。”

　　“的确，许多特殊功法的晋阶都需要冥河力量的掺入，最好也是最安全的冥河媒介，就是彼岸花了。”

　　“阴魔宗是最赚的，最先利用星可乐赚了一票，这玩意最近挺抢手，好像跟冥河的秘密有什么关系。”

　　“上次在夏沙城也见到了，我喝过一杯，不贵，滋味也还不错，喝法挺多的，我喜欢添加冰橙草尤其刺激。”

　　听到可乐的消息，正偷听对话的黑衣人的身体有些细微的动作。

　　就在这时，外面传来一阵呼声，远远的，一道金光直入空中散发着讯息。

　　冥河行走者大人到了。

　　轰……

　　一下子，繁忙的集市，瞬间变得安静下来，除了少数留守看店的人员，所有人都朝着龙头滩的河岸奔去，这时真的是鸡有鸡道，鼠有鼠路，大家各显神通，一路狂飙。

　　黑衣人也跟着站起，露在外面的一双眸子也露出了兴奋的神色，他振奋了一下，并没有奔跑，而是慢慢走去。

　　其实跑得快，也占不到河岸前面的位置了，那些宗门大派，早就已经分配好了，按照门派实力从前到后的分布排列，而没有门派的散人，就只能在边缘和后面碰碰机缘了——事实上，现在来到龙头滩碰运气的散人，大半都会将他们的宝物交易给各大宗门，现在还没交易的，多半是他们拿出来的东西实在太普通，各大宗门根本就没有收购的需要。

　　“啧，这次来早了好几个时辰啊。”

　　“这也正常，行走者大人只定好了日子，说实话，早一天，晚两天也都正常。”

　　黑衣人走到外围，就听到一群散人们悉悉碎语的谈论着，他朝着远处的冥河看去，一片迷雾，正从上游徐徐飘下。

　　须弥，迷雾停在离岸不远不近的冥河水面之上，渐渐散开，只见冥河滚滚而过，一艘小船却一浪不加其身，仿佛这船是冥河的一部分，是那运动中的一处宁静。

　　轰隆，如之前数次交易一般无二，生死棺轰隆落在岸上，标志着交易开始。

　　远处，十几名各大宗门的主事者彼此交换了眼神，他们同时确认着一件事实，他们也没能看清楚那些迷雾是怎么散去的，这有很多种解释，但是无论哪一种，这个人都通晓了冥河的秘密，比任何人都更加贴近冥河，更能取悦冥河。

　　远处，黑衣人发出了长长的吐气声，随后，他将罩在头上的罩帽摘下，一张本应俊美的脸庞上面，被数道伤疤点缀出了冰冷的杀伐气质。

　　他越过人群，朝着生死棺走了过去，随后，他又越过了生死棺，朝着行走者而去，似乎想要上船的模样。

　　四周，没有人对他动手，小宗门和散人们的脸上俱是冷笑，这样的事情，过去发生过许多次了，总有人的脑袋里面没有长脑子，无一例外，这些脑子里面注了冥河水的蠢货们无一例外都被冥河吞噬了。

　　而大宗门也都冷看相看，这样的事情，之前的交易，他们也都安排了许多次，这是一种试探，过去的人，不是功法特殊，就是身上或多或少都带着冥河宝物，只是接近冥河的话，不会有太大问题，然而，结果和真正的蠢货并没有什么不同，很显然，是行走者出了手，而他们却看不出一点痕迹。

　　只是，这一次……

　　他们皱起了眉头，以往还没到河岸边沿，冥河就会暴怒的卷起，这一次，冥河却异常的安静！

　　“等等，船动了！行走者大人这是在……”

　　“这是在接他？接那个傻……不，是接那一位大人？”

　　所有人，看着船徐徐靠到岸边，将那黑衣人接上了船。

　　大家目瞪口呆之时，迷雾再起，随即就看到那口生死棺猛地拔地而起，与迷雾一起，卷入了冥河深处不见，留下一群呆瓜。

　　相比彼岸花，这里的所有人都想知道里面最深的秘密……

　　木子笑得就像个第一次见到星星的傻瓜，他看着一脸伤疤的黑衣人，叫出了他的名字。

　　“格莱！”

　　“好久不见，木子！”

　　压不住喜悦和开心的声线，让两人都深切的感受到了对方内心的激动，两人用力的拥抱了一下，遥记着当初，他们一起代表着人类来到这里，传送的路途上，大家意气风发，相谈甚欢，哪怕不擅言辞的木子也不时爆出一两句秒语，那时，大家是那么的开心，对未来充满了人类式的希望。


第二百五十章 创造时事

　　大家被迫分离，地球，人类，区区一个四级文明的星球，在星盟，在这神域，就像是一粒普通的河砂般毫不起眼，除了最初的身份认证的指引，他们再也没有得到过星盟的一丝帮助，孤独无助，并且因为新的环境而失去了曾让他们独特与骄傲的力量，他们尝试过许多改变这一切的方式，在这些尝试中，他们从一开始的抱团渐渐散开，因为聚在一个地区，他们只会自己与自己人竞争同一个工作，那些奸诈的异族会利用这一点压榨他们。

　　木子和艾俄洛斯是最先离开的。

　　“你们走后，经历过几次艰苦的内斗之后，大家彻底的散去了，甚至有兄弟堕落了，成为了奴隶，不过，到了现今，也有不少同伴渐渐适应过来，只是没人像你一样，这么夸张……”

　　木子点点头，有些信息，他也从某些途径听说过一些，只是并不详细，因为大家对地球并不放在心上，哪怕是做谈资也带着嫌弃的味道。不过，这也正是人类期望的局面，虽然不算好，但是低调发展无疑。

　　“你的脸？”

　　“遇到了一些事情，算是成熟的代价吧，你应该是知道的，我们的外型，对某些异族来说，很有吸引力。”

　　木子笑了，格莱的气质和样貌无疑是他们当中最出色的，有种美，叫祸源。

　　“总之，杀出来后，我也到了地下世界，从听说到棺材的时候，我就猜冥河行走者是你，只是太意外了，好几次确认，直到刚才，才肯定就是你，你怎么成了冥河行走者？”

　　“很快你就知道了。”木子微笑说着，手一挥，瞬间，格莱觉得天地反转，有一刹那，他们像是沉入了冥河之底，又像是在冥河的镜面空间航行，但转眼，他又看到木子再挥动手臂，所有一切又眨眼恢复正常。

　　格莱眨着眼，一座巨大的岛屿出现在前方，小船悠悠荡荡的朝着小岛驶去。

　　“这是……”

　　木子说道：“这里是地狱岛，至少我这么叫它，暂时也没人反对，上岛吧，在这里，我且算是个岛主吧。”

　　两人上了岛，格莱明显感觉到一股浓郁的敌意从岛上升起，瞬间，一股凝实如山般的压力将他死死定住，不等他开口，就见到木子轻声低语，那声音幽扬而深远，似乎在向解释什么，很快，这股敌意便飞快消退，那股压力也瞬间消失不见。

　　“地狱岛有它的意识，不过很粗浅，目前我在帮它学习怎么凝聚意识，算是栖身于此交的房租吧。”

　　格莱没觉得奇怪，在神域，任何古怪的事情其实都没有必要去觉得奇怪，大多数时候，觉得奇怪就意味着见识不够。

　　来到木子自己搭建的房屋，最近一段时间的交易让木子生活用品充足，麻雀虽小五脏俱全，给格莱泡了壶茶，两人简单的聊了一下各自的境况。

　　格莱其实是一路杀出来的，在地面上已经被通缉，只能在地下世界生存，好在他的血族血脉适应力极强，否则早死了，但心思细腻隐忍，总算熬了过来。

　　至于木子的经历，格莱只能啧啧称奇，冥河的亲和性，简直不可思议，很明显，在木子的周围，冥河和死气都没有攻击性，无疑这是天大的机缘。

　　“对了，这次找你，还有一个好消息和你分享，王重学长他也来了。”

　　在提到王重名字的时候，格莱的语调不由自主的向上提了一提。

　　木子的眼睛睁大了一分，他的脸上也浮出了一个很惊喜的笑容，“啊！二哥来了？太好了，太好了！”

　　格莱深吸口气，语气轻快起来，说道：“是的，学长就是学长，我们认为的困难对他真不是事儿，他现在是我们地球人的荣耀，进入了天门……”

　　木子听着格莱的讲述，他的表情就像是不肯睡觉要听故事的孩子一样专注而认真，听到最后，他长长的舒了口气，“我这里替二哥准备了不少东西，我就知道他到了这里，肯定会是这样，我们要去天宝街吗？”

　　木子心里面有些痒痒的，他以冥河行走者的大能身份，交易了不少好东西，用在王重的身上，可以说是宝剑配英雄了。

　　“最好不要。”格莱却摇了摇头，打断了木子的想象，注意到木子失望的神色，他解释说：“你现在的身份比较特殊，而且如果我们真的都去了天宝街，等于把所有压力都压在学长一个人身上，地球人想要崛起站稳脚跟，需要百花齐放。”

　　王重就像是束射在夜空中的光线，生活在神域里面的人类都看得到他现在是如何的闪耀，天宝街！这个地名，对于人类，因为王重而有了新的意义，不过，只要强者，都能看出问题，墨问他们都是如此，他们的确可以去天宝街，却不会去，他们很清楚王重，从王重一开始放弃了来神域的选择上，他们知道，王重对责任有多么重的执着，他们去了，不会给王重提供多少有力的帮助。

　　地球人或许喜欢内斗，但是，一旦面对强大的外在压力，团结、智慧，以及坚韧的特性，人类都会爆发出恐怖级的能量。

　　木子也知道这一点，只是相比墨问，他和王重的关系更加贴近，他更希望能够和王重见面，他有许多的话和许多的想法，即需要王重的意见，也有给他的建议。

　　“总会有机会的，你现在冥界行走者的身份，我觉得还可以做得更大一些，很多人怀疑你只是某位大能的代言人，我想，我们可以利用这一点……”

　　格莱说着他的想法，把冥河行走者做大是他们能帮到王重的最理想办法，通过行走者的交易，他们可以整合出一股可以听从他们分配调动的势力——“不需要他们从属于我们，甚至不需要直接出手，只需要他们在关键时候可以为我们发出声音，当然，我们也要从中割出一块完全忠于冥河行走者的力量。”

　　“另外，虽然你现在还没有被人看透迷雾，但是每次交易都需要亲自出面的话，迟早会发现破绽，所以，我们需要故弄玄虚，利用你的这个能力，让别人去猜，比如说创造出一个‘冥王’！”

　　一个虚假而不露面的强者，他们狐假虎威，从而给人更具有威慑力的感觉。

　　他和木子的实力，都已经达到了筑基巅峰，但是，和其他文明种族不同的是，他们没有找到进入虚丹境界的方法。

　　一个筑基总是有问题的，可是如果只是代言人，那就另说了。

　　“徐而图之，时势造英雄，一旦形成‘势’，而让别人都开始正视地球人的时候，才是我们重逢的时候！”格莱的笑容还是那么的坚定。

　　离开圣地那一刻，格莱也迈向成熟，他不在是那个需要庇护的小学弟，木子的能力加上他的智慧，或许能在地下世界搅动风云。

　　三天的时间转瞬即逝，这几天倒是风平浪静，一直在正常上修武堂的课程，可很显然，老王并没有得到所谓的声援和支持。

　　欣赏他的勇气是一回事，支持他就又是另一回事了，且不说支持王重就等于站到了巴洛的对立面，就算没有这层顾虑，很多低等文明也是极其喜欢互踩的，相比起巴洛的霸道，他们更看不惯王重出风头，被巴洛比下去，他们会觉得很正常，可是被王重比下去，则只能显得他们更加无能。

　　显然，没有任何人看好王重这一战，倒是执法会那边，罗琳J和万万珉等好几个好友都曾问过王重有没有需要帮助的地方，以机械族和虫族的能力，就算生死擂已经定下，只要王重想反悔，他们都是有能力帮老王取消这次生死擂的，这让老王有种暖暖的感觉。

　　但老王还是很干脆的拒绝了，要说必胜的把握肯定没有，但至少老王觉得可以一战，而且这事儿是自己主动挑起，和巴洛打生死擂本就是自己所愿，这关得自己过。

　　是的，力量层级相差悬殊，这是所有人不看好自己的主要原因，当力量相差太大，技巧是并不足以去弥补的，这不能说没有道理，但他们忽略了很多关键的东西，独属于地球人的，对于神域，地球人跟路人甲路人乙没什么两样，他要改变这一点，他同样相信，其他地球人也在做同样的事儿。

　　地球人来到神域，不是为了苟延残喘！

　　从天京到斯图亚特，到圣地再到米索布达比，一路过来，自己遇到过各式各样的对手，超乎与技术层面，斗志、应变等等，这其中的经验是无比宝贵的可能追求力量极致的神域人不太看得起这些，但老王始终坚信这些都是足以决定胜负的关键。

　　没有小觑神域的意思，神域确实有独到的力量，或许达到高层次后真能完全忽略技战巧的影响，但这绝不是目前修武堂门徒所展现出来的那些肤浅的战力，别人的所谓常识并不能左右老王的判断。

　　就像泰坦督导，他的传授是相当吊儿郎当的，可老王却能从泰坦督导那表面放纵的言行举止中，感觉得出那种深藏于身体深处的锋芒，让王重都十分好奇这位泰坦督导的技战巧到底能达到什么样的层次，他肯定是能教一些高深的东西，只是不愿意在所谓的贵族子弟身上浪费时间罢了。

　　就像历届的修武堂，最后能得到真传的只有极少数人，有些人可以直接被选入，但地球人不行。

　　所以这一战也就显得更为关键，并不仅仅只是争强斗狠，而是老王想通过这一战引起一些决策者的注意，为自己，也为地球争取那么一个微小的机会……

　　王重过来的时候，武斗场的生死擂旁早就已经聚集了不少人，不止是修武堂的，炼器堂和炼丹堂也有不少人过来，不管怎么说，一个四级文明的筑基，主动约八级文明的虚丹上生死擂单挑，这种事儿无论放到神域的任何时代都绝对是极其少见的稀罕事儿，真有兴趣也好、看个热闹也好，乃至包括有不少老门徒，竟然有两三百人。

　　“算计一个四级文明的筑基不成，还被人拖着打生死擂，这个巴洛……”有血魔族的老门徒暗暗摇头，输固然是不太可能，但赢了又怎么样呢，那可没什么光彩的，这种生死擂对有着血魔族背景的巴洛来说，上去就已经输了。

　　“一场闹剧，只是不知那个地球人在擂台上能撑多久。”

　　“听说生死擂是那个地球人主动提出，到底怎么想的？只是一个筑基而已。”

　　“呵呵，他在修武堂赢过了好几个虚丹，大概是膨胀了吧。”皮格罗也在人群中，身为正统妖族，和血魔族也算得上有那么点沾亲带故的远亲关系，当然，交情肯定谈不上，巴洛这种混迹在修武堂的血魔族，在皮格罗眼里和那些垃圾没什么区别，但至少要比王重好得多：“虚丹和虚丹之间的差距也是能有天壤之别的，这种下界上来的乡巴佬就是没见过世面。”

　　他一边说，一边有意无意的看向旁边的莎娜里，莎娜里保持着微笑，并没有要反驳的意思。

　　“皮格罗，话可也不能这么说，乡巴佬能搞到元素精灵信使？”有人故意唱反调，也是炼丹堂的门徒，这是一个圈子，站在生死擂的左侧，人数虽然最少，只有约莫二三十个，可却也最引人注目。

　　皮格罗看了那说话的人一眼。

　　卡曼，和自己是炼丹堂同一期的门徒，入门时的评测成绩不如自己，只是一个乙等学徒，但最近一莫长老布置的七品丹任务，他却是炼丹堂里第七个完成上缴的，而且成色相当不错，是达到了标准的五成丹，成丹快、成色好，丹道天赋相当出色。在炼丹堂，丹道就等于一切，卡曼最近也是在炼丹堂火了一把，小有名气，除了最上面的莎莉丝特等顶尖精锐之外，像皮格罗这等次一级精锐直接就被他给比了下去。这让皮格罗相当不爽，两人最近在炼丹堂针尖对麦芒，皮格罗时刻不忘挑事儿，卡曼也不是省油的灯，来而不往非礼也，只要有机会，必然也会损他几句。

　　“兴许正因为他是乡巴佬，一片白纸、白痴得让人发笑，反倒让那些元素精灵感觉有兴趣呢？”皮格罗立刻反驳道：“别忘了，元素精灵认主可不是看实力，她们只是喜欢有趣的灵魂而已。像这种小丑，最适合了。”

　　“也许吧。”卡曼笑了笑，他本就不是要帮王重说话，不过是挑逗挑逗皮格罗而已，炼丹堂的竞争也是很激烈的。这家伙说是妖族，可实际上倒是很有血魔族的“天赋”，一样的冲动鲁莽，就像刚才，随便反驳他一句话，他就非要立刻争个输赢，却不知道这样急急忙忙的态度，对比自己的淡定自若，就像在逗猴子，无论结果，皮格罗早就已经输了。

　　皮格罗眉头一挑，旁边有人打圆场说道：“呵呵，两位说得都不错，不过下界的一些文明，特别是那种刚到星盟的，确实是爱用下界的眼光来打量神域的新鲜事物。但这也是无可厚非、难以避免，适应和进化也是神域的一部分，更是一个漫长的过程，初入星盟者，至少几百年内，怎么都不可能真正融入进来。”

　　皮格罗和卡曼都点了点头，一场小小战火消于无形，四周的人也是在对此战议论纷纷，不过神态放松，筑基和虚丹之间的战斗，尤其双方还隔着四个文明等级，这样的生死擂，着实是没什么悬念，也就因为王重和莎莉丝特的诡异关系、以及元素精灵信使才引起大家的好奇和兴趣而已。

　　此时渐至正午，过来的人越来越多。

　　“莎莉丝特来了。”有人看到天贝郡主驾到，身为这届天门门徒最耀眼的代表，也号称四大高手之首，莎莉丝特无论出现在哪里都总是那么引人注目。在她身边的还有另一个人，丹一会的哈雷学长。

　　最近常常有看到这两人成双入对，但却又不同于情侣那种成双入对，是人都知道金泰坦和贝族之间是绝不可能产生什么爱情的，体型相差太悬殊，彼此也不是能看得对眼的审美，但交情却就不用说了，可以说整个神域中，除了当初对贝族帮助最多的自然族外，就要数泰坦一族和贝族的关系最亲密无间了，而且听说莎莉丝特和哈雷所在的家族又是世交，两人又都是同在丹一会，常常一起出入倒并不让人觉得奇怪。

　　这两人来之前，现场要数皮格罗等炼丹堂门徒聚集那里最为耀眼，可这两人一到，随意往场边一站，立刻就成了现场最耀眼的明星。

　　“执法会的人也来了，这可少见。”

　　那两人刚到，立刻就又有重量级的过来，让人侧目，万万珉、罗琳J、罗德D等等，五个虫族、九个机械族，都是执法会的成员。

　　执法会的人居然会过来观看生死擂，这可是件相当稀罕的怪事儿，虽说早就知道王重是执法会的一员，那边的人过来替自己组织会的人摇旗助威似乎也没什么不妥，但你先得知道执法会在天门门徒心中是种什么样的印象！


第二百五十一章 生死战

　　神秘、严肃、死板！似乎就是至亲倒在面前他们都不会眨下眼睛那种，许多门徒进入天门后，除了在课堂上能看到机械族或者虫族，其他时候，这两族几乎都属于是完全隐身状态的，基本不会参加天门的任何集体活动，对他们来说，研究律法似乎就是他们存在的一切意义。可现在，居然一下子来了十四个？

　　万万珉等人找了个地方随意一站，不得不说机械族和虫族就有那种冷冻全场的气场，站在那里跟一个个带着寒霜的雕像似的，让周围原本嗡嗡嗡嗡的声音顿时都被连带着肃静了不少，气温骤降。

　　而也就在此时。

　　轰！

　　一道血红色的光芒从天而降，直接砸落进生死擂那如同白晶般的擂台上，那是一块晶石般的圆形地面，就铺在地上，与周围那普通的黄色土壤形成鲜明的对比。这冲射砸落的光芒力量奇大，那白色晶石般的擂台虽异常坚硬，可也被他落地时的剧大震荡给震得整块地面嗡嗡作响，晃颤不已，四周一片尘雾飞腾。

　　那血影从尘雾中站直了身。

　　“是巴洛。”

　　“飞来就飞来吧，还耍帅搞这夸张的出场，弄得到处都是灰！”有人不满抱怨。

　　“呵呵，这小子不会是把那个筑基菜鸟当成生死大敌了吧？真是丢人。”

　　听到四周的声音，巴洛也是老脸微红，他是算着时间过来的，原本想要先声夺人，给王重一个下马威，说不上是什么故意布置的战术，一个筑基而已，自己还不至于，但气势上先压倒，这肯定能让自己在生死擂中赢得更容易一些，今天他的目标可不是胜利，而是要一场酣畅淋漓的秒杀和碾压，真要是被那小子在生死擂上和自己缠斗好几分钟，那赢了也是丢人。

　　可是没想到，自己风风火火而来，可那小子比自己架子还大，这时间都马上到时间了，居然还没出现！自己这俏媚眼可算是抛给了瞎子看。

　　巴洛也是郁闷，自己也真是忒实诚了，就该迟他一两个小时，让那小子等个够去，这么早跑来干什么？站在这里等一个四级文明的筑基，就像个傻瓜一样。

　　“那地球小子的架子也真是够大的，都这时候了还不出来？”

　　“都已经正午了。”

　　“不会是畏战而逃了吧？”

　　“瞧，那个地球人来了。”

　　就像是算准了巴洛出现的时间，这边才刚到，那边就已经出现在视线中。

　　周围议论纷纷的声音略略小了一些，所有人都朝老王这边看过来，只见一高一矮两个人影远远走过来，速度说不上有多慢，可也绝对不能算快，就像是很寻常的散步赶路，这副放松的姿态倒是让不少人眼前一亮：“不说实力，这地球人的心态倒是真不错。”

　　数百道目光凝视，老王倒是淡定，旁边一起跟着来的乔纳斯却明显吃不消，一向奉行低调政策的幻族，被这么多人盯着简直就是压历山大，赶紧找个借口开溜：“老大，我去旁边找个好位置，给你拍最帅的照片……”

　　王重也不管他，更不管周围的注目，目光平视正前方生死擂上的巴洛。

　　巴洛一声冷哼，对方的那股淡定让他感觉相当不爽，可还没等他呵斥一声，王重已经脚尖一垫，轻飘飘的、毫无花哨的跳上了擂台。

　　脚下的擂台由晶石铺就，老王也是第一次来，此时踏足其上，只感觉那白色的晶石坚硬异常，且有着一股股灵息在内里流转，不似凡物。

　　听说生死擂一经开启便会自动布下结界，禁止出入，不会有人能来救你，而除非是胜利者愿意放过败者，否则败者根本就连逃跑的机会都不会有一丁点，别的战斗打不过你还可以有跑的几率，但生死擂？没这可能，这也是生死擂最残酷的地方。

　　此时两人都已站到场上，四周顿时就安静了下来，无论如何，对于这种即将对决生死的双方，周围人在开打前保持安静，将现场交给这两人是最基本的礼仪。

　　生死擂，决生死，只要双方站到了这上面，就已经没什么废话好说了。

　　两人都没有开口，巴洛自然是不屑和这筑基客套，王重更没有废话的习惯，两对视线彼此交替，擂台旁边的泰坦督导大手一挥，生死擂启动，一层透明的能量罩笼罩住整个擂台。

　　而就在能量罩出现的瞬间，一股疯涌的灵力爆发，从巴洛体内不停的涌动出来，那灵力呈现一股血红色，在他身上犹如火焰般燃烧，疯涌的气血扩散，竟然形成一个巨大的人形虚影，头生双角，足有三四米高，灵力值疯狂提升。

　　魔天化血功！

　　对付一个筑基境，如果还要显露真身就未免太丢脸，可巴洛也是相当清楚王重的能耐，轻敌是不可能的，他要一击就击垮对手！

　　巴洛的眼中闪烁着强烈的自信，他也有自信的本钱，对面的王重虽然也是第一时间爆发了灵力，可那点灵力却实在是……

　　弱！太弱！

　　首先灵力没有任何特点，无形无色，虽然也能外显，可看起来就像是一团淡淡的清风围绕，毫无气势可言。其次，灵力值只有十五万左右，说起来，这也是大多数筑基理论上的绝对巅峰值了，甚至堪比一些稍弱的虚丹，但那又怎么样？巴洛可不是普通的虚丹！

　　仅仅只是灵力运转，场上瞬间便是高下立判。

　　“差距太大，巴洛的灵力值有三十五万左右，王重的灵力值最多只有十五万。”

　　“灵力值差距过倍，那就已经超脱出技战术的范畴了，绝对的碾压！”

　　“你这新朋友只怕要被秒了。”哈雷摇了摇头，对王重，他的印象其实还不错，上次主动推辞了莎莉丝特让他加入丹一会的邀请，很有自知之明的一个年轻人：“呵呵，死了怪可惜的，要不要我帮他一把？”

　　“插手生死擂可不是明智的选择，哈雷学长。”莎莉丝特微笑道：“而且，我并不觉得王重就输定了。”

　　“哦？”哈雷愣一愣，他其实相当了解莎莉丝特结交王重的原因，自从几天前传开王重有元素精灵信使时，哈雷就明白了，刚才说出手相助，未必是真觉得王重死了可惜，事实上他对王重如何吸引到元素精灵的注意也是很感兴趣，泰坦如果得到木元素精灵威力会变得非常恐怖。

　　“因为他的信使？”哈雷皱眉道：“元素精灵对于这些虚丹来说是很强，但你别忘了，这是结界隔绝的生死擂，元素精灵可没法在里面召唤。”

　　“没什么原因，”莎莉丝特微微一笑，朝执法会聚集那边瞥了一眼：“就是直觉，这个人不会那么容易死的。”

　　她这么说着的时候，哈雷也是若有所思的看向执法会聚集那边，只见那十几个破天荒来看人生死斗的机械族和虫族，果然是完全不担心的样子，虽说那些冷漠脸貌似才是机械族和虫族的合理标配，可毕竟是专门为王重而来，还这样的镇定难免就会让人感觉有什么猫腻。

　　两人这几句话的功夫，场上的巴洛可却已经等不及了，魔天化血功刚将气血催发到一个巅峰值，他身影一闪，竟然直接从原地“消失”！

　　帕瓦罗和苟斯特的瞳孔都是微微一缩，巴洛并非消失，只是启动的速度奇快，一慢一快之间的转换让人的视线极难适应，这家伙的爆发力在实战中更为惊人，看来上次过雷阵时确实没有全力以赴。

　　轰！

　　从启动到接触只是一瞬间，不少修武堂的门徒压根就还没有看清楚，一声巨响就已经在场中炸开，恐怖的沉重拳力加上那爆发的冲力，将王重直接轰得飞起，空中一道气晕波纹震散。

　　结束，太轻松了，双方根本就不是一个量级。

　　不少观战者的心里都不由自主的冒出这念头，双方力量层级差得太多，正面吃中，那个筑基几乎没有活下来的可能。

　　可不等这些人心中的念头转完，只听得“嗒嗒”两声！

　　王重竟然只是朝后飞退了七八步便即落下，两条腿就像是在地上生根一样牢牢扎稳，在他正面，巴洛正疾风般跟上准备补上一击，可没想到王重暴退间竟然能急停，只是微一错愕，一只拳头在眼前放大，配合着他前冲的步伐，就像是自己主动迎着那拳头怼上去一样。

　　王重的脸上带着一丝兴奋，对方的拳头很沉重，速度之快更是有些出乎自己的意料，但越是这样才越发能测试出自己真正的极限。

　　他此时的精神状态之好，仿佛刚才那一击根本就没有让他受到半点伤害，层叠连绵的暗劲蕴集在这一拳中，神化细胞在瞬间迸发。

　　三重劲！

　　轰！

　　判断有误，疾冲的巴洛只感觉眼前一黑，节奏被打乱，攻势戛然而止，整个人瞬间被那一拳冲中面门，往后倒栽葱，宛若炮弹般飞退出十七八米，一头栽倒在地上。

　　全场静悄悄的，眼球差点掉出来，这是在演吗？

　　什么鬼？

　　只有十五万灵力巅峰的王重，如何能抗得住三十五万灵力的巴洛全力一击？要说他是利用技巧闪避那还有可能，可刚才明明是正面被轰中了，竟然没事儿，还能立刻反击？这是什么鬼？难道是身上带有什么很隐蔽的高阶防御法器？

　　不等众人想明白其中诀窍，只是半秒间，倒栽出去的巴洛已经从地面上翻身跃起，内心的愤怒简直能把整个天门点燃。

　　对方竟然能扛得住他化身爆发的全力一击，而且还是以毫发无伤、立刻反击的姿态！

　　这太出乎意料，王重的战斗力并不止十五万，技巧的运用让他足以打出二十万甚至三十万灵力值的伤害，这一点在修武堂的课堂上已经被证实过很多次了，也是他能在修武堂闯出名声的关键。可这只是进攻方面，技巧可以增幅进攻，但怎么可能增幅防守？

　　刚才那一拳，巴洛明明感觉到所有力量都被对方的身体照单全收，没有什么防御法器，不管他有什么四两拨千斤的技巧，那样的冲击都根本不是一个筑基所能承受得了的，可他就是正面承受了，而且毫发无伤。自己也是吃了判断上的亏，面对反击措手不及，轻易就被轰飞出去！

　　倒不至于受伤，对方刚才的攻击确实是十五万灵力值的水准，但后劲重重，不过推力大、伤害小，毕竟基础值太低，这样的攻击根本就无法破防自己。也就是仗着自己措手不及才借了个巧劲将自己轰飞。

　　可是，一个筑基，竟然将自己轰飞！这和原本想象中秒杀对方的场景可是彻底相反的画面。

　　生死擂外鸦雀无声，可巴洛简直已经气炸了。

　　耻辱！耻辱！奇耻大辱！

　　巴洛的脑袋上几乎都要冒起白烟，他根本就不敢去想象那些原本就在嘲讽自己的家伙们，此时正在擂台外看着一个怎么样的笑话，他不敢想、更不想看，从地上翻身跃起的瞬间，怒瞪的双眼就已经直接充血了。

　　“死！”巴洛怒吼。

　　砰！

　　他双脚蹬住的地面猛然扬起两团白烟，整个人飞速冲射，宛若刚才启动时的瞬移一般，眨眼消失！同样的套路，对方绝不要想再来第二次，自己绝不会再有丝毫的大意和误判！

　　可就在他飞速冲进的同时，对面的王重也动了，灵力值的高低其实也是直接决定着攻、防、速、敏的四维上下线，比速度，王重看起来远远不如巴洛，别说达到那种让人感觉如同瞬移般的消失了，他的动作看起来甚至堪称“慢”的可怜，就算是反应最慢的家伙都能看清楚他的一举一动！

　　可是，真的看清了吗？

　　王重的动作看起来虽然慢，可相当诡异的是，他的移动速度却是一点都不慢。

　　影舞步！

　　任何事物都有相对的一面，何况王重的慢更只是一种视觉的欺骗，大地在他脚下就好像是变短了，那诡异的身姿既慢又快，两人间相距约莫百余米距离，同时启动，一快一慢，却竟然瞬间在中线相遇。

　　轰！！

　　一声巨大的空响，恐怖的对冲能量直接让生死擂的中心位置被一片气浪遮蔽，笼罩住擂台的能量壁都是微微为之一颤。

　　硬碰硬！

　　灵力值差着足足一倍多，竟然选择硬碰硬！

　　巴洛只感觉对方的拳头力量明明很弱，和自己力量层级差着一两倍的距离，可那绵绵后劲却着实就像是海浪一样一波波的拍来，而且连接的速度奇快，就像是完全没有间隙，层层阻隔，只是四五层浪就能将自己的力量完全化解，硬碰硬，对方竟然不落下风，正面硬度不输，且攻势连绵不绝，竟然还想要从正面反压制自己。

　　没能一出手就秒杀对手，即便再不情愿再不爽，无法速战速决也已经成为了事实，要丢脸也丢过了，连续的攻击受阻，反倒是让巴洛冷静了不少，手腕一收，全面主动的进攻本是打快，可竟突然放慢，开始攻守兼备。

　　尽管仍旧是攻多守少，毕竟速度力量占据绝对上风，掌控着场面的主动，但仅仅只是这细微的变化，王重已是一声暗叹，想要在一开始时制造强烈心理反差，引诱对方失去冷静，可陷阱才刚刚布下，巴洛就已经冷静下来，这个平时看起来冲动鲁莽的家伙，在实战中倒是有着相当强烈的战斗直觉。

　　要打硬仗了。

　　王重的适应能力显然更强，计划失败也仅仅只是心里有那么半秒的调整，强攻放弃，影舞步立刻在场中展开，看起来速度虽慢，可整个人却如同鬼魅般在场中飘忽不定，伺机而动。

　　防守反击才是王重的强项，可巴洛的近战水平显然要比之前他在修武堂面对的那几个虚丹高得多，攻势虽猛烈，却并不露明显的破绽，即便有些稍纵即逝的机会，也都被他超快的速度迅速掩盖过去，让王重无法捕捉。

　　两人的战斗风格猛然一变，从开场那狂烈对轰到缠斗的转换只是眨眼之间，一个鬼魅腾挪、一个瞬闪移动，场中刹那间仿佛同时有着好几个王重和好几个巴洛，砰砰砰砰的碰撞声不绝于耳，但却大多都只是无关痛痒的招架，身影交错间，一时间竟是难解难分。

　　两人进入相持阶段，四周那些有些诧异的人群才渐渐回过神来，早就听说修武堂出了个怪胎筑基，筑基境就能有和虚丹正面抗衡的实力，许多没有亲眼目睹的人其实都是不信的，他们知道下界的一些筑基拥有很强的战斗技巧没错，但要说正面抗衡，筑基就是筑基，虚丹就是虚丹，这没有任何可以投机取巧的成分，你非要说一大于二，谁信？

　　可现在，所有人都信了，明明只有十五万灵力值，差着对方足足一倍多，可竟然能在力量上和对方正面对轰还不落下风，如果不是亲眼目睹，就算再有想象力的人也无法相信这个事实。

　　“灵力运用是关键，这些下界文明确实是将弱者的力量发挥到极致了。”

　　“好像都有点小瞧这个地球人了……这些下界文明，一旦在基础力量上不输的话，几乎是无敌的，看他的身法，太飘忽不定了，足以弥补速度的差距。”


第二百五十二章 神化细胞

　　“你是在说笑吗？没用的。力量上的对抗应该是用了什么特殊的方式，简单的灵力运用不可能达到倍增的程度。这种特殊方式肯定是有代价的，我不相信他可以持续到战斗结束。”

　　“是的，巴洛也还没动真格的呢，而且就场面上看，巴洛还是上风。”

　　“莎娜里，我的赌瘾又犯了。”皮格罗的心情不错，虽然没看到那个地球人被一巴掌拍死的畅快，可多给他一点时间，反倒可以多给自己一点捞好处的机会。

　　“又想送钱吗？”莎娜里微微一笑：“下界人的战斗技巧可始终占据着上风呢。”

　　“我就看好巴洛，就算比技巧也不输，只是那个地球人的脚步比较古怪而已，毕竟是血魔族这一代中比较有战斗天赋的，不是只有底层才能打。”皮格罗哈哈大笑：“要是王重输了，你陪我三天！要是输了，你想赌什么随你！”

　　“随我？”莎娜里的眼睛微微眨了眨：“那我想要看看你们妖族秘法的妖灵变。”

　　皮格罗微微一愣，胃口不小啊，不过就怕这小妞不接招，至于看妖灵变什么的，虽然过分，但那前提是王重能赢。但王重能赢吗？皮格罗哈哈大笑：“就这么说定了！”

　　两人说话这当口，场中的战斗已进入白热化。

　　巴洛的战斗直觉和技巧有些出乎老王的意料之外，自己影舞步的灵活已经算发挥到极致了，可对方仗着超快的速度始终能应付自如，非但总是能给自己制造防守上的麻烦，甚至还不会露出明显可抓的破绽。

　　巴洛的路数大开大阖，凶猛霸道，漏洞和破绽一直都是存在的，可却被超快的速度掩盖，看似简单，却极其有效，两人的战斗风格完全不同，但技术层面却好似旗鼓相当，至少在这相互试探的阶段，都没有留给对方任何可抓的机会。

　　可这种僵持注定不会持续太久，当技战术层面相差不大时，一旦适应了对手的风格，变化就会随之出现。

　　“这个地球人确实让我意外了，但灵力值毕竟只有十五万，即便运用技巧产生超强爆发，看似抹平了这种差距，但每一击都要经历一个体内灵力运转的过程，始终不如巴洛的自然发力来得更快更自然。”哈雷已经看出端倪，毕竟是天丹期的大高手，场中两人的战斗在他眼中几乎没有秘密可言：“灵力差距就是那地球人致命的弱点。”

　　哈雷的话音刚落，场中的巴洛猛然变招，王重出手和移动的方式已经被他适应，左侧的重拳刚刚压迫完，双腿已然朝着完全相反方向的右侧轰然暴击！

　　完全没有道理的攻击，他根本就没有看到王重的身影，但却是巴洛在适应影舞步的过程中下意识的判断，一道虚影直接从空中被蹬飞了起来！

　　轰~~

　　巨大的轰鸣声，这一脚蹬得结结实实，王重如同炮弹般朝着左侧飞射，这次可不是利用灵力运转和自己进行力量的碰撞，而是完全被动的承受，还是在措手不及之下，就不信你那身体还扛得住。

　　趁你病要你命！

　　巴洛眼中精芒一闪，灵力爆发，恐怖的音爆声瞬间炸响，就好像是火箭助推般往前冲射，在他身后拉出一条笔直的尾影，那道笔直的尾影似是冲刺距离有限，仅仅贯出数十米便开始减速，可眼看速度减缓，竟就像二段爆气一样，再次重新提速爆发。

　　魔霸三连突！

　　三段尾影毫无间隙的衔接，三次冲刺爆发，王重被轰得倒射的速度已经是极快了，可巴洛的魔霸三连突在这瞬间爆发追进的速度竟然还要更快！

　　只一瞬间便已赶到王重腾空的身下，紧跟着双足弹射，角度一转，那对山羊角上青影寒光暴涨，往上狠狠一捅！

　　感受到来自身体下的致命威胁，王重也是强行控制住已经失去平衡的身体在空中强扭，身体侧起，也就亏的是他比较瘦，竟在这千钧一发之际避开对方山羊角的致命攻击，可却被巴洛的铁头顶住。

　　轰！

　　恐怖的冲力将王重顶得冲天而起，可还不是完，巴洛上冲那瞬间的冲力，竟然还能再衔接一段魔霸三连突！笔直的尾影在他脚下毫无间隙的重现，只是眨眼间，巴洛已经出现在冲飞起来的王重上方。

　　他目呲欲裂，全身那血红色的灵力此时全都汇聚于双手。

　　十指交扣，血力弥漫，双拳扣下！

　　杀~~~~~~轰……

　　王重的身体硬生被砸入地面，而此时的巴洛才刚刚过瘾，心中的怨气远没有释放，双拳抱胸，追着王重坠下的地方俯冲，血色火焰将他包裹，烈烈风响，宛若陨石天降、流星坠地，他要对方死无葬身之地！

　　轰~~~

　　场中灰尘弥漫，但仍旧能隐隐看到连武斗场如此坚硬的地面，都被最后这恐怖的陨降一击给轰得有一大块凹陷了进去。

　　巴洛则是面无表情的站在那陷坑的边缘，四十五度仰望天空，脸上充满了傲然之色，虽然浪费了点手段，但他还是赢得很霸气。

　　“莎娜里，看来我们两个会有一个愉快的假期了。”皮格罗的心情好极了，这样的赌注赢得一点也不意外，那小妞故意接下必输的赌注，只怕是她早就抵挡不住自己的魅力，只是顺便找个借口好投怀送抱吧？

　　“那可不见得。”莎娜里笑着用手指了指生死擂上的陷坑：“你瞧。”

　　皮格罗还没来得及转头去看，就感觉到四周突然微微一静，只见在那弥漫满了尘嚣的生死擂陷坑中，一道人影缓缓站了起来。

　　一丝血迹出现在王重的嘴角，可王重却没有擦拭的打算，上身的衣服已经被打得破烂不堪，被老王随手扯掉，露出一身看起来毫无惊艳之处的匀称肌肉，胸口处似乎有着一个红色的拳印，好似已经砸得深深凹陷进了他的胸口，这原本应该是致命的伤势，可此时却正在以肉眼可见的速度飞快恢复着！

　　这样的感觉似乎自从离开地球之后就没有体验过了，或许他真的是为战而生，越是强大的随后，他的身体反应就越强烈，甚至有的时候王重都怀疑自己的灵魂是不是与众不同，从觉得这种对战斗的渴望，对于危险的挑战并不像是来自于他。

　　不止是巴洛，生死擂外的所有人都瞬间就安静下来了，见过恢复能力强的，比这更强的都有，但那无一不是神域中肉身强悍到极致的顶尖文明，比如黄金泰坦！地球人？？？

　　巴洛脸上的表情越发的凝固了。

　　刚才轰中对手时他就已经能感觉到一些不同寻常，对方的肉身在承受自己重击时并没有那种崩溃破碎的感觉，很奇怪，对方的灵力明明比自己弱，可在战斗中却总是带给自己难以想象的感受，这样的恢复能力和承受能力，怎么可能出现在一个地球人身上？而且还是一个仅仅只有十五万灵力值的筑基地球人！

　　宁静的氛围被王重一声轻笑打破，他朝前踏出了一步，然后一步步的朝巴洛走了过来。

　　这步伐，比起之前那诡异的慢动作还要更慢，就像是在放影像慢镜头，可数百米的距离，仅仅只是两步，竟然就已经快要跨到巴洛的面前！

　　轰！

　　血色灵力从巴洛的身上爆起，尽管看不懂这个低等地球人的虚实，可那样的笑容让他本能的厌恶。

　　“打到你死为止！”

　　那是快若流星的一拳，汇聚了巴洛全身的力量，拳风宛若光影一般直射！可明明是对准对方鼻子的一拳，对方明明也没有任何躲闪的动作，眼看拳头都已经到了对方鼻尖，却莫名其妙的擦着王重的脸颊错开，仅仅只是荡起了他几根发丝。

　　巴洛变招极快，一击落空，直拳紧跟着便已横摆，可那明明架着对方脖子摆过去的一肘，却诡异无比的再次落空，就像对方凭空变矮了一截，擦着他头顶挥过……

　　那种感觉，就像是水里的鱼，从水面看下去时，它就在你的脚旁，可真正伸手去摸时，却发现隔着你的脚还有好几寸远呢。

　　差之毫厘谬以千里，巴洛的呼吸变得急促起来，瞳孔放大，轰击的拳头不断，可却没有任何一拳打中过目标，这太诡异，让他无法置信！随即，他看到王重捏起的拳头……

　　轰！

　　一记势大力沉的冲击直轰巴洛心房！

　　力量还是那十五万灵力的峰值，可层叠的后劲推力却如同一记记闷锤般不断冲击着他心房，轰得他差点憋过了气。

　　再一拳、再一拳！

　　轰~~轰~~

　　巴洛吐血飞退！

　　自己明明能看清楚对方的动作，却始终无法攻击到对方，自己明明能看清对方的攻击，可竟然就是无法躲开，那慢镜头般的动作只是在刚出现的瞬间就已经作用到了他身上！

　　生死擂外此时早已经是一片诧异。

　　“怎么回事？幻像？”

　　“不可能是幻像，生死擂的屏障能隔绝屏蔽能量，幻像只能欺骗里面的人，却欺骗不了旁观者。”

　　“那这是……”

　　修武堂的众武修，乃至炼器堂的一大堆人都是不明觉厉，还能看得出其中关键的，大概也就只有莎莉丝特、哈雷、罗德D等寥寥数人了。

　　“不是幻术，是杀气，来自灵魂的杀气，过于强大和完美，引起了视觉的错觉。”莎莉丝特目光如炬、若有所思：“难怪他能让元素精灵如此趋之若膺……”

　　“杀气指数9，对于生物体来说已经快到承受的极限了。”罗德D的眼中不断的闪现着光芒，他在扫描战场，机械族有着许多与众不同的能力，就像现在，他能精准的读取这场战斗中的一切参数。

　　“拥有这样的杀气指数都是厮杀无数，可他却能保持完美的心态，灵魂品质不同凡响。”万万珉也有些动容，一直只觉得王重的智慧和思维方式很有趣，没想到他的灵魂也这么有趣。

　　此时的王重如同魔化，不是外表，而是灵魂，那浓重的威慑甚至达到让人产生错觉的地步，这一切都源自于完美灵魂所掌控的杀气！

　　经常游走在生死边界，魂灭与重生都有过好几次，客服了恐惧、暴虐、残忍、胆怯后所留下的，那是真正的战魂！技进乎道，一举一动都是体术的极致，别的不说，在这方面，花拳绣腿的巴洛是永远都无法比拟的！

　　只有进入地狱，又从地狱中走出来，找到自我的人，才能驾驭的力量层次！

　　啪！

　　又是一记横扫的鞭腿，看似慢条斯理的轰来，可还没等巴洛在思维中做完闪避的反应，那层叠的力量已经如同巨浪般狠狠撞击到他头上，将他抽得凌空飞起。

　　轰！

　　巴洛狠狠的被贯冲到了地面，砸出一个大坑。

　　即便他已经立刻爬起身来，可残余在他头部的腿力后劲仍旧是阵阵震荡，让他头疼欲裂！

　　“你是幻觉！你是假的！这不可能！”巴洛有些发狂了，他从来就没有遇到过这样的对手，更是从来没有在正面战斗中吃过这样的亏。和他同级别甚至比他高一个等级的实丹都不行，何况是一个小小筑基！一个刚刚还被自己两次魔霸三连突戏弄于股掌之间的地球筑基！

　　魔血在他体内荡漾：“以力破法！以蛮证道！杀了你！”

　　砰砰砰！

　　狂暴的能量将巴洛包裹得如同一个血火焰人，宛若炮弹般朝着王重疯狂冲来，他的拳影连线、身影幻化，刹时间宛如有数十上百个巴洛同时发起攻击，有成千上万双拳头在空中密不透风的覆盖！

　　巴洛的眼中充满了猩红的血丝，状若疯狂，对方和他玩那些古怪的小把戏，他要碾碎那层迷雾！一拳不行就十拳、百拳、千拳！

　　血霸千灵灭！

　　漫天的拳影仿佛化身为一个个血红色的骷髅头，从空中铺天盖地而来，封堵了一切闪避的路线，绝对的灵力压制！

　　这个时候巴洛并不迷糊，尽管对手很诡异，哪怕之前有过一些错觉，现在也非常清晰，绝不和下等文明拼技巧，直接蛮力压服才是最无解的方式。

　　王重竟然闭上眼睛，深深呼吸，吞天法，这是开启力量的关键，随着他自然的呼吸，隐藏在细胞深处的力量如同遍地开花般绽放开来，一个个金色的能量点在身体中密集连线。

　　爆发！神化细胞！

　　只是一个极其迅速的呼吸间，深藏于神化细胞深处的力量已然在刹那间得到释放，灵力值暴增，王重猛然睁眼！

　　他的两颗眼珠如同太阳般耀眼，左掌一竖，对准正前方那宛若无数陨落流星雨般的打击，紧跟着右掌抬起，双手交叠轰出。

　　噌~~~

　　轻轻的掌声，在巴洛那恐怖魔霸千灵灭的浩荡声势下几乎微不可闻，就像是在武装铁轨旁边振翅的蝴蝶，可一个清晰的掌印却已经透过左手拍了出去。

　　这掌印看似不大，可每往前行进一寸，便有一股推力从后涌上，与那掌印重叠，让那掌印为之一震，速度变快、扩展一圈，一寸一变化，仅仅只是眨眼间的功夫，当那掌印悄无声息的推出四五米远时，已然形成了一只仿若小山一样的巨掌！

　　且那层层叠叠从后涌至的力量还在不断的叠加，让那掌印不停变大、变得更快更强。

　　——百叠掌！

　　这是格莱的手段，王重并没有做多余的改进，在地球上并没有如此威力，但技巧的迁移，在不同的空间、不同的法则影响、不同的力量层级下，展现出来的却是超越一切的新蜕变。

　　掌化山、山化龙，不停层叠叠加的掌法竟毫无上限，出现影响空间的力量幻象！

　　吼~~~

　　那掌印所化的巨龙迎着巴洛呼啸而上，发出真龙般的怒吼，且不同于一般幻像那种仅只是精神上的压迫，这真龙怒吼竟宛若实质，非但让生死擂外的所有人都清晰可闻，且那恐怖的吼声竟然直接就将巴洛那漫天的拳影给冲得七零八散！

　　恐怖的龙吼无关力量，而是一种来自灵魂的震撼，震得巴洛的整个心神都为之一悸，动作慢了半拍，紧跟着就是那势不可挡的冲天攻势。

　　化龙冲天，无可阻挡、冲破一切！

　　巴洛的瞳孔中闪过一丝难以置信的颜色，只感觉对方的力量层次一下子提升了至少两三档，别说那化龙中绵绵不绝的后劲了，光是接手瞬间的感觉，对方的力量就已经倍增，而且集于一点，再加上来自心神的震慑，竟让自己完全不能抵挡。

　　漫天的拳影轻易便在那恐怖攻势中烟消云散，仅只有被狠狠冲飞起来的巴洛，直接被冲上了半空，化为一个黑点，被云层遮蔽，都不知道到底被冲飞到了多高的位置！

　　“老大满塞！”擂台外面的乔纳斯简直都快忍不住想要给王重献花了，太牛逼了，直接打飞到没影！

　　全场窃窃私语，显然对于这一幕有点无法相信，灵力的战技形成影像，说明完全契合了神域的力量体系，俗称神影，当形成更实质的杀伤时，就进化为神像，而这些在低等文明之中根本是看不到的，大家对这个低等文明似乎有一定的改观了，不管怎么说，他不算是混进天门了。

　　咻！

　　足足有七八秒，被那百叠化龙掌冲飞到半空中的巴洛才笔挺挺的栽落下来。

　　轰！

　　他看起来就像是自由落体，已经失去了大半的意识，像个铅球，狠狠的砸落在地面上，发出一声闷响，刚才瞬间的灵力爆发，老王是碾压了对手，此时的他正在全力的恢复，神化细胞毕竟不是天丹，不可能源源不断的释放这样层次的力量。


第二百五十三章 以德报怨，不存在的！

　　“赢了！”乔纳斯兴奋起来，他之前找人打听过巴洛的实力，据说他的真身非常猛，可他显然是自大了，还没露真身就被老大干掉，当然也不意外，这种事儿在修武堂又不是第一次了。

　　“傻逼！”不远处的皮格罗一声冷哼。

　　乔纳斯可不敢和这些炼丹堂的家伙斗嘴，可随便看了眼周围，却见包括明显看好王重的莎娜里、莎莉丝特等人脸上都并没有露出轻松之色，别说他们了，就连站在擂台上的王重，面色都已经凝重起来，整个生死擂周围此时都是安安静静，只有巴洛砸落地面时激起的那漫天尘嚣还在飞扬。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　只听一股灵力异动的声音，有血红色的光芒在被巴洛砸落的那个大坑中闪耀起来。

　　“狗一样的四级文明，竟然也逼得我动真身……”血色红光中，有一个低沉阴冷的声音响起。

　　不同于巴洛之前那种状若疯癫的感觉，异常的冷静，可却能让人感受到隐藏在那股平静语调下的绝对愤怒！

　　嚯……

　　血光中有一道身影站了起来，生死擂下的乔纳斯瞳孔猛然收缩，只见那身影足足有五米多高，算上头顶那足足两三米长的尖锐山羊角，整个体型怕有七八米，堪比泰坦！且浑身逸散的气血之强盛，让人感觉那根本就已经超出血肉之躯的范畴！

　　血魔族也算是巨型一类了，近战实力不输泰坦，光是这真身实力恐怕就有五十万，可这还不算完，变化竟然还未停止！

　　咕噜咕噜……

　　他的灵力反应不变，可气血强度竟然还能进一步提升，沸腾的气血让他的肢体迅速蠕动起来，他的肩上有几个肉团在拼命鼓动，就像想要钻出他的身体外。

　　啪啪啪啪！！

　　两个小肉瘤从肩膀上钻了出来，几乎是眨眼间形成了两个脑袋，而身体的其他部分也在延展，一只接一只的胳膊长了出来。

　　血魔改造真身——三首六臂血战真身！

　　随着三头六臂成型，巴洛的灵力也达到一个恐怖的峰值，六十万！

　　这在虚丹里面也是卓越的战斗力。

　　真身这种东西，即便是同族也分很多种，比如泰坦，也分有普通的泰坦真身、银泰坦和金泰坦，无论实力还是潜在力量都是有着天壤之别。血魔族的真身当然也有很多，而三头六臂则是其中最赫赫有名的。

　　三头六臂光是物理层面就能将进攻和防御都最大化，且不止是技巧，更有恐怖的眼力，能勘破一切幻像，六只眼睛能从不同的角度看出任何一切招数的破绽！当然，还有最恐怖的层面是对灵力、灵魂的提升，灵魂都能增强三倍。

　　当年血魔文明争霸时的经典真身，号称战争机器，可绝非浪得虚名，也是血魔族能够成为火魔族一部分保存下来的关键因素。

　　“这个巴洛……”卡卡丁目的眼睛一亮，作为血魔族这一届最耀眼的天才，也是这期天门学徒的四大高手之一，他的真身也是三头六臂，这对炼丹极其有帮助，血魔族拥有三头六臂真身的并没有多少，真没想到这个被分配到修武堂的同族，竟然也能拥有……应该是性格的原因，血魔族大多暴躁缺乏耐心，而炼丹的天赋中，无论拥有其他再好的条件，静得下心来、能接受无数失败的打击才是首要的第一位。

　　生死擂外很多人都动容了，包括之前对王重还有着十足信心的莎莉丝特、乔纳斯等人。

　　别看刚才王重一击打飞了对手，有瞬间爆发的超强灵力，可对方拥有三头六臂真身，五十万灵力对十五万灵力，光是灵力的差距就足以形成碾压了，这样的差距，技术和气场都变得可有可无了。

　　“王重刚才的那种爆发并不是持续性的。”哈雷学长摇头，他虽然不知道神化细胞的事儿，但也看得出来王重刚才用那一招时的消耗，这种方式必然不可能在战斗中无限使用，何况即便是刚才那招，只怕也再也不能挡住现在的巴洛。

　　差距太明显，其他众人也是反应不一。

　　“呵呵，亲爱的，这地球人最多还能坚持十秒。”皮格罗呵呵一笑，坦白说，刚才王重轰飞巴洛，还着实是让他暗暗着急了一把，幸好，巴洛的真身足够强悍。

　　现在好了，大局已定，自己终于要达成心愿了……他瞥了一眼旁边的莎娜里，那胸、那屁股……啧啧啧，皮格罗有点流口水，这妞真是吊了自己很久的胃口了。

　　莎娜里这次没有回应，眉头微锁，显然巴洛的真身有点超乎她的预料，要是普通的血魔真身，她相信王重肯定有办法，毕竟拥有那样的东西，可面对三头六臂……

　　“老天保佑老天保佑……”乔纳斯则是在神叨叨的念叨着，手里已经拽着一个小盒子，里面装的是父亲送给他的，只要不死就能吊命的宝贝，说实话，有点心疼，但鬼使神差的就已经拿了出来，反正自己这样的低调诚恳小郎君也用不上……

　　机械族和虫族那边整齐的一个沉默表情，唯独莎莉丝特，脸上依旧还是之前那副不温不火的平静模样，也不知道是对这结果并不在意，还是对王重有着更多的信心。

　　“我会一点一点撕碎你！”此时巴洛的声音已经在台上响起，恐怖的灵力形成绝对碾压，让他占据了整个生死擂上绝对的主动权，仿佛这个擂台就是他的主场，他的灵力充斥在擂台的每一个角落，没有留给对手丝毫的容身之处！

　　“我们地球人有句俗语，配角死于话多。”王重淡淡的回了一句。

　　漫长肃静，四周有无数愣神的表情，即便都是吃过翻译糖果也着实理解了一会儿，对于老王的迷之自信也是颇为无语。

　　处于这样的绝对劣势，没人能看得出王重有半点翻盘的机会，可他竟然还能保持这样的平静，这大概就是低等文明仅剩的自尊吧。

　　巴洛冷笑一声，弥漫在他身体周围的气血猛然爆发，他可没心思再和这弱鸡斗嘴，形若实质的血色在刹那间冲天而起，整个生死擂防护罩禁锢范围内都被那猩红的血光所充满，狂暴的灵力瞬间碾压全场，形成一阵阵恐怖飓风，光是灵力竟然都吹得王重的身子都在微微摇晃！

　　差距太大！

　　巴洛瞬间消失，即便是眼力奇佳的几个顶尖高手，也只是看到一道红影飞掠半空，紧跟着便已从天而降！

　　杀~~~~

　　巴洛眼睛赤红，这个地球人给了他太多意外，他可不想再节外生枝，既然都已经露了真身，那就要最强力量，一招就要他死！

　　只见他的六只手同时按压，根本就没有再耍任何技巧花招，却有一股恐怖戏聚力，让那弥漫在漫长的血气在刹那间汇聚，他的左手缠右手，右手缠左手，六只手竟然形成了一个圈，汇聚起来的血气也在空中凝成一个巨大的血色磨盘，无差别封杀，从天而降、要碾碎一切！

　　嗡嗡嗡嗡嗡~~~

　　那圆盘在成型的瞬间就已经有了镇压一切的威势，竟然连空间都隐隐颤鸣！

　　如果是在生死擂外还好些，可生死擂四周有保护罩封镇，连躲都没地方躲，面对这样的攻击根本就没有闪避的空间，而王重似乎也意识到了这一点，站在原处一动不动，目视着那从天而降的六掌连环，竟是无动于衷，一副等死样。

　　“这个地球人完了。”

　　“力量层级差距太大，没有技巧和意志是可以超越力量层级的。”

　　“这一招的爆发还远超他原本六十万的峰值，一个虚丹而已……”炼丹堂的人也为之动容，有点小瞧修武堂的家伙了，炼丹堂真正强是强在凝聚金丹有望，未来可期，可真要说虚丹筑基时候的战斗力，他们未必就比修武堂这些最顶尖的家伙强上多少。

　　“下界的人要想出头太难了。”也有一些来自五级文明的门徒微微黯然，王重崛起的过程中，他们固然是说过不少风凉话，可那实际上大多是对自身命运的一种认命，也有拍那些高等文明马屁、顺风头、人云亦云的意思。但在潜意识里，他们还是希望有那么一个来自低等文明的家伙走到巅峰，创造贝族那样的神话，那可以给予他们更多的鼓舞。王重无疑已经有一点这种苗头了，可惜今天却要倒在这里。

　　“只要一招。”皮格罗的眼睛发着亮，他已经能想象到莎娜里被他剥光在床上的样子了。

　　轰！！

　　场中的血影磨盘在刹那间已然轰中目标！

　　本以为是天崩地裂，直接碾碎的一击，却戛然而止……

　　王重眼中寒光闪动，两只手高高举起，那从天而降的血色磨盘连同那六手连阵，统统都被他双手顶在空中，全场都是瞠目结舌，这根本不是不可能的，就算王重还能爆发一次刚才的灵力也绝对挡不住这样的攻击。

　　没道理啊，难道巴洛是个银样镴枪头？

　　咝咝……

　　这么想着的时候，几乎所有人打了个寒颤，自己说话时的口气竟然如同雾气一般清晰可见，这都不知是何时开始的，四周的温度竟然低得吓人，不止是他，所有生死擂外的人都感受到了，冷得惊人，甚至也看到了！

　　只见巴洛那无敌的血色磨盘此时竟然寒霜密布。

　　森寒的冻气从王重身上源源不断的释放，顺着他双手和血色磨盘的接触点飞快蔓延，只是众人一愣神的功夫，非但将巴洛的攻击完全冻结，乃至于半空中的巴洛都没能逃过，直接就被冻成了一坨活生生的冰雕！甚至透过那透明的冰面，还能看到巴洛那惊恐的眼珠和僵化的表情。

　　这是……

　　无数人都瞪大了眼睛，完全能想象得到巴洛此时所遭受的恐怖，能将寒气透出生死擂的防护罩，让生死擂周围数百人都感同身受，这样的寒气简直就是无法想象，绝对不是什么简单的种族天赋所能做到的。

　　“元素力量！”哈雷忍不住皱了皱眉头，怎么会这样。

　　神域空间稳定，无论是五行力量也好、亦或是下界常用的那些所谓法则也好，在神域中几乎都是使用不了的，就拿五行力量来说，那要求你对五行的掌控能力乃至对五行的亲和力，要达到地球上五行主宰级别水准的数百倍甚至数千倍才行。

　　当然，这并不代表它们就不存在，一些在这方面天赋特别突出的特定种族就有在神域使用的可能，但是每个种族不是八级文明，就是在某个领域占据统治地位的存在。

　　可是一个人类而已，竟然能使用出高阶寒冰能力，神域的法则怎会允许！

　　四周鸦雀无声，仿佛连声音和所有人的表情都被这寒气给冻结了，在神域之中，但凡能得到元素亲和的，都拥有无限可能，无论他来自哪里。

　　灵力值、技巧什么的，都只是热热身，这才是老王的杀手锏，来自弗拉基米尔的绝对零度！

　　拥有五行体，王重对于冰能力的运用在地球上已经炉火纯青，只是要得到神域的法则认可，坦白说，在神域，五行力量的强度更大程度是依靠元素亲和度，甚至灵力强度都是排其次，这比在地球上更恐怖。

　　实战效果，比预想的还要好，看着巴洛的冰雕，老王的嘴角露出一个弧度，都到今天了，他怎么会呈匹夫之勇，为了生存，为了地球命运，要有更大的理智和韧性，而一旦出现机会就一定要抓住！

　　“元素精灵。”莎娜里笑了，刚才的慌张都是逗皮格罗的，在场的恐怕只有她对王重的了解最多，看到他之前那平静的样子，莎娜里就知道他不可能输，她的直觉向来都很准，和人打赌这种事儿，她从来就没有输过，从小到大一次都没有。

　　“这不可能！”皮格罗脱口而出：“就算有元素精灵，他才拥有几天？而且元素精灵也不容易得到法则亲和，尤其是这么高阶的力量！”

　　元素精灵确实能对领悟五行力量产生极大的帮助，达到一个很高的高度，但那也是需要时间去领悟、去得到元素认可的，不可能从一无所知突然就变得无所不能，其中还需要足够的天赋。

　　莎莉丝特的眼神平静，内心却无比炙热，她当然也能猜到王重拥有如此高阶寒冰之力的原因，必然是因为水元素精灵妮妮的存在。

　　在神域，元素精灵就相当于五行力量的珍贵无比的钥匙，可以提升生物的元素亲和，有钥匙你不一定能打开宝库，但没有钥匙就一定不能，像贝族本身就是水元素亲和体，如果能拥有一只水元素精灵，那就更会大大增幅，如果拥有一只火精灵就能弥补贝族在火系上的先天弱势，把丹学发挥到极致。

　　哐当……

　　王重都没动手，空中那大坨冰块就直接落到地面上，还晃悠悠的荡了两下，人人都能看到被封在寒冰中的巴洛那愤怒的表情，可除了眼珠还勉强能转动之外，根本就对这恐怖的冻气玄冰无计可施，别说破冰而出，连动都动不了半下，只是靠超强的灵力和真身在苦苦支撑着不被冻气直接冻死。

　　用了三头六臂真身的血魔族，六十万灵力的虚丹巅峰，竟然如此轻易就被干掉，对方才仅仅只是一个筑基！

　　这人类……也是要逆天啊。

　　泰坦督导的眼睛也亮了，嘴角泛起了一个有趣的弧度，这是这个地球人带给自己的第三个惊喜了，似乎在他身上总能有好玩的事儿。

　　四周安安静静，王重看着冰雕那狰狞的脸，巴洛已经无法动弹，按照生死擂的规则来说，他已经输了，可生死擂还没有结束。

　　生死擂中，胜者有权处决败者，没人可以来帮忙，可是，这个地球人敢吗？

　　冰雕中巴洛的眼珠在转动，他知道自己已经一败涂地，声名扫地了，这是一次毁灭性的打击，可那又怎么样？冰雕中巴洛的脸依旧狰狞，他根本不相信对方真敢杀他，低等文明面对高等文明时，总有着太多太多的顾虑，就算让你偶尔讨到一次公道，可你也没有嚣张的资格，你们背后站着的靠山根本就不是同一个档次。

　　而只要等他出来，就算声名扫地，就算暂时报不了仇，可巴洛会等，他一定要让这个地球人百倍奉还！这辈子算是个和这个地球人卯上了！

　　“真没想到，这个地球人竟然能做到这一步。”

　　“巴洛这次丢人丢到了，血魔族也跟着名声扫地，恐怕回去之后日子不会好过。”

　　“难得看血魔族丢脸挺有趣的。”

　　全场非常的热闹，对旁观者来说，这就是一场有趣的比赛，不代表什么，谁赢谁输都只是个话题，至于巴洛以后会不会找王重的麻烦，根本不重要。

　　而就在此时，王重冲着冰雕中目露凶光的巴洛微微一笑，周围的一切都落在眼里，地球人在他们看来只是个玩物，微不足道吗？

　　以德报怨，何以报德？

　　轰！

　　冻结到了极致的冰雕原本坚硬无比，却瞬间在王重的拳头下破碎，他是这玄冰的制造者，自然有随意分解它的能力，只可怜深陷于那冰雕中的巴洛，强悍的肉身不是被王重打碎的，而是被这破碎的寒冰生生撕裂的，眨眼间就成了一地的碎渣，只有那颗还在威胁着王重的、瞪得鼓圆的眼珠，咕噜噜的滚到了王重的脚下。

　　王重伸出左脚，毫不犹豫的踏了下去。


第二百五十四章 喜闻乐见

　　啪！

　　眼珠爆裂，一股血色气息从那眼珠中飘散出来，很快就在空中化为虚无。

　　整个会场彻底的安静了，死寂，死寂，死寂……

　　没有人相信，王重敢出手！

　　然而王重就是出手了，不断出手了，还干净利索，杀气十足。

　　王重的脸上却古井无波，就好似只是干了件微不足道的小事，这是生死擂，他不需要说什么，更不需要解释什么，胜者收割！

　　飞猪的眼珠子已经快要掉出来了，他忽然觉得自己根本就不了解王重，这已经不是闯祸这么简单了，简直是作死啊，大哥，能动动脑子吗？和气生财啊！！！

　　泰坦督导率先鼓起了掌，打破了这尴尬诡异的寂静，随即响起的，还有机械族、虫族以及莎莉丝特、哈雷等人的掌声，只是在这数百人环伺的生死擂旁，这点掌声显得有点零落。

　　不得不说，周围的人眼神都在变化，显然在更多人眼里，王重这看似霸道的行为倒更像是个不怕死的疯狗……这种人让人嫉恨，让人不满，让人讨厌，但更多的，还是……忌惮。

　　无关实力，这世界总是横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的也怕神经病的，这家伙却是全齐了……

　　低等文明的晋升之路，总是充满了血与火，任谁都绕不开，即便是当年靠炼丹起家的贝族，旁人只看到了他们在丹道上的成功，似乎一路顺风顺水，可那只是因为历史的记载如此，要是有亲身经历过贝族崛起史的人，就会知道那到底是一条何等样血腥的道路。

　　就连莎莉丝特的眼神中也闪过一丝满意和好奇，如果说以前她只是对王重的元素精灵感兴趣，那现在，她就是真对王重这个人有点感兴趣了，甚至包括他背后的那个低等文明。

　　什么样的文明可以培养出这样杀伐果断无所畏惧的战士？

　　文明与文明之间有着天然的隔阂，但是本族则是另外一回事儿，十多个血魔族立刻冲了上去，在他们看来，一个低等文明竟然敢杀一个高等文明是不能允许的，这是冒犯天威。

　　王重站着没有动，连续两次高强度的灵力释放，神化细胞没有那么快的补充能力，但他的目光很平静，或许是因为太安逸了，血魔族蠢的可爱。

　　还没冲到战场，十几个机械族和几个虫族已经高速的把这些血魔族压制，王重也是第一次看机械族和虫族出手，只能说“精准打击”！

　　机械族那恐怖的“扑克脸”，虫族那可怕的精神感召，都不用开口，就已经让这些血魔族清醒过来，这里是天门，不是血魔族的自留地！

　　这是生死擂，一个尊严的地方，胜利者有权处理失败者，无论双方的关系是多么的“不对等”。

　　这只是个小插曲，没人在意，但是看王重的眼神已经不同了，对于“地球人”这个概念也不在等同于弱小。

　　“麻蛋……”皮格罗差点就捏碎了他刚买来的玉核，这是最近两年贵族间十分流行的新玩意，拿在手上把玩可以宁神静气，孕灵养魂。可那其实是噱头大过实际作用，玩这种东西，真正能宁神静气的永远都是个人修养，像皮格罗这种，也就是玩个排场而已，毕竟就算最便宜的百年玉核，价格也是以金星石来计算的，动则便是三位数甚至四位数起跳，却只是有钱人用来把玩的玩物而已。

　　原本眼看着那个小妞都已经要被摆到自己床上了，可是竟然……巴洛那个废物，还踏马是八级文明，真是不知道丢人怎么写，死了算便宜了他！

　　“妖灵变。”莎娜里在旁边微笑补刀：“不强求看真本，手抄或是复制玉简也可以，皮格罗师兄不要忘记哦。”

　　皮格罗为之一噎，这才想起妖灵变的事，随即就是满头大汗，刚才那点色心瞬间都飞去了九霄云外。

　　妖灵变？那可是妖族的不传之秘，自己身为这一届妖族中屈指可数的天才，还进入炼丹堂，才得到族长的许可，可以观阅学习，这小妞随口打个赌就还真要看这东西？也不怕眼瞎……自己当时也是色心上头了，而且认定王重绝对没有任何胜算才应承下来，现在人家找上门：“咳，呵呵呵，这个嘛……”

　　莎娜里睁大了又大又黑亮的眼睛，笑着说道：“我就是看看，而且人家得了好处也不会忘记师兄的，我想师兄的人品，不会做出尔反尔的事儿。”说着小手在皮格罗的大腿处画了个圈圈。

　　“……”皮格罗刚刚还在嘴里转的借口瞬间就憋回去了。

　　毕竟不是真蠢，看着莎娜里那笑态可掬的表情，他突然就意识到自己是被这小娘们坑了，如果传出去，无论借与不借他都没好果子吃，关键是以后就不用混了。

　　皮格罗深吸口气，没有了花痴的负数智商影响，反倒是让他迅速平静，竟然也跟着笑了起来，缓缓说道：“你真是个坏丫头！”

　　……

　　老王“渡劫”成功，但艾俄洛斯却并没有那么容易，越是严酷的环境，等级就越森严。

　　监牢不会因为它的富丽堂皇而变得让人忘记自由的滋味，哪怕是危险抑或是贫穷的自由。

　　温蒂妮·艾贝利·唐尼从沉睡中醒来，她的眼角还挂着一缕晶莹的泪痕，她做了个伤心的梦，只是睁眼之后，她却只记得伤心，却想不起梦到了什么。

　　温蒂妮伸出白皙修长的手指，拭过泪痕，带着泪水的指尖擦过了嘴唇，于是她品尝到了自己眼泪的味道，一丝丝的咸合着一缕缕的甜，在舌根聚成一团悠长的苦涩，却又在喉间化成一股温甜。

　　妖精之泪，是珍贵的材料，既可以用来诅咒，也可以用来入药炼丹，这要看妖精落泪时的心境，若是怨恨之泪，那就是诅咒，因疼痛流血而落泪，就会是毒药，只有入情之泪，才可以用于做药炼丹。

　　只是，尝着自己的这泪，温蒂妮也不知道这是诅咒之毒，还是灵药，抑或二者都有，她原本就是混血，她想，她和那些真正的妖精不一样。

　　所以，她无法自拔的爱上了一个人类——这连她自己都吃惊，一开始，她以为她是“喜欢”他，她关心他，重视他，可这种情感，距离“爱情”，还有很长距离要走。

　　然而，望着他在竞技场中赢下了他绝无可能赢的那场战斗，看到他带着胜利倒下时，温蒂妮的心中瞬间被一股强烈的情绪充满，冲击着她的心防，她全身轻颤，当他消失在竞技场上，从她的视线之中消失，她猛烈的转身，所有的心防彻底的决裂，无法抑制也无法言表的复杂情绪像灭世的洪流一样冲垮了她一直以来的小心谨慎。

　　她被爱情支配了身体。

　　她冲出了她隐蔽的贵宾室，冲进了竞技场的后台，她看到了他，他正在死去，但她不会让这件事情发生，她毫不犹豫的对他用出了她绝不能使用的那门禁术……

　　生死并缔，男女连枝，妖精没有婚娶，却有生死相随。

　　咚咚——

　　敲门声轻轻传来，温蒂妮起身站起，四名侍女已经推着金色的推车进来，她们都是纯血的妖精。

　　“我什么时候可以离开？”

　　温蒂妮和她们问道，但她们始终一言不发，无论温蒂妮怎么哀求或者威胁，她们都只是沉默的做着例行的事情，布置餐席，将浴池注入温泉，洒上七色的花瓣，服侍她沐浴，细心的为她化上精致的妆容。

　　温蒂妮没有办法反抗她们的“摆布”，她的灵力被封印，体内的功法也被禁锢，而且，她也不打算拿自己的生命开玩笑，她现在的生命，不止是她自己的了，妖精秘法治好了他必死的伤，也让他们的性命连接在了一起，两个不同的身体，以一种玄妙的方式共享着同一个生命。

　　她看着四个服侍她的妖精，她们瞥向她的眼神，是同情却又嫉妒的。

　　她知道这是为什么，她的身份，一直饱受嫉妒，明明是个混血，却倍受妖精主母的荣宠。

　　但这一次感受到的嫉妒和以往完全不同，以往的嫉妒是因为憎恨，区区一个混血，凭借着狡猾的方式赢得了主母的荣光，她们经常把她当成主母的小宠物，对她的尊重只流于表面。

　　然而，现在的嫉妒，是因为羡慕！

　　她们知道她爱上了一个人——以妖精的秘术为证，如果不是真爱的话，这个术是无法成功的。

　　爱一个人是什么滋味？

　　妖精们擅长魅惑众生——无论是纯血妖精还是那些混血——她们都能够轻而易举的获得别人对他们的爱，但她们几乎无法爱上别人，她们只爱自己，甚至对自己的爱，都有着疑问，带着一种残忍的自私，所以她们放荡成性，她们追求一切快乐的东西，放任欲望在她们血液中就像黑夜吞噬光明一般的欢快流淌。

　　但仍然有许多妖精想知道，爱上一个人的滋味。

　　得不到的才是最美好的，就像一只小猫仰望悬挂在半空中的咸鱼，并不一定是真的嘴馋想吃，就是因为得不到而心痒难搔。

　　她们嫉妒温蒂妮能够感受到爱一个人的感觉。

　　但若是要问温蒂妮，那是什么样的感觉，她其实也回答不上来。

　　她只知道她时刻都在担心他，无时无刻不在挂念他，“艾俄洛斯。”每当她在心里念出他的名字，就会有一股说不清楚的情绪涌出，像是有只手牢牢的抓住了她的心房，她的每一次心跳，每一个心念都又之悉悉相关。

　　辛苦的负担，却一点也不想逃开。

　　沐浴完毕，又用过餐，她求见主母的要求又一次被无视了，这让她感觉到了一丝焦躁，她不知道族里会怎么处置这件事情。

　　现在，只要她的秘法还起着效果，那么她的性命就和艾俄洛斯连在一起，所以发生了那样的事情之后，她们并没有立刻对艾俄洛斯做什么。

　　主母还宠爱她，她还有着独特的价值，她想。但如果主母放弃了她的话……妖精绝对不会放过冒犯了他们禁忌的人，而且，随着秘术的渐渐消褪，她与艾俄洛斯的生命连接同样会变得薄弱，在此之前，她一定要见到主母，说服她相信艾俄洛斯是个值得她付出的人，对她，对妖精族，都会是个有利的选择，这很难，但却是她现在唯一可以想到的办法，问题是，怎么才能让主母见她。

　　门再次打了开来，温蒂妮抬头看去，看到进来的身影，她发出了惊喜的叫声：“佐伊娜！”

　　佐伊娜正在门口和两名看守表达谢意，两个白色的瓷瓶塞入了她们衣袖里面，听到温蒂妮叫她，她转过头冲着温蒂妮一笑，然后就轻快的闪进了房间，又关上了门。

　　“温蒂妮！”佐伊娜叫着她，一边小跑过来，两个人紧紧的拥抱着，佐伊娜担心的声音从温蒂妮的耳后传来：“你瘦了。”

　　温蒂妮松开了佐伊娜，她摇了摇头，佐伊娜却不等她的话，盯着她的眼睛，又开口说道：“还有，你怎么这么傻啊！你知不知道，你犯了什么样的大忌，我可怜的温蒂妮，如果不是主母，现在你早就已经化为灰烬，连灵魂都不能剩下来。”

　　“你见到主母了？”

　　“是主母召见了我。”佐伊娜眼神闪了闪，“温蒂妮，你现在的情况，就算主母也不能一直保着你，宴夜长老打算把你贬为庶妖，你知道那有多可怕！主母没有同意这个惩戒，她让我告诉你，只要你亲手杀死那个人类，一切都会恢复。”

　　温蒂妮吃惊的看着佐伊娜，听着她不断从嘴里吐出来的字眼，后面的话她几乎听不清了，只有“亲手杀死”这一句在她的脑海里面不断的回响，这就像是她的心里面长出了一只丑陋的虫子，将她的心房当成了沙土，在里面钻来钻去，并且滋生壮大。

　　“温蒂妮！温蒂妮！”佐伊娜喊了她好多声，才又重新夺回了她的注意力，她对她继续说道：“亲爱的温蒂妮，相信我，我是你最好的朋友，你现在一定要好好的冷静，你之所以会感觉到所谓的‘爱情’，只是因为你经历太少，而且天贝族的优柔寡断影响了你的判断，你会好起来的，忘记他，结束他，你会有更好的追求的，相信我，这一点，我可以保证。”

　　温蒂妮怔怔地看着她一直以来的闺蜜，她们曾经是那么亲密无间，什么事情都一起去做，她相信佐伊娜绝对不会伤害她的，但是，现在看着她，温蒂妮却觉得她是那么的陌生。

　　佐伊娜脸上却依然是温和的表情，“这都是为了你好！我也是这样想的，主母也仍然宠爱你，只有身为施术者的你动手，那个秘术才会自动解除，你总不会希望他被别人杀死，然后遭到死亡连接的反噬吧？”

　　跟表情不同的是，佐伊娜的内心却充满了狂笑，是的，她等这一天很久很久了，这比最精彩的戏剧还华丽，她要充分享受这个过程，扮演好自己的角色。

　　同一时刻，神圣角斗场。

　　场馆外正在更换着新的预告牌，许多好事之徒聚在那里等着新的角斗预告，他们一边聊着话，一边看着角斗场的工作人员将一面广告纸牌贴进了预告牌的灯箱当中，他们迫不及待的想看到预告中的内容，好盘算着明天怎么去买胜负。

　　广告一点点展开，随即，一个震爆的消息映入所有人的眼里。

　　“生死战——战斗大师艾俄洛斯对银电泰坦扎力罗晃——两强相遇，只能活一个！”

　　“这是要炸啊！”

　　“兄弟相杀的剧情？这下有看头了，贵族一定会像潮水一样涌进角斗场！”

　　了解的人，都知道，艾俄洛斯和扎力罗晃之间的关系，他们比兄弟还要更加亲密无间，他们在这个角斗场上互相依靠，互相扶持，生死与共才挨过了无名新人期的挑战，在这里站住了他们的脚根。

　　然而，角斗士从来都不能控制他们自己的命运。


第二百五十五章 开工

　　现在，他们两个将互相残杀，生死相搏，只有一个还能活下去。

　　“这真是悲剧，但是，正是因为有着这样悲惨的结局，才能显出人性是有多么的难能可贵，他们会怎么样战斗，我很好奇。”

　　“上一场对骨魔还没看过瘾，这一场更有趣了，人类到底能走到哪一步？”

　　通过通讯器收到了角斗场预告推送消息的贵族们兴致高昂了起来，对他们来说，道德或者角斗士的命运，不过是场游戏，而他们对游戏的期待，就是无限的追逐最刺激的戏码。

　　囚室……

　　烛魔微笑的告诉了艾俄洛斯和扎力罗晃这一可怕的消息，他的身后带着一整队的镇压者，如果得不到服从的话，他们会采取特殊措施来保障这一场生死战的顺利举行。

　　然而，艾俄洛斯和扎力罗晃却没有太大的情绪波动，艾俄洛斯面无表情的看着那些准备镇压他们的战士，他们都是废物，但是，他们的装备却与埋设在他体内的禁制环环相扣，只要一点碰触，就可以剥离他对灵力的汲取。

　　不过，这并不是绝对的压制，因为这个禁制的漏洞在于其禁止的是汲取外界灵力的能力，却并不能阻止他动用自身体内的力量，无论是灵力，抑或者是魂力。

　　而扎力罗晃的嘴角是嘲讽的冷笑，他可以想象得到，这个安排的背后，有多少肮胀的交易，他甚至怀疑，他的那些泰坦同族是否也插足其中，因为他拒绝了某些所谓的“帮助”，这会让他们感觉受到了差辱，所以，他们希望他可以亲手杀死艾俄洛斯，而不是帮艾俄洛斯一起离开这里——泰坦可不觉得所谓的人类大师能够击败高贵的银电泰坦，哪怕他已经在无数场硬仗当中证明了自己，甚至击败了骨魔族的不灭之骨。

　　烛魔确认了两人的状态之后，保持着他一惯的微笑带着镇压队伍离开了。

　　艾俄洛斯转过头，看向扎力罗晃，他们的镇定是因为他们对此早有预料，假如没有合适的对手可以击败杀死他们，那么，也就只有现在“兄弟反目成仇”这一条套路可以运作了。

　　他们早就谈论过，当这种事情发生时，他们应该怎么样去应对。

　　“和之前说的一样，上了竞技场，就不能消极比赛，更不能手下留情，关注这一场比赛的贵族一定会比天上的云还要多，让他们失望了，就不是你我的事情，也许会牵连到我们的家人朋友，甚至文明。”

　　艾俄洛斯点了点头，他知道扎力的意思，随便一个贵族的怒火，都可能为地球带去恐怖的灾祸。

　　“如果我死了……”

　　“我会最大程度的帮助地球人，同样，如果死的是我，帮我照顾我的妹妹……”

　　“你不怕我对你妹有想法了？”艾俄洛斯笑了笑，他努力的找着可以排解气氛的笑话来讲。

　　“你可以试试看！”扎力罗晃似笑非笑，然后又严肃了起来，“如果活下来的是你，一定要小心妖精族，我总觉得温蒂妮很不一样，她在妖精族的地位很奇怪……”

　　……

　　因为看了场好戏的原因，泰坦督导又放大假了，一放就是半个月。

　　这位督导大人心情不好的时候要放假休息，心情好的时候也要放假庆祝，反正放假请假的理由是各种各样，就是这么任性，让修武堂的一众门徒也是无言以对，好在这次总算是扔了一本灵力掌控秘诀给大家，告诉大家通过这次生死擂，细节是多么的重要，让武修们自行参研。

　　似乎最终决胜的是寒冰天赋吧？众门徒已无力吐槽。

　　没有课上，各回各家各找各妈，大多数修武堂的门徒这种时候都是无所事事的，这是天门里最闲的一群闲人，别说这一届，也别看修武堂号称课最多，可要说闲，修武堂历来都是如此，没课的时候逛逛街、参加参加组织会活动，又或是约上三五成群的好友去天门街奢侈一把，建立所谓的修武堂交际圈，那就是武修在天门的日常常态，在没有天门允许，门徒还不能任意的前往维度世界。

　　可老王显然是这其中的异类，别说逛街和组织会了，就连吞天法最近都是几乎没时间修行，自打生死擂那一战之后，耳根子终于清静下来的老王早就已经把这一战的各种影响抛之脑后，这十来天，几乎天天都是全身心投入的泡在炼丹房里。

　　最开始两天主要是要把之前剩下的那批补元丹材料统统变现成丹药。

　　有这段时间的炼丹经验以及自我调整，老王现在炼制补元丹的成功率已经是相当高了，成丹率当然是稳定的百分之百，他就没感受过几次炸炉的滋味儿。当然，光是成丹还不足以体现老王恐怖的水平，更可怕的是炼制的品级，六成丹几乎都已经看不到了，最差都是七成丹起步。其中七成丹大概能占整体的五分之二，八成丹占五分之二，九成丹占五分之一！虽然仍旧还是没有炼制出十成完美丹的运气，但毫无疑问，补元丹的炼制已经被他推敲到了极致，熟练得很，现在是闭着眼睛都能凭感觉完美的操作。

　　拿妮妮的话来说，炼丹追求的从来都不是极致的十成完美，偶尔炼出十成丹那种只能叫做运气，有不少丹师都属于是神经刀类型，偶尔发挥极佳，纯粹追着感觉跑都炼制出十成完美丹，但常常又犯些小错误，导致炸炉，这种人看似牛逼，其实永远都成不了丹道宗师，只有老王这种稳定才是丹道中真正值得称道的恐怖天赋。

　　这样的天赋并不偶然，显然王重对灵力的细致控制是前所未有的，无论神化细胞还是灵海，这本就是王重擅长的领域，用在炼丹上也是一样。而他一直在追求的那种和丹的感悟，也逐渐的清晰起来。

　　骨子里老王渴望成就虚丹，神化细胞的弊端在上一战已经出现，威力可以，但补充太慢，池子太浅，不能维持持久战，也不能支撑更强有力的战技。

　　虽然一直没有得到更强的功法，但偶尔和妮妮还有乔纳斯聊天时就越发感觉到，似乎没有任何一种功法是像吞天法这么简单粗暴的，而在炼丹的过程中，吞天法更加的熟练了，在九品补元丹的辅助下，灵力也一直在稳定提升中。

　　功法的本质其实就是提升灵力，在没有凝聚虚丹、没有出现修行进一步的质变之前，吞天法绝对已经算是筑基巅峰的功法了，有人说凝聚虚丹和功法有关，这是老王觊觎别的功法的主要原因，想借以参考，但更多的人还是说功法和凝丹是完全不相干的。

　　凝丹等于说是一次生命进化，灵魂蜕变的过程，不单单是灵力提升就行，靠功法辅助也好、靠自身感悟也好，都是各有说法，至于更具体的，不管是妮妮还是乔纳斯都说不清楚，只能说顺其自然。

　　当然，老王也知道凝丹这种事儿强求不得，内心倒是并不急躁，这几天炼制最后这批补元丹主要还是用来熟悉一下手感，包括自身的各种提升，都是在为接下来的动作做的准备，那就是阴阳丹！

　　海爷那边阴阳丹的丹方和药材早都已经送过来了，这几天炼制补元丹的同时，也是在用碎片世界将那批药材做进一步的提升，不过这批药材大多是在冥界宗门买来的，品质本身就不错，碎片世界对之的提升有限，耗用的时间当然也就比较少，否则要培育一整批八级丹的药材，那还真不是几天能搞定的事儿。

　　按照海爷签订的契约要求，在半年内的每个月至少要向那边宗门缴售一百颗阴阳丹，价格当然是按照市价，这是整个契约的基本条件，达成不了，毁约的后果是相当严重的，要支付恐怖倍数的违约金，就算把整个天宝街一起卖了都不够赔的。

　　签了这合同，在没有看到炼制好的阴阳丹之前，海爷现在已经是成天的睡不着觉，只有王重倒还是一如既往的大心脏，慢条斯理的做好充足准备之后，带上妮妮，又是一次炼丹房的闭关之旅。

　　这次租用的还是入门级的炼丹房，不是舍不得用更好的，也不是完全用不起，主要是自己刚刚上手，最近又一直都在用玄冰铜炉，对这个显然要更熟悉一些。对一个新手来说，最好的未必是最合适的，只有最顺手的才能做到最好的发挥。

　　八品丹，看似只是提升了一品，可难度系数却是瞬间就倍增了不知多少。

　　老王研究过阴阳丹的丹方，主药辅药足足有一百多种，是补元丹的一倍有余，越是复杂的药材比例，对布药、控火、掌控药性药理等等方面的要求就会越高，在那个复杂的操作过程中，每多增加一次布药次数，都意味着增加了一分失败的风险。更别说每一味药材的增加都意味着药理药性的组合会呈现出几何倍的变化。

　　要分析的东西更多、要掌控的东西更多，就连操作量都是大大增加。而且阴阳丹还有一个普通八品丹并不要求的难点，那就是凝丹过程中要求把握那瞬间的阴阳药性平衡，这恰恰是王重现在炼丹最欠缺的环节……

　　炼丹，前半截部分是基础的考验，后半截是经验的考验，而收尾时的凝丹则是你对整个丹道认知的汇聚，那看似简单的几分钟，却才是炼丹中最难的难点。阴阳丹的难点在于成丹过程，对一个连虚丹都没有凝结的筑基新手来说，可想而知其恐怖的难度。

　　一般来说，没有个十几二十种不同九品丹的炼制经历，大多数丹师想都不敢去想炼制八品丹这种事儿，更不要说阴阳丹这种在八品丹中都称得上是很有难度的东西。也就是王重了，炼制了一种九品丹就敢直接跳八品阴阳丹，就算是对他信心十足的妮妮都是替他捏了一把冷汗。

　　此时炼丹房紧闭，检查丹炉、清算药材、处理成药等等炼丹前的细节准备步骤，老王都是一丝不苟的亲自完成。

　　尽管繁琐，可老王却并没有要让妮妮帮忙的意思，这不但是炼丹前的准备，更是一种非常重要的仪式感，只有亲力亲为才能做到一切了然于胸，更能让自己内心平静。良好的习惯其实都是从一开始培养起来的，很多新手在初学阶段都急于去尝试高深的丹道，却忽略了这些看似只是繁琐的杂事，事实上那本身就已经注定是一种失败的开始。

　　一切准备妥当，控火开炉！

　　和炼制补元丹时的要求不尽相同，补元丹入炉的那几样基本材料，本身的熔点并不高，药性也比较温和均衡，因此对开炉的要求是以一个不温不火的合适温度去孕炉，相当中庸的开局。

　　可阴阳丹，一上来就是八种相互对冲的材料。

　　极火藤、炙星草、卡拉赞野金精、烈凰火羽，这四种都是极其刚猛霸道的至阳材料；

　　冥河泉、天河晶冰、玄晶月亮草、魔骓果，这四种则是极其阴寒的至阴材料。

　　至阳至阴相互对冲药性的材料，想要中和的难度可不是一般的高，光是入炉时对炉温的要求就已经比补元丹高出了一大截，手法方面倒是早已经和妮妮讨论过也预演过了，现在看的就是发挥。

　　火晶石在王重灵力的催动下，在有序的加热着炉温，并不像之前那样整体加热，而是单单加热左侧丹炉，此外还要利用左侧丹炉的高温，违反常理的让右侧丹炉彻底冷冻下来。

　　正常情况下这是需要一些辅助控火手段的，阴阳火，又或是称之为分控法，同时掌控两种不同的温度，这已经算是进阶控火中最基本的了，高阶一些的分控法，能同时在丹炉中控制出数种甚至数十种不同的温度，且还能完全保持其井然有序的状态。

　　不过这基本版本虽然不是很难，但也是增加工作量、增加犯错率，对新手来说，八品阴阳丹上手的新控火方式就已经是巨大的挑战。不过好在玄冰铜炉本身的材质特性，使得聚热无比的集中，稍稍用上丹炉上的一点符文阵图，就将整个丹炉中的一切热能都集中到了左侧去，反而使右边变得越发冰凉。

　　当然，光是这样也还不够，阴阳丹阴阳丹，一半阴一半阳，不动的只是死物，称不上阴阳，还要将这炉温旋转，阴阳交替。用热能去推动寒气、寒气再反过来带动热能，形成一个内部的交替循环，平衡温度，这就又涉及到新的控制手段……八品丹，仅仅只是一品的提升，可那真是从一开始就在技巧上全方位的跃进。

　　虽然有过预演，一切都了然于胸，但这事儿是说起来简单，真正做起来才知道那到底是一种怎么样的难度。

　　光是加热炉温，让内部高温和严寒产生自然的阴阳交替，这起步孕炉的过程就让老王足足失败了四五次，也亏得这只是孕炉，否则四五份材料丢下去只换了个失败，这阴阳丹也就别想炼了。

　　接连的失败反倒是让王重越发的觉得有趣了，这段时间炼补元丹已经炼得想吐，突然越级接手这“高尖端”的玩意，不适应也是正常，丝毫不能动摇他的信心。这次的关键不仅仅在于控火上，更有那种阴阳交替的推动互融上，有点在凝丹的意思，简直就是用最直观的方式在展示和布置着一个成熟的凝丹环境，关键还是在于个人的感悟和对丹道的把控。

　　旁边的妮妮不停的指导着那种阴阳交替，相互推动时的融合感，也在讲述着一些新的控火细节，分控火法的诀窍、阴阳融合交替的感悟，王重也是在迅速的提升着，很快就迎来了第一次完美的阴阳火控制。

　　老王也并没有着急，感觉对这阴阳火的理解和控制还是不够，凭这点操纵手段，只怕是没办法完全驾驭这一炉丹的。

　　反正只是孕炉，用电火晶石而已，又没直接上材料，王重干脆直接放弃掉，再重新来过。

　　如此足足又是十七八次，当第二块火晶石都在这种不停重复的过程中逐渐被消耗光时，王重才感觉对这双控法的手法慢慢娴熟稳定了起来。而几次成功后又放弃的反复试探性煅烧，反倒是让整个丹炉更加具有那种阴阳转换过程中的转换性。

　　“差不多了。”王重也是在把握着感觉，暗暗点头，这次终于没有再重来，而是直接将手按到了炉鼎盖上：开炉，布药！

　　……

　　炼制阴阳丹主要是首尾部分最难，中间的布药过程和炼制过程，虽然因为药材的多样化而变得繁复亢长，但相对来说已经算是比较容易的部分了。前段时间炼制补元丹打下的基础，给这个繁琐的炼制过程提供了最好的手感和经验，让这一路井然有序，无惊无险。

　　一整套流程下来，等到第一炉丹进入凝丹阶段时，已经是足足八个小时之后。


第二百五十六章 天选之子

　　丹炉内阴阳转换的交替充斥了整个炼丹过程，一开始时是主动推动阴阳交换，现在则是要将之平衡稳定下来，由静至动难、由动转静却还要更难，重点其实只是在那一瞬间的平衡把握。

　　“引导要轻柔，但动作却要快，不能让药灵感受到外力作用的同时逐渐渗透它，再用一种最突然的方式，趁它‘没反应过来’就将它全方位的固定住。”

　　“形成外表的凝固，保持内在的运转……”

　　妮妮的指导声不停，同时双手也已经和王重一起按到了丹炉上，对一个新人来说，炼制八品阴阳丹实在太难，考虑成丹的成功率，妮妮也是毫不犹豫的加入进来。一股比老王更加纯熟的水元素寒冰之力，在这玄冰铜炉的表面不停的扩散蔓延开，和王重掌控的炉火形成丹炉外部的阴阳交替，以此渗透带入，以此为引导。

　　王重也是聚精会神，成不成就是看这一锤子买卖，此时两人的灵力交替已经在丹炉表面形成一种完美的循环，与丹炉内的药灵形成相互的感应和牵引。

　　这下连妮妮都不再说话了，两人顺着那股感应和牵引再让灵力“慢跑”了约莫上百圈，不止是灵力的渗透，感觉甚至连自己的灵魂、心跳、脉搏都已经完全契合了那药灵在丹炉内旋转交替的节奏。

　　当一切完美，让人感觉丹炉即是我、我即是丹炉时，突然间，两人心生感应，不但全身的灵力、连同整个灵魂意识乃至心跳脉搏都在这瞬间猛然一定！

　　整个世界仿佛都在这刹那间彻底凝固了下来，嗡嗡颤响的丹炉变得安安静静、旋转的黑白变成了固定阴阳的图谱。

　　直到一道白光从两人心中同时闪过，划破凝固的黑暗，将意识重新释放出来时，老王瞬间就感觉自己哪怕隔着厚厚的丹鼎，都已经能闻到那满屋飘散的清香。

　　成了！

　　妮妮有些激动也有些傲娇，主人这炼丹天赋真不是吹出来的，第一次炼制九品丹能成功，这第一次炼制八品丹，还是八品中比较有难度的阴阳丹，照样也是一次过！

　　可惜的是这种事儿只能自己欣赏，很难拿出去吹牛逼，就像上次，她回去告诉那些小婊砸们，说主人第一次炼丹就直接成丹时，那些小婊砸愣是一人一句把她怼成了猪头，完全不带相信的，可是把妮妮给憋坏了好长一段时间，哼哼哼，要是有机会，一定要让那些小婊砸们都亲眼见识见识！

　　旁边的王重也是抹了把汗，足足将近九个小时的炼制过程，再加上首尾时对阴阳转换的把控，比起炼制补元丹真不知道是要难出了多少倍，光是为了补充灵力就足足吞了两颗补元丹，更可怕的还是来自心神的消耗，以自己的灵魂之强大，炼制完这一炉，都已经是有点疲惫不堪的感觉。

　　还好是成了，这要是最后关头失败，无论精力体力还是材料丹炉等等方面的投入，那可都是要人老命的节奏。

　　他足足歇了好几分钟才去揭开丹鼎，八品灵丹的灵智显然比九品丹又要更高处不少，闲置了好几分钟，那裹挟在丹药上的灵智也未曾散尽，一股脑的从丹炉中冲飞而起，而且数量明显比以前炼制补元丹时更多，饶是老王眼疾手快又有准备，一把就搂了九成，都足足还是漏了七八颗灵丹，在这炼丹房中满屋子乱飞。

　　这些拥有灵智的灵丹乱窜速度极快，费了不少劲才将之尽数收入盒中，细细一数，竟然足足有三十六颗。

　　“主人太棒了！这个数字真好，三十六是天罡数，看来是天意呢。”妮妮叽叽喳喳的拍着马屁，当然在她看来这绝不是马屁，只是在阐述一个事实。

　　“成丹效果呢？”老王自己也在瞅，有个大概判断，还是要参考一下妮妮的意见，毕竟自己是新嫩，人家才是专业。

　　“主人主人，不用看都知道啊，至少都是七成丹！这一炉的成色太好了！”马屁是不会少的，但这次妮妮倒是真没有夸大其实。

　　每一炉丹炼制出的成丹数量，其实也是一种最基本的第一眼目测条件。能出天罡数，成色再差也差不到哪里去，不敢说稳七成，至少六成火候的下限是肯定的。

　　这和王重自己目测的判断结果也是相当，保守估计六成到七成之间，第一炉八品丹，可以说是超水平发挥了，当然，最后凝丹时借助了妮妮的帮助也是关键之一。

　　老王很满意，吞了颗补元丹补充元气，冥想静神让疲惫的灵魂得到一定修养，只是稍作修整，立马就是第二轮提枪上阵。

　　“打铁就要趁热，再开一炉！”

　　总共十份药材十炉丹，接连四五天的炼制过程，都是出奇的顺利，甚至比王重和妮妮原本预估中的还要顺利。

　　十炉丹没有一炉失败，成色既好，平均七成丹，也出了一炉九成丹；且出丹数也是极高，整体算下来共有四百零三颗，基本稳定在一炉四十颗左右，第一炉都算比较少的了。

　　能有这样的成绩，很显然，第一炉丹的成功并不是偶然。

　　阴阳丹的难点在于阴阳交替的转换，而早在地球时，拥有大五行体的王重就已经早早的接触到五行转换以及五行交融了。虽说两者间的本质并不相同，但那种对于不同力量之间的平衡把控，这绝对算得上是老王吃饭的家伙、看家的本事，这让他在调和阴阳平衡时异常的得心应手，那是越炼越有心得。

　　对于这种妖孽的表现，妮妮已经开始有种见怪不怪的感觉，虽然偶尔仍旧还是会一惊一乍的尖叫几声，但大多数时间都只是表达一下对主人的崇拜而已，反正现在不管主人再在炼丹上有什么逆天的表现，妮妮都不会再觉得那是不可能的事儿了。

　　出了炼丹房，老王也是难得的疲惫到有点睁不开眼的地步。

　　阴阳丹这玩意自己基本用不上，除了留下三颗零头作为一个纪念之外，剩下的四百颗全都扔给了妮妮，让她直接带去天宝街拿给海爷和老牛。

　　只不过回到蘑菇屋后那一脸疲惫、倒头就睡的架势，让碰巧看在眼里的乔纳斯想法多多。

　　这要按照以往的正常流程，老大去炼丹房闭关几天出来，肯定都有一大堆丹药要扔给自己卖的，可是看这次，既没有丹药拿给自己卖，还那一脸颓废、连话都不想说一句的样子……这肯定是失败了啊。

　　没有看不起王重的意思，但乔纳斯好歹也算是找回一点心理的平衡。

　　我就说嘛，哪那么容易就出一个比贝族老祖还牛逼的炼丹奇才？打架那么牛逼，炼丹要是也那么牛逼，还让不让自己这个身边人带着自信、阳光的活在这个世界上了？

　　炼制补元丹什么的肯定是老大瞎猫装上死耗子，碰巧有那么一味丹药和老大相性比较合而已，居然就敢说自己要开始炼八品丹了，你看看，这就是“嚣张”的代价……算了算了，自己也甭问了，炼了好几天的八品丹，这完全没成功，损失还不知道有多大呢，天知道老大现在心里到底是憋着多大的火，这几天自己最好玩玩消失，还是别凑上去找骂了。

　　关于冥河，有无数的传说，可怕的，美好的，毁灭的，种种不一，几乎每一个文明对冥河都有他们不同的传说故事，任何智慧生命在一个艰难绝望的环境中，都会依赖信仰，而整个神域都无法解释冥河存在的理由，只能感受到强大。

　　但在这些所有不一样的传说之中，却有着一个共通的地方，他们都提到了冥王，他们一致认为，冥河是有意识的，据说这是一些生活在地下世界的金丹强者的一种感觉。

　　这本来只是传说，就像其他传说中的那些伟大的神明一样，冥王是遥不可及的存在。

　　但是，不知道从什么时候开始，地下世界到处都传扬起来，许多人信誓旦旦的宣称：“冥王现世了，他在挑选冥河的使徒，冥河的力量正在升腾，地下世界将要走向辉煌，而神秘的冥河行走者，以及第二个被接引的人就是冥王的使徒，冥王会赐予使徒永生。”

　　这个谣言让本就对于神秘的冥河行走者心痒痒的人一下子得到了最满意的解释，内心深处，他们也就是这么觉得的，那个行走者虽然强大，但更多依赖冥河的力量，并不是顶尖强者，现在一切都得到了完美的解释。

　　最关键的是，冥河的意志需要扩张，需要行走于陆地之上的使徒，伟大的冥王将赐予冥河之能，这才是致命的诱惑。

　　风云卷动，整个地下世界都卷入进来！生活在地下世界，谁不对冥河既敬又畏？谁不知道冥河的无上威能？谁又不想成为冥河的代言人？光只是不会受到冥河伤害这一点，就足以让所有人都变得疯狂起来。

　　没人怀疑冥王的真实性，行走者的存在，那不断交易的冥河彼岸花，是地下世界从未曾有过的新现象，他们早就在猜测，这一定意味着什么，而现在，隐密的消息终于见光，一切都有了能说通的原因，一切都有了更伟大的意义，“冥王，将从地下世界崛起，冥河的意志将会得到延伸。”

　　同时，各大门派曾无数次试探，动用了多件神器对行走者进行观察，他们可以百分之一百的肯定所谓的行走者不过是区区一个筑基期，这不合理！冥河怎么可能会选择一个弱者？而行走者不过冥王使徒的消息，让这一切变得合理起来，他的力量是“被赐予”的，是从冥王处借来的。

　　当然，他们并不敢因此而小看冥河行走者，他是第一个，正如他所言，他是冥王首徒，谁都看得出来，因为第一使徒的身份他和冥河有多么的亲近，冥河会自动的保护他的安全、藏匿他的行踪，甚至为他打开冥河之门，让他可以在一瞬间抵达他想去的冥河流域。

　　于是，地下世界都在这个消息中变得疯狂，冥河的宝库正在打开，他们都亲眼看到过冥河行走者是怎么挥霍这些冥河宝藏的！

　　一些强者也开始苏醒，这件事儿足够的大，整个神域飞升的力量掌握在地上的文明手中，天门也是钥匙，等于关闭了地下世界，而冥河或许是唯一突破的可能。

　　地狱岛。

　　格莱小心翼翼的触碰着冥河，他的脸色有些苍白，他有感觉到冥河的那蠢蠢欲动的可怕力量，他的灵魂受到一股无形的扯动，就像是在地球，通过灵魂进入第五维度时的那种感觉，但是，这里去的可不是灵魂能量可以塑形的第五维度，格莱很清楚，以神域的密度和压力，实力不过筑基期巅峰的灵魂一旦脱离了身体，瞬间就会被神域粉碎，而那些碎片，会被冥河所吞噬。

　　没有任何可以侥幸反抗的空间。

　　他感觉到冰寒，整个世界都没有了温度，身体越来越冷，温度正在从他的身体当中迅速流失……

　　一只手，突然落在了格莱的肩上，轻松的温度，瞬间传递进来，刹那间，冥河的力量开始后退，他的灵魂也不再受到拉扯。

　　“呼！”

　　格莱猛地将手抽回，他转过身，看着木子脸上的微笑，他摇了摇头，苦笑说道：“还是不行，只要想汲取力量的话，冥河立刻就会打破安全的界限。”

　　“有点可惜，但你已经适应了冥河，冥河的力量不再会伤害到你，所以，迟早你也会和我一样，找到和冥河沟通的方式。”木子笑着说，只有和冥河达成沟通，才能汲取冥河力量而不受到反噬。

　　格莱点了点头，从某种角度说，传言并没有错，木子确实是接收到了冥河的意识，而其他人都做不到。

　　王重、艾俄洛斯、木子，在格莱看来，绝对是地球的天选之子，木子能赋予其他生命“冥河印记”，免于冥河的伤害，这是他们营造“冥王”的一个关键点，当然他们轻易不会赋予，这也是获得立足的关键。

　　而隐藏的杀手锏就是，木子可以赋予冥河印记，也可以剥夺。

　　木子镇守冥河，而格莱则作为第二行动人，这样更容易掩护木子的存在，同时格莱在应对这些事儿上也更加的灵活。

　　格莱推出了贡献值策略，也就是冥王发布的任务，谁完成的最好，将获得冥河功勋，而积累了足够功勋，将获得冥河印记，同时，还有一种方式，那就是机缘，但凡有机缘者，不需要任何贡献就可以成为冥河使徒。

　　不得不说，格莱是看透了地下世界的节奏，疯狂、不择手段的同时又喜欢投机冒险，这两种方式可以让他们两人处于相对安全的境地。


第二百五十七章 诛心

　　相比冒着得罪“冥王”的危险从他们身上着手，不如试试这两种方式。

　　至于未来会是什么样，坦白说，木子和格莱也没想过，他们也只能走一步看一步，先从资源上帮助人类。

　　艾俄洛斯的处境就没这么好了，兄弟相残的戏码让神圣角斗场迎来了空前的关注，这让水晶人异常满足，他为自己的这个想法而兴奋，这些无聊的庸俗的贵族最爱的就是这一口。

　　为此水晶人还专门包装了故事，一个高等文明泰坦人和一个低级文明地球人之间的友情，如何在天河沙场认识，不打不相识，为兄弟出头一起沦落为角斗士，角斗场上互相帮助，甚至连功法都传授了，打破了文明等级极限的友情。

　　而他们将决一生死，这个剧本是无数贵族喜欢的，而且以往从没有上演过的，与此同时关于妖精女的事儿虽然不能放在明面上，但该知道的人也都知道了，也让整个事儿更受期待。

　　水晶人在床上和他的妖精秘书喃喃语道：“我是个天才，告诉我，我是个天才。”

　　“你是天才！”

　　“谁是？”

　　“你是，你是，你是！”

　　水晶人发出大口的喘气声，他的动作随着她的喊叫而有节奏的律动，他攀过一座又一座灵欲的高山，然后他看到了顶点的风景，但他的嘴里吐露的却是他心底最冰冷的念头：“是的，我是，但是，这还不够，我要断绝他们所有的念想，别妄想在我眼皮子底下搞事情！”

　　数秒之后，水晶人从坠落的余韵之中恢复过来，他的精神就像是得到了重启一样，一个又一个念头从他心底滋生而出，每一个都让他脸上绽放出水晶光泽的笑容。

　　于是他毫不留情的从妖精温润的怀抱脱身而出，换上了衣服，就带着保镖朝着囚牢的方向走去。

　　他已经听说了，那个扎力罗晃和艾俄洛斯之间，并没有因为即将到来的兄弟厮杀而充满矛盾以及最重要的杀意——无论他们是在假仁假意的互相隐藏，还是真的兄弟情深到枉顾生死了，眼前这个气氛并不合他的心意，同样，也不符合观众对这场大秀的期待。

　　人心是复杂的，就连同族的兄弟都能有异心，何况他们是互为异族。

　　他们想坦然的面对命运，但他不会让他们如愿的，而无论怎么样，赢家永远都只有他一个。

　　“主人。”负责看管艾俄洛斯和扎力罗晃的烛魔跪在地上，他露出了狂热的姿态，却不敢抬头仰望他的主人一眼。

　　“起来吧。”水晶人满意的看着烛魔，他能感觉到从烛魔身上传来的忠诚，这是有机械族保证的绝对忠诚，他和它问道：“他们的情况如何。”

　　“如您吩咐，在给他们进行了完全治疗后，已经将他们分隔开来。”

　　水晶人再一次满意的点头，他说：“先去看看那个人类。”

　　“是的，主人。”

　　烛魔在前面带着路，很快，他们来到了一间特别封禁的房间，烛魔花了一点时间才打开房间的禁制。

　　艾俄洛斯从冥想的世界退出，抬头朝着打开的房门看去，水晶人那张恶心的脸上是讥讽的笑容。

　　“有屁快放。”

　　艾俄洛斯主动的开口，他可不打算一上来就让水晶人把握这次谈话的主动权，事实上，他并不觉得他们有什么好谈的。

　　水晶人皱起眉头，强硬的态度让他心底升起一阵火焰，他最讨厌奴隶没有奴隶的觉悟，不过，他很快就放下了，脸上又换上了惯然的笑容，“艾俄洛斯，我是来帮助你的。”

　　艾俄洛斯只是用看白痴的眼神看着他，老艾很多时候并不掩饰对于水晶人的鄙视。

　　“你可能不信，但你的确是我现在最好的角斗士，我绝对不会忘记你为神圣角斗场做出的贡献，所以，我希望你是活下来的那一个，看看你现在的样子，想想你们人类，想想你们的文明，想想你要怎么才能活下去吧，我知道你的功法是从哪里演变来的，所以我有理由也有责任提醒你，泰坦永远都会给自己留一手，我希望你活，你的人民也需要你活，别忘了温蒂妮，她也要你活着，想赢，就要不择手段，别妄想什么兄弟情义，手下留情，角斗场上没有眼泪。”

　　水晶人微笑着看到艾俄洛斯，他看到对方平静的眼神中布满了怒火，他才不管这股火焰是冲着谁的，他就是来火上浇油，“我知道你们约定好了，不会彼此留手，放手一战，但是这不太够，你知道因为你，温蒂妮现在正在遭遇什么吗？如果你死了的话，你会什么都不知道的。”

　　艾俄洛斯捏紧的拳头忽然放下了，然后懒洋洋的躺了下去，不在搭理水晶人，不管怎么样，都不会满足对方的恶趣味。

　　水晶人哼着歌曲走了，稚嫩天真的人类啊，虽然装的若无其事，其实那才是受煎熬的表现。

　　迈着轻快的步伐，他来到了禁制着扎力罗晃的房间。

　　他微笑的取出了一封信来，相比人类，扎力罗晃可不那么好对付，但是，他早就有所准备，并且命运总是站在他的一边，他故作礼貌的敲了敲门。

　　“滚！”

　　不出所料，门内传来扎力罗晃的吼叫地怕，水晶人解除了禁制，推门而入，“你亲爱的妹妹给你的信也不要了吗？”

　　扎力罗晃看着水晶人手中的信封，闪电在他的银发上面流畅，他的目光落在了门外的女人，那是替身傀儡，就算他全力攻击，死亡的也只会是傀儡，奸诈的水晶人显然不会把自己置身危险当中。

　　水晶人又晃了晃手中的信，扎力只能尽量无视他脸上越来越深的笑纹，“拿来。”

　　“扎力，这可不像你，这场生死对决上，你该不会对人类留手吧？你应该知道，他已经是个死人了。”水晶人狡诈的搬弄着他的舌头。

　　“同样的话，你和艾俄洛斯也说过了吧？”

　　“你们都是我现在最好的角斗士，而且，我肯定他比你更想活下去，所以，我更担心你，别忘了你是谁，银电泰坦，无论你怎么流浪，你仍然受着银电泰坦的高贵限制，想想看，如果死的是你，你的族人会怎么做？艾俄洛斯还能活下去？还有，你别忘记你的妹妹。”水晶人的话语，森冷得就像是凛冬，每一个字都像是冰雹砸在人的脸上。

　　水晶人带着他的满足离开了，扎力罗晃拿着妹妹的来信，他犹豫了一会，才缓缓的将信封拆开。

　　里面是妹妹的字迹，并且暗藏着一些特殊的字形，那是他们约好的暗号，证明这封信是出于本人之手，而且是自愿的写信。

　　扎力罗晃就像是海棉吸水一般看着信上的每一个字，“……我现在过得很好，哥哥勿念，对啦，我们一起种的那棵道木树开花了，但是没有结成果子，他们说在神域能种活家乡的种子已经是极限了，可我不相信……”

　　透过那娟秀的字迹，扎力的目光仿佛穿过了信纸，穿越了时间，他和妹妹一起栽下了那棵道木树，期待着它能开花，结出好吃的道木果……

　　“……哥哥要是能回来就好了……”

　　整封信都是对他的想念。

　　但是，扎力罗晃却十分清楚妹妹的品性，是个只报喜不报怨，令人惹人疼爱的小东西。

　　他们自幼就失去了父母，两兄妹相依为命的长大，父母虽然是为族里而牺牲立了大功的，他们兄妹在族里却是处处不受待见。

　　修行的资源上虽然从未克扣过，但是有时候，活着，争的不是身外之物，而就只是那一口气。

　　扎力罗晃变得越来越判逆，最后，闯下了大祸，但是，他从来没有和人说过，他一直怀疑被他失手杀死的那个贵族，是设计好了的……让他曾经的骄傲变成了一片空白。

　　而现在，对扎力罗晃而言，这些全都已经是次要的了，他唯一要保护的就只有妹妹，扎力罗晃看着信，他死了的话，妹妹怎么办？

　　一边是亲妹妹，另一边，却是交付生死的兄弟朋友，扎力罗晃的手越抓越紧。

　　这是一个僵局，一个死局，怎么办？

　　天宝街，海爷这段时间是真的寝食难安，和冥界宗门签订那个契约着实是让他时刻都捏紧着一把冷汗，王重虽然说过他之前炼制补元丹十分顺利，感觉自己有把握，可毕竟才是个炼丹新手啊，就算再有天赋，这突然就开始接手八品丹，真的没问题吗？这眼瞅着都已经大半个月过去了，要是最后交不出来货，真是拆了天宝街都不够赔的，这想法足足煎熬了他半个月，让海爷都有点后悔当时的冲动了，直到妮妮送来了那批阴阳丹……

　　四百颗阴阳丹，详细鉴定之后，六成丹一百三十颗，七成丹一百七十颗，八成丹六十八颗，九成丹三十二颗。

　　海爷差点没把自己的舌头都给吞进去！

　　总共十份药材啊，出了四百颗阴阳丹？我的天，这是一种什么样的成丹率？更别说品级还如此恐怖，最差都是六成丹起，七成丹占比最高！要不是作为元素精灵的妮妮信誓旦旦的说这就是王重亲手炼制的，否则海爷恐怕都要怀疑老王是不是在天门里找了个什么丹道大师出手了。

　　简直是难以想象，那个两个月前还跟在自己屁股后面学习一些最基本丹药常识、药性药理的初学者，竟然如此快就能达到这样的程度，就算是地界最牛逼的丹道天才，估计都没这么夸张的。

　　海爷和老牛都是好一阵兴奋，这事儿目前来说只有他们两人知道，王重当初给他们的信件上就已经说的很清楚，炼丹的事儿最好不要外传，对外统一宣称海爷的炼丹铺请来了一位神秘的丹师，走神秘路线对天宝街和王重都好。

　　现在总算是睡得着觉了，按照契约的要求，在半年内每个月都卖给冥界宗门一百颗阴阳丹，或是一次性卖给冥界宗门六百颗也行。这次的四百颗完全用不着留，直接全部卖过去，再买六份药材回来即可，王重会补齐契约中剩下的两百颗数量。

　　阴阳丹这玩意，老王并不打算多炼，主要是阴阳丹对老王而言并没有任何实际用途，而要说赚钱的话，只要炼丹有成，方法多了去了，因此炼制阴阳丹只是个尝试，毕竟八品丹方并不好找，熟悉一下不同的丹方，顺便小赚一笔，为自己即将冲刺的七品丹打个基础、培养一下手感。

　　按照之前的成丹率，两百颗阴阳丹其实只要五份材料就足够了，要六份也是以防万一。

　　海爷和老牛那边也是雷厉风行的就去冥界宗门的汇聚点交货。

　　那是一座矗立在卡坦克来区郊外的巨大宫殿，也称之为两界部，说白了，就是冥界各大势力在地界设立的一个外交或者说商贸地点。当然，能在这两界部直接进行交易的，大多都是一些便于携带的东西，比如丹药类，其他像很多巨型货物、日常物资或是地界的特殊物质，这里是神域的“官方部门”。

　　这次阴阳丹的收购就是两界部发出来的，不止是卡坦克来区这边的两界部，听说在地界范围内，但凡中环往上区域的两界部，都有发出类似的收购任务，这也使得两界部最近人来人往、热闹非凡。

　　好不容易挤了进去，宽敞的大厅中人山人海，周围有着数十个房间，每一个房间都连同着一个独立的传送阵，代表着的都是不同的冥界宗门，老牛和海爷看准了幽冥宗的牌子好不容易挤了过去，负责和他们对接的并非是之前和他们签合同那个普通弟子，而是一个看起来有些恐怖的家伙。

　　只见他面相凶恶，可怖的额骨外鼓，六只眼睛分成三排列在脸上，且每一只眼睛的瞳孔都完全不同，透着一众让人无比心悸的冷漠，他的鼻子被一根不长也不断的尖角护住，头顶还有一堆如同绵羊般的弯角，颜色翠玉，隐约可见其中有阴魂涌动……

　　这是个多目峭人，在冥界中也算得上是声名赫赫的种族，且看他的穿着打扮和眉宇气质，也与老牛他们之前见过那个签约的普通弟子完全不同，明显高着一大个档次。

　　面对这人，老牛和海爷都显得有些紧张，战战兢兢的说明了来意，那边让他们将阴阳丹呈上来一瞧，六品七品为主，八品九品混杂，这样的成色，让原本有些心不在焉的多目峭人，瞬间就变得有些神采奕奕了。

　　坦白说，这次冥界上来收购阴阳丹的效果并不怎么好，毕竟八品阴阳丹，高级丹师对这个没兴趣，也不屑来赚这个钱。而低级丹师呢，炼制阴阳丹这样的东西又不好掌控，失败炸炉什么的太常见了，有很多低品丹师接这个任务都是为了得到一个八品丹方，毕竟在地界，八品丹方太难得了。

　　于是一个个拼了老命、亏着血本和冥界宗门签的合同，这些人往往都是平均三炉丹才能成一炉，能勉强保个本而已，但这种情况下，丹药的成色可想而知。

　　宗门最近收到这批，基本都是三成到五成之间的，三成以下的宗门也不收，至于六成丹以上，那是基本就没有见过，让这几天过来负责收丹的多目峭人相当不爽。这种差事儿就是坑，自己又不能掌控，结果被动的收一堆垃圾回去，还要被人质疑办事能力。

　　没想到这盒子一打开，最次都是六成丹，简直就是让人闪瞎了眼……

　　这样的丹师才稍微像点样子嘛！多目峭人总算是感觉心情变好了不少。是那条花皮蛇炼的吗？看起来可不太像是有着这种水准的丹师，何况，宗门这次收购的阴阳丹成色不好也是有原因的。高等级的丹师不屑炼制，都是些低等级的、大多冲丹方而来的丹师，结果可想而知。可这份丹药，水准明显超出了平均水准，这样的丹师肯定不会是泛泛之辈，不太可能瞧得上宗门给的那点钱？是本身对阴阳丹有着格外强烈的追求？还是有什么别的目的？

　　反正这里呆着也是无聊，多目峭人也是稍稍留了下心，等到那两人结算了丹药费，再重新又领走一批药材后，多目峭人翻开之前的契约看了看，结果却发现契约合同上，丹师的名字并不是海爷，而是一个叫做王重的家伙，当初海爷倒是想把这名字换过来着，可惜神域契约是带有相当强大法则作用的，必须用真名。

　　王重？多目峭人皱了皱眉，感觉有点耳熟，却怎么也想不起到底是在哪里听说的。

　　奇了个怪了，自己可是很少来地界，怎么会听说过一个地界人的名字呢？

　　……

　　虽说是由幽冥宗提供丹方、提供药材进行的任务，但说实话，幽冥宗给出的回收丹药价格还是相当公道的。

　　按照统一的市价，六成丹给了一千银星，七成丹给的是一千五，八成丹两千二，九成丹则是给的三千。


第二百五十八章 新秀墙什么的

　　六十三万银星！抱着兜里沉甸甸的六千多金星石，海爷和老牛都是有点面色潮红，这可是直接抱着两人奋斗上十年的全副身家！人家王重几天就能赚来，而且这还只是个开始，牛逼丹师的赚钱能力，那真的是让他们这些神域普通人望尘莫及。

　　当然，花钱能力也能让两人望尘莫及，妮妮送信过来的时候还给了两人另一个交代，除了留下十万银星左右，作为狼妖巴斯帮助寻找地球人、以及天宝街管理上的一些经费之外，还要开始收购一批相当高档的新鲜药材。

　　这是为七品丹准备的，所需要的那些东西，大多数让海爷这个浸泡在丹药铺里几十年的行家都没有听说过。好在有阿兰斯人，可老牛过去那边一打听，价格也是相当的恐怖，别说去买极品了，要想凑齐一份凑合着能用的，起码就得二十万银星。可别以为谁都有当初乔纳斯那种去朋友那里捡垃圾的资格，真要说起来，人乔纳斯当初给王重那份用来上缴的垃圾药材，真要卖的话，那也照样是价格不菲……

　　眼看着到手的六十几万，除去杂七杂八的东西，剩下的也就只够凑两份材料，难怪都是炼丹是烧钱，难怪都说即便那些大宗门，炼制一颗高品丹药，连药材钱都凑不出来。只能说高深丹道的世界和普通人的世界实在是相距太远了。

　　而且就算肯花钱也还需要时间，但凡是可以入七品丹以上的主药材料，基本都属于是珍稀类的，到了四品以上，那些丹药的材料，大多数更是可遇不可求，根本就不可能在市面上直接买到，老牛这边和阿兰斯人下了订单，也还需要等人家临时调货，至少都得等上半个月了。

　　王重这边倒是不急，一来还有六份阴阳丹要炼，另外，七品玄晶续命丹的材料，他正好有一份。就是上次乔纳斯弄来的那些垃圾，对别人来说那固然是毫无用处的垃圾，可对老王来说嘛……有碎片世界的存在，变废为宝显然只是常规操作，就是花费的时间稍微要长一点，之前老王用碎片时间孕养那批垃圾药材，可是足足花了大半个月的时间。

　　最近在天门内也是风平浪静，没人来找茬，督导也是持续放假中，修武堂那边布置的灵力运用自学之类，对老王来说显然是不需要浪费时间的。

　　因此这几天都是在忙着整理回忆有关七品玄晶续命丹的一切，丹方方面是课堂上直接从一莫长老那里听来的，炼丹堂并不避讳这个东西，而且能在课堂上直接公开的丹方，基本都不会是那种珍贵的独家配方，都属于是在各大宗门中广为流传的类型。大多数炼丹堂的子弟本身就知道，一莫长老只是负责为之讲解。

　　至于旁听生，能听懂那是你本事，都是天门内部的人，让你听去也少不了块肉，肥水不流外人田，当然，前提是绝对不能外传。既然敢开设旁听这种制度，自然就有杜绝外传的方式方法，这一点，早在炼丹堂第一节课时，就已经有督导在课后再三严重警告过了。

　　当初听一莫长老讲这七品玄晶续命丹时，老实说，王重的感觉是大部分都如同听天书。能把握一莫长老授课时对丹道的那种境界和概念描述，却很难吃透其中的许多细节和专用名词，只是听课时先死记硬背下来。

　　此时重新温习，如今有了补元丹和阴阳丹的练习和尝试，对很多炼丹常识都已经有了一定了解，再回忆起一莫长老的授课，理解就更深刻了，何况还有一个妮妮在旁边帮忙讲解，只是四五天功夫，老王感觉自己又有把握了。

　　等海爷那批阴阳丹的材料刚一送到，作为最后的练手之物，王重也是立刻就钻进了炼丹房。

　　这次没有再选用最次的丹房，一来身上已经不缺钱，老牛那边给自己送来的除了六份阴阳丹材料，还有买七品丹药材剩下的十万银星。租用乙等丹方完全无压力。二来也是因为玄晶续命丹本身，这是在危难时刻强行吊命的神物，内含的生命活性相当高，用玄冰铜炉那种极具稳定性、但却缺乏活性的丹炉来炼制显然并不合适。炼丹这种事儿，不一定是越高级的丹炉越好，但根据要炼制的灵丹，选择一个合适的丹炉，却是最基本的常识。

　　九黎罡煞炉。

　　这是一个木制的丹炉，能承受超强火力、并且拥有极高传热性的木材，即便放眼整个神域也是屈指可数，九黎木无疑是其中之一。

　　据说这是冥界的一株神奇古树，能在最缺乏生命力的冥河之中生根发芽，并且冲天而起，穿破冥界与地界之间厚厚的隔层，九黎古树绝对是神域中最神奇的物质之一，拥有的生命力之强大，让人难以想象。这九黎罡煞炉就是选用九黎木的树枝来打造的，罡煞二字并不是指在其中加入了什么别的金属物质，而是指九黎罡煞炉的乾坤孔洞排布，呈天罡地煞数，足足有七十二个乾孔以及三十六个坤孔，比起之前老王用过的三十六孔的玄冰铜炉，单说操作都无疑是要复杂了一大截。

　　先用九黎罡煞炉来炼制阴阳丹，作为一种适应。

　　少了玄冰铜炉对阴阳火的天然调节，这次的难度也是立刻就上升了不少，不过九黎罡煞炉的稳定性和传导性确实更在玄冰铜炉之上，在药性的基本掌控上倒是有明显提升。

　　六炉丹炼制得有惊无险，除了前两炉因为对丹炉的不太熟悉，导致成丹效率稍差了一点，后面几炉都还是维持了平均水准，总共二百二十一颗阴阳丹，成色都维持在七品左右。

　　将近三天时间的热身，也就亏得是乙等炼丹房，里侧还配有一张九黎木打造的木床，稍稍在上面盘坐冥想一下，对精神的回复效果超强，否则接连六炉阴阳丹炼下来，别说完好的状态了，不被累个半死就已经算是很牛逼。

　　“灵丹分高中低品，其中一二三品为高品，四五六为中品，七八九为低品，每三品算是一个界限。七品丹看似是被分在低品丹的范畴内，但却算得上是灵丹炼制中第一个标志性分水岭。”这话是一莫长老说的，但当时只是略微一提，只有听妮妮细细分析才能让老王明白具体的原因。

　　“因为高中低每个品级，代表的不仅仅只是丹药的效果，更是有从炼制手法上来划分的意思。”

　　“低品丹强调手法，基础操作，七品就是其中的极限。而中高品丹，更多是因为有其他方面的炼丹要求，比如要求丹道融合之类更多玄奇的东西，但就基础操作来说，它们却并不会比七品丹要求更高。所以七品丹被称之为第一个分水岭，因为它代表的是炼丹基础操作中的极限。”

　　七品玄晶续命丹应该就是炼丹堂一莫长老对这批新进门徒的一个总体考核了，说白了，炼丹堂只教精英，只有将基础手法锻炼到了极致的那种丹师，才有资格在一莫长老的课堂上继续呆下去。

　　事实上炼丹堂也已经贴出了告示，再有两个月之后，炼丹堂课程虽然仍旧允许旁听，但那是指普通督导的课程，一莫长老的课程？那是只有这次炼制七品玄晶续命丹成功的人，才能去上的。毕竟再往后，课堂上涉及的肯定都是一些六品以上的丹方，天门就算再大方，也不会再让根本不会炼丹的人随随便便就跑去听浪费资源了。

　　王重也算是准备足够充足，六炉阴阳丹的试手，对九黎罡煞炉的适应，现在无论状态、信心乃至配套设施都出于是一种完美的水准。

　　将那批七品丹的材料做过了处理，宁神静气，开火孕炉，手法上依旧是妮妮主教，事先进行过了口头理论的阐述以及预演，要求将炉温分割成七个部分，意为七彩祥和，蕴合玄晶续命丹的成丹原理，这是炉火分控法的一个进阶。

　　之前炼制阴阳丹时就已经学过了分控法，再加上有理论支撑，本来感觉应该是并不算太难的一件事儿，可老王一上手还是立刻遭遇了无数次的失败。

　　分控阴阳二火简单，可分控七彩火那就真是难得变态了，一心二用和一心七用，那压根儿就不是一个概念的事儿。

　　上手就是失败，要么是分控成了五股，要么就是八九股，而且还是不停的变换，根本就稳定不下来，最好的成绩，也只是稳定在分控四火的程度上，这似乎就已经是老王现在操控的极限，说真的，真不能小觑神域的底蕴，这才刚刚是七品丹。

　　接连一整天的实验下来，别说布药炼丹，光是孕炉的步骤就已经把老王给彻底难住。

　　说实话，王重对自己操控灵力的手段一直都是相当自信的，可这操控灵力和操控炉火却不是完全的一回事，他已经试过了各种各样的办法。比如之前觉得自己能将灵魂分化到数以亿万计的神化细胞中，还能保持各自的独立性，这样的手段，控制七火而已，应该毫无压力，可事实上分化灵魂进入神化细胞，那是一种完全同步的动作，即便碎得再细，数以亿万计，也只能算是一个动作而已。但这七火却是完全不同的七种火焰、七种温度，想要稳定控制住，让它们以完全不同的方式存在、还得相辅相成，那真得有着七个完全不相干、互不干扰的灵魂才行。

　　“意识要独立，精神不能太过集中但也不能太过分散，要保持那一瞬间微妙的平衡……”妮妮又在当老师了，不厌其烦的一遍遍重复着各种基本要诀，但收效甚微，这和老王前段时间的逆天表现比起来，差距是真的有点大。

　　妮妮倒是并不意外，毕竟是真正的丹道行家，之前老王的那些逆天表现虽然证明了他的炼丹天赋，可丹道这种事儿并不是真的那么简单，无论补元丹还是阴阳丹，都和王重曾经所学有一定的挂钩，属于是炼丹术语中的“相性相符”，炼制起来自然会稍微容易一些，让人忽视了它们的难度。

　　现在突然换了一种完全不同炼制手法，难度本身也是呈几何倍的增长，老王基本功不足的那些缺点才算是慢慢完全的了暴露出来。

　　没关系，可以慢慢学，主人再炼丹和控火上的天赋肯定是毋庸置疑的，假以时日，掌控七彩火显然是顺理成章的事儿。可那显然是需要时间的……

　　足足两天忙活下来，王重是控火控得筋疲力尽，甚至都有点神经分裂的感觉了，可控火水平仍旧还是牢牢的稳定在分控四火的程度上，偶尔出现一次分控五火，都很难长时间的维持。老王也是发了狠，或许是因为精神渐渐麻木、也或许是因为求胜心切，最后一次尝试，居然鬼使神差的直接控出了七彩火，可还没等妮妮来得及欢呼一声……

　　轰~~~

　　巨大的轰鸣声直接炸响，九黎罡煞炉中有一股恐怖的能量波扩散，将持住炉耳的老王和飘飞在旁边的妮妮直接卷飞了出去，狠狠的撞在炼丹房墙壁上，震得整间屋子都轰轰作响，四周瓶瓶罐罐什么的炸碎了一地。

　　炼个空炉孕火都能炸炉，老王也是有点没脾气。

　　门外似乎是听到了里面炸炉的动静，一阵急促的警报声，有人进来查看，虽然有着之前老王在炼丹房外揍那个妖族的经历，没人说什么风凉话，可事后一清点统计，炸炉对炼丹房内器物的损失足足要赔两万多银星，这还幸好是炼丹炉没事儿，否则但凡是涉及了炼丹炉的损伤，那赔偿可就是动辄以百万千万银星计了。

　　这是真没辙，先前控出七彩火时还感觉希望降临、还感觉狗屎运爆发，现在看来，那纯粹就是逆天霉运被触发了。

　　这两个月开始接触炼丹，老王还是第一次感觉到了一种难以跨越的障碍。

　　“新秀墙，瓶颈期。”妮妮说话就是专业，炼丹这种事儿，从来就没谁是一蹴而就、毫无障碍直接到顶的，王重上手就勇猛精进，直到炼制七品丹才出现瓶颈，这已经是历史级别的逆天了，要是七品丹都还是一次过，那妮妮才真要怀疑自己的主人是不是什么转世的超级炼丹大神了：“主人，这个是很正常的，没关系，咱们适应着来，这种事儿要的就是时间的积累和沉淀，以主人的天赋，想必一两年内是肯定可以克服过去的。”

　　老王瀑布汗，一两年时间，听起来似乎不长，可问题是自己没时间啊，两个月内如果这七品玄晶续命丹交不上去，以后一莫长老的课程就不要想再听到了。一莫长老可是真正的大能，老王能有这么高的炼丹起点，各方面的原因都有，但一莫长老在课堂上的大道讲述，对他的炼丹启发，却一定是所有原因中最重要的一点。

　　丢什么都不能丢了这东西。

　　让妮妮回了精灵花园，等老王回到蘑菇屋，正好乔纳斯也在，这货最近据说是忙着开始上手炼器，忙得不行，属于三天两头不在宿舍的类型，能恰好碰到一起也不容易。

　　据说乔纳斯最近炼器的进度不错，毕竟是幻族，靠炼器老本行发家的，天赋那是绝对不含糊，这小子吹起来时刻都是眉飞色舞，得意得不行。只不过一看到老王这副灰头土脸的样子，乔纳斯也是瞬间猜中了结果。

　　这踏马的肯定是炸炉了，没准儿还赔了不少。

　　“咳，老大，不是我说啊，”乔纳斯难得的正经一回，语重心长地说道：“炼丹这种事儿还是要慢慢来，你说你炼制补元丹原本挺顺利的，那就多积累下经验呗，直接就跳去炼八品丹，这跨步实在是太大了，不炸炉才怪了。炼丹嘛，都会炸炉，甭管你之前有多顺利，意外难免嘛，没炸过炉的丹师不是好丹师……”

　　“反正老大，我觉得你还是不要着急的好，我朋友那边已经帮你问到了另外一个九品丹的丹方，虚无丹，冷门了点，但只要炼出来肯定就是有赚的，丹方价格也不贵，才只要三十万，要不你试试？丹方的钱我借给你，反正老大你炼了药卖掉还我就行。”

　　“嗯。”老王也不解释，直接就问道：“话说你们炼器也是需要控火的吧？你的控火水平怎么样？”

　　“这你就算是问对人了！”乔纳斯瞬间就来了精神，从刚才的唠叨大妈秒变SuperMan：“说到控火，我们芭比家族绝对是……”

　　滔滔不绝的吹了将近二十分钟牛逼，直到老王都快石化了，乔纳斯才意犹未尽的切回了主题：“总之，咱们芭比家族出来的，控火方面就俩字儿，牛逼！没有我们不知道的手法！”

　　“……咳……”老王也是呆了好几秒才从那漫天飘着的牛里找回了自我，乔纳斯这货要是去说单口相声绝对是一流的，自言自语之下他都能吹出一种万众瞩目的高度来：“七彩火呢？你能掌控吗？有没有什么控制方面的要诀？”


第二百五十九章 厚脸皮的老王

　　“当然能！七……等等，老大你问的什么火？”乔纳斯也是吓了一跳。

　　“七彩火，或者说七火分控法。”

　　“……”乔纳斯明显焉了，张着嘴好半晌才回过神来：“不是，老大你炼个九品丹，问这玩意干嘛？炼丹也好炼器也罢，这种事儿，切记的就是好高骛远……”

　　“我炼丹要用啊。”老王老老实实：“这次炸炉就是分控法没控制好。”

　　“……老大，我能问个问题吗？”乔纳斯一脸痴呆状：“你炼的是几品丹来着？”

　　“七品，玄晶续命丹，一莫长老上次在炼丹堂授课时讲的那个。”

　　“……你上次不是说炼八品吗？那个什么阴阳什么的。”乔纳斯呆滞状。

　　“那个啊，早都炼完了，难度不大。”

　　乔纳斯陷入呆滞中了，八品丹？难度不大？早就炼完了？敢情自己之前避开老大好几天完全是自作多情？麻蛋，这踏马到底是一种什么样的妖孽……和这种妖孽住在一起，压力真是太大了，真是不给其他人活路啊！

　　也是隔了好半晌乔纳斯才回过神来，整理了半天心情：“……七火分控法以上的控火，那基本就已经达到甚至说超出基础手段的极限了，简单说，这跟手法无关，需要火元素法则的亲和。”

　　老王忽然醒悟，难怪妮妮的状态稍微有点小别扭，对于他来说，最直接的方法无疑是依靠信使，而以他的经验来看，只要得到一丝亲和性，他就能触发五行体的潜质。

　　乔纳斯显然也反应过来，无奈的耸耸肩，“老大，这事儿难了，元素精灵一族这个……你懂得，而且水火不容，咳咳。”

　　乔纳斯说完，一溜烟就跑个没影，他算是见过妮妮好几回了，那妮子绝对是他的克星，要是让她知道自己怂恿老大找小三什么的，那自己的下场简直不要太美，而且他也目标也是一只元素精灵，现在这个实在太low，作为芭比家族的继承人，显然拿不出手。

　　耳边少了个唠叨货，王重也是陷入沉思，五行力量，透过现象看本质，即便是神域一样没有超脱第五维度，所以很多东西还是一致的，只是规矩掌握在更高层次的力量手中。

　　对于火焰，他其实更熟悉，就法则的理解来说完全没问题，因为那才是他掌握的第一个五行法则，时间最长、参悟最多，就现在的情况看来，解决的方法很明显，但问题是……

　　元素精灵会买账吗？还真是从来没听说过有谁一次性能拥有两只元素精灵的，提这种问题没准儿就是一种冒犯，这些元素精灵可不是什么善茬，万一给惹火了？

　　再说了，妮妮这小丫头的性格也是披着羊皮的狼那种类型，还相当小心眼，告诉她自己再找一个火元素精灵？

　　老王都已经可以想象到妮妮给自己寄刀片的画面了，头痛啊。

　　可除此之外，自己短时间内也是没别的解决办法，一莫长老的炼丹期限可不等人。

　　如果这要是在天京时候的老王，没准儿就要打退堂鼓了，美其名曰顺其自然，机会有的是。但那毕竟只是以前，曾经这样的想法就让自己错过了不少，现在的老王早就已经不是当初学校里那个愣头青了，何况今时今日，自己要面对的太多，要承受的也太多，不是为了一点小情绪在这里矫情的时候。

　　今天炸炉的时候妮妮就在，这丫头应该知道……嗯，未必不可以开诚布公的好好谈谈，无论结果怎么样，沟通是很重要的，而丹学上不能提升，他肯定无法从神域中突围。

　　说干就干，老王还是相当细心的收拾打扮了一下，刮了刮一脸的胡渣，洗了个香喷喷的澡，当初和妮妮签契约都没这么正式，哎，最终沦落到要牺牲色相的地步了。

　　一切准备妥当，这才开启手心的召唤法阵。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　手心中的法阵闪耀起蓝色的荧光，可是从里面扑出来的妮妮却明显没有往常那么活跃，反倒是一脸的郁郁寡欢、怯怯生生：“主人，你不会不要我了吧？”

　　元素精灵签订的信使契约毕竟不是普通，也可以称之为心灵契约，纵然不敢说能完全了解王重到底在想什么，可至少主人的意志、喜怒哀乐，妮妮是能最清晰感受到的，炼丹房的一切她是看在眼里的，老王的失落也看在眼里，这事儿其实没得说，除非是天贝族那种出了名的水系体质，否则水元素精灵在炼丹上给予其他种族的帮助，那是真没有火元素精灵来得实在和强大。

　　老王固然是没有开口提火元素精灵的事儿，可妮妮早都已经猜到了，说真的，这要是别人，妮妮一点都不担心，可这是主人啊……就主人在元素精灵眼里那“魅力”，真想要一只火元素精灵，只需要去精灵花园吼一声，那些小婊砸能抢到打破头的！

　　看着她那一脸胆战心惊的样子，老王也是哭笑不得：“说什么呢，我感谢爱护你都还来不及，怎么可能不要你？”

　　一句话也是让妮妮稍稍安稳了一点，原本老王还觉得不怎么开口，可既然妮妮已经猜到了，倒是省得自己去兜圈子了：“但是……”

　　“果然有个但是！”妮妮眼眶里马上就冒起眼泪花了，这种真情流露，演技什么的都是浮云。

　　“咳咳……不是你想的那样，你先听我说。”王重伸手摸了摸她的小脑袋，尽可能让自己眼神看起来真诚一点，真让他放弃妮妮是不可能的，这不是老王做事的准则。

　　“妮妮你是知道我的情况，我们地球人的处境非常难，我要突围，而丹学作为神域的核心主流，必须掌握，所以我希望你能帮助我！”王重认真的看着妮妮。

　　活泼的小精灵手指纠缠在一起扯着衣角，很是委屈，因为水元素精灵对炼丹也有帮助，可不够直接，可以替代，主人……

　　就算明知道有表演成分，老王也是很无奈，他可以面对千军万马，可这种真是头痛，而且妮妮确实帮了他很多，不过想想要面对的，和身上的责任，老王还是咬咬牙，“……嗯，妮妮，我能不能再契约一个火元素精灵？”

　　房间里啥时间就安静了下来。

　　那可真不是一般的安静，简直就是死寂，甚至还带着一股股凉飕飕的凉意，小妮子那双眼睛看起来简直都快要结冰了。

　　骨子里老王的脸皮根本不够厚，他也觉得有点过分了，要是元素精灵的族规有这样的限制、又或是契约有类似的限制，那就是真没辙了，“我不知道是否符合你们的规则，如果实在不行就算了，我在想别的办法。”

　　本来还有点沮丧的妮妮眼睛眨啊眨，心底一股暖流，主人还是最重视她的，作为高等智慧种族，妮妮怎么可能不知道炼丹对于地球人的重要性，更明白王重作为地球人领袖肩负着什么，可是作为她还是很伤心的，但主人为了她还是愿意放弃的，这就足够了！

　　对于一个任性的精灵来说，她们在意的是自己在主人心中的分量，前面的话都不重要，只有最后一句，击中了妮妮柔软的地方。

　　“为了主人，妮妮是可以做出牺牲的，但是，我们要约法三章！”妮妮说道，“如果主人不答应，妮妮说什么也是不能配合的。”

　　老王又不傻，连忙点头，“你说！”

　　他可没有笨到说什么一百章也可以，因为精灵真会给你一百章的。

　　“第一条，无论其他人有多优秀，我都是大姐！”妮妮非常认真地说道，老王连忙点头。

　　“第二条，由我来挑选适合的精灵！”

　　“第三条，精灵由妮妮统一管理！”

　　老王的脑袋点的跟锤子一样，靠，他又不是贩卖精灵的，只是为了炼丹而已，搞得自己像是要开个精灵花园一样，更准确的说，他只是需要精灵让他增加对法则的亲和罢了，至于其他的，妮妮想怎么搞怎么搞。

　　总体上来说，王重的态度还是让妮妮比较满意的。

　　“最后一个要求，最后一个要求啦！”妮妮笑嘻嘻地说道：“你以后只能让人家一个人抱抱，其他人没有妮妮允许，不准她们抱你！”

　　“……没、没问题，都没问题！”老王也是瀑布汗，还以为这小妮子要提什么要求。

　　抱抱，自己有那么香馍馍吗？而且怎么感觉被提要求，自己就像是卖身的一样？

　　“那行吧！”妮妮总算心满意足的点了点头，其实炼丹房出来的时候，她就已经设想过这一幕了，只要是为主人好的事儿，妮妮是肯定不会拒绝的，所以先前的可怜都是源自于出色的演技，可不能让那些小婊砸占了主人的便宜：“主人你等我的消息哦，妮妮先回去商量商量、挑选挑选！”

　　妮妮话音刚落，符文阵一亮，瞬间就消失了个无影无踪。

　　老王呆了呆，回想起小妮子临走时的笑容，突然有种着了道的感觉。

　　……被这小丫头耍了？老王也是无语，愣神之后，也是忍不住又抬起胳膊嗅了嗅。

　　靠，这到底是什么鬼？难道自己身上还真有什么好闻的味道？还是……命运石的吸引？命运石，这大概是老王能想到的最有可能的答案了。

　　不过看起来事情倒真算是满顺利的，之前没听说过有人同时契约两个元素精灵，还以为是有什么天然的限制，但看起来并没有，有的那点问题，全都是妮妮这小丫头的私人问题。等等，这岂不是说……

　　老王顿时就想到了那满院子的五行精灵，想到了自己的五行体，貌似有点爽！可很快，老王也是赶紧打消了这些想法，饭要一口一口吃。

　　小妮子走之后，原以为她回去商量也就是几分钟的事儿，可等了大半天都没半点消息，老王也不好意思去催，这事儿只怕还是多给予妮妮一点信任和时间空间比较好。她要是想拖时间，那就让她拖几天好了，反正也不急着这两天。

　　等着那边消息回应的同时，老王干脆也是给自己放了个小假，这段时间炼丹都炼得有点魔障了，貌似时时刻刻脑子里冒出来的都是和炼丹有关的东西，也是需要小小放松放松、调剂调剂的好。

　　难得的假期，一边休息的同时，老王也是总结了下自己最近的天门经历，炼丹方面自然不用多说，倒是之前和巴洛那一战，几经回放在脑海中。

　　对方的真身是真有两下子，别看自己当时赢得轻松，其实全靠出其不意的寒冰之力，但凡对方有点准备，可能都收不到这样的效果，当然老王在战斗上的丰富经验和表演能力是碾压对手的，只不过也等于把自己暴露了。

　　虽说补元丹还有不少，一直在服用也一直在稳定提升自己的灵力峰值中，可十五万原本就已经是筑基的理论极限，越往上，每提升一点都是百尺竿头更进一步，那是相当相当的难，想要有一种飞跃般的提升，靠补元丹和吞天法根本就不可能。

　　要想迅速提升自己的实力，方法有两个，其一自然是凝丹，只要能凝聚虚丹，老王感觉就算是炼丹堂那些变态，自己也绝对不怵。但这事儿强求不得，天知道自己积累那种凝丹感到底还需要多长时间。其二就是打造一柄武器了，一把好剑！

　　自己现在最大的问题是攻击不足，就比如和巴洛那一战时，如果手上有一柄足够锋利的剑可以破防，那即便巴洛展露真身，自己也能依靠剑意将他削成十七八块。

　　而且自己当初凝聚天魂、进入筑基期，靠的就是以剑道入道，剑一剑二剑三非但是一种威力强大的大道杀招，更是凝聚了自己对剑的感悟，即便在神域中暂时还无法发挥出原本应有的大道规则力量，可剑意还在！

　　以曾经的剑意配上现在掌控的元素之力，那就是更强的杀手锏了，而且进入神域之后，老王也是感觉自己灵性爆炸，能创造出吞天法就是最好的证明，只要自己持之以恒的加以参悟和练习，王重相信自己一定能掌握新的剑道使用方法，甚至是比剑一剑二剑三更强的杀招！


第二百六十章 冰尸

　　当然，那恐怕对剑的要求就不仅仅只是“削铁如泥”了，而是能得到法则允许，传递灵力，传递元素的可用之剑，具体这在神域属于什么水准他还不太清楚，具体的还是得找乔纳斯打听。

　　等晚上乔纳斯回来听到老王的要求，飞猪有点尴尬。

　　“我擅长的是幻器，不擅长武器……”这段时间老是在老王面前吹牛逼，结果人家一开口，他就露原形。

　　“你不是在炼器堂嘛？就没个相好的？”老王也是曲线救国，又不是一定要乔纳斯来做：“还有你那些幻族的朋友呢？”

　　“找别人？”乔纳斯噎了一下，实在是有点不忍心打击：“老大，不是我打击你啊，你要的是私人订制，而私人定制和大众货是不一样的……”

　　“怎么个不一样法？”

　　“咳，这个嘛……钱……”飞猪无奈的耸耸肩。

　　私人订制的武器和炼丹一样，都属于贵族游戏，奢侈品，而且要承载王重的灵力并传递元素，光是传递元素这一样就至少七品以上的水准了，材料、人工、面子缺一不可啊。

　　听乔纳斯报的这价格，老王也是一头冷汗，百万银星起跳？这些炼器师怎么不去抢银行呢？难怪乔纳斯的芭比家族可以成为神域中富可敌国的超级财团，对于现在的自己来说，私人定制法器之类，这还真不是可以消费得起的。

　　看着老王那一脸失望的样子，乔纳斯也是有点不忍：“要不……我帮你试试？先说好啊老大，我可没有把握，私人定制法器什么的……”

　　“行，就这么定了！”不等乔纳斯把话说完，老王已经相当干脆的答应下来，奶奶的，死马当活马医。

　　乔纳斯给噎了一下，他只是客套一下，赶紧补充道：“咳咳，不过材料费还是要老大你自己出的……”

　　不愧是神域首屈一指财团的继承人，不是小气或者抠门，以他的身家来说也完全不用在乎那点，但那就是种与身俱来的财富意识，这是一种种族信念……

　　“没问题，当然我想你不会太黑的。”老王笑呵呵的望着飞猪，他这个室友还是不能太温柔。

　　“靠，老大你这话说得……绝对不敢，不是，绝对不可能的事儿嘛！”乔纳斯这才回过神来，意识到自己的种族属性又自动发挥了，有点想抽自己，自己真的是嘴碎，干嘛多这么一句。

　　……

　　选择帮老王练剑，倒也并不是完全心血来潮。

　　身为芭比家族的继承人，还是天门商会的一员，在正式集成家族之前，乔纳斯未必有多大的能量和影响力，可要说消息渠道，那可真是没得说。

　　上次说要去帮老王打探巴洛的事儿，消息回来得有点晚，但也正因为晚，恰好是打听到了一些相当不好的消息。

　　血魔族想要弄死王重，不过不是私下的，而貌似是准备了手段，要正大光明的来，毕竟对一个八级文明来说，哪怕只是分支，一个巴洛这样的天才也不算什么，关键是血魔族的面子，那是真的大如天。

　　如果仅仅只是这样，乔纳斯或许还未必担心，朝夕相处，他现在也算是天门里相当了解王重的人之一了，血魔族如果搞暗杀什么的，一个筑基期那是真招架不住，但要说玩手段、正大光明的来……乔纳斯相信王重肯定会有与之周旋的办法。

　　可问题是，事情并没有这么简单，亏的是芭比家族强大的情报网络，迟来的消息中还有一个真正让乔纳斯忌惮的重磅消息：巴洛有一个不太为人知的身份，他其实是“火魔族”某大人物的私生子，这也是巴洛在血魔族很风光的原因，并不是他有多“强”，血魔族中大多数人都让着他，正是源自于此，否则以巴洛仅只可以进入修武堂的天赋，凭什么敢在血魔族中那么嚣张？养出那一身目中无人的性格来。

　　自己这宿舍只怕很快就要换舍友了。

　　坦白说，和老王处了这段时间，虽然说不上什么生死之交，但彼此至少是当成好朋友来看待，要是老王突然挂掉，乔纳斯还真是挺舍不得的。只是，这些话他也没对王重说，这种涉及别人家常伦理的事儿，在那些大家族里绝对是个大忌讳，到处去宣扬绝对是在触怒对方找死。作为地界为数不多的真正八级文明，火魔族绝对不是幻族可以得罪得起的，为了一个新朋友，乔纳斯不可能把自己的整个家族都给拖下水。

　　这种事儿自己不可能真帮得上什么忙，只能说替王重锻造一柄适合的武器，让他能多一点反抗之力，也就算是自己这个朋友对他最好的交代了。

　　虽然没有过炼制纯粹战斗法器的经历，但毕竟是炼器堂中的“高材生”，基本的路数和所需那是相当了解的，很快就给老王制定了一个完整的炼制计划，包括法器的品级。

　　构想是一件九品剑形法器，不是舍不得用好材料炼制更高品级的，实在是乔纳斯自己炼制战斗法器的水平有限，而且王重毕竟只是个筑基期，太优秀也没用，至于元素传递，他倒是可以想点投机取巧的方法。

　　通过老王对星云神剑的一些描述，以及希望达到的效果和要求，一张详细的法器构思图很快就被乔纳斯勾勒了出来。

　　外形看起来和星云神剑相当相似，但更符合王重的需求，然后镶嵌一个寒冰晶石，这样就可以承受寒冰元素一段时间，至于以后……真没必要想那么远。

　　当然对于细节，乔纳斯还是非常较真的，这也是芭比家族的特点，不做也就罢了，做就一定要做好，这是态度问题。

　　老王在旁边不停的出谋划策，当然，老王的意见一般都是被乔纳斯无视的，主要是太外行、太想当然，基础理论上都行不通，大多数时候只能当成笑话来听，也算调剂放松一下自己紧张的大脑，如此足足有两天时间，最终的炼制方案才算是敲定。

　　看着手里被乔纳斯称为完美作品的构思图，老王是不知道到底完不完美啦，不过人家乔纳斯付出的这份心血，光看那眼里布满的血丝，老王也是绝对感动的。

　　让乔纳斯好好的睡了一觉，王重拿着乔纳斯写下的材料清单跑了一趟天门街，一通采购下来，老牛上次寄来的十万银星，加上后来补足四百颗阴阳丹后又送来的三十万，差不多都已经快要见底了。

　　老王也是无奈，不来天门不知道自己这么穷，几十万什么的，在天门也就是打个水漂听个响的事儿。

　　天河的灵力滋生蔓延，但并不是所有区域，都是灵力的空间，五行的力量在这里同样的强横，在远离天河的区域，有着许多以五行力量为主的特殊区域。

　　冰封区是其中之一，也是伟大神域对寒冰生命的恩赐。

　　元素在神域的意义跟第五维度的其他世界都有很大的差异，在其他世界无主的，肆意调动，甚至成为各种大能赖以生存根源的力量，在这里却是固执的高傲的严酷的。

　　而冰封区则是把这种排斥放大到了极致，至于冰元素亲和的文明才能生存，同时又得到庇佑。

　　冰封区，是寒冰生命文明的地带，相比留在天河中心区域，这些寒冰生命更愿意呆在冰山里面冬眠，一整年也就只活动一个月，不要以为他们是在偷懒，对许多以吞纳冰元素为修行方法的文明，冬眠就是他们的一种修行手段，他们在睡着的状态下，身体会更自然的自然汲取寒冰元素的力量而达到充沛自身的目的。

　　冰极宗控制着冰封区的一切，冰封区是他们的绝对领域，没有任何宗门可以在这里和他们为敌，而所有在这里的寒冰生命文明也都仰仗着冰极宗的鼻息而活，对于他们而言，天河是遥远的异乡，冰极宗才是他们在神域的全部。

　　冷泉是冰封区的一处冰眼，也是形成这片冰封区的原因之一，它的冰眼源源不绝的将纯粹的寒冰元素自冷泉的泉眼当中喷薄而出，一开始，喷进空中的这些寒冰元素还只是气态，但是，随着它们在空气中凝结，又伴随着风的塑形，一处奇异而庞大的风之冰窟便诞生了，形成了一道天然的屏障，守护着这座冷泉冰眼的存在。

　　哗啦！一个庞大的身影在冰窟中穿行，恐怖的寒息不断侵蚀着巨人的身体，他的身上已对布满了可怕的冻伤，惨白的血肉外翻开来，露出内里的森森白骨，但巨人却丝毫不为所动，他的身上背着一个符文背袋，上面一道文字散发着一道暖意，只是这暖意并不保护巨，而是护着那背袋中的物品。

　　巨人越来越虚弱，他的行动也越来越慢，但是他终于还是熬了过去，光明就在前面，他冲了起来，但是过于突然的加速让他已经饱受冻创的身体无法负荷，他的一条腿猛地从他跨下齐根的掉落下来。

　　他的这条腿永远的留在了冰窟当中，但他剩下的身体已经冲进了光线当中，天空反射着天河的光芒，带来了一丝奇异的温暖。

　　巨人只是稍作停留，他检查着背包当中的物品，却连自己的腿伤看也不看一眼，冰冻住的伤口只是一片森冷的惨白，已经完全看不到一丝血的颜色，难怪刚才会被折断！

　　很快，巨人在冻窟中冻僵的身体重新变得柔韧，但断腿的伤处，仍然没有流出一滴血。

　　巨人单腿跳跃着，他变得不安和焦躁，很快，巨人就用他仅剩下的那条腿蹲了下来，然后猛然向上一蹬！

　　轰隆，地面炸开……

　　单腿的巨人一跃而起，他庞大的身体，在一股巨大的力量作用下，跳跃到百米的高空，他并没有飞行的力量，但随即，他就像是一颗弧线射出的炮弹，猛地向着远处落了下去。

　　轰……

　　巨人的降落毫不讲理，陨石坠落的力量将地面砸出一道巨坑！

　　巨人伤上加伤，他本不应该这样驱使他的身体，他的脸上露出了痛苦，睁开的双眼闪烁着激烈的活动。

　　但是，一道更加暴虐的波动镇压住了他。

　　于是，巨人再一次完全不顾身上的痛苦与伤口，他再一次单腿下蹲，全身的力量在这一动作中蓄势完成，轰……

　　他再一次像炮弹一样飞出，然后狠狠地落在千米之外的地方……

　　一次又一次……

　　直到他落在了一个小女孩的面前。

　　巨人已经不成形状，他的眼睛已经没有挣扎，而是死灰，他正在死去。

　　小女孩冷漠的将那个背包从巨人的身上取走，她看着巨人的眼睛，终于，一道气息从她的嘴里吐了出来，化成一道泉水叮咚般的声音：“你完成了任务，我认同了你最终的牺牲与服侍，现在，赐‘解脱’于你，寒冰王座之上，将会有你的一份血肉。”

　　轰……

　　几乎立刻，巨人倾倒，他庞大的血肉就像消融的冰雪一般融解开来，然后是他的骨头，转瞬，巨人融入了这片大地之中，彻底的消失不见。

　　小女孩眼中终于露出了一丝可惜的神色，但愿破釜沉舟的搜索是值得的。

　　“布丁，布丁，这是你最后一个冰尸魁了！”

　　陡然，一只小小的冰鸟从小女孩的头发中钻了出来，它的羽翼是由无数棱形的冰块叠构而成，“布丁，布丁，很快，所有人都会知道这个消息，你完了，你完了！”

　　冰鸟布吃布吃的叫着说着，幸灾乐祸极了，“我以有你这样的创造者而感到耻辱！”

　　“闭嘴！”

　　小女孩从嗓子眼里挤出这两个字，然后她伸手抓住了这只多舌多嘴的冰鸟，她发誓地说道：“你再多说一句，我就把你融成水，再倒进厕所里面！”

　　冰鸟几乎什么都不害怕，但对这样肮脏的威胁还是比较恐惧的，因为如果和那些臭水融合……无法容忍，它消停了。

　　小女孩挥了下手，创物者对其创物的控制的波动一闪，冰鸟便不受自主控制的钻回了她的头发之中，它不再是鸟，而是一片又一片的冰棱，像是贴身的鳞甲细细微微的贴在她的肌肤之上。

　　处理了冰鸟，被称为布丁的小女孩打开了布袋，但是脸上却露出了一丝失望……

　　她的冰尸魁出问题了，所以必须破釜沉舟的去冰泉那里寻找合适的炉鼎，那些误入死地，能够承受无边无际寒气侵蚀而得以保存的生命。

　　可是这次的收获看起来没那么强力。


第二百六十一章 大气师姐

　　小女孩转身离开，不多远，就是冰极宗的宗门。

　　她越过了宗门的防护大阵，数道尖而锐的目光注视着她，那是宗门的守护者，他们关注着她，直到她踏入了宗城之中。

　　而更多的目光在宗城的街道上面朝她看了过去，有些带着畏惧，但更多的是一种说不清楚的邪恶，他们害怕她，但又贪婪的想获得她的秘密。

　　每个人都不一样，来自不同的寒冰种族，唯一相同的是在他们的身旁，追随着一名强大的随从。

　　绝大多数都是冰尸魁，使用寒冰元素复苏的强者之躯，这些冰尸魁有着各种形状，绝大多数，都是猛兽造型，其中有不少甚至就是虫族的异虫。

　　而这个不起眼的小女孩却是冰极宗的十大高手之一，出生于冰垂天地之年的天赋者，可以炼制巨型冰魁的罕见存在，冰魔女朱丽安·西雅。

　　朱丽安冷漠的检查着赤裸的战利品，这个类天人的身材很完美，可是显得有点弱，从冰化痕迹看，此人生前的灵力很弱小，牺牲了巨尸魁最后的探索机会竟然只得到这么一个残次品。

　　朱丽安开始检查材料的冰浸度，渐渐的，眼神变得有点古怪……到最后竟然变成了震惊，然后抱着冰雕就狠狠的亲了一口。

　　她一鸣惊人的机会来了！

　　检查了这个材料的神域纹路，很快得到了本体的相关信息，一个来自底层文明的生命，也就意味着将来不会存在太大阻力。

　　完美！

　　她决定记住这个名字——弗拉基米尔。

　　一切准备妥当，两人精神奕奕的就直接杀向炼器坊，老王还是比较期待的，地点是在炼器堂空中魔方的一侧。

　　只见有一个巨大无比的悬浮造物漂浮在空中，整体由数十个裹挟的圆环构成，所有圆环重叠交错在一起，环绕着中心一个圆形的核心缓缓转动，如同一颗人造卫星。每层圆环都有一根能量管道连接向那个钢铁圆形核心，即便被里三层外三层的钢铁包裹，但那核心处仍旧能透过那些钢铁缝隙散发着强烈的热能光芒，就像是一个被包裹起来的太阳！时刻都能看到那些能量管上有一股股精纯强大的火能传递向圆环各处。而在那些圆环上，则有着无数单独的隔屋，这些隔屋就是炼器坊租凭给个人的炼器房了。

　　和炼丹堂一样，这边也有专门给器修们准备各种各样规格的炼器房，不过和炼丹房那边不一样的是，这里的炼器隔间基本都是长租。

　　炼丹和炼器不一样，炼丹讲究各种各样的丹炉搭配，今天炼个阴阳丹，你选择玄冰铜炉能更好发挥，明天炼个续命丹，那你就得用九黎罡煞炉，变化由心，长租同一个炼丹房什么的是不存在的。可是炼器呢？整体一个大熔炉连接着每个单独的炼器坊，取火方面是所有人都通用的，控火调节也不像炼丹那么细致讲究。此外，炼器时各种常用的工具都比较大件，比如铸锤、比如各种倒模用的模具、各种刻画符文的东西等等，这些东西一般都是用自己的才会顺手，正常情况下又携带不易，确实是需要一个私人的炼器坊来存放。

　　乔纳斯也有一个属于他自己的炼器房，不过里面准备的各种工具都是炼制幻器所用，炼剑？这还真不是乔纳斯那个炼器房能倒腾的活儿，工具都不齐全。

　　这炼器圆球也有着失重设计，乔纳斯拉着老王飞了上去，钻进一个中环的圆环空间，四周的失重感顿时消失，脚踏实地。

　　在外部看去时，感觉这些圆环时刻都在转动，可真正踏足其中，却丝毫感觉不到空间在旋转，反倒是外面那颗太阳核心就如同朝阳起落般缓缓移动，相当的神奇。

　　老王也是第一次来这边，看什么都觉得有趣，特别是对这圆环内外观察时的反差，倒是让他隐隐有种了解星辰奥秘的感悟，联想到了一些天体现象，相当有感触。

　　乔纳斯就没这么多感触了，在这边呆的熟得很，也没去他自己那个不中用的炼器房，拉着老王绕这圆环转了好几圈，东瞅瞅西看看，正好瞧见一间炼器房的门被推开，一个火魔族的女子带着一丝倦色从房间中走了出来。

　　乔纳斯眼前一亮，拉着老王三两步追了上去：“拉薇尔师姐！”

　　火魔族是控火的高手，只是因为个性爆炸的问题，一般都不太适合炼丹，却绝对是炼器中首屈一指的种族，而且还是专精于炼制战斗法器的行家，拉薇尔就是个中高手，虽说目前仍旧还是以门徒的身份呆在天门，但却是上届的佼佼者，但凡还留在天门里的学长，都是为了一个目的——天河潮汐，当然这跟老王和飞猪没什么关系。

　　有着这样的身份，拉薇尔在炼器堂众学徒中的地位是相当高的，难得的是这位师姐没有大多数火魔族那种暴虐的性格，不敢说她是什么老好人，可对于底下那些师弟师妹，拉薇尔是有名的外冷内热。

　　“世界，您结束了吗？能不能借用一下师姐您的炼剑房？”乔纳斯满脸堆笑，幻族求人的时候往往直接，但是对语气的把握相当到位，态度端正，让人感觉倍儿诚恳。

　　作为这届炼器堂新人里唯一的幻族，最近还被曝光是来自芭比家族的人，乔纳斯在炼器房还是有一定名声的，加上这小子嘴甜，在炼器堂的人缘不敢说有多好，可也绝对不算差，想要欺负飞猪的，还真要掂量掂量自己的身份。

　　拉薇尔见过这小子几次，师姐前师姐后的相当恭敬，她微微一笑：“幻族改行了吗？你主修炼器的，借炼剑房做什么？”

　　“师姐，我们借一步说话，我跟你说哦，说起来都是泪啊……”飞猪调整了一下表情，准备开始表演。

　　“直说，别演。”拉薇尔并不太买账。

　　“咳咳……什么都瞒不过师姐的法眼，是这样……”乔纳斯倒是丝毫不觉得尴尬，一旁的老王像是个道具，静静的看着乔纳斯发挥。

　　幻族能成为神域首屈一指的富豪，确实是有很多值得人称道和学习的地方，比如谈话技巧、组织语言的能力，那是相当的会抓重点，相当的擅于去感染别人，当然基础是，他们对各族的文化和习性都相当了解。听他一通添油加醋、五分真五分假的说辞下来，就连旁边的老王都有种自己要是拿不到这柄剑，明天自己就会流落街头、孤独终老、凄惨一生的感觉。

　　“地球人不容易啊！”乔纳斯感慨：“师姐不但美丽，在咱们炼器堂又是出了名的义气，照顾我们，您知道的，我那炼器房只能炼点幻器，仓促间也难以准备周全，只能请师姐您帮个忙了，让我用一下地方，给这个地球人打一把武器，至少也让这个可怜的地球人能感受到一点来自神域的温暖和友爱吧！”

　　拉薇尔微微笑了笑，事实上乔纳斯在各种忽悠的时候，拉薇尔的注意力更多的反倒是集中在王重的身上。

　　拉薇尔是个火魔族，巴洛是火魔族大人物私生子的事儿，族内很多人都是知道的，只是碍于那位长辈的脸面，没人会在族内公开提及而已，这次巴洛被人在天门生死擂上斩杀，拉薇尔想不知道都难，还以为这个地球人是什么三头六臂，现在看起来温和的很，并不是什么凶残之辈。

　　说实话，她很反感那位大人物的所作所为，包括火魔族内部，对这事儿也是褒贬不一，更多人还是暗暗叫好的，那个姓王的地球人算是替火魔族除了一块上不了台面的心病，而且这个乔纳斯也很懂得说话的技巧，以他芭比家族的情报网，查出巴洛是私生子的身份并不困难，但却只字未提，也是个懂得分寸的家伙。

　　除此之外，这个叫王重的地球人本身也很有意思，一个三级半文明，一个筑基境的小家伙，能击败巴洛也就罢了，竟然还能得到元素精灵的亲睐，对了，听说他还是执法会的人，一个血肉之躯，能和机械族虫族那帮家伙混得火热，还真是个让人觉得挺有趣的。

　　帮帮他，举手之劳而已。

　　“去吧。”拉薇尔摆了摆手，扔给乔纳斯一块小牌子：“用完之后记得打理干净，让你的信使把房牌给我送回来就行。”

　　“谢谢师姐！师姐万岁！”飞猪是毫不吝啬赞美，芭比家族的格言，能用马屁解决的生意觉不花钱！

　　走进炼器房，四周的布置与想象中本该充斥着钢铁和汗水的风格完全不同。

　　四周的一切都充满了女性化的特征，干净清爽散发着淡淡的香气这是基本的，有一个铺着软软粉红垫子的躺椅，当然这是私人物品，飞猪和老王都是懂得，不会真不把自己当外人。

　　架子上，工具整整齐齐，看得飞猪也是很兴奋，其实他根本没想到对方能答应，果然家族的格言都是真理，哪怕是百分之一的机会，开个口就有可能得到百分之百的结果。

　　王重随手拧起来掂量了下，铸锤相当的沉重，而且因为长期使用，即便只是手握着把柄，也能感受到在铸锤内部那浓郁至极的火元素能量，仿佛只要随手一捶下去，都能直接在空地上捶出一片火海来。

　　“好东西！好东西！”乔纳斯检验着各种工具，喜上眉梢、不停的称赞，对一个炼器师来说，看到各种各样的好工具，那种感觉绝对丝毫都不亚于一个丹师对顶级丹炉的欣赏。

　　二话不说，开炉，铸器！

　　铸炉是一个巨大的火洞熔炉，连接着外面的火道，熔炉火洞平时都用数层厚厚的隔热板隔绝，当乔纳斯推开那火洞的隔热板，即便有着防护法阵的保护，老王也还是感觉有一股熊熊的热能扑面而来，居然让人立刻就有种口干舌燥的感觉。

　　这火能相当恐怖，乔纳斯一阵操作，老王也是观察着乔纳斯所谓的控火手段，炼器时的熔炉火掌控，与炼丹时的丹火掌控是完全不同的。

　　整体的表面印象来说就是粗糙，不像炼丹时的炉火那么掌控细腻，据说当火能达到最大化时，号称能熔炼这世间的一切物质，有操控的开关可以大致调节一下熔炉的温度，这个调节就比较粗糙了，看似只需要大致了解一下自己所要熔炼物质的熔点，然后简单的扳动一下开关即可。

　　但这显然只是表面，熔炉控制的是整体，炼器师控制的却是局部和细节。

　　熔炉也带有法阵以及一些类似丹炉中乾坤孔洞的小机关小布置，同样可以用灵力来操控一些细微的东西，用高温将物质简单融化显然不是一个合格的高级炼器师的追求，你还得掌控一个熔点度。不同的物质用以炼器时，是需要有着不同物质状态来调和的，并不是一味的将其熔炼成汁。

　　比如这次乔纳斯选用的主材中，幽冥金精，其正常的熔点是七千帕里，可那样直接快速融化成汁，会导致其物质内部的密度变化过快，等它再次冷却下来时，就已经不再是原本的幽冥金精了。再比如另一样材料赤练火铜，这玩意具有相当强的不可再塑特质，你如果直接将它熔炼成汁，就别想它还能再次转化回固态形态来，而是要达到一个标准的“七成熔点”，才能完成最好的塑造效果，就跟你吃牛排，七分熟八分熟……各种各样的奇特材料，类似的熔炼技巧要求有很多，完全不比炼丹时的药材炼制讲究少上半点。

　　而更难的是，这些各种各样的材料，大多数还要一起在炉火中熔炼，同时进炉同时出炉，甚至完全不同熔点的材料，却要求在熔炉中就完成不同状态下的融合，这些可都是需要对炉火进行一个相当高水准掌控才能做到的事儿。

　　看似大开大阖的熔炉控制，其则是粗中有细、绵里藏针，或许控火手法和炼丹时的手法有着极大的差异，但本质却都是同一回事儿。


第二百六十二章 欠条成吗

　　乔纳斯显然是个中行家，同时熔炼五种材料，分控五火时，只看他控火时那娴熟的姿态和满脸的自信，那副游刃有余的模样，所谓芭比家族出来的就没有不会控的火，这话倒是真没吹牛，老王也是大开眼界。看似复杂的、堆在一起的事儿，操作起来丝毫不乱，甚至还有余力和老王有一搭没一搭的聊着天，根本就没有专门去花心思控火的样子……

　　熟能生巧，这就是基本功了，王重也是有所明悟，无论乔纳斯还是妮妮说得其实都没错，基本功这种东西并不是靠任何捷径迅速爬过去的，而是得靠日复一日的练习，做到身体记忆的本能才行。如此看来，自己短期内想要跟上炼丹堂的节奏，恐怕确实还是得借助火元素精灵的帮助才行，单靠自己努力，那时间上是无论如何都来不及的……

　　秀了一把本能控火，乔纳斯也是6得飞起，对炼器师来说，设计才是最难的部分，真要到了上手阶段，除非是自己设计的图纸有问题，否则基本是很难出现什么意外的。

　　剑的模具形状方面并没有太多调整，和原本的星云神剑基本完全相同，其实每个文明对于武器的形态和理解都是完全不同的，完全按照客户的要求来打造外形，往往也会有理解上的出入，这也就是乔纳斯了，幻族作为器修大族，经验丰富，资料更是多多，前两天设计图纸时对老王所说的形态是一点就透，此时锻造起模具来也是相当应手。

　　老王也没闲着，从第一块幽冥金精出炉开始锻造起，他那双手就一直都搭在模具上，不停的在灌注灵力，一柄私人定制的法器，与使用者的灵力波段匹配是最基本的要求，乔纳斯则是娴熟无比的往愈加成熟的剑体上镌刻着一层层的符文法阵。

　　整个过程相当顺利，寒冰晶石嵌入，都是一次性就顺利通过，忙活了大半天，法器终于出炉了。

　　老王也是眼前一亮，似乎感觉自己和剑之间有一种飘忽的联系，似曾相识，单就外形来说就相当漂亮，流线型的剑身设计体现着一种顺畅感，相对略显厚实的剑脊给人相当有力量的感觉，重剑无锋，法器是不用开锋的，外表看起来像是一柄钝器，但真正拿在手里，当自身的灵力灌注入剑中时，看似沉重的重剑却变得异常的轻盈。

　　更重要的是，王重却能相当明显的感受到剑身外覆盖上了一层异常锋锐的锋刃，只是微微靠近自己的手掌，以自己今时今日的肉身防御，还隔着那剑刃差了三四寸时，皮肤表层就已经感受到一股异常锋利的切割感，将外皮轻轻的直接划开一条红痕来。

　　同时具有重剑的力量感和防御厚度，还有着轻剑的轻盈和锋锐，确实不愧是产自神域的法器。

　　“怎么样？”乔纳斯擦着额头上的汗水，装着漫不经心的样子清理熔炉，最近跟在某人身边常常看他装逼，好不容易也轮到自己装一下，就等着某人来拍马屁了。

　　“你绝对是个天才。”王重丝毫不吝赞美，同时将灵力注入剑中，立刻就能听到一阵嗡嗡的剑鸣声，同时激发剑身内部的寒冰晶石，四周原本被炉温烤得异常干燥高温的屋子，瞬间就清凉了一半：“重剑无锋，却能如此轻易锋锐，内部灵力法阵的运转相当流畅，如臂使指，确实是好剑。”

　　“等等，你说什么？”乔纳斯竖直了耳朵。

　　“……我说确实是好剑。”

　　“前面那句！”

　　“吁……重剑无锋……”

　　“再前面那句！”

　　“……”老王明白了：“你绝对是个天才。”

　　“呵呵……老大你不要说这种话。”乔纳斯满足了，相当的淡然：“对于别人来说这或许是无法企及的神迹，但是对于我们芭比家族的人来说，这点小事不值……”

　　话还没说完，就听到“轰”的一声巨响。

　　只见那柄刚才还完美到极致的法器神剑，竟然瞬间爆碎，无数碎片残渣如同爆炸飞射般“砰砰砰砰”的朝四周雨落般电射出去，射了满屋！

　　无数瓶瓶罐罐被这剑体碎渣射得碎了一地，粉红的躺椅成了马蜂窝……

　　房间里的乔纳斯和老王都是吓了一跳，目瞪口呆的呆在那里，四周安安静静，呼呼呼……

　　哐当！

　　墙壁上的镜子猛然砸落下来，震得老王和乔纳斯都是一阵心肝乱颤，这也就幸好乔纳斯是站在老王身后，否则以他那点实力，非得被刚才那爆射的碎剑给扎个满身洞不可。

　　乔纳斯也是好半晌才回过神来，看着上一秒还温馨漂亮的少女炼器房，瞬间就变成了垃圾堆，乔纳斯也是懵逼了，靠，这是拉薇尔师姐的房间啊！

　　他忍不住咽了口唾沫，战战兢兢的开口道：“老、老大，你做了什么？”

　　“没做什么啊。”老王也是无语，这几十万看来是打水漂了，剩在手里的就只剩了半截剑柄：“我就改变了一下灵力波段……”

　　“改变……靠！”乔纳斯瞠目结舌，改变灵力波段？灵力波段可是你私人法器的“认证密码”啊，这玩意也是可以随便改变的？不不不，等等，灵力波段不是每个人都是恒定的吗，就像人的基因，波段不是强弱，而是本质，这还能改变？这都是什么鬼！

　　吱呀……

　　还没等乔纳斯来得及多吐槽两句，房门已经被人拉开，拉薇尔师姐一张黑脸出现在门口，拉薇尔其实并没有走远，只是在炼器房不远处的休息室休息一下，房间里这么大的动静，自然是第一时间就听到赶过来了。

　　果然是炼制战斗法器的外行，炼个剑都能出事故？拉薇尔原本还觉得有点好笑来着，可等拉开房门，看到里面千疮百孔的样子时，这位被称为最温柔火魔族的师姐瞬间就黑脸了，庞大的气场瞬间封锁了整个房间。

　　老王的汗一滴一滴的落下，讲真，巴洛这种货色在这位师姐面前就是个渣。

　　血魔族只是火魔族的附庸，真正强大的是眼前这位存在，人家不争，是因为不屑跟弱者争一些虚名，但惹怒火魔族，就真的蠢了。

　　乔纳斯瞬间就想尿了：“师姐！这个绝对是个意外，我们是不小心的……”

　　话还没说完就被拉薇尔直接打断，并不没有给乔纳斯发挥的机会，“发生了什么？”

　　“拉薇尔师姐，我变换灵力试了一下剑的韧性，”老王的表情就比乔纳斯正常多了，只是带着抱歉的口吻接口道：“结果剑就直接爆了，是我的错。”

　　本以为接下来要么是这位火魔族师姐发飙，要么就是大谈赔偿问题，却没想到拉薇尔听到这解释之后微微一愣，冷笑道：“变换灵力波段？你一个小小筑基能做到这点？你给我看看！”

　　对方既然要看，老王也不废话，伸出一根手指，灵力在他指尖迸射出来，颜色由深及浅，竟然渐渐转化为白色，给人的感觉简直就像是两个完全不同的人所使用出来的灵力。

　　“……”拉薇尔没有开口了，皱起眉头，似乎在沉吟思考着什么，但明显能看到她脸上先前那丝怒意已经被别的东西所取代，消失得无影无踪。

　　不过平静下来就是好事，旁边乔纳斯顿时有种稍稍松口气的感觉。

　　隔了约莫四五秒，只听她开口说道：“别的我就不说了，你们弄坏的东西应该赔吧？”

　　“应该应该！”乔纳斯只感觉自己和老王逃过一劫，如释重负，连连点头。

　　拉薇尔扫了眼到处都是破烂的屋子：“我不喜欢算细账，这房间里各种摆设、装饰，我总共花了两千金星，你们就照价赔吧。”

　　“两、两千……金星？！”乔纳斯张大了嘴巴，脸色瞬间就变了：“师姐，您这……”

　　炼器房的东西一般还是比较结实的，铸锤、模具、符文法阵这类不容易损坏，屋子里被碎剑弄坏的也不过就是些躺椅、镜子之类，这就要人赔两千金星？那可是二十万银星！谁说这位拉薇尔师姐是好人来着？

　　“我从不和人讨价还价，你们最好不要挑战我的耐性。”拉薇尔冷冷地说道。

　　“师姐，我们真没这么多钱。”乔纳斯鼓足勇气，芭比家族虽然富有，可却绝对不当冤大头，那是做人的原则、是家族的信仰，要坑他们，还不如把他们杀了算了。再说了，对自己这种还没有正式继承家业的子弟来说，钱就是命根子啊！家族考察继承人，可不要赔本的货！

　　拉薇尔看都不看他一眼，直接就转头看向王重。

　　老王也是无奈，前两天兜里倒还揣着四十万来着，可这不是买材料用完了嘛，兜里就只剩几万银星，肯定是不够的。

　　“这个我认，只是现在确实没钱，能不能等一段时间，”老王倒是相当诚恳：“写欠条也行。”

　　乔纳斯想捂脸，这就是下界文明不适应神域的地方，欠条，在天门是不存在的，压根就没有这样的词汇，人家怎么可能接受？


第二百六十三章 绝望之地

　　“没钱？”拉薇尔一声冷笑。

　　房间里的气氛顿时就凝固了起来，冷若寒冰。

　　老王和乔纳斯都是巨尴尬，只能呆在原处大眼瞪小眼，这事儿只怕是不能善了了，面对天门中绝对不能招惹的存在，两人真的没有太多反抗的余地，尤其还是理亏的情况下。

　　只见拉薇尔那冷若冰霜的目光在两人身上扫了一个来回，缓缓开口说道：“那就用身体来还吧。”

　　两人听这话都是一呆，乔纳斯又惊又喜，一把抱住自己胳膊，一副娇羞状：“师姐！你……”

　　“是他！”拉薇尔却压根儿都没理会飞猪，直接指向王重。

　　乔纳斯的娇羞状为之一僵，老王却是指了指自己的鼻子，有点目瞪口呆。

　　“……啊？”

　　这下轮到老王傻眼了，好在拉薇尔师姐并没有立刻就提出什么过分的要求，只是让王重答应接到她的信使传唤就必须赶来之后，摆摆手就让两人离开了。

　　老王可不是乔纳斯那种精虫上脑的货，能感觉得到拉薇尔似乎是别有所图，甚至对方让他们使用私人的炼器房本身就有别的意图……

　　这世界上怎么会有这样的好事儿？只不过现在是人在屋檐下不得不低头。

　　回去的路上，虽然感觉那个用身体还债的人不是自己有点遗憾，但乔纳斯的心情整体来说还是很不错的。

　　“老大，师姐是好人！”乔纳斯在夸赞，能射烂了师姐一屋子还“没事儿”，这样的师姐在天门里是真不多：“又是个大美人，你只要按照她说的做就行了，反正你也没什么可损失的。”

　　“我怎么觉得你就是为了省钱而开心呢？家族遗传？”老王可没有他那么好心情，几十万打了水漂不说，还欠了个卖身债，这都是些什么事儿……

　　“啧！老大你看你，别搞人身攻击，更别提钱那种俗物嘛，容易伤感情！”

　　老王翻了翻白眼，这头猪是真的没救了。

　　神域巍峨，天河壮阔，文明在这里发芽生根，璀璨生长，也在这里堕入混乱的罪恶，阴谋着毁灭，而且在漫长的岁月里，这种颠覆层出不穷。

　　如果说天门代表了星盟积极向上的美好一面，是秩序的代表，那么，“镜面世界”就是星盟不足为人道的阴暗，它是秩序的影子，混乱与罪恶的封印，迷失的世界。

　　这里是神域的主要监狱之一，流放着各类型的罪犯和反抗者。

　　迪摩斯不屑地打量着这个新的环境，他现在置身于一间大殿当中，四周耸立着十二道巍峨的雕像，他认不出这些雕像是些什么东西，看上去是天人族的造型，统治者都是一如既往的喜欢装逼。

　　“快点，别发呆！”

　　象人迪摩斯被人甩了一鞭子，他长长的鼻子坚硬的直起，这让他几乎就要克制不住狂暴的脾气，但是，他的灵力才刚刚从虚丹当中升起，他就感觉到了一阵撕裂的震颤从他全身上下，每一个血管流通的地方传来，再继续动用灵力，他会被这股撕裂的力量化成一摊血水肉酱。

　　“白痴。”

　　驱赶他的狱卒发出了幸灾乐祸的声音，然后鞭子再一次甩出，这一次不再是背，而是头上。

　　迪摩斯却只能压抑住所有的脾气，他低着头继续向前走去，目光却落在了束在他双手手腕的黑色咒带之上。

　　那是用棕炎草芯编织而成，带子上面用黑化的灵血勾画着诡奇的咒文，这些咒文无时无刻的吮吸着天地之间的咒之灵力，然后转化成无数的细丝，它们就像是活着的寄生虫，将咒丝刺入了他的血管之中，通过血流，进入了他身体中的每一处循环，只要他一旦动用超过限制的灵力，这些咒术的细丝，就会将他撕成血沫，这是星盟最阴毒的禁制之一，就算是天丹期的那些强人也无法抵抗。

　　“该死的咒族，走狗一族。”迪摩斯咒骂道。

　　这些咒带正是咒族的拿手好戏，他们人数稀少，以至于不能称之文明，就像是星盟的保护动物一般的存在，但他们对星盟的价值极高，甚至在某些方面，比机械族和虫族更有价值，同时，也正因为他们的文明不成等级，在某些方面他们更受天人们的重用。

　　但他们是真的擅长把人禁锢起来，迪摩斯在心里面阴狠狠地想，如果他有自由的一天，他一定会想办法让这些该死的咒族知道厉害！

　　他明知道这是痴心妄想，但是这个环境下，这种幻想，为他带来一种类似于复仇的快感，几乎就让他忽略了自己是一个重型犯的事实，原本被判角斗场的他利用一次机会，杀死了那家角斗场的主人，一个该死的晶族。

　　所以，他被送到了这里，传说中的重型监狱，镜面世界。

　　很快，他被带到了一处场地，看上去有点像是角斗场，但是地面并不是角斗场的细砂，而是一块块如同玉质的翠绿石板。

　　几十个身上散发着煞气的家伙，在这里散乱的排着队伍，另一端，是一面巨大的镜门，镜面闪着五彩斑澜的光线，一队虫族的狱兵正在让这些光线变得稳定，迪摩斯知道，这就是他们要去的地方，镜面世界，容纳神域罪恶的最终监狱。

　　很快，就轮到了迪摩斯进入，在鞭子的威胁下，迪摩斯屏住了呼吸，然后一头撞向了镜面，哗啦一声，就像是跃入了湖水，迪摩斯全身一凉，一种无孔不入的异样感觉升起，镜子波澜的光注入他的身体，迪摩斯的象鼻蜷缩着防御，但预想中的痛苦并没有到来，迪摩斯心中一松，他便一阵心神摇曳，瞬间，他感觉到灵魂扯动，整个人都失去了认知。

　　但他并没有晕迷，而是失去了对世界的感知与认知能力，他被空间的力量抛飞了出去。

　　轰……

　　眼前满是红光，象人好一会儿才意识到五感知觉又重新回到了他的掌控当中。

　　他打量着四周，他躺在一座活火山口上，滚滚的浓烟熏着他，运气差极了，但也幸运极了，只差一点，他就可能直接葬身于火山之中。

　　浓烟带来了火焰的灼烫，火山灰像大雪一样落下，迪摩斯飞快的朝着山下疾奔，他感觉到他的力量在这个世界正一点一滴的得到恢复，束缚着他的棕炎草芯咒带的力量正在一点点的消退，他看着咒带一点点缩小，但是，迪摩斯却皱起了眉头，咒带并没有被破除，而是一点点的变成了他手腕上的一个黑色纹身，看上去就像是他在手腕上给自己纹了一对咒带，象人意识到他并没有摆脱束缚。

　　很快，迪摩斯来到了火山之下，他试图寻找其他人的踪迹，进入镜面时，所有人的位置都被打散分开来了。

　　这到底是个什么样的鬼地方？

　　迪摩斯一边努力的向前奔跑，一边努力的弄清自己所处的状况，无论如何，呆在一座正在喷发边缘的活火山脚下是不明智的。

　　迷蒙的天空渐渐光亮，迪摩斯却猛地停下脚步，他嗅到了不干净的味道，陷阱！

　　轰隆，地面陡然炸开，一道血色的影子从地下冲了出来，迪摩斯猛地一跃而起，但是已经迟了，一只带着倒爪的四趾利爪狠狠地扣住了他的脚踝之处，尖锐的倒爪已经深深的钳进了他的肉里，一股麻麻的毒素同时从倒爪注入进来。

　　“滚！”迪摩斯惊怒的大吼出声，一拳砸下，那血色的影子竟然不闪不避，任由他的这一拳砸在头上，迪摩斯的拳头碰到对方，才惊觉偷袭者没有皮肤，血色的影子，是因为他全身上下的皮肤都被剥离，鲜红的筋肉就这么裸露在外，受到拳击，没有皮肤的剥皮者仿佛丝毫不为所动，只是更加死缠硬抱在迪摩斯的腿上。

　　“去死！”

　　迪摩斯既惊又怒，倒爪注入的毒素让他感觉有些昏醉，不假思索，他再一次酝酿力量，猛地又是一拳下去。


第二百六十四章 大家叫我佛陀

　　轰！这一次迪摩斯几乎是把自己吃奶的潜力都轰了下去，只听到咔啦一声，偷袭者的头颅猛地一斜，迪摩斯微微松了口气，脚一抖，便将已经失去了力气的无皮偷袭者甩了出去。

　　迪摩斯沉下心来，很快他就分辨出了这种毒素，只是类似石化的效果，不过等级很低，如果不是持续不断的注入毒素，以象人的抗毒能力，这种毒素并不足以致命。

　　迪摩斯微微宽心，在灵力的逼退下，刚才毒素带来的眩晕感正在缓缓的退去。

　　再看向手腕，原本的棕炎草芯的咒带已经彻底化成了两道纹身般的咒令覆着于他的手腕肌肤之中，他的能力全部复苏了，与此同时，一道信息，也从那咒令当中传进他的灵魂意志之中。

　　镜面世界是神域的混乱监狱，在这里，一切都是混乱的无序，这里不存在越狱，因为这里没有真正意义上的狱卒，想要离开这里的办法只有一个，在这里活满一年，并且猎杀到足够的生命积分。

　　这时，摩迪斯可以感觉到他的咒令中显示的一个“1”，很显然，代表着他刚才解决掉的无皮怪，脱离这片混乱苦海的办法，咒令上的数字必须在一年之内达到“200”，并且，这个数字，每隔一年都会重新清零，差一分都不能离开，然后继续从头再来。

　　虽然咒令传来的信息没有具体介绍镜面世界，但是，这个规则，必然只会有一个结果。

　　所有人，互相残杀！

　　这是统治者的游戏，他们根本不在意来自底层的叛乱，顶多就是为他们漫长且无趣的生活多点乐子。

　　嘶！咒令陡然变得灼热，指引出其他拥有咒令者的方向，人越多的方向，咒令带来的灼痛就越重，咒令之间的这种痛苦感应，让某些不愿意战斗的人也不得不放弃隐藏加入到这场混乱的杀戮当中而去，你不去杀别人，别人会顺着痛苦的丝线过来杀你。

　　一阵又一阵的灼痛，驱使着摩迪斯，疯狂的特质从咒令传进他的内心，嗜杀的欲望开始生根发芽，他终于朝着咒令指引的方向冲了出去，曾经的坚持和意志，在漫长的无边无际的折磨中最终会消散。

　　一路上，他看到了不少和他一样被咒令折磨的人，看得出来，这些人和他一样，都是刚刚送入镜面世界的新囚徒。

　　中间发生了一次拼杀，摩迪斯没有杀对方，对手很意外的逃窜了，而来自咒令的痛苦折磨着他，他不甘心被这种手段改变，如同受伤的野兽一样大口的呼吸着，望着无边无际的镜面世界，心中升起一股绝望。

　　难道真的要变成一个没有意识没有自我的傀儡吗？

　　但是很快，一盆凉水浇在了摩迪斯的头上，他有理智，但他也被别人当成猎物盯上了，地面上的阴影散发着来自空中的死亡宣告。

　　大天鸦！来自八级文明的杀戮者。

　　摩迪斯不甘的扬起他的象鼻，朝着空中怒吼，他知道大天鸦的恐怖，撑下五招？他不确定这会不会是一个夸张的想法。大天鸦猛地扑下，摩迪斯正准备还击。

　　哗啦啦！一道身影从草丛中闪躲的冲出，然而，大天鸦已经守好了位置，就像猫戏老鼠，电光火石间，大天鸦伸出了利爪，猛地一按，就将那道身影死死的压在地上。

　　那是一个来自壁垒族的石怪，他生长着岩石的皮肤，但是，在大天鸦的爪下，他的石肤一抓即碎，哗啦啦的剥落，露出了里面的血肉，大天鸦疯狂的伸出了舌头，然后一口咬了上去。

　　他在生吃，这个大天鸦已经疯了，在这里，智慧种族会退化成只知道捕食的动物，曾经的骄傲彻底崩塌。

　　无法想象，曾经是高贵的八级文明，而且罕见的战斗者。

　　摩迪斯屏住了呼吸，短短时间，那只石怪已经被大天鸦吞噬得只剩下一堆石灰，而重新升空的大天鸦，嗜血的目光已经望向下一个目标，正是摩迪斯！

　　摩迪斯拔腿就跑，希望能拉开距离后，让大天鸦把目标锁向离他更近的人。

　　轰隆隆……大天鸦发出闪电雷鸣的声音，然后从空中猛地扑落下来，目标直指摩迪斯。

　　“吼！”知道自己跑不赢飞的，摩迪斯停了下来，他以愤怒的吼叫声反击，灵力凝聚，象鼻高高的昂起。

　　——巨像冲击！

　　但是空中的大天鸦无比轻巧，只是轻巧的一避便闪了过去，随即以更快的速度扑向下来，大天鸦锋利的爪子可以轻易撕碎任何生物的肉体。

　　越来越近！最后的刹那，摩迪斯绝望的闭上了双眼，“不！”

　　终结在这个鬼一样的地方是对一个象人的侮辱。

　　然而，就在这时，一道轻轻的声音从他身后传来，摩迪斯可以感觉到咒令发出的激烈灼痛，不止这一个声音，还有有很多人在他身后！

　　他猛地睁开眼，映入眼睑的是一道金色的光影，他死死的抵住了大天鸦的扑势，大天鸦化形的鸦影扑腾出无数道黑色的阴影，这是大天鸦族的阴影宰割，除非精通光明或者深悉黑暗的本质，否则，大天鸦挥出去的每一道阴影，都相当于是一道几乎无法防御的天鸦分身，它们是死亡镰刀的阴影。

　　但是，这些死亡的阴影，竟然被金光完全挡住了，简直匪夷所思。

　　这是什么？摩迪斯睁圆了眼睛，他没认出这个金色身影的来历，是一个没见过的文明，但是，他竟然挡住了大天鸦最无解的攻击！

　　紧接着，更多的人冲进了战场，他们分工有序，有的负责攻击，有的则是牵制，吸引大天鸦的注意力，俨然一个战斗军队一般。

　　这些身影什么种族都有，人数大约在二三十人左右，他们结成一个战斗队型，并且互相之间无比信任。

　　最关键的是，在金光的照耀下，似乎咒令的痛楚不见了。

　　他们打得难分难解，大天鸦变得异常愤怒而疯狂，开阖之间，无数影子扑出，就像是有一整只军团在咆哮着出击，阴影好几次几乎覆盖住了整片天空，但是，金色的光始终光明着，那道身影站在黑暗中，无比的安定。

　　每一个人都悍不畏死，坚定的守住自己的位置，不断的消磨，强大的大天鸦终于在疯狂中变得疲倦。

　　象人的直觉和他们的体型从来都是成反比的，看上去五大三粗的摩迪斯，其实有着一颗能看穿事物本质的灵窍心。

　　“我佛慈悲，佛光普照。”

　　金光陡然一变，一道虚无的光影陡然从那金色身影身后升起。

　　摩迪斯的嘴再次张得滚圆巨大，他嗅到了一股清澈的香味，那是最纯净的灵魂的气味，这是象人的天赋，他们能嗅到邪恶，也能闻到纯洁，摩迪斯嗅到过无数人的灵魂，这是第一次遇到这样清澈的灵魂！

　　只是，这灵魂，并不是那个金人，而是金人身后升起的那道光影。

　　“吼啊！”

　　大天鸦怒吼着释放了他的种族天赋，阴影陡盛！迷雾从四面八方卷来，阴影的雾中，一轮银月冉冉升空，月光映照之下，大天鸦全身覆盖上一阵阴影，犹如从狱海中杀出的铠甲魔。

　　金色的光被银月光压了下去，庞大的虚影也微微扭曲，仿佛挣扎。

　　摩迪斯咬着牙定住这种残酷的压力，他不能屈服！

　　这时，一个声音从威压中清澈的传来。

　　“法像——斗战佛陀。”

　　这并不是音波的声音，而是灵魂的语言，是灵力的回响，轻柔得像阵风，又如细雨润物，这回响充满了正面与希望，让人信任。

　　轰……

　　东倒西歪的众人再一次排列整齐，能量在信任的光带上面传递，发出风雷般的声音，感觉到了威胁的大天鸦终于放下了一丝疯狂，腥红的血目中露出了一缕凝重和重重的畏惧。

　　而与此同时，其他人一拥而上，有筑基巅峰，有虚丹化真身，每个人都悍不畏死，生怕金色光影被大天鸦伤害。

　　毁灭只是一掌间。

　　只是，这次是大天鸦！

　　不可思议的战斗迎来的不是嗜血的咆哮，而是理智的笑容，每一个人或多或少都有受伤，但是脸上却演绎着幸福和信赖，不同种族之间互相击掌。

　　这里的人理智思维都在。

　　而这一切显然来自中间的那个散发着淡淡金光的光头战士，他的脸上和身上疤痕纵横，但是眼神却平和中透着韧性。

　　光头看着象人，“要不要加入地狱反抗军？”

　　象人本能的点点头，因为这大概是这个世界唯一拥有理智的地方，哪怕死，也是以一个智慧文明的尊严死去。

　　光头微微一笑，“我叫墨问，地球人，大家都喜欢叫我佛陀。”

　　另外一边回了蘑菇屋，老王是一脸的无语，那边乔纳斯本是想和老王好好展望和探讨一下有关拉薇尔师姐未来的事儿，可一看老王这黑脸的架势，终归还是相当明智的选择了跑去上课，虽然今天明明就没有炼器堂的课。

　　火魔族？拉薇尔师姐？

　　这些天门的顶尖存在是现阶段的他最好不要招惹的，老王躺在床上，双手枕着头，琢磨着这其中与自己有可能存在的联系。


第二百六十五章 莎莉丝特的春天

　　一个大概是和自己能轻易改变灵力波段有关，光看当时自己说改变灵力波段后，乔纳斯那一脸震惊的表情就看得出来，这是早在地球铸魂期时就已经掌控的技巧了，老王也是真没想到放到神域这样的地方居然仍旧也还是个稀奇货，拉薇尔师姐从发火到平静下来的转变，也正是看到自己改变灵力波段的时候。

　　如果是因为这个，老王觉得自己有点不太妙，他可不想成为某人的小白鼠，天知道对方会让他做些什么莫名其妙的事儿。

　　当然，这事儿也存在着另一种可能。

　　血魔族是火魔族的分支，两族的关系相当紧密，自己又干掉了巴洛……如果是这种可能，那就更不妙了，被拉薇尔那样的强者惦记上，关键是还让她找到了一个合理的惩罚自己的借口，那可就真是……死都不知道怎么死的！

　　想到这里，老王也是暗暗警惕，这位拉薇尔下次要是单独找自己过去，那无论如何自己都得多做一手准备才行。

　　正琢磨着呢，手心突然微微发热，有光芒闪烁，那是妮妮发出的信号，这妮子玩失踪玩了三四天，现在这是突然良心发现，把精灵花园那边搞定了吗？

　　老王一翻身就爬了起来，兵来将挡水来土掩，比起一个未知的潜在敌人的威胁，增强实力才是实实在在、更是对目前的自己来说最要紧的。

　　“主人主人！”妮妮那边只是透过召唤法阵送来了一个口信：“初选都搞定啦！你过来挑一个吧！”

　　初、初选……

　　老王对妮妮这用词也是没念想了，搞得跟选妃一样，下次怕还要先海选呢，没有犹豫，老王立刻出发，如果能得到火焰力量，对他来说无疑是多一个护身符。

　　找去精灵花园那小木屋的时候，正好看到莎莉丝特在里屋里打扫着卫生，贵为天贝郡主，天天干这些杂活还能保持无比平和的心态，说实话，老王倒是真有点欣赏这位郡主的做事态度了。

　　精灵花园也是很少有人进来，看到有客上门，莎莉丝特抬起头捋了捋秀发正准备招呼，可看到是王重，也是愣了愣，这可不是普通店铺，回头客什么的，还真是从来没见过：“王重？你过来做什么，出了什么事儿吗？”

　　精灵花园这种地方，哪怕是契约者也一般不会再来的。

　　“我来找妮妮。”王重笑道。

　　“什么事儿这么正式？”莎莉丝特微微皱了皱眉头，好心的劝道，“一般情况，精灵花园是不允许再度进入的，一个不好会出乱子的。”

　　“过来签契约。”老王实实在在：“一会的契约仪式又得麻烦你了。”

　　“契约？什么契约？”莎莉丝特一愣，没回过神来，和妮妮的契约不是已经签过了吗？还是自己亲手替他办的，这种高档次的心灵契约一辈子都不可能出错，还签什么契约？

　　“……是这样的……”王重解释了一下自己想要第二个元素精灵的原因，倒是没什么好丢脸的，炼丹需要帮手，简单直接，用不着隐瞒，再说了，一会儿敲定了对象，签订心灵契约时，还得麻烦人家莎莉丝特出手呢，毕竟是管理员，瞒也瞒不住。

　　他倒是说得相当自然，可却很快就发现莎莉丝特的表情已经完全无语了。

　　第、第二个元素精灵？这家伙是不是疯了！

　　虽说莎莉丝特上次就看到精灵花园的很多元素精灵都对王重产生了浓厚兴趣，可是“二女共侍一主”？在精灵花园已经呆了几个月的莎莉丝特最清楚了，以那帮小家伙的高傲性格，这种事儿是无论如何都不可能出现的。

　　“王重，”莎莉丝特打断了还没说完的老王，有些无奈地说道：“你我也算有缘，作为朋友，我有必要提醒一下你，人心不足蛇吞象，元素精灵不是你想象中那么简单的生物，对元素精灵提这样的要求是一种相当无礼的行为，如果激怒了她们，那是真的后患无穷。如果你是抱着尝试一下的心态过来，我觉得你还是放弃的好，如果真的心有不甘，你可以试着问问妮妮，毕竟你们已经签订了契约，她就算发怒，应该也不会把你怎么样的……”

　　“嗯，我就是先问的她。”王重深表赞同，这个女人相当的冷静，也善于观察，想法思维方面其实和自己有些类似。

　　“这就对了，你先……嗯？”莎莉丝特愣了愣，瞪大眼睛看着王重：“啊？！”

　　问过了妮妮，你还来？

　　莎莉丝特可不是老王这种对元素精灵完全一问三不知的门外汉，是，元素精灵一族并没有类似“不能同时契约两个”的规矩，但首先以元素精灵的高傲，这种事儿就算用屁股来想也该明白不可能！不不不，是连想都不可能想！世人想要得到一只元素精灵是何其的困难？还去想第二只，那得要什么样没心没肺的家伙才敢有这种胆大包天的想法？他就不怕踏足精灵花园的瞬间，立刻就被数百只愤怒的、感觉自己受到侮辱的小家伙撕成碎片吗？

　　而且同时还有一个很重要的问题！你当元素精灵都挑选强大灵魂来作为契约对象只是因为简单的喜好？错了！作为没有宿主就无法走出精灵花园的特殊存在，元素精灵在彻底成年前，是需要一个强大灵魂来作为自己存在于现实的载体的。而这样的方式，对宿主本身的灵魂会造成相当大的负担，只有那些灵魂极其强大的个体才能承受得下来。

　　那是一种代价，不过为了元素精灵，值得！

　　可是，同时契约两只元素精灵……不是说这事儿完全不可能，但那肯定是天门中都数得上数的高手，一个筑基？这不是找死吗！

　　不等莎莉丝特慎重的质疑一下老王的话，一阵嗡嗡声窜过来。

　　嗡嗡~~

　　毕竟有心灵感应，距离老王如此近的情况下，妮妮直接就感应到，飞出来了，一脸得意的扑到王重怀里：“主人主人！我把那些过了初选的姐妹们都排好队了哦！”

　　妮妮这用词，老王是早就领教过，见怪不怪了，可旁边莎莉丝特的手狠狠一抖。

　　初、初选？还排队？等他挑啊？我……

　　莎莉丝特瞬间石化，心里仅存的那点怀疑也在妮妮的表现中不翼而飞，嘴巴张得大大的呆在那里。

　　没天理了啊，她感觉以前的一切都颠覆了！！！

　　“嗯？”妮妮看了呆掉的莎莉丝特一眼，恶狠狠地说道：“铲屎的别挡路！”

　　老王哭笑不得，看着莎莉丝特的表情，老王也是没咒念，自己似乎又做了什么遭人嫉妒的、不太得当的事儿了。

　　“嗨？莎莉丝特？”王重不得不伸手在她眼前晃了晃，这天贝郡主刚才貌似是真傻掉了，认识了好几个月，老王还是第一次看到这位高高在上的郡主如此失态。

　　接连叫了好几声，才看到莎莉丝特晕晕乎乎的应了一下：“啊、啊？好、好的！”

　　一转身，貌似是想带王重去精灵花园，结果找错方向，差点走到天门大街上去。

　　王重也是好笑，这打击对莎莉丝特来说似乎有点太大了，其实也难怪，人家堂堂八级文明的天贝郡主，在这里又是打工又是培养感情的，结果搞了好几个月都没能弄到一只元素精灵。可自己这个低等文明的地球人，走过来就是一只，走过来就又是一只……麻蛋，这要是换成别人站在莎莉丝特那位置上，估计都得神经分裂了。

　　都到了这一步了，王重既不傻又不是没心没肺，知道投桃报李，看着前面失魂落魄带着路的莎莉丝特，故意妮妮说道：“妮妮，莎莉丝特是我的好朋友，你也看到她帮过我好几次，你能帮她也介绍一个吗？”

　　前面原本还失魂落魄的莎莉丝特耳朵一竖，身子微微一抖，不怪郡主失态，实在是这过程太难了。她来这里已经有很长一段时间了，但是依然没有机会，她不能也不敢主动提出，只能是被动的吸引着精灵们，否则一旦被拒绝就要被赶出去，那就意味着将永远失去机会，莎莉丝特也不敢赌，但如果是有妮妮介绍……那就完全不一样了！

　　莎莉丝特的脸上不可抑止的露出的感激，也带着一丝紧张，不过不管怎么说，王重太够意思了。

　　妮妮哼了一声，主人的话固然是不会违背，但她可以阳奉阴违，不过莎莉丝特两次帮助王重，妮妮都是知道的，第二次甚至直接就再现场，对这个“打工”的家伙，妮妮心里还是相当清楚，一来对主人有恩，二来在外面身份其实并不低，介绍姐妹给她，绝对不算是亏待那些小婊砸。这就是元素精灵，互喷归互喷，可种族意识还是相当本能强烈的。

　　“好吧，你也来试试。”妮妮哼了一声：“我会帮你说话的，但是成不成我可不敢保证。”

　　“谢谢！”莎莉丝特简直就是喜从天降，虽然自己身份尊崇，对自己的天赋和灵魂也都有足够信心，但要说契约到一只元素精灵，这还真是任何人都不敢打包票的事儿，而且通常情况下都是一次失败就判处终生无缘！但有妮妮的帮助就不一样了，不但成功率必然大增，最起码也算是块免死金牌。


第二百六十六章 被折腾半死的郡主

　　精灵花园的大门敞开着，还没走进去，老王和莎莉丝特就已经瞧见了数百只元素精灵正围在门口位置叽叽喳喳、热闹非凡。

　　看到有人过来，几百只元素精灵瞬间就炸锅了，完全无视了旁边的莎莉丝特和妮妮，所有的视线都集中在王重身上，甚至莎莉丝特都能听到她们流口水的声音！

　　“啧啧，有段时间不见，那个人类看起来更帅了！”

　　“好想和他抱抱！”

　　“哼哼！可恶的妮妮，凭什么就该她来选？明明应该让主人自己来挑的！我不服！”

　　“谁是你的主人，臭不要脸的，别挡着我！别挡着我！”

　　半空中叽叽喳喳、推推嚷嚷的嗡嗡声，显得无比的闹杂。

　　貌似这两天也是已经经历过了相当“残酷”的斗争，四周那些叽叽喳喳“落选”的元素精灵，嘴里虽然各种对妮妮的抱怨，可倒也没有任何人僭越。

　　而在最前面，则还有十几只清一色的火元素精灵，娇羞无比的排成一排，就像是等着被人挑选的“妃子”，朝着王重猛抛媚眼。

　　尽管早已经有了心理准备，可莎莉丝特还是有种被颠覆人生观的感觉，契约元素精灵还可以这样搞……我的天啊，自己这几个月到底都是在做什么？

　　“主人主人，就是……她们了！”妮妮原本挺得意的指着那一排亲手挑选出来的小姐妹，可等她仔细一看，脸色就有点僵。

　　只见这帮小婊砸十个有八个都已经换了衣服，明明自己刚才出去之前，她们都还按照要求穿的规规矩矩来着，可你看看现在她们那副德行，一个个只穿个布片，一副恨不得全裸出镜、搔首弄姿的样子！这帮小婊砸，太阴险，当面一套背面一套啊！

　　要不是主人就在旁边，要不是顾虑自己在主人面前的淑女形象，妮妮都忍不住想要坡口骂街了。

　　“那位精灵小姐怎么样？”王重也是怕夜长梦多，感受到妮妮不爽的情绪，对这个已经签订心灵契约的小妮子，老王还真是有点没辙，此时摸了摸鼻子，也没细看，随手就指了指左边第一个，然后问了问妮妮的意见。

　　这个穿得太暴露了！妮妮忍住潜台词，立刻说道：“主人主人，她不是最好的哦，你不再多看看？”

　　那个被幸运砸中头，原本兴奋无比的元素精灵瞬间就黑脸了，不过结果还没出来，她也不敢骂，万一给主人留下不好的印象怎么办？

　　老王又指了指第二个：“这位呢？”

　　这个也很暴露！这小婊砸，口是心非！

　　妮妮相当热情地说道：“她身体不太好，主人主人，再看看！”

　　老王明白了，直接指向站在那排元素精灵最中间的、一个穿的最保守、一脸娇羞忐忑状的小丫头：“那就她吧。”

　　妮妮瞬间松了口气，有种如释重负的感觉：“依依！依依好，依依是我的好妹妹哦，而且依依的火焰天赋是她们中最好的，主人你真有眼光！”

　　元素精灵的个子本就已经很小了，可那个叫依依的元素精灵看起来个子却更小，不过背后那对火焰翅膀相当的靓丽，清晰透明、仟毫毕现，显示着她格外精纯的火焰掌控天赋。

　　这明显是个小萝莉，不像其他元素精灵那么懂得展现自己，相当的羞涩，被挑中了固然是脸上惊喜，但即便已经尘埃落定却也没敢造次，乖乖的飞过来，带着点紧张相当礼貌的先冲王重打了个招呼：“主人！”

　　“嗯嗯……”老王先前也是没敢细看，此时倒觉得这小丫头是真的挺可爱的，更关键是她身上洋溢着的火元素力量，虽然不是这批火元素精灵中最强大的，但却是最精纯的那几个之一，妮妮这丫头确实没有敷衍，帮自己“初选”挑出来的，起码在炼丹天赋上绝对都是最好的。

　　“靠！小……妮妮你玩儿我们呢？！”其他元素精灵不干了，特别是先前被妮妮否决那两个，眼睛里喷火，火元素精灵本来就是火爆脾气，精灵花园中一阵火能蠢蠢欲动，简直是立刻就要爆发的节奏。

　　“哦？”妮妮眉头一挑：“看来下次主人铸就虚丹再来挑人的时候，我得做出一些新的选择了。”

　　四周一呆，瞬间哑火。

　　“妮妮姐姐，你吃饭了没？看你都忙了好几天累坏了吧？好心疼！”

　　“妮妮姐姐，我有今天早晨采集的百花露哦！”

　　“妮妮姐姐，我给您捶捶腿，不要和她们那些没素质的一般见识！”

　　空中原本叽叽喳喳的元素精灵们只是零点一秒的反应时间，立刻就画风突变，看得旁边的莎莉丝特和老王都是目瞪口呆。老王也就罢了，关键还是天贝郡主。

　　下次？这还有下次？！

　　莎莉丝特是真的有点没咒念了，全程呆滞中，只感觉整个世界观都已经被这个地球人和这帮元素精灵给完全颠覆，这不是窜通起来玩儿我的吧？就算是天贝族的督主，和这地球人的待遇比起来都完全是一个天一个地啊，就更别说自己这种“战五渣”了……

　　“主人主人，我们走！”妮妮得意洋洋，她现在已经完全抓住了这帮小婊砸的命门，都没想到过帮主人挑人居然还有这样的意外好处，最近这两天，她在精灵花园可是得到了前所未有的尊重和地位，简直都快成为精灵之主了。

　　老王干咳了两声，妮妮这丫头正在得意中，老王却没忘记先前答应过莎莉丝特的事儿，这时也是冲妮妮递了个眼色。

　　妮妮会意，清了清嗓子：“咳咳，姐妹们，还有个事！咱们还要挑一个！”

　　一众叽叽喳喳的小姐妹瞬间就安静下来，精灵花园中鸦雀无声，无数双眼睛都带着热切的渴望看向妮妮。

　　“不是我的主人挑哦，是她！”妮妮指向莎莉丝特。

　　感受到对面投射过来的数百道目光，莎莉丝特顿时就紧张起来，虽说妮妮现在看起来很罩得住的样子，可就算莎莉丝特再瞎，也知道这帮元素精灵在期待着的到底是什么，这个时候提出来真的好吗？莎莉丝特有点无语，就不能挑个更好一点的时机？

　　可她对此显然是没有决定权的，人家肯帮忙就不错了。

　　果然，那边数百道期待的目光齐齐一呆，随即就是一片吐槽声。

　　“靠……”

　　“我们干嘛要跟一个铲屎的？”

　　“就是，而且我也不喜欢女人！女人能有什么用？最没用了！”

　　“明明你自己就是女人！”有小丫头反驳。

　　那元素精灵振振有词的反驳道：“我们高贵的元素精灵不一样！”

　　叽叽喳喳的声音瞬间铺天盖地而来，莎莉丝特倒是很淡定，她太了解精灵了，这已经算是好的了，无法想象这种亲和法则的生命，嘴会这么碎，人不可貌相啊。

　　只见妮妮老神在在的咳嗽了一声，打断漫天的喧哗：“她不止是个铲屎的，她还是天贝族的郡主哦，在外面也是个体面人。”

　　“哦？原来这个铲屎的还有其他身份？”

　　“那又怎么样？还不是个打杂的？”

　　完全不买账，莎莉丝特脸上还保持着微笑，内心却早已泪流满面，堂堂八级文明天贝郡主，论地位，在地界差不多就算已经到顶了，可原来还真被这帮小东西当成打杂的了。

　　“她性格超好的说。”妮妮这种性格，不答应帮忙真不会帮，可一旦答应了，那也是真卖力：“我的主人和她也是好朋友哦。”

　　“切，你的话谁敢……”有元素精灵本来是想嘲讽妮妮自己挑了好的，就给大家推荐垃圾，可貌似想起了什么，话说到一半就赶紧捂住嘴。


第二百六十七章 明天咱们就辞职！

　　更多的却是立刻就有了兴趣：“好朋友？你和我们主人经常见面？你们关系有多亲密？”

　　四周叽叽喳喳的声音又响了起来，瞬间凑上来三四十只。

　　“你们结婚了没有？是不是晚上可以大家一起睡一个被窝？”

　　莎莉丝特的脸色一僵，这到底是在挑谁啊？还“我们主人”什么的，感情这帮元素精灵全都已经内定王重了啊？这……他也吃不消啊！

　　老王也是巨尴尬，连连咳嗽，这帮元素精灵貌似完全没有想象中那么纯洁。

　　只有妮妮瞬间变脸，勃然大怒：“你们这些……坏女人！滚！”

　　眼看好事瞬间就要变坏事，老王也是赶紧打了个圆场：“是这样的，莎莉丝特郡主确实是我的好朋友，而且她炼丹很强，我也经常会向莎莉丝特郡主请教炼丹的事儿。”

　　“这么说会见面啊？”

　　老王一开口，这效果就是立竿见影的不一样，虽说围上来的三四十个退回去了大半，可省下的那几个已经是在认认真真的打量起莎莉丝特来。

　　“啧，你还真别说，仔细看看她的灵魂，还真是挺纯净的。”有元素精灵的眼睛开始冒光，莎莉丝特被她从里到外的看了个通透。

　　“天贝族擅水嘛，水系体质一般都纯净，不过她貌似在天贝族里也算是很不错的了。”

　　“你们还记不记得她们以前的那个？这铲屎的和以前的那个有点像！”

　　叽叽喳喳的声音持续，一个个品头论足。

　　莎莉丝特丝毫不尴尬，虽然像是货物般被人挑选，但这才是精灵花园契约元素精灵时的常规形态和流程，王重声势浩大的“选妃”说出去根本都没人信。

　　王重一句话就直接胜过千言万语，让莎莉丝特在这瞬间都有了种身份的错觉，貌似对方是高高在上的天人，而自己却才是那个刚刚踏足星盟的地球人的感觉。

　　这边倒是没有纠结太久，一个看起来相当性感的火元素精灵选中了她，水火虽然不容，可万物就是这样奇妙，最吸引彼此的，往往是相互的对立。

　　柔柔，正是先前妮妮替老王挑出来那批里，穿的最暴露那个，也是先前落选后，发火发得最快那个。

　　对元素精灵来说，最性感的往往也是最强的，而且这丫头显然已经有所明悟，自己算是彻底把妮妮得罪死了，就算以后王重再要来挑人，肯定也没自己的份儿。何况以妮妮现在在精灵花园里的地位，那些小婊砸一口一个马屁的拍，这以后还能有自己的好日子过？还不如跟了莎莉丝特，来个曲线接近，反正这个天贝女还是个处女，姿色也不错，可以慢慢调教。

　　“莎莎！”火精灵柔柔也是相当的霸气，挑了一个女人当宿主，她可用不着学妮妮那样装纯：“以后不要再伺候这帮白眼狼了，明天咱们就辞职！”

　　这倒很好理解，要是自己的主人继续在这里铲屎，伺候这帮小婊砸，特别是还要伺候妮妮，那自己多尴尬、多没面子？

　　莎莉丝特还没应声呢，里面精灵花园里就已经嚷嚷了起来。

　　“靠，果然是嫁出门的女，泼出门的水！”

　　“契约还没签呢，胳膊肘就开始向外拐了！”

　　“柔柔你说这种话太不讲究了！什么叫白眼狼？”

　　瞬间就是一番唇枪舌剑、反唇相讥，莎莉丝特也是招架不住，赶紧带着柔柔落荒而逃，旁边妮妮看热闹看得都快笑抽了，这就是和自己阳奉阴违的后果：“主人，你怎么看？”

　　“……”如果不是亲眼所见，只怕整个神域都不会有人相信元素精灵一族竟然是这样的一群，老王也是无奈，只能摊了摊手：“贵圈真乱！”

　　莎莉丝特也是异常感慨，说真的，当初接近王重，也只是随便尝试一下另一种可能，她早就做好了呆在精灵花园至少两三年的打算，可没想到竟然如此顺利。

　　而且，柔柔明显是一个相当强大的火元素精灵，属于极品档次那种，能被她挑中，这已经是超乎想象的收获。要知道，像自己这样的年轻灵魂，其实并不是元素精灵们的首选，特别是元素精灵中特别强大的这些个体，往往能被她们看上、和她们配对的都是一些大人物。自己绝对算是沾了王重和妮妮的光，要不是柔柔自觉得罪了妮妮，以后在精灵花园中不太好过，只怕她根本就看不上自己。

　　签订契约只是走个老流程了，不止莎莉丝特，就连老王都已经熟悉得很，不再有新鲜感。

　　签订过程中，莎莉丝特已经向王重道谢过了好几次，对这位来自天贝族的郡主来说，在同一件事上接连道谢，这本身就已经是相当不可思议的事儿，礼仪上显得有点过了，但确实是掩饰不住莎莉丝特发自内心的感激。

　　“今天晚上天门街有个私人聚会。”莎莉丝特是知道王重所求的，听说他这段时间一直在研究炼丹，这次召唤第二个元素精灵，也是因为炼丹控火的问题，而且冲击的是七品玄晶续命丹。毫无疑问，王重这是想进炼丹堂，想听一莫长老珍贵的大道传授课程。

　　对方既然帮了自己，莎莉丝特也是投桃报李，她笑着问道：“我算是聚会的半个主人，都是一些炼丹堂的同门，王重你要不要过来聚聚？”

　　“谢谢，不过还是下次吧。”

　　老王想也没想就给拒绝了，他知道莎莉丝特的想法，邀请自己是出于感激，那种私人聚会，邀请外人其实并不合适。今天这事儿对自己来说这只是举手之劳，相反，之前莎莉丝特对自己的帮助，却是冒着得罪很多人的风险，说起来，人家并不欠自己什么。

　　再说了，契约了依依，老王现在早就已经迫不及待的想要去尝试一下冲击七品丹了，一秒都不想耽误，哪还有心思参加什么聚会，只要七品丹炼制成功，早早的交了炼丹堂的七品丹作业，那才是真正的心里踏实。

　　签订完契约，王重急匆匆的走了，莎莉丝特是真没想到自己竟然也会有被人拒绝的一天，上次丹一会的事儿也就罢了，毕竟对方有机械族执法会这个选择，可只是一个私人聚会而已，是自己太没魅力吗？这还真是个特别新鲜的问题。

　　她这么想着的时候，旁边的火精灵柔柔却不管这些，所谓身在曹营心在汉……在精灵花园里时，柔柔和妮妮就已经是老对手了，既是水火不容，又是两系精灵中各自最强大的存在，看着那小婊砸现在如日中天，柔柔是真的不爽！

　　她要让莎莉丝特去勾引王重，这是必须的！只有这样才能增加她靠近王重的机会，她要撬妮妮的墙角！那句话怎么说来着？没有墙角挖不倒，只有锄头不够好！

　　“主人，你要多多接近这个人哦！”柔柔神神秘秘地说道，先前王重和妮妮都在，这话不好明说，现在只剩她和莎莉丝特了，那就百无禁忌了：“他身上有特别幸运的味道，很美味，接近他会带来好运的！”

　　莎莉丝特一愣，这难道是元素精灵的直觉？这难道就是无数元素精灵对王重趋之若膺的原因？

　　运气？

　　说实话，最近和老王有过几次接触，似乎真的运气还一直都挺不错的，特别是元素精灵这事儿上，本来以为至少需要等个两三年时间，也没敢想能直接挑到柔柔这样在精灵花园中都属于顶级强大的个体，可没想到一切这么顺利，这难道不是运气？

　　莎莉丝特若有所思，这个地球人，还真是一个奇怪的存在。

　　……

　　莎莉丝特真的没有对老王没有诱惑？没有魅力？

　　坦白说，这绝对是假的。

　　不但有，而且很大！

　　生命层次的不同，一个低等文明是很难拒绝高等文明的。

　　不止是因为表面的身份地位，也无关乎个人想法和心境，更不仅仅只是因为高等文明的气质和美貌，而更主要还是因为生命层次之间的巨大差异，所带来的那种天然的敬畏和臣服。

　　一个高等文明的女人，而且还是一个相当高贵、没有丝毫傲气、平易近人的超级美女，主动示好之下，这样的诱惑根本就不是任何低等文明的男人所能拒绝的，老王不是没有感觉，但他却总是能将这种好感完完整整的控制在那个相当安全的范围内。

　　曾经沧海难为水。

　　带着妮妮和依依回到蘑菇屋，这次倒没藏着掖着，任由两只小精灵在房间里到处乱窜，依依好奇无比的打量着这间主人的卧室，只感觉连那床上的汗味都是那样的诱人，让依依羞红了脸，装着漫不经心的样子，却老是忍不住去看那张床。

　　老王可没空管小丫头那点女人心思，迅速收拾一番，将早就准备好的七品丹材料翻出来，一边也是开始询问着依依一些关于炼丹控火重点，刚刚才签订契约，需要一个相互了解的过程，要不是老王真的心急，这样的交流应该专门抽出一两天时间来适应才对。

　　七品丹对自己来说太重要了，而且也只是第一步。


第二百六十八章 两个精灵

　　有了这段时间对七品丹的更深入了解，老王也渐渐明白到了七品，才算是真正超凡脱俗的灵丹！

　　在地界，即便是那些金丹大能，最顶天的极限也就只是四品丹而已，这次天门用来奖励大家的一品二品丹，那根本就不是在地界能炼制出来的，都是由和天门保持着紧密联系的天界上传下来。

　　昂那种极品，可遇而不可求，在地界也根本不要想炼制。

　　而老王这边，除了一开始时的首要目的，通过炼丹来凝聚虚丹的目标没有改变之外，他现在已经开始对炼丹产生了浓厚的兴趣和爱好了，掌控着丹炉，细细的品味着各种药材、各种杂质在一次次的熔炼中归回物质本质、回归能量形态，再细细重组……那是一种创造。

　　这世上说起来快感千万种，可没有任何一种欲望的快感能和“创造”相比！别说创造天地、创造生灵万物的那种境界了，老王相信炼丹的过程其实蕴含着铸就虚丹的奥义。

　　王重现在也是给自己定下目标，那就是在天门期间，完全跟上炼丹堂的课程，甚至争取登顶能炼制四品丹，否则一旦离开天门，除非自己卖身进入那种超级丹药宗门，那就将绝无可能再有那么好的环境了，相比外面的残酷和苛刻，天门里的“二代”要可爱多了。

　　不得不说依依确实是火元素精灵中的天才，力量在那批元素精灵中虽然不算强，但主要是因为太年轻，而元素精灵一旦拥有宿主，成长速度就会变得相当快，力量上的少许差异完全就可以忽略不计。

　　在控火的手法讲解和分析上，更是一开口就让老王惊为天人。

　　“主人，控火一般是用灵力来控火，可实际上呢，那只是表面。也有人说做到身体本能记忆，用身体来控火，这可以算是个进阶，但这种方法往往成效慢，比如分控七火，要是没有个三五年的苦练只怕是不行的呢。但除开这两种之外，还有一种最高阶的，用心念来控火……”毕竟是专业，人家依依一开口，果然就是和妮妮不同的角度和层面：“灵魂层面、心念意识层面……这些才是控火最好最便捷、也是最效率的方式。”

　　“现在就能学吗？怎么做？大概需要学习多久？”老王点点头，要是能自己学会分控法，他还是更愿意靠自己的力量来炼丹。

　　“嗯，以主人的天赋，学会一定是没问题的啦，时间的话，大概两三年吧。”依依想了想，做了个估计。

　　老王一呆，瞬间无语：“你这不是和身体记忆法差不多嘛……”

　　“主人主人，你误会了哦。心念意识和灵魂控火，一旦学会，那就是掌控由心，千焰万火都没有差别，可是身体记忆法那种，两三年只是学会个分控法，这其中差距很大的呢。具体练习方法，主人其实都已经开始了呢。”

　　“啊？”

　　“就是同时用灵魂契约承载我和大姐啊。”依依的尊称让妮妮相当受用，这妮子别看小，可在元素精灵中也算是相当天赋出众，在族中是很有地位的：“同时承载两个元素精灵，这本身就是对灵魂的一种负重练习了，不同的两个个体，更是能让主人熟悉分心的感觉……”

　　依依滔滔不绝的解释了一大通，老王也是听了半天才算听明白。

　　原来契约元素精灵并非是完全没有限制的，由于元素精灵和主人之间是一种宿体关系，需要靠宿主的灵魂来滋养、成长，因此拥有一只元素精灵，对个人的灵魂实际上是一种负担。

　　但这种负担并非是完全负面的，可以说是一柄双刃剑。

　　元素精灵寻找宿主时要求强大的灵魂，便是源自于此，只是王重的灵魂有点匪夷所思的深不见底，这也是妮妮愿意让他尝试契约两个精灵的原因，而实际上妮妮还是有点小担心，如果承受不住，契约会失败，而实际的情况是，老王根本半点反应都没，妮妮自己也是很吃惊。

　　这灵魂本质的强大，根本就不像是一个筑基期，甚至连虚丹的强者都很难与之相比，再加上他身上存在一些相当特殊的现象，既吸引了元素精灵，也是让妮妮很清楚的意识到承载两只元素精灵，对王重来说毫无过载的危险。

　　此时听依依解释后，老王才仔仔细细感受了一下隐藏在身体意识深处的那两个心灵契约印记，果然能感受到它们在缓慢的汲取着自身的灵魂意识，但那种汲取却是一个相当缓柔微弱，王重几乎给忽略了。

　　换一个角度说，其他人契约精灵需要消耗很大，而他只提供很微小的一部分就能满足精灵，精灵的汲取不是量，而是质。

　　“主人的灵魂天生就格外强大，这也是之前炼制八九品丹时，控火顺利的主要原因，其实主人自己就已经琢磨出一些灵魂控法或者说心念控法了，只是还不够成熟，依依以后一定会经常和主人讨论，帮助主人更快掌握的。加上一些其他的促进方法，两三年内一定能大成呢。”

　　妥了！

　　不管是不是这小丫头拍马屁，可老王毕竟还是受用。丹道这东西或许需要时间的沉淀来拓展，但那只是平向拓展，真要说成为真正的顶尖高手，更重要的还是天赋，有话说，炼丹一道，五年内不能成大师，终生无望。这个“大师”的界定，是以炼制五品丹为标准的……

　　看着主人和依依在那里聊得火热，妮妮倒是意外的没有吃醋的感觉，主要是依依这丫头分寸把握得很好，不像那些一个个捎首弄姿的小婊砸，在主人面前时规规矩矩，有一说一，也从不过分的表现她自己。而且对妮妮这个大姐也是相当的尊敬啊，看得出来那是发自内心的尊敬，和精灵花园里那帮拍马屁的显然还是有很大差别的。

　　妮妮是越看越满意，在两人聊着控火和炼丹问题的时候，偶尔也是插上几句嘴，发表一些自己对炼丹的看法，毕竟三人中，要说对炼丹的感悟，她这个“大姐”肯定还是首屈一指的。但凡是元素精灵，对炼丹肯定都是有帮助的，而且作用基本不相上下，别说水元素精灵了，就算是金元素、木元素、土元素精灵，都绝对有其各自擅长的一面，只不过现在摆在老王面前迈不过去的是控火问题，因此才显得依依更加重要而已。

　　老王直接将七品玄晶续命丹的丹方，以及上次准备的那个炼制流程、细节流程又翻了出来。这材料上次是自己和妮妮一起整理的，这次再加上个依依，三个人群策群力，要修改掉控火的部分，重新分配三人在炼丹过程中各自的司职……

　　正忙得不亦乐乎，只听门外有个声音大叫道：“老大老大！我回来了！”

　　乔纳斯的声音又粗又大，透着一股子俗气，依依不明觉厉，旁边的妮妮则是一脸的嫌弃：“回来就回来呗，大呼小叫的，真是没礼貌。”

　　“哈哈，老大你看我给你带什么好吃的了！”

　　“砰！”

　　也不知道这飞猪今儿是不是遇上了什么好事儿，相当的兴奋，踹开门时手里还拧着一个装满食物的大袋子，上面有个圆形的牛头商标，用星盟文字写着“安诺玛灯影牛记”。

　　安诺玛是神域地界中一个相当著名的美食文明，卖的都是各种各样的牛肉，那可不是普通的牛，据说安诺玛在地界外围专门买了数十亩地来开发牧场！能承受神域重力的肉质很常见，可是在神域养大的，那就是完全不同的概念了。毕竟你要知道，它们吃的那些牧场里的草，可全都是能在神域生长的植物啊，这要搁地球上，就跟你天天用人参燕窝、鲍鱼首乌喂出来的猪一样，你先甭管这猪最后能长成个什么水准，就冲这份心思和豪气，那能便宜吗？绝对的顶级奢侈品一类。

　　老王也算半个吃货，对这玩意是闻名已旧，只是现在心思没在这上面，随便撇了一眼：“你丫不的吃素的吗？”


第二百六十九章 心灵受到伤害的飞猪

　　“茹荤日茹荤日，今天过节嘛！”幻族一般来说都是吃素，但也有开荤的时候：“老大我跟你说哦，这东西可不好买，早上……”

　　乔纳斯兴冲冲的说着呢，正准备好好的大吹特吹一下，毕竟安诺玛的牛肉不是谁都能买到的，可还没等他的牛皮开始，冷不丁的就看到屋子里居然有三双眼睛正齐刷刷的盯着他。

　　嗯？

　　一个是老大，一个是妮妮，这都是很熟的了，可另外那个……

　　乔纳斯吹牛皮的声音越来越低，眼睛瞪得大大的、嘴巴也张得大大的。

　　靠，是不是自己最近想元素精灵都想疯了？竟然出现了幻觉？要不然就是最近炼器太辛苦，都重影了！两只元素精灵？

　　乔纳斯忍不住狠狠的揉了揉眼睛。

　　不对不对！翅膀颜色不对，一个是蓝的，一个是红的。

　　这是……

　　“啊~~~~~~”呆滞了半晌的乔纳斯突然就像杀猪一样的叫了起来：“两只元素精灵？！”

　　而且，那只有火焰翅膀的看起来好可爱啊、好卡哇伊啊、好完美啊！你看那一副怯生生的样子！你看那张娇小温柔、清纯可爱的脸庞，而且还是火元素精灵……这、这是给自己准备的吗？这是老大和妮妮送给自己的礼物……不不不，意外的惊喜吗？天哪，一只火元素精灵耶，对自己炼制幻器的帮助实在是太大了……呸呸呸！炼制幻器算个屁，这么可爱的精灵，只要一想到她甜甜的叫着“主人”的样子……

　　乔纳斯又惊又喜，激动得热泪盈眶，只感觉自己浑身都在抑制不住的颤抖。

　　他一把就扔了那昂贵到极点的“安诺玛灯影牛记”袋子，就像是在扔一堆垃圾，颤颤巍巍、热泪盈眶的看着老王：“老大、妮妮！你们……你们对我太好了，我怎么承受得起！呜呜呜，好感动！就算让我以身相许，我也报答不了老大和妮妮你们的恩情……”

　　“大白天的又傻了。”妮妮一脸的嫌弃，这肥猪在想什么，她就算用脚趾头都猜的出来：“做的什么美梦呢？”

　　“……主人。”依依有点害怕，毕竟不认识乔纳斯，元素精灵对于陌生人一向都保持着相当高的警惕性，而且乔纳斯无论内在的灵魂还是外在的造型，都绝对不属于是精灵欣赏的范畴，她相当警惕的靠到老王身边，抱着老王的手指。

　　一看依依和老王那亲密的样子，再一听她口称“主人”，乔纳斯总算才从那天崩地裂的感动中稍稍回过神来，但随即他就仿佛意识到了什么，愣愣的看了看依依，又看了看老王。

　　“嗯，你想多了，这是我的第二位元素精灵信使依依……”老王也不忍心逗他，伸手摸了摸依依的小脑袋，感受着来自主人温柔的抚摸，小丫头瞬间就从警惕脸变成了一脸的迷恋陶醉。

　　“……”

　　乔纳斯不嚎了，眼泪花也收了，然后无比呆滞的看了老王足足有一分钟，全身一软，一屁股坐到地上，“噗通”一声，眼神充满了绝望。

　　“麻蛋，这简直就是太没有天理、太没有人性了！”他好不容易才缓过气来，人生大起大落来得太突然，这也太刺激了：“老大，你这样会没朋友的……”

　　元素精灵之间历来就是相互看不顺眼的，高傲的它们历来都认为只有自己才是最好最强的，可竟然二女共侍一主，还看起来这么和谐……这简直就是不可思议！

　　“老大你到底是怎么做到的？是不是有什么独门绝招？用棒棒糖？”乔纳斯眼巴巴的看着王重，最近几天他都已经很少再去召唤他的“小可爱”了，之前觉得是特顺眼特牛逼的信使，可有妮妮一对比，简直就是LOW到爆，更别说现在还看到两个元素精灵：“不管了！老大，大哥，我的亲哥！不管你是怎么干的，你一定有办法帮我也弄一个，是不是？”

　　连莎莉丝特都帮了，真要是有可能，老王肯定是不会拒绝乔纳斯的，此时也是感觉有些好笑，转头看向妮妮，这妮子最近在精灵花园很火，要说真有谁能帮忙，那肯定得找她。

　　乔纳斯什么的肯定是无视的，但连主人都来求自己，妮妮也是骄傲的扬起头：“那当然，主人是独一无二的，办法多的是！刚才就让我帮莎莉丝特契约了一个呢！”

　　一句话就说的乔纳斯重燃希望、两眼放光，激动得鼻子都在颤抖，期待无比的看向妮妮……

　　“不过你不行！”妮妮相当干脆。

　　“啊？！”乔纳斯大怒，为什么帮莎莉丝特都不帮自己？明明自己和老大才是最好的朋友：“她天贝族八级文明就了不起啊？你就帮她！你这是歧视我们幻族只是五级文明吗？老大他们地球人还只是四级呢！亏我上次还给你好吃的……”

　　“跟那些没关系，也不是我不肯帮你。”妮妮冲他摇了摇头。

　　“那是为什么啊？！”

　　妮妮白了他一眼，本来还说给这货留点脸面，结果他非不要，就冲他这大呼小叫的德行，要不是老大在旁边，自己非得抽他。

　　“你长得太丑了！”妮妮毫不客气的说：“这是没得救的！”

　　丑……

　　乔纳斯一呆，颤巍巍的看了看老王，又看了看依依。

　　老王倒还没什么表示，但依依却抱着她主人的手指，相当肯定、一脸戒备的点了点头。

　　轰！

　　宛若遭受五雷轰顶，乔纳斯瞬间石化状态中，好不容鼓起来的那点心气彻底焉了下去。

　　麻蛋，这大过节的……自己是造的什么孽啊！

　　……

　　原本打算是简单几句交流之后，就直接去炼丹，可是在详细研究完炼丹流程、以及依依对控火工作的安排之后，老王还是按捺住了蠢蠢欲动的内心。

　　依依控火的天赋毋庸置疑，所拥有的火能之精纯、未来提升空间之大也是毋庸置疑，就是有一点，依依现在的力量毕竟还不算强大，要是整个炼制过程都靠依依一个人来控火，她是肯定持续不下来的，还是得要老王从旁辅助。

　　这就需要一定的练习和掌控了，三人初步制定了一个为期五天的准备计划，主要的想法还是先让妮妮引导和开启老王的火系天赋，就像当初妮妮激发老王寒冰之力那样，只要能激发老王的火能天赋，即便这和七彩火的分控手法关系不大，但至少可以让老王成为依依控火过程中一个稳定的“能源输出”，增强依依控火的持续性，这才是对目前来说最快的捷径。

　　王重契约了两个元素精灵的消息并没有传出来，乔纳斯和莎莉丝特显然都属于是绝对嘴严的类型，不过莎莉丝特契约了火元素精灵的消息倒是在这两天铺天盖地的席卷了整个天门。

　　这可比上次老王传出契约元素精灵的消息时要重磅得多，毕竟在外人看来，一个低级文明虽然运气好契约了元素精灵，但那显然只属于狗屎运的范畴，没什么乱用，一个连凝丹方法都没有低级文明，就算给他元素精灵又能成长到什么样的地步？

　　可莎莉丝特就不一样了，人家那叫强强联合、如虎添翼！据说连天贝族的督主都为此赐予了莎莉丝特十分给力的奖励，天贝郡主那新门徒第一的名头，如今可是越来越响亮了……

　　呆在蘑菇屋这几天，依依时刻都保持和王重腻在一起的姿态，轮不到妮妮来吃醋，这是为了启发王重自身的火元素亲和。

　　效果那是立竿见影，其实从和依依签订心灵契约的那一霎那，老王就已经感觉到了体内有一股火能开始在蠢蠢欲动了，如今刻意的引导之下，大五行体中属于火能的部分只是眨眼间就完成了恢复，随即就是往高层次亲和的方向迈进。

　　坦白说，大五行体本身是很强的，越是和元素精灵们亲近，老王越是能清晰的感受到这一点，以前觉得弱觉得无用，只是因为受到边缘世界法则不完整的限制，使得五行力量本身的极限被抑制。其次，当亲和度越高，王重能慢慢感受到一种潜在力量的复苏，就像当初火焰至尊在自己身上埋下的那个印记中的力量一样，层次相当高……

　　何况，即便不说这玄之又玄的东西，光是强大火能的开启就已经足够让人惊喜了，战斗中的很多技巧和能力其实都和五行有关，掌握水火，距离老王发挥出真正筑基巅峰的战力也就不远了。

　　此时他正摊开双手，左手是蓝色的寒冰之力，丝丝寒气从那蓝色的能量团中冒起，让这房间的左半部分都犹如挂上了一层寒霜，温度降低。而右手中则是一团看起来相当暴虐的火焰，将房间的右半部分烤得都快要焦裂了。

　　王重闭着眼，感受着这完全不同的两股力量，双手缓缓合拢。

　　如此绝对相斥的两股力量原本应该在彼此靠近的过程中激烈对抗的，可在王重的手里，这两股完全排斥的力量竟然对彼此产生了某种热切的吸引力，除了真实接触那一瞬间的停顿之外，两股力量竟然化为两道源泉，在他双手间来回游动、彼此交融，丝毫没有排斥的迹象！


第二百七十章 嚣张的火灵鸟

　　对老王来说，这只是曾经大五行体调和五行的基本操作，只不过力量等级变高、水火元素的等级也变高，但本质不变，完全说不上有多大的难度。

　　可旁边的依依和妮妮却是已经完全看呆了。

　　身为元素精灵中不同的彼此，她们其实也达到了一种五行境界，那就是能做到水火之间不至于完全不容，不至于彼此厌恶，毕竟彼此也是一种对立面，能做到不厌恶那已经是元素精灵一族进化无数年后的成果了。可要说像老王这样将水火交融……

　　天，她们从来都没敢这样想过！这究竟是一种什么样的兼容能力？

　　妮妮和依依对望，都看得到彼此眼中的那丝兴奋，她们其实并不太清楚自己看到的究竟意味着什么，可那一定都是一种非常了不起的东西。

　　不愧是主人！

　　相比起两女的兴奋，老王就显得平静多了，甚至压根儿就没有想过这是一个还值得专门去注意的问题。

　　他只是感受到力量的复苏、感受到体内掌控火能的进步，利用水火兼容时的平衡，以寒冰之力滋养火能，又以依依引导的火能来反哺寒冰，如此阴阳调和，能更快的拉升火能的极限，以追求一个水火之间的平衡。

　　“我们觉得我们准备得足够了。”依依觉得王重已经准备得差不多了，很惊人的速度，主人对火元素的接受度太高了，简直比依依认识的最强的火元素精灵本体都还要更高！当然，这得益于主人那古怪的、用寒冰之力来滋养火能的原因，但说实话，这种互补平衡的能力，比主人的火能天赋还要更加让依依觉得不可思议……

　　原本计划至少要五天的亲密接触和引导，可这才仅仅两天多一点就已经达到了预期的效果，甚至还要更强。

　　“等天亮我们就去炼丹。”老王也是有些迫不及待，现在有依依，又掌握了水火平衡的方法，五行力量的提升方面随时都可以，但七品丹任务却是早一天完成早一天安心。

　　可愿望总是和事实相悖，这次计划注定是要被打乱了。

　　“砰砰砰！”

　　老王还没出门呢，就听到一阵急促的敲门声，打开一瞧，竟然是一只火红色的漂亮灵鸟。

　　火灵鸟！依依好奇而又带着兴趣的打量着它，这是一只非常美艳华丽的火焰鸟，只有约莫巴掌大小，但那全身由火焰构成的羽毛，却美丽清晰得就好像是真的一样。能以五行凝物，就像依依用火能凝聚的翅膀一样，这样的天赋是相当强大了。说起来，火灵鸟和火元素精灵在火焰天赋上的实力相当，火元素精灵或许更擅长一些辅助手段、又或是增强宿主对火焰的亲和度，这是大多数人将元素精灵列为独一无二信使的主要原因。

　　但要说战斗力，火灵鸟却绝对还更在元素精灵之上。

　　这只火灵鸟也是信使，相当的高傲，看都没看这屋子里诸人一眼，只是瞥了一眼开门的王重“嘎嘎嘎嘎”的吼了一通。

　　是一个口讯，她自称是拉薇尔师姐的信使，让王重早晨八点去造物星辰等候。

　　“主人主人，谁啊这是！”

　　屋子里妮妮和依依都是先齐齐的一愣，随即妮妮就有点火大了，那个火灵鸟这是什么态度！竟然敢颐指气使的用那样的口吻对主人说话！什么“你就是王重”？什么“主人让你立刻去XXX”“炼制点东西”之类。

　　太没有礼貌了！让主人帮忙，连个请字都不会说吗？！

　　依着妮妮的性子，那是立刻就要追上去问个明白的，可火灵鸟来得快去得也快，它貌似压根儿都没有看到里面还有人，还没等妮妮反应过来，在门口冲老王丢下话就直接飞了个没影，只剩老王在旁边尴尬的摸了摸鼻子。

　　拉薇尔师姐那边可是欠债，肯定不容拒绝的，还说今天炼丹来着，看来这计划是要泡汤了。

　　好不容易把想要发飙的妮妮安抚下来，老王也不知道拉薇尔让自己过去到底要折腾多久，让妮妮和依依先回精灵花园里等着，自己则是赶去造物星辰。

　　所谓造物星辰，就是之前去过的那个炼器大熔炉了，无数巨大的星辰圆环环绕着太阳核心悬浮在空中，但这次的地点却不是上次去的那间炼器室，而是在那些环绕圆环的里侧。

　　踏足其上，能看得出这个星辰圆环是所有圆环中最小的，总共大概就只有四五十个房间，老王还在瞧门牌号呢，老远就看到拉薇尔师姐站在前方不远处冲他挥了挥手：“这里。”

　　“拉薇尔师姐。”老王换上一副笑脸，毕竟是债主，而且之前火灵鸟的说法是拉薇尔让自己过来帮她炼制东西？自己可不会炼器，也不知道这位师姐究竟打的是什么算盘。

　　拉薇尔点了点头，倒是没有老王想象中的各种乱七八糟阴谋，也没多余的废话，直接推开她身前一道房门：“进来吧。”

　　里面是一件标准的炼器室，比起上次借给老王和乔纳斯那间，这间炼器室明显要高大上多了。

　　房间很大，光是中心的火洞熔炉就有足足三个，而且一个比一个大，隔热板上镌刻的各种隔热符文明显也要高档复杂得多。其他各种各样的工具也是摆的琳琅满目，光是铸锤就有大小不一的数十柄，有的即便只是随便挂在墙上，都感觉正在散发着阵阵威能，让人惊叹。

　　同为炼器室，档次也是分很多种的，老王听乔纳斯吹牛时说起过这些最内侧的炼器室，据说神域中有许多著名的法器，都是在这些地方诞生，这里绝对算得是整个地界最好的炼器条件了，乔纳斯做梦都想要拥有一间，可惜这一般都是炼器堂那些大督导乃至长老们才有的待遇，拉薇尔只是一个门徒，竟然能拥有这样的地方，光凭这点，这位师姐可也绝对比乔纳斯口述中还要更牛叉得多……

　　坦白说，看到这些老王反倒是放心不少，一个能拥有这等炼器室的人物，真要是想对自己做什么，只怕是用不着拐弯抹角的。而且，人家有这样的炼器室，也难怪上次随随便便就把那间私人炼器室借给乔纳斯了，亏自己前几天还猜测人家是不是阴谋来着……

　　“改变灵力波段，你确定你自己随时都可以？”拉薇尔问了一句，表情很认真，感觉只是把老王当个试验品。

　　“……是的。”王重还是非常识趣。

　　“很好。”拉薇尔点了点头，这位师姐做事也是相当干脆了，甚至都没有要给老王解释一下到底要他做什么的意思，只是淡淡地说道：“这次可能要耽误你几天时间，如果最后属于你的环节没有出任何问题，那就算是你还了一半的债，先在一边呆着，调整下你自己的状态，一会儿需要你的时候，我会叫你。”

　　王重点点头，只见拉薇尔招呼了一声之后就不再管他，而是自顾自的忙活了起来。

　　老王虽然不会炼器，但眼光是有的，拉薇尔师姐锻造法器的过程，看起来和乔纳斯可完全不同。

　　上次乔纳斯锻造那柄剑的时候，说实话，给王重的感觉已经是相当流畅、相当娴熟的了，整个过程中他几乎找不出任何乔纳斯的锻造毛病来，每一个步骤都是无比的明确、每一个动作给人的感觉都是必有所指。整个过程高效、稳定，纵然不说已经达到极致，可老王却一度认为那大概就已经是一种技艺的巅峰了。

　　如果平行来衡量，乔纳斯的炼器水准，比自己的炼丹水准还要更高。

　　可此时看拉薇尔锻造，乔纳斯所做到的那一切却就显得是那样的苍白，就好像……没有灵魂。


第二百七十一章 奶牛

　　拉薇尔的锻造简直堪称是一种艺术，给老王的感觉已经完全超脱出锻造的范畴，房间里的锤声、火声、锻造声，混杂在一起就像是一首美妙的乐章，她看似随意的举锤动作、熔炼动作、镌刻动作等等，每一个步骤都像是在跳着一支曼妙的拉丁，让人赏心悦目、让人很容易就忽略掉她正在做的事儿，转而被这房间的风景、声音所吸引，宛若在欣赏一台大型的舞台剧！

　　技近乎道，王重感觉在这位拉薇尔师姐的锻造过程中，就仿佛看到了道的感觉……这种感觉显然给了老王很大的冲击，很快进入了忘我的状态，灵魂遨游在某种玄妙的空间中，感受着世间一切技艺的本源，领会它们的精髓，却又忘记它们本身……

　　“把手按到炼槽上。”拉薇尔喊了一声，打断了老王放飞的心绪。

　　“透过炼槽灌注灵气，维持十万的灵力值，灵力波段变化要稳定。”她指着旁边炼槽里已经被融化为汁的不知名金属：“先来三段变化的节奏，持续五分钟。”

　　看得出来这已经被熔炼的金属汁液有逐渐冷却的迹象，老王也是赶紧照办，改变灵力波段什么的对他来说早就已经是习以为常的事儿了，拉薇尔的那点要求完全不在话下，一边灌注的同时，还有空去瞧瞧拉薇尔那边。

　　只见拉薇尔也没歇着，她的额头上微见汗珠，但精神却是相当的专注，一个形状古怪的模具在她身前，正在往那个模具上镌刻着复杂的符文。

　　她的时间算得是相当精准，等她那边的符文镌刻完成，刚好是五分钟时间，王重感觉炼槽中的那些液态金属已经冷却了不少，开始慢慢凝固，合适的温度正正合适，被拉薇尔拿过去灌入模具中，同时，马不停蹄的就又是一炉熔炼好的液态金属出炉。

　　“这次是五段频率，持续十五分钟。”拉薇尔不动声色，但是明显的眼角还是带着一丝满意。

　　这对老王是个考验，这样的控制，持续的输出其实对身体负荷很大，就算是老王久经沙场也是很快汗流浃背，但还没等老王来得及喘口气，紧跟着就是第三轮。

　　这次又是另一炉熔炼物，光看分量就比前两炉要多出许多，足足三立方的炼槽都被装满了大半的汁液，老王记得这也是拉薇尔三炉熔炼物中，熔炼温度最高、熔炼时间最长的那炉。

　　拉薇尔随口吩咐道：“这次还是五段，不过要坚持一个小时，完事儿你就可以先休息了。”

　　她倒是吩咐得轻松，可老王一听就差点没倒抽口凉气……这是要累死人啊！

　　“师姐，你这吩咐得也太耿直了，你也要考虑我的能力范围。”老王忍不住就要吐槽了，之前第二炉就已经拼尽全力，几乎把筑基灵海的灵气都消耗一空，至于神化细胞他并不会这种情况下爆发使用。

　　拉薇尔二话不说，直接一个盒子就扔了过来：“灵力空了就吃，想吃多少吃多少，不用和我客气。”

　　老王打开一瞧，竟然是满满的一盒补元丹，足足数百颗，这玩意自己可是相当熟悉了，一看这丹药的成色，竟然全是清一色的九成丹……老王瞬间收声。

　　坦白说，九品丹之类的东西，以拉薇尔在天门中这样的身份地位，老王知道她是肯定不会在乎的，可毕竟这是九成丹，即便对各大高等文明势力来说，任何九成效果的丹药都绝对属于是战略性的物资，因为那不是用钱就可以买到的。

　　看着一盒丹药，老王算是明白了，拉薇尔学姐是有备而来，他恐怕真的是入套了，二话不说，直接就先吞了一颗，只感觉精纯的元气能量瞬间就充盈满了整个身体，效果比起自己平时吃的那些七成补元丹好了不知道多少倍，甚至连最近服用补元丹时进步开始变缓的灵力极限，此时也出现了一丝松动，有着明显要飞速上调的迹象。

　　果然是好东西！老王顿时就又来了精神，先前只当是过来还债，现在却瞬间有种当成修行的感觉了，老王总能在各种环境中找到自己的节奏。

　　虽然消耗巨大，但只要灵力一空，一颗接一颗的补元丹不要钱似的吞，卯着劲，持续一个小时的高频率波段，竟然一口气坚持了下来，没出任何差错，直到这三轮灌注结束，老王也是差点累得一屁股坐到地上，这种方式，灵力方面是没问题，可身体和精神意志的消耗却是无法弥补的，太巨量了。

　　可显然，这才仅仅只是一个开始，拉薇尔只给了王重大概半个小时的休息时间，第二轮灵力灌注就又跟着而来……

　　足足三天时间，休息的间隙是少得可怜，可总算是过程相当顺利，一柄散发着阵阵威能的长枪出炉。

　　听说这是一柄五品战斗型法器，没有附加任何特殊的能力，只是单纯的一种力量增幅，得到拉薇尔的同意，老王也是随手试了试，明明有数千斤的重量，可拿在手里却感觉不到太过沉重，只是质感十足，光是拿在手里微微一抖，都能听到枪身周围有一阵阵音爆声炸响，仿佛随意就能刺穿一整座大山，让人难以想象全力施展这柄武器时的威能，搞得老王都想让拉薇尔帮自己这样锻造一柄剑了，可想想乔纳斯所说的请高级炼器师炼制私器的代价，老王还是忍住了，就拉薇尔这种，要是没有个上千万银星的纯工费，你恐怕都不好意思冲人家开口，就更别说炼制这样高品法器的材料等等了。

　　“这是接的天门任务，算是让你练手。”拉薇尔居然特意给王重解释了一下：“下次，我要锻造一柄四品法器，需要你配合，不过你也太弱了，好好锻炼身体。”

　　总的来说，对王重还是满意的，但这“奶牛”的奶量不够啊。

　　她想要的是突破四品，设计图方面是早就已经有了完整的思路和图纸，也得到了炼器堂长老的认可，但难度很高，不但自身手段要足够高明，关键是还和灵魂有关，让她一直没有找到合适的解决办法。

　　而改变灵力波段就是一个万能的解决灵魂武器炼制困难的办法，只是能改变灵力波段的人才实在太稀罕了，即便在天门中也是如此，那基本都属于是远古时代才流传的炼器方式。上次意外发现王重能改变自身灵力波段，拉薇尔就知道自己的机会来了，无论炼器还是炼丹，如果能在地界炼制出四品以上的成品，那无论是对个人声望还是对个人境界、感悟等等，都是有着巨幅增长的。

　　“我现在还差几种材料，搜集起来可能需要一点时间。”拉薇尔说道：“而且，炼制四品法器时对灵力波段的要求会更高，在那之前，我会还有一些练手的工作让你来适应，回去之后随时等我的传讯。”

　　说实话，真要是炼制四品法器，老王还是相当有兴趣的，能在地界参与到突破造物极限的四品炼制过程，无论炼丹还是炼器，都绝对是对参与者一种巨大的心灵洗练和灵魂升华。

　　可看起来，短时间内这四品法器肯定是还接触不到的，反倒是听拉薇尔的口气，还有很多杂七杂八的准备和工作需要自己过来。老王也是有点傻眼，自己可还要炼丹啊！哪有空天天过来浪费时间？

　　“咳，拉薇尔师姐……”

　　老王准备小小反抗一下，可话还没出口呢，就被拉薇尔一口给堵了回去。

　　“我知道你在炼丹，水准似乎还不低。呵呵，能拥有契约元素精灵的能力，赚个上十万来赔付我上次的损失，对你来说并不困难，但是，”拉薇尔看着他，眼中带有一种明显的威胁意味：“这次炼制四品法器对我来说很重要，希望你能信守承诺，如果你能帮助我成功，我一定不会让你吃亏，可如果因为你的缺席给我搅黄了，小学弟，姐姐一般不威胁人，但你也可以打听打听。”

　　老王自然是信守承诺的好男人，回到蘑菇屋时已经是筋疲力尽，本想好好的睡上一大觉，可旁边乔纳斯却是在不停的叽叽喳喳，大有一副和自己将拉薇尔这个话题八卦到底的心思。

　　“老大老大，你们孤男寡女的，竟然在那屋子里呆足了三天？你看居然还把你累成了这样，拉薇尔师姐……啧啧啧，真是看不出来啊！”乔纳斯的小眼睛里冒着闪亮的光，明明是很辛苦的一件事儿，可经过他嘴里一说，却总是能给你变个味儿出来，都不知道他到底在兴奋什么。

　　老王也是无语，原本被拉薇尔套住了就已经特别不爽了，心情正不好呢，此时狠狠的瞪了他一眼：“看来你很向往嘛，那下次我推荐你去好了！”

　　“真的？”乔纳斯又惊又喜，他其实也不知道老王到底是和拉薇尔干什么折腾了三天，但那毕竟是八级文明的天才女人，那气质、那身段、那姿色……别的不说，就算是让乔纳斯去那里帮拉薇尔洗三天脚，他绝对也是愿意的，啧啧啧，那脚肯定也很美：“老大你可不要骗我！我去也可以的吗？你说拉薇尔师姐真的会同意？”

　　……从元素精灵到拉薇尔师姐，这头猪已经完全没救了！

　　老王被他这话活生生给噎住，也是没咒念，干脆被子一蒙，蒙头大睡，却还能听到那货不停的在叨叨：“老大老大，你别睡啊，你说的到底是不是真的啊！上次元素精灵的事儿你就把我搞郁闷了，这次可不能再说假话！”


第二百七十二章 冥王信仰

　　地下世界石子城。

　　枭疾绕过了一道石柱，他小心翼翼的躲过了不远处巡视的卫兵，然后一头扎进了阴影之中，他身上来自于暗影族的血脉赋予了他阴影行走的天赋，穿过物质的阴影，他可以进入任何地方。

　　他这次的目标，是一家拍卖行的仓库，这里存放着即将交易的拍卖物品，因为冥王使徒的活跃，这次拍卖的物品，有不少冥河的产物，彼岸花，千年沉河骨，冥晶，魂藤……

　　枭疾很需要魂藤，但以他现在的财力，在拍卖会上很难得偿如愿，所以，他决定孤投一掷。

　　枭疾走入了墙壁的阴影当中，然后他向着影子墙壁内部渗透，这很困难，因为影子通常是表面的，而他现在要做的是由表及里的距越，他要从墙壁这边的影子跳进墙壁另一边的影子当中！

　　在来到阴影的边缘，一道排斥的力量向枭疾推了过来，他微微一笑，这是一层对阴影的禁制，这是暗影族的克星，也是暗影族之所以无法从五级文明晋升六级的原因，这种禁制的成本级低，却能让阴影一族最大的倚仗无所遁形。

　　但是，这对他并没有效果，他并不是纯粹的暗影，他的体内，除了暗影的血与肉，还流淌着阴魂的能量！

　　他是阴魂与暗影的混血出身，这根本就是一个奇迹，物质与虚无能量之间诞生的后裔，他是一个新种族！可惜，现在只有他一个人，而他也不知道当初暗影族的母亲是怎么怀上一个虚无阴魂的孩子的，母亲在生下他之后，就离开了，没人知道她去了哪里，只把他留给了他的外祖父。

　　外祖父辞世之后，也就再也没人知道他是混血，也没人知道他现在可以做到的事情。

　　他的身体渐渐变得虚无，而这时，另一股防御阴魂的禁制从墙壁中将力量传递过来，但是，这股力量在枭疾的身上轻轻一绕，便又散了去，他既不是有实体的暗影，也不是完全由能量构成的虚无阴魂，介于两者之间的他，突破了所有这些禁制，然后从这边的阴影，跳跃进入了另一边的阴影。

　　当他从阴影中走出，宝库就在他的面前。

　　他再一次跃放阴影当中，他并不贪心，他需要的不多，仅仅只是那截魂藤上的一根细刺，如果他的掩饰操作得当的话，没人会发现一大块魂藤上面少了那么一丁点的，他们都看重魂藤的天然属性，却忽略了那一点儿与魂藤伴生的异状物。

　　很快，他就找到了他的目标，一根由魂藤自然形成的手杖！

　　枭疾心神摇曳，虽然知道这根手仗是魂藤自然形成的形状，但是看在眼里的感觉，仍然是为之感觉奢侈，但这是他不需要的，只是一晃神，他就再次集中起全副心神，他从阴影中投出了他的知觉，在魂藤手杖上面寻找着他需要的伴生魂刺。

　　他并没有立刻动手，躲藏在阴影中，他可以是安全的，但是，一旦他踏出阴影，他敢肯定，他会在曝露在光线中的那一瞬间就被灰飞烟灭！

　　虽然他感觉不到，但是，一定有某一位天丹强者的意志随时随刻的笼罩在这间宝库，甚至不止一位，但幸运的是，假如不是精通精神领域的天丹，这些天丹强者对阴影中发生的事情毫无办法，也不能察觉。

　　这是枭疾的优势，于是他只有等待！他之所以在这里冒险，并不是他盲目自大，而是他在阴影中行走时，无意的窃听到了一个可怕的秘密——几位天丹强者不愿意在拍卖会上和人竞争他们需要的东西，天丹也许不缺钱，但这并不意味着他们的财力是无限的，尤其是在他们的竞争对手是同样的天丹，并且还是来自那些高等文明的贵族天丹，所以，他们会联合起来对拍卖行发起一场计划周密的袭击，枭疾认为他们有一半的成功机会，而他会在这中间沾上一点便宜，只要他不贪心，没人会发现有他的问题。

　　距离拍卖会还有七天，所以，不一定是今天，也不一定就真的会来，但是，枭疾不愿意放弃这个机会，他沉默的等待着，他的半能量半物质的血脉中流着阴魂的耐心本能，也让他感觉不到饥饿与疲倦。

　　一天，两天……

　　枭疾潜伏在阴影之中，他用思考来打发时间，思索着地下世界当前的形势，冥王的出世，显然触动了地下世界的格局，新王现世，往往伴随着尸山骨海，但是这一次有些不同，冥河为冥王使徒提供了保护，那些强者即使有手段可以对抗冥河侵蚀，也绝不愿意在冥河之上与人交手，在地下世界，一个受伤的强者可能比宝物还诱人。

　　于是，他们只能一边忌惮，一边追踪，他们想要找到冥王的真身。

　　但是对于那些生活在地下世界的底层，却拥有各种各样能力的人来说，冥王的出现，是他们无边无际黑暗中唯一的希望！

　　枭疾对冥王既有疯狂般的火热，又有冰冷的沉思，冥王带来了冥河中种种的出产，过去，只有少数的强者可以踏足冥河之中，而这些强者，显然不可能为别人而在冥河之中采宝寻物，而偏偏以冥河为修炼的许多冥界门派，都需要这些宝物材料，甚至关系到某些门派的功法和传承是否完满！

　　而当冥王现世甄选使徒行者的消息传开之后，冥河行走者交易的材料，就不再局限于之前的彼岸花了，所以，也就有了这一次的拍卖会，那些商族将他们购得的冥河材料都放在了这一次拍卖之上，他们企图用这次拍卖会得到冥河行走者大人的青睐，不再用原始的交易方式，而是全权交给他们商族去运转。

　　枭疾对商族的这一计划嗤之以鼻，冥王大人如果想要的话，一开始就不会以冥河行走者的方式去吸引大家的注意，那是一个策略，向各大宗门释放了冥王对于他们的势力范围毫无兴趣的信号！

　　在冥河上行走，代表着冥王只在意他的冥河，冥河是他的地盘，反正没有人敢于接近冥河！各大宗门一定不会反对这一点的宣示。

　　而一开始交易彼岸花，到现在交易各种冥河材料，既是冥王在扩大他的影响力，也是在向各大宗门示意，他是理智的，他是可以交易条件的，他不愿意他的出世而让地下世界生灵涂炭，也是在向星盟展示他存在的意义——即便是星盟，在冥王现世之前，也对冥河中的各种珍稀材料没有多少有效果的手段。

　　现在有了冥王为他们打捞，他们才不会在乎这个神秘的冥王到底有什么秘密，就像他们也不在乎地下世界那些门派之间的战争，以及他们私下瓜分的势力范围一样。

　　如果没有冥王的恩赐，他也许这一辈子都没有机会得到魂藤上面伴生的那根魂刺针。

　　枭疾天马行空的想着，然后他终于等到了他期待的突袭！

　　能量轰鸣的动静从远处的阴影中传来，枭疾更加小心，他继续潜伏，虽然无法直接看见，但是他借助阴影不断的感知着四周的一切。

　　时间很紧，大概是十几次呼吸，枭疾决定是时候冒险了，他知道那些天丹大能们之间的交手不会太长，除非他们拼死相搏，但在这种情况下，这种可能性很低，而胜负总是容易分出来的。

　　他从阴影中一跃而出，四周没有人！

　　他抓住了魂藤手杖，然后飞快的锁定了上面的那根魂刺针，他的半物质半能量的力量缠绕了上去，灵魂的力量一拥而上，然后轻轻的向着他的身体一扯。

　　成了！

　　他没有动任何东西，就像他一开始计划的那样，毫不贪心的跃回到了阴影之中，然后沿着来路，飞快的脱离了出去……


第二百七十三章 超级打捞队

　　虽然每天都有人来到冥河两岸挖掘采集冥河冲到岸上的那些材料，但是百年来，这些人，都是各门各派的旁门或者外宗弟子，实力低微的他们，受到冥河法则的影响同样低微，这让他们在冥河边可以更久的抵挡住冥河的侵蚀，而实力越强，冥河对他们灵魂的影响越大，就像有些声音，听不见的人可以坦然面对，而对那些听力强大异乎寻常的人，他们就像置身于噪音地狱的中心而无法忍受。

　　然而现在，一群强大的虚丹强者们在冥河两岸徘徊，在过去，他们会避免如此接近冥河，而现在，他们不得不在这里受着冥河的折磨，他们在追踪冥王的线索，试图弄清楚冥河行走者在冥河中的航路。

　　“这群人不会放弃的。”

　　冥河之上，木子和格莱看着远岸上的那些虚丹们，论实力，他们个个都可以虐杀他们两个，地下世界的人比上面的更擅长厮杀。

　　当然，如果在冥河旁，他们就又像是池塘里面的鱼虾一般，对他们起不到任何的威胁。

　　格莱微微笑着，“我们的存在已经触碰到了许多大佬们的蛋糕，他们害怕我们打破现在稳定几百年的格局。”

　　木子点点头，最典型的，莫过于阴魔宗，最开始盯住他行踪，甚至给他布下了陷阱的那个宗门，他们不大，但曾经辉煌过，现在，因为有了足够的彼岸花，他们又重新在地下世界获得越来越多的影响力，这对现有的平静格局形成了冲击。

　　而更多的门派也正在经历与阴魔宗相类似的事情，也许他们不一定会有阴魔宗那么成功，但是，他们在变强这一点，已经是大家都公认的事情，很多门派因此而近乎于疯狂的崇拜着他们编造出来的冥王。

　　越是艰难的地方，越需要信仰。

　　一阵微风抚过，木子心神微动，他转过头，向着格莱说道：“时间到了。”

　　这是一天中，冥河最平静的时刻，当然，这仅仅是对他们而言。

　　格莱微微一笑，“这次轮到我下去了。”

　　木子再次点头，虽然他更有效率，但是，格莱需要更多的与冥河的直接接触，理所当然的事情，格莱会是冥王的第二使徒！

　　做好了牵引绳的保护措施，格莱靠在船沿，然后缓缓的顺着船身向下滑去，刺骨的感觉立刻涌上，在他的身体的每一寸制造着伤害，但并没有那么痛，因为他受到冥河的保护，这种痛，就像是刺猬的拥抱，虽然是伤害，但并不是以伤害为目的的一种疼痛。

　　格莱微笑着，他并没有抵抗，他全副身心的放开了自己，包括他的灵魂，有几次，他的灵魂都被冥河带走，但是牵引绳发挥了作用，那是用冥河沙烧制的琉璃纤维缠绕而成的，它能让灵魂在黑暗中找到回到身体的道路，于是，他的灵魂又数次奔回了他的躯体。

　　对于他们这些从地球历经磨难怕上来的人，其实这世界能让他们恐惧的东西真不多了。

　　冥河的意志并没有集中，他并没有经历木子曾经历过的那种奇遇，但是，随着习惯的力量，冥河又一次认同了他的资格，滚滚的冥河水不再带走他的灵魂，任由他在里面寻宝挖掘，它视他为它的一部分了——现在的暂时，下一次下水，他仍然要经历这样的过程，木子一直想在他的身上复制那个奇迹，但是格莱觉得这是不可复制的，冥河一次偶然的苏醒，再加上生死棺起到的神秘作用，这是一次性的事件，他也不认为可以复制会是一件好事，保持这个状况，对木子有利，对人类也更有利。

　　格莱的脚底触碰到了河底的泥沙，这让他的注意力迅速的从思考中抽回，他在水中划动双手双腿，腰部的力量让他的身体翻转过来，然后头向河底的潜在水里，他的眼前是幽深的绿色，但他早已经习惯，他已经可以透过这些绿色看到河底的真实情形。

　　水下最多的是肥沃的冥河泥沙，这些也都是非常吸引各大宗门的宝物，泥沙中蕴含着冥河赋予的特性，在阵法和炼器上有着各种各样的强大特效。

　　不过，这些常见的泥沙显然不是他们的目标，格莱仔细的检视着他潜过的一片片区域，时间不断消耗，他身体积累的痛苦越来越多，一次轻微的抽搐之后，格莱不得不放弃了这一轮的搜寻，他扯动牵引绳向船上的木子发出了信号，很快，绳子就传来了力量，将他向着船的方向拖去。

　　船上，木子拖着绳子，“哗啦”水花从河面溅开，他看到格莱浮出了水面，他立刻将船靠近过去，将格莱拉上了船。

　　“一无所获。”

　　格莱喘着气，他脸上的伤疤都泛着无奈的微笑。

　　木子也笑，说道：“运气不好，换个地方再试。”

　　下一次，轮到了木子下水，相比格莱，他要简单的多，他在冥河中，能够辨别方向，他可以感应到船的位置，冥河水的颜色也不会干扰他的视线，所以，每次下水，他总是能够有所收获。

　　冥河里有很多宝物，但凡能经得起冥河洗礼浸润的，都有着非同寻常的特质，而在冥河的冲涮下，又被赋予了更加强大的能量，这些都是比彼岸花还要珍贵百倍的强大宝物。

　　就这样，一路打捞，大多数时候是木子下水，偶尔也会让格莱尝试，而格莱也并不是每次都一无所得，也有运气好的时候。

　　这一次也不例外，直到筋疲力尽，两个人才转向回到了地狱岛。

　　这时的地狱岛已经大不相同，一座冥木打造的简易码头从河滩延伸出来，小船靠岸，立刻有着一批傀儡人上前，它们接手了所有的杂活，泊船、搬运、清洁打扫……

　　木子和格莱上了岸，立刻就有另一批傀儡迎了上来，和那些杂活傀儡不同，这些傀儡都有着几乎看不出破绽的类天人的外表，它们是专门的服侍型傀儡。

　　这是来自冥偶宗的顶尖傀儡，一次交易中，木子偶然获得的附赠，很显然，里面藏着冥偶宗的一些心机，不过，冥河里泡了三天之后，那些暗门手脚，统统化为了乌有，并得到一定的材质强化。

　　格莱为这些人偶重新设定，在他的努力之下，地狱岛初具规模，它们为两人提供着各种各样的便利，不仅搭建了仓库和码头，更为两人在地狱岛造了一栋别墅！

　　如果让冥偶宗知道这些傀儡现在做的事情，一定会气得吐血！他们精心制作这些顶尖的战斗傀儡，绝不是为了给人盖房子背东西捏背按摩的！

　　傀儡们将一件件宝物送入仓库，两人一边谈论着下一步的计划。

　　“现在，盯着我们的，也是对我们敌意最重的，就是三大宗，幽冥宗，天刹宗，还有太阴宗。”

　　幽冥包容万象，天刹主杀伐神通，太阴宗诡谲深晦。

　　木子点点头，这三大宗，他是熟悉的，不久之前，他还是幽冥宗的外门弟子，他也是在那里遇到了那个她……

　　如果不是她，就不会有现在的冥河行走者。

　　芙妮莉雅，木子在心里念着她的名字，不知道她现在过得怎么样，是不是还是那么霸道。

　　格莱并没有发现木子的走神，他继续说着他的想法，“这三大宗互相制衡，之所以对我们敌意最大，是因为他们是现有格局的创造和维持者，我们交易的大量材料，有一大半被他们使用手段而落入了他们手上，所以，冥王想要崛起，这三大宗互相之间的格局就必须被打破。”

　　“我的想法是乱中求胜，我们这段时间打捞的宝物里面，有不少是和这三宗有关系来历的物件，我们可以公开的将宝物赐给三大宗门中的一个，不患寡，而患不均，他们之间必会因此生出间隙，打破三大宗之间的平衡，三足才可以鼎立，一旦缺了一角，我们‘冥王’的机会就来了。”

　　木子抬起头，一笑，“那就选幽冥宗吧。”

　　格莱眨了眨眼，总觉得木子今天的这个笑容有些不一样，重逢以来，他第一次感觉到木子的笑中有着一丝期待。

　　这是一个弱肉强食的世界，他们作为人类的先驱，要为人类的登陆打下坚实的基础。

　　在进入神域的人类中，格莱或许是最冷静的一个，格局也是最大的一个，哪怕以前在王重的身边，他也是中轴存在，老王骨子里是有些感情用事冒进的，但格莱不会。

　　老王也是郁闷，原本早就该炼制的七品丹，生生从月初给拖到了月末。

　　上次拉薇尔那边回来之后，就赶上修武堂的课程安排，接连半个月都没时间，此后紧接着又被拉薇尔拽去当了七八天的劳力，不直接炼器，但却都是些高档材料的灵力波段灌注练习，虽说那边欠债已经还清，每次去拉薇尔都开始额外付老王工钱，可不过是一天一万银星而已，谁在乎啊……还真当自己是叫花子了。

　　不不不，就算再多钱也买不了自己的时间才对，对自己来说，炼丹终归才是唯一的出路。


第二百七十四章 吉祥物

　　眼瞅着炼丹堂那边最后的两月之期已经过了一半，老王也是不敢再拖，加上老牛那边的两份七品丹材料终于已经凑齐，于是十分强硬的放了拉薇尔一次鸽子，又在修武堂那边请了几天假。

　　这次他也是铁了心，不管怎么样，这次一定要成功才行。

　　炼丹堂外的人比之前少了一些，而且一片愁云惨淡，和之前炼丹堂外的各种热情高涨大为不同。

　　都已经到了任务交付的末尾，能完成那七品丹任务的，最次的在几天前都已经完成了，现在正是他们给自己放大假的时候，而剩下那些还挤在炼丹堂外的，到了这时间点上都还没有完成，基本上也就没有成功的可能了，只是泡在这里尽最后的努力而已，脸上少了许多自信和期待，有的大多都是一种对未知未来的恐惧和不甘。

　　这样的人即便在炼丹堂也有着不少，但就此时还在炼丹堂外的，就有不下二三十个，一边排队等候着空置的炼丹房，一边彼此交流着失败的经验和心得，虽然跃跃欲试、却又畏首畏尾的样子。

　　炼丹堂集中的固然都是精英，但炼制七品丹是一个丹道的跨越，并不是每个精英都能达到的标准。

　　老王倒是提前让飞猪帮忙排了，有点巧的是，自己在等候着的那间炼丹房，里面走出来的居然是莎莉丝特，见到王重格外的高兴，七品玄晶续命丹，事实上她就已经炼出来了，这次是因为得到柔柔之后的第二次尝试，有着元素精灵的帮助，这次她一口气就顺风顺水的出了一炉九成丹！

　　对于天贝族来说，又有元素精灵，这绝对是应有的水准，半点运气都谈不上。

　　王重随口应了一声，本只是相当正常的客套，可那边柔柔却有点激动了。

　　“莎莎！机会来了！”柔柔却有点激动了，之前王重还说他经常和莎莉丝特见面来着，可跟了莎莉丝特足足一个月了，却连王重一次面都没看到：“好不容易才见着，上他！不不不，一起炼丹，我们要多多交流。”

　　莎莉丝特对这丫头的用词很无语，曾经元素精灵在她心里完美高贵的印象，最近这一个月来早都已经被柔柔毁灭光了，当然，只是印象的改变，却并不影响她对柔柔的喜爱，而且柔柔不愧是最顶级的火元素精灵，在炼丹上能给予自己的帮助实在是太大了，如果没有柔柔，她都不敢想象能那么轻易的出炉九成丹。

　　什么接近王重能带来好运之类的话，她是不敢完全相信，反倒是王重对柔柔的那种莫名吸引力，一直都是让莎莉丝特无比感兴趣的原因，而且，王重炼丹究竟是个什么水平，说实话，莎莉丝特还真是很好奇的。

　　几个月前还完全不知道炼丹为何物的低等文明筑基，现在竟然就要开始炼制七品丹？真不知道他到底是在无脑尝试，还是真有一定把握。

　　“来炼玄晶续命丹？正好我也没事，可以观摩一下吗？”莎莉丝特也只是试探性的问了一下，毕竟对于大多数人来说，炼丹都是一个相当私密的事情，让别人允许旁观？这种要求本身就很无礼，要不是柔柔对此的意愿太迫切，莎莉丝特就算再好奇也肯定是不会如此失礼的。

　　“当然。”王重也不矫情，更不在乎莎莉丝特当众说出来，这方面他还是相当大气了，反正也没什么好隐瞒，自己只要炼制成功，上交到炼丹堂，全天门自然是都会知道这事儿：“能有你这顶级高手在旁边指点一下，求之不得。”

　　如此的大气，也是让莎莉丝特有点意外，越是低层次的文明，这方面其实应该越介意才对，可王重这个地球人的存在，似乎就是所有人对低等文明认知的一种颠覆，从一开始就是，不过说实话，莎莉丝特是挺欣赏的。

　　只是两人的对话着实是把旁边排队的其他人给噎得瞠目结舌。

　　虽说老王过来炼丹已经是常态，可经常泡在炼丹房外面的这帮人，都认为那不过是一个菜鸟在瞎折腾，之前有一次不是还炸炉来着吗？而且还是空炉……要说他真能炼出灵丹来才是有鬼了。

　　可没想到，莎莉丝特居然有兴趣看这种菜鸟炼丹，而且，这菜鸟炼制的竟然还是七品玄晶续命丹？是自己听错了吗？还是这个世界太疯狂？从什么时候起，连这种菜鸟都敢接触七品丹的范畴了？

　　“啧啧，上面有人罩就是不一样啊，一个修武堂的家伙都敢吹牛炼制七品丹……”

　　“财大气粗，我就好奇了，这地球人凭的是什么？凭他上次交给炼丹堂那堆垃圾材料？”

　　“听说他们关系不错……这小子会不会有什么特长？”

　　恶意的揣测总是不会缺的，自从莎莉丝特上次帮忙出头就已经风言风语了，但天贝郡主并不在意这个，天贝族并不是脆弱的种族。

　　一个修武堂里只接触了炼丹几个月的菜鸟，竟然就敢接触七品丹，真的是让人又好气又好笑，真是牛皮吹破天际。这都要是真的，那外面这一大帮子被七品丹难倒的炼丹堂精英，那可真是都把时间活到狗身上去了，集体抹脖子上吊算了，还炼个鸡毛的灵丹。

　　难以置信的天才，筑基武修挑战七品玄晶续命丹！

　　天贝郡主现身，观摩天门最不可思议人类的另类表演！

　　地界第八大奇迹！超越天贝族的低等文明天赋！

　　各种各样添油加醋、带着明显嘲讽意味的八卦，只花了短短几分钟时间，飞快的就已经传遍了整个天门，一场声势浩大的看热闹表演即将登场。

　　老王和莎莉丝特显然还并没有意识到这一点，关上炼丹房房门的那一瞬间，他们就已经和外界完全隔绝了。

　　“王重王重！”柔柔迫不及待的就要朝老王扑过来，这是多好的亲近机会，还能最大程度的展现自己，她带着明显的得意情绪：“玄晶续命丹什么的，你得找我帮忙才行啊，我有经验！我刚刚才帮莎莎炼了一炉九成丹哦，手感正热得发烫呢！”

　　“不~需~要~！”

　　还没等老王应声，妮妮就已经横拦在了她面前，一看那小婊砸兴奋的样子，就知道她在盘算着什么，想撬妮妮大人的墙角？哼哼，坚决不会给这种机会。

　　“你站远点！允许你和那个铲屎的旁观已经是主人给你天大的面子了，不许过来打扰我们！”

　　莎莉丝特又好笑又无奈，自己都已经从精灵花园辞职了的说，但看来铲屎的这个称号，在以妮妮为首的那帮小家伙嘴里，大概是会永世流传了。

　　“你看你这人，怎么一点都不为你的主人作想呢？”柔柔笑了起来：“上次你帮王重炼玄晶续命丹的时候不是就失败了嘛，还要继续坑他啊？啧啧啧，为了咱们的私人恩怨，你这也太自私了。”

　　“少在这里挑拨离间，我们有依依呢。”妮妮毫不示弱，把怯生生的依依一把就扯来了身边：“依依可比你更有天赋，你不过是年纪大点、老点而已。”

　　“你说谁年纪大呢？”柔柔大怒，看来无论是哪个种族的女人，这都是个禁忌话题。

　　“说的就是你，你这个老~太~婆~！！不服啊？你不但比依依老，比我的年纪都大。”妮妮抓准了攻击点，绝对属于是那种抓住对方弱点就肯定不会撒手的类型。

　　“你！你只比我小三天！”

　　“那也是比你小，比你年轻！还比你温柔，怎么样！”

　　“哼，真是幼稚！弱还有弱的理由了。”


第二百七十五章 卯上

　　“幼稚？那你就是承认比我们老了？老~太~婆！”

　　“你！你这个坏女人！”

　　“老太婆！”

　　……

　　这两位一旦开战，貌似就没有完结的时候，旁边莎莉丝特是没有插嘴的余地，只有老王赶紧咳嗽了几声：“我说，妮妮，咱们改天换个地方再吵架，炼丹房可是很贵的……”

　　“柔柔……”莎莉丝特那边也在劝。

　　双管齐下，好不容易才让这两位稍稍消停一下，妮妮放着狠话：“你这老太婆就乖乖呆在旁边看我们表演吧！”

　　“哼哼，我就等着看你失败！”柔柔以一句反击结尾：“到时候你家主人自然会来求我的！”

　　这结束语都是要挑事儿的节奏，幸好妮妮也是惦记着主人的时间宝贵，没有接嘴，否则恐怕又是新一轮的世界大战要爆发了。

　　老王和莎莉丝特都是抹了把汗，这下可不敢再闲聊，生怕一闲下来两个冤家立刻就又怼上，老王也是招呼着依依赶紧开始。

　　莎莉丝特在旁边看着，本以为王重作为一个初学者，即便之前有过炼制八品丹的经验，但那应该大多都是妮妮的功劳。可没想到才只是刚一上手，光是处理药材的环节就已经让莎莉丝特眼前一亮。

　　王重处理药材的手法相当的成熟，刀工就不用说了，绝对的一流，连莎莉丝特这行家中的行家竟然都有些自叹不如的感觉，这方面其实还好理解，作为一个边缘世界过来的低等文明，使用冷兵器的造诣一般都有相当水准，王重能克服神域的灵压和重力问题，能拥有不俗的灵力基础，做到这一点还并不算太过让人惊讶。

　　可是不同药性药理的各种高档材料，处理方法是完全不同的，王重对此显然相当娴熟和了解，各种不同药材的处理都是十分得体，该快的时候快、该慢的时候慢，该成片的、该成渣的、该成丝的，数以百计的材料类别，一路下来没有丝毫的停顿和思考，如同行云流水般，十分顺畅还不出任何差错。

　　这怎么看都不像是一个初学者，反倒是更像一个有着许多年药材处理经验的老辣丹师，让人惊叹。

　　而这才只是一个开始。

　　控火的问题有依依来解决，老王得已全身心的投入到炼丹过程中，将多余的精力解放出来之后，控制丹炉内的药灵药性、布药手法、整体平衡以及丹炉操作，这些丹师的基本功也得已一一展现出来。即便七品玄晶续命丹在这方面的难度比起之前炼制那些要高出了许多，可因为少了控火的分心，也得益于之前和妮妮依依一起做的准备工作，王重做起来那是相当的得心应手。

　　给莎莉丝特的感觉，说不上有多么完美、多么无缺，但却让她愣是挑不出任何毛病来。

　　足足一整天的炼制过程，居然没有出现任何一次操作上的错漏，特别是最后凝丹的过程。

　　七股不同药灵的最后融合是玄晶续命丹最难的一个步骤，但凡是正常的丹师，在这一步上感受到的难度都肯定是要超过分控七火的控制手法的。

　　可那个明明连虚丹都没有凝结过的地球人，在进行到这一步时居然是异常的得心应手，只是让妮妮稍微辅助了一下凝丹感，直接就一次性成功！

　　一开始时在精灵花园，听王重说炼七品丹失败，才想去找个火元素精灵帮忙控火，对于这种说法，莎莉丝特纵然不至于感觉好笑，可内心深处至少是认为王重有点好高骛远的，找个火精灵帮忙控制固然是好的想法，但她觉得就算是这样，王重也没有接触七品丹的资格，毕竟才刚刚接触炼丹几个月而已。

　　但更让莎莉丝特觉得不可思议的是，看着这一炉七品玄晶续命丹，王重的脸上竟然还露出了些许遗憾和不满。

　　“第三次布药和第六次布药时的手法还是有瑕疵，凝丹时的平衡度也还不够……”老王在总结，他那颗神奇的大脑总是能将整个过程事无巨细的记个清清楚楚，而且相当清楚自己犯错的地方：“有依依帮忙竟然也才只是六成丹……”

　　还是熟练度的问题，毕竟是第一次完整的炼制玄晶续命丹，虽说事先已经胸有成竹，可涉及的步骤太多，又是初次，难免也会出错。

　　旁边莎莉丝特微微张了张嘴。

　　这个……这是不是有点过了？

　　你是第一次炼七品丹啊，第一次就成功，你不露出那种欣喜若狂的表情也就罢了，可你这还不满意？

　　莎莉丝特瞬间就想到了自己第一次接触七品丹时，也是一次性过，那时候还没有来天门，可即便身为天贝族的天之骄女，拥有无上的天赋和各种条件，还是在已经学习丹道起码十年时间的基础下，才相当勉强的一次性成功。而且，她所用的药材、丹炉等等各方面，无一不是自己已经熟悉到了极点的私人专配，就那样，她也才只是出了一炉三成丹呢，就已经把她的老师给激动得不行，连同莎莉丝特自己，表面装着淡定的样子，可只有她自己才知道，暗地里，她可也是为此足足兴奋了两三天，哪有此时王重脸上那副嫌弃的表情？

　　莎莉丝特看得出来，这家伙是真的不满意，绝对不是在装，可是你这……

　　“真是狗屎运……”柔柔在旁边相当不爽，本来只要他们失败，就可以轮到自己粉墨登场，这是要强行砍自己戏的节奏吗？看那两个小婊砸兴奋的样子真是不爽啊：“有本事再来一炉！”

　　这一炉丹就是接近一整天的工作量，咱们别的不说，就依依那小身板、那点力量层级，她是怎么坚持下来的？她还未成年呢！

　　“哟，老太婆眼红了？”妮妮哈哈大笑：“才不用你操心，我家依依精神着呢！”

　　依依毕竟比较老实，妮妮在说的时候，她已经直接回答了：“是主人在给我提供火能续航。”

　　她一边说着，一边就相当关心的看向王重，主人虽然没有控火，可控火的火能却几乎都是他提供的，又要炼丹又要供火，主人才是最累那个：“主人，你要不要休息一下？”

　　老王哈哈一笑：“开玩笑，肯定不需要啊，开工！”

　　比起在拉薇尔师姐那边的工作量，炼丹简直是不要太轻松，王重发现自己灵海最近的耐操能力是大大提升了。

　　第二炉的炉火又升起了。

　　抱着和之前观摩时完全不同的心态，再来一遍的流程，抛开那些粗略的表面细节，整体带给莎莉丝特的感觉就又不一样了。

　　对方能成功不是运气，绝对不是，自己之前的判断并没有任何问题，基础手法和凝丹感都相当出色，更可怕的则是那种稳定的状态。对于一个丹师来说，偶尔一次的超常发挥对提升自己的实力是完全没有意义的，要想达到更高的境界，就必须要做到绝对的稳定。而这种稳定可不是寄望于自己不出错，而是建立在对整个炼丹过程有着相当清晰大局观的前提下的，一切有可能遭遇的药性变化都要在你的预测中，并且有着一套行之有效的应对方法，这才是保证稳定的根本。

　　这一点太难，大多数丹师都是靠日积月累的积累，可也有那么一种奇葩，能凭感觉就达到这样的稳定。

　　“我事先不知道它会有多少万种变化，没去了解过，可它在变化之前，我就是能提前感觉到，然后提前应对。为什么？没有为什么，我也不明白，就是这么不讲理”！

　　……神域有很多天赋出众的炼丹种族，比如贝族的凝丹感相当出色，比如火灵族的控火十分精深……可这些所有的天赋，加起来都不如这种大局感知的能力牛逼！

　　这种丹师完全超脱常理、超脱出技艺的范畴，也无法用丹药常识来推断他们的成功，甚至完全不可复制。

　　这才是神域丹道中真正最可怕、最厉害的天赋！

　　这种人，已经有多少年没有出现过了，甚至莎莉丝特觉得那或许都只属于传说，可现在，她感觉自己似乎就看到了一个！尽管她还不敢确定，尽管这样的天赋出现在一个低等文明的身上显得相当的古怪。

　　又是一炉好丹，只是，仍旧只是六成丹……

　　老王是真有点想不通，感觉自己好像就和这六成丹卯上了，明明提升和弥补了炼制过程的一些缺憾，可为什么就是不出效果呢？

　　他能感觉到六成丹不是自己的极限，或许是自己忽略了炼丹过程中的某些细节，老王略一沉吟，已经在准备第三路了，反正三炉药材，老王打算给全部炼完。

　　莎莉丝特一直在安安静静的看着，丝毫没有不耐烦的意思，她对王重的天赋是越来越好奇了，这个人的极限究竟在哪里？真的只是六成丹吗？看他一次次不甘尝试的样子，只怕他自己未必这样认为。

　　莎莉丝特猜的不错，老王对此显然并不满意，那种明明还有余力，可就是不知道该往哪里发挥的感觉，实在是太憋屈。

　　“到底是哪里出了问题了？”


第二百七十六章 十成圆满丹

　　“七品丹是跨阶的东西，和八九品不太一样，想要炼制七品以上，那就不能抱着只追求一点点提升的想法。”呆在这里已经看他炼了三天丹的莎莉丝特终于开口了，这三天，每一秒都是一种震撼，让她完全没有感觉到时间的流逝：“我们说战略上轻视对手，战术上重视对手，其实炼这七品丹也是一样，认真细致追求稳定固然是一个下限的保障，可上限却并不取决于技术层面，而是来自于一种信念。”

　　毕竟是行家，一言就道出王重的问题所在：“抱着炼制完美丹的目标来炼吧，除了追求技艺上极致的完美，还得有天时地利人和，还得有运气，圆满本身就是一种运气，也是一种命运……命运、气运，这些都是很玄奥的东西，看似缥缈虚无，但却又真实存在，我们未必可以去干扰它们，但却可以感受它们……”

　　莎莉丝特固然不是一莫长老那种凭借大道传音能让人直接领悟道的存在，但对问题的解析相当有深度，解释得也很清楚，这取决于她从小培养的丹道素养。

　　王重认真的听着，让莎莉丝特旁观，其实不完全是抹不开面子，也不是随便，能让这位炼丹堂公认的第一天才指点指点自己，肯定是受用无穷的。

　　一针见血：舍不得孩子套不着狼，一直以来，他都太稳了，成功率固然高了，却跟完美不搭边。

　　说道运气，老王倒是突然想起了命运轮盘，想起了辛巴，可惜辛巴自从进入神域之后就一直是沉睡的状态，根本就唤不醒。

　　即便辛巴不在，即便命运轮盘不在，可曾经许多次操纵命运轮盘的经历，老王对命运这个法则是有着相当深刻感悟的，或许能起到一定的作用。

　　老王定了定神，不知道最后效果怎么样，但应该可以试一试。

　　只可惜，准备的三份材料都已经用光了……

　　“试试这批材料。”

　　老王还有点不甘心呢，就看到莎莉丝特的玉手一挥，一份玄晶续命丹的材料出现在了桌子上。

　　老王自己带来那三份材料虽然都经过碎片世界的孕育，可孕育的时间太短了，七品丹的材料又都是些高档货，碎片世界那点灵力量也是供不应求啊。导致他的三份材料，虽然能用，但却绝对算不上是十分极品。

　　可莎莉丝特拿出来的这份材料就不一样了，无论本身的品级、成色、新鲜程度，都绝对是极品中的极品。

　　王重也是愣了愣，他是花钱买过的，就那批残次品还花了二十万呢，这个……虽然和对方关系不错，但这样的东西，太贵重了。

　　莎莉丝特看到了王重的迟疑，微笑着说道：“当我是朋友，就不要客气，这点东西对我来说不算什么。”

　　妥了。

　　老王也不是矫情的人，说起来，刚才迟疑那一瞬间，有三分可能是因为材料的贵重，但另外七分，那是老王还在琢磨“命运”的事儿呢，打从来到神域的那天起，王重就没想过要在这里讲究什么无聊的风度。

　　“谢了！”王重也不废话，将那批材料收过来略一查看，然后往药台上一铺，开工！

　　不得不说极品的材料就是不一样，光是处理药材的过程中，王重就已经感受到了那种浓郁的药性，带着一种自然清新之感，比自己因为时间不够而孕养得半生不熟的那批药材真是要好了不知道多少，包括入炉炼制的过程，竟然连一次药性的偏差都没有出现，布药手法、顺序、组合的完美、依依控火的完美，再加上老王对药性的掌控，加上这极品的药材，这一炉丹，从头到尾竟然没有让老王进行过任何的炉内微调和补救。

　　有点完美丹的架势了……

　　老王一旦放开了，气势就完全不同，相比小心翼翼，他更喜欢大开大阖，莎莉丝特的话，到了他这里有了另外一番理解，但凡天地之间的完美之后，都不是患得患失出现的。

　　过程很顺利，导致整体的炼制时间都大大缩短，仅仅只花了大概十四个小时，王重就已经能感受到丹炉内那浓郁飘香的精纯药性开始有凝丹的迹象了。

　　到了这一步，以老王之前凝丹时的娴熟，成丹几乎是必然的，问题在于是几成丹？

　　还是六成？亦或是七成甚至八成？

　　王重压根儿就没在意，成大事者，要有那种气势，没了辛巴的帮忙，虽然不能掌控命运，但是在这么多次使用命运轮盘的过程中，他得到的经验就是置之死地而后生，气势要碾压才有可能获得命运的青睐！

　　丹炉内的七种药灵环绕着丹炉内部旋转追逐，缓缓凝型，忘记胜负心，专注于成丹本身，老王才发现这是多么美妙的过程，他的灵魂微控可以渗透到每个成丹的细节，静心的感受着这其中的玄妙变化。

　　灵丹并不是简单的聚化和凝固，不能用地球文明中的化学反应物理反应之类的来解释，如果要定义，老王觉得应该是“生物反应”或者“生命反应”，明明是死物，却给了王重一些造物的感觉。

　　当然这其中是汲取了神域的力量，或者法则的许可，渐渐的成丹。

　　老王有了一点明悟，在地球上永远无法成丹，根源就在于法则，或者说游戏规则，就如同二维世界和三位世界，少了一个维度，任何高纬度的想法都是多余的，这也是第五维度的生命孜孜不倦的冲击高纬度的原因。

　　老王沉浸其中，人随丹走，这其实是炼丹最自然的境界。

　　莎莉丝特是行家，光看这种状态就有些瞠目结舌了，没多久，丹炉剧烈的晃动着，她的瞳孔更是收缩……因为这是出现完美丹的前兆！！！

　　而现在也是最关键的一步，如果稳不住不但不能成丹还会崩溃，甚至炸炉。

　　然而王重丝毫不慌乱，他没有这样的技巧和经历，但是有一点，任何事情，强者为尊，老王的意志也是绝对坚韧的，并没有收到力量的干扰，依然稳住节奏，同时气势十足，他没有把握，但是他就是冲着战胜的角度去的，不过结果，尽力而为！

　　剩下的就交给命运！

　　叮铃叮铃叮铃叮铃~~~

　　那是灵丹在欢快的撞击着丹炉内壁时发出的声音，这代表着成丹的灵性，撞击声越大，往往就意味着你的成丹越有活力，那自然是越好的。此时灵丹撞击丹壁的声音就相当的惊人，澎湃不绝，满屋子都清晰可闻，而且更神奇的是，这种撞击竟然还遵循着一种相当完美的韵律，仿佛就像是有人在用撞钟敲击着某种欢快的乐章，宛若清脆的天籁之音、悦耳动人。

　　紧跟着，有一股无比浓郁的丹香，透过那几乎是完全封闭的丹炉，直接就飘了出来！

　　这很恐怖，丹炉在开启前，那可是连一切空气都能隔绝的，可竟然藏不住这丹香？这只有一个可能！那就是这股丹香已经超脱出了“香味”的范畴，无关乎丹药本身的品级，而是整体完美上升到了一种“道”的境界，才能无视物质的阻碍，直接透过丹炉飘散出来！

　　难道？！

　　莎莉丝特有些恍惚了……如果不是亲眼所见，她绝对不肯相信……

　　十成圆满丹！

　　王重没有在意成丹本身，依然沉浸在成丹的过程，这一次给他的冲击很大，成丹，那就是孕育一个生命，整个生命的成型源自于本体，但其实又是新的灵魂聚合体，相辅相成，这个过程，法则既是破坏者，又是保护者。

　　老王露出了发自内心的笑容，一直以来对于地球人非常不友好的成丹之路忽然打开了一扇窗户，炼丹，姑且称之为炼外丹，跟修内丹本质上是一样的，都是借用法则之力，创造生命提炼生命力量！


第二百七十七章 下杀手

　　圆满丹本身到没什么值得在意的了。

　　老王的微笑和莎莉丝特的茫然让丹方停滞在一种别样的喜悦当中，但是这并不能妨碍精灵们的庆祝。

　　“主人主人！完美丹！我的天哪！”妮妮高兴得手舞足蹈，在空中不停打滚，在老王面前飞来飞去，兴奋得像只小麻雀。

　　“主人好厉害！”就连一向不拍马屁的依依都是忍不住赞叹，完美丹，她们打从刚接触炼丹辅助学习时就听说过无数次的东西，号称可遇而不可求，十个丹师有九个半炼上一辈子丹，都绝对没能见过完美丹的样子，可主人才试了四把呢，竟然就成功了。

　　要知道，主人接触炼丹才只有几个月时间。

　　以前妮妮在精灵花园里吹嘘主人的炼丹水准时，其实大多数小姐妹都是不信的，甚至连依依都觉得妮妮大姐或许有夸张的成分，可现在呢，她却已经觉得妮妮当初对主人的赞美实在是太保守了！

　　就算是柔柔了，此时也完全没有因为妮妮的得意而气得骂街，她甚至完全都没有去注意两个死对头，而是呆呆的飘在莎莉丝特身旁，两只眼睛死勾勾的盯着老王，就像是要用目光把老王先给强一万遍，这个男人太踏马诱人了，真是性感得没边儿……

　　“恭喜。”唯一表现还正常点的，就是好不容易才回过神来的莎莉丝特了，亲眼见证了一炉完美丹的诞生，即便是对于天贝族的郡主来说，这也是不可多得的美好经历，让她感觉心情舒畅。

　　“完美丹可遇而不可求，王重，庆祝一下吧。”莎莉丝特笑着说道：“我知道天门街一个美食之家，环境挺不错的，这次可不要再拒绝我。”

　　又请吃饭，上次老王是给推了，这次可没理由。

　　“用了你的药材，又借了你的吉言和运气，还要让你请客的话多不好意思？”王重哈哈大笑，也是心情不错：“就这样说定了，你定地方，我请你！晚上八点，不见不散！”

　　……

　　“又去了炼丹房？还和莎莉丝特一起？”

　　“炼七品玄晶续命丹？嘿嘿，好大的口气。”

　　一间酒吧包厢中，十几个门徒正聚在一起，血魔族和鬼族。

　　会面是几个血魔族门徒提出的，地方却是鬼族找的，房间中并没有酒吧应有的灯红酒绿，只是房门紧闭，所有围坐着的人都显得有些严肃。

　　苟斯特穿着一身笔挺的罗服，这种来自罗浮星域的穿衣风格相当显身材，让他看起来既绅士又不失男性的那种阳刚野性，很好的将他鬼族气质中的阴暗一面给掩盖住了，看起来倒更像是一个高贵的天人。

　　王重和莎莉丝特在炼丹房的消息是刚刚才收到的，事实上血魔族找过来，为的就是要拉拢苟斯特来对付王重，这才刚聊了个开头，就听到有人来传王重的消息，几个血魔族都是忍不住一阵破口大骂。

　　王重弄死了巴洛，对血魔族来说，王重必须死，这不但关乎着血魔族的脸面，更重要的是巴洛的身份，来自火魔族的那位大人的怒火是血魔族所不能承受的，现在那位大人不方便表态，但是下面的人不做事儿就显得愚蠢了，他们血魔族必须赶在事态进一步发酵升级前，给那位大人一个最好的交代。

　　仅凭修武堂里这几个残余的血魔族喽啰是肯定不能成事的，而且天门的规矩明面上谁都不能碰。

　　唯一的方法就是从地下世界找人，死无对证，人找到了，血魔族最不缺的就是钱，只是下手的时间，本来早就想弄死他了，可是王重一直跟莎莉丝特在一起，这让血魔族有点犹豫，由于以前巴洛跟苟斯特关系最好，而苟斯特也想为巴洛报仇，几个血魔族自然是找苟斯特商量，鬼族在这方面更有想法。

　　“这事儿很难。”苟斯特叹了口气，从这些血魔族说起这事儿起，他就一直都表现得相当慎重：“执法会那边你们也看到了，我是不知道他们出于什么原因，但明显对这个低级文明很好。”

　　“不会吧，执法会一直以来都很死板啊？”

　　“你们不要认为执法会永远一成不变，我前几天已经去打听过了，听说那小子在执法会里混得如鱼得水，还逗得机械族和虫族很开心。”苟斯特淡淡地说道，“如果是对付别人，我的主意有很多，但对上执法会，呵呵……你们知道的，只要是有执法会插手的事儿，什么时候出过篓子？最起码，凭我们在座的诸位，是肯定没法和别人玩的。”

　　血魔族那几个人对望了一眼，显得有些忧心忡忡。

　　苟斯特说得相当诚恳，也是实情，说真的，但凡是牵扯上执法会，你甭管大事小事，即便是八级文明也很少有敢乱来的时候。鬼族虽然计谋多，但面对执法会的话，显然还不是一个重量级。

　　“我是没什么办法，也没法给你们出主意。”苟斯特最后说道：“我也建议你们这段时间最好不要去找麻烦，有些事儿说起来好像天大的仇恨，可事实上也只是人心作怪。没什么是过不去的坎，巴洛的事儿，你们血魔族还是放一放的好，真没必要为了一个已经死掉的家族子嗣，如此明目张胆的与天门规则、与执法会那帮变态对着干。”

　　几个血魔族相当气氛，他们不光是为了面子，也想争一争修武堂的老大，这是一个好机会，而且做的好说不定能入族内大佬的眼。

　　“唉，苟斯特大哥你真当我们血魔族那么没轻重？你是不知道，关键是巴洛，他是……”

　　“咳！”领头过来那个血魔族打断了有感而发的同伴，那位大人和巴洛的关系，即便是在苟斯特这样的“自己人”面前，也肯定是不能随便说出来的。

　　苟斯特好奇地问道：“巴洛怎么了？还有什么隐藏身份吗？”

　　领头那血魔族微一点头，只说道：“是一位家族长辈最疼爱的子嗣……具体不太方便说，老兄见谅，但这个仇我们是一定要报的。”

　　苟斯特沉思了一会儿点点头，“具体的我不多问，但作为血魔族的朋友，如果真要动手，我一定帮忙，但现在我们必须等风头过去，机会有的是，跑不了他。”

　　说到这里，其他血魔族也纷纷点头，对这个答案比较满意。

　　不管怎么说，苟斯特劝他们不要动手，这确实是为血魔族在着想，他分得出好坏，苟斯特这时候居然为血魔族着想，不得不说还是相当够意思的，鬼族不愧是血魔族在地界为数不多的、真正忠实的盟友。

　　之所以过来找他，还有隐藏的目的，拖他一起下水，这是族中长老的暗示，万一真出现什么意外，就可以拉苟斯特出来一起抗，如果他拒绝，那就另说，以后就是敌人，这也是逼苟斯特站队表态。

　　血魔族并没有看起来那么蠢。

　　几个血魔族告辞，苟斯特也没有挽留，只是说了几句送客的客套话，直等到这几人离开，包厢里只剩下了鬼族的人时，苟斯特脸上的无奈就变成了阴冷的笑意。

　　“联系地下世界，做掉王重！”

　　周围几个看起来很弱势的鬼族此刻变得面无表情，飘忽着消失在黑暗之中。

　　王重一定要死！

　　苟斯特比谁都更渴望这一点，远远不止是因为脸面的问题，从上次他和巴洛动手，苟斯特就明白了，只要这个人还活着，修武堂就绝对没有自己的出头之日。他的存在绝对比骨妖帕瓦罗更具威胁得多，不止是因为实力的问题，而是因为人们只要一看到他，立刻就会将苟斯特摆到一个笑话的背景墙上，这是苟斯特绝对不能容忍的，也是对他个人声望的致命伤！


第二百七十八章 私人会所

　　而现在，血魔族的行动无疑是在帮自己的忙，对方那点小伎俩瞒不过他，不就是想找个分担的，就算将来出事儿也可以法不责众，而今天之后，这事儿肯定会在小圈子里传播，没人会怀疑到他身上……

　　……

　　回家倒腾了一下，总共四炉玄晶续命丹，老王装成了三个盒子。

　　一盒六成丹，总共四十八颗，整整齐齐的码放好，这是老王准备拿来卖的。

　　那些经常在地界外面打拼的虚丹以上强者，兜里没装个几颗玄晶续命丹，你都不好意思说命是你自己的，不敢说这灵丹能生死人肉白骨，但虚丹强者只要命还在，一颗玄晶续命丹吞下去，最起码也能吊你十天半月的命，让你有充足的时间去求医疗伤。

　　因此，作为七品丹中的一种代表丹型，又是人们最看重的疗伤续命灵丹，玄晶续命丹在市场是具有相当高价值的，往往都归纳于供不应求，单独的两个盒子则是装的十成圆满丹，一盒两颗，留着给自己救命用，另一盒则只有一颗，那是准备用来上缴到炼丹堂去的。

　　不存在故意炫技，一个修武堂的门徒想要跳到炼丹堂去，没有点惊人作为是不可能的，再说了，招惹了血魔族这个麻烦，老王现在也是相当明白，自己在天门越高调就会越安全。

　　高调才能有更多人的关注，而吸引了更多人的目光，血魔族这样的潜在威胁才真的不敢轻举妄动，弄完之后老王也是洗了个澡，换了身衣服，说不上讲究，好歹请人家女生吃饭，基本的礼仪还是要有的。

　　安诺玛私人会所。

　　作为神域中最有名的美食机构，安诺玛并不是只卖他们神域出品的灯影牛肉，那只是个招牌。这实际上也是一个星域主题的美食品牌，号称收集了整个星域数万种族文明的美食，只有你没见过的，没有你想不到的。

　　这个私人会所就属于是安诺玛星域餐厅的一个分支，消费水准据说还好，但却有个相当蛋疼的规定，只有八级文明才能进入，当然，八级文明也可以带人进去，但如果你是普通人，又没有八级文明的邀请，就算有再多钱，这里都是不接受的，毕竟对于那些高高在上八级文明贵族来说，他们可不希望在一个充斥满了各种暴发户的地方消费。

　　来这种地方，消费的可绝不仅仅只是金钱而已。

　　按照莎莉丝特给的地址，王重也是提前了一点过来，没想到莎莉丝特也是提前就已经过来了，大概是知道王重会提前，怕他被人拦在门外尴尬，两人前后脚，算是正好在门口碰上。

　　那个原本准备拦着王重的精灵服务生立刻就换上一副恭敬的笑脸：“殿下，里面请。”

　　只看这服务生的表情转换就知道这类地方的阶级非常森严，只不过莎莉丝特显然早都已经是常客了，都不用她吩咐，那服务生轻车熟路就将两人带到了一个包厢中。

　　里面的装潢看起来倒是没什么特殊，外表看上去显得相当质朴，可却是于无声中听惊雷，表面的质朴返古显然只是它们的掩饰，这是独属于高等文明一贯的“低调”风格。

　　坐下的时候，老王明显就感觉到了屁股下那硬硬的、普普通通的木椅，竟然好像活物一样，能根据自己的臀型来自然调整，让自己尽量坐得更舒适，一张足足两米直径的圆桌，粗看平平无奇，甚至都没有上漆，可仔细一瞧，竟然是用九黎木来打造的……

　　九黎木啊……用来造桌子？还这么大一张，这些家伙还能更奢侈一点吗？

　　老王都忍不住咽了口唾沫，不由自主的就想起了乙等炼丹房中那个丹炉——九黎罡煞炉！那可是丹炉中的上品，九黎木号称神域最神奇万能的木材之一，用来干什么不好，造桌子……你要真说九黎木有什么增强人食欲的功能也就勉强罢了，可关键九黎木在其他地方万能，对美食来说却是真的半点用处没有，至少以老王的理解来说就是这样。

　　这玩意无色无味，给你的用餐根本就增加不了什么点缀。用来宁神静气？吃个饭需要宁神静气吗？这能让这顿饭吃得更香？

　　老王可不觉得，这只会让这顿饭更贵而已。

　　“也不能这么说。”莎莉丝特笑着说道：“九黎木耐热，有一些特殊的星域美食端上桌时具有相当的高温，真要是普通桌子，就算是钢铁的，估计也能给你融了，而九黎木就不一样，不但耐热还能吸热，那种高温食材放到这桌子上，坐在旁边你都感觉不到太高的温度，清凉如初。”

　　“……原来如此。”老王也是哭笑不得：这就是你们高等文明用九黎木来做桌子的原因？这顿饭能不吃吗？把这桌子送我去换个九黎罡煞炉好了……

　　只是桌椅就已经让老王如见天书，更别说这房间中的其他各种或奢侈或巧妙的布置了，只能感叹高等文明的世界，地球人是真的不懂。

　　“殿下，您今天想吃点什么？”服务生正好也是个天贝族，在这里打工的各种族的人都有，高等文明也不是个个都是郡主，这天贝族女人穿着一身女仆装，恭恭敬敬彬彬有礼的模样，却配上那一脸高等文明所独有的骄傲气质，相当具有视觉冲突，让人忍不住想多看几眼。

　　说起来是老王请客，可毕竟莎莉丝特才是服务生眼中的主人，她笑着问王重：“王重你喜欢怎么样的口味？”

　　“都行。”星域美食什么的，老王是不太懂，光是加入星盟的文明都有数千，谁知道那么多菜系是什么口味啊，也没法形容。

　　莎莉丝特点了点头：“你们招牌的星鳖来两只，还有我的朋友是地球人，你们这里有的地球招牌美食也都上一份儿。”

　　“还能有地球的美食？”老王这是真的有点意外了，翻着手里的菜单。不同于这里装潢上的“简谱”，这份菜单倒是相当高科技，是一个电子面板。

　　“您放心，尊敬的客人。只要是加入星域的文明，任何文明的美食家，我们安诺玛私人会所都应有尽有。”天贝女仆并没有因为王重低等文明的身份而带有任何歧视，毕竟来这里就要有职业素养，再说了，人家再怎么低等文明也是天贝郡主的座上客，那是她能歧视的吗，此时热情的给王重介绍之后，才又问莎莉丝特道：“殿下，哔哔亚罗最新的果子凝露来了，要不要来一份……”

　　那边莎莉丝特正交代着呢，老王则已经放弃了看那份“电子”菜单的打算，如果硬要说，大概是生物电子科技的检索方式，面板中光是菜单的页数，竟然就有足足十几万页……他就只是扫了一眼第一页，然后看了看后面的价格，就默默的放下，顺便还捏了捏钱包……

　　之前是听谁说这里的价格还好来着？自己那盒玄晶续命丹还没卖出去呢，兜里剩那几万银星只怕瞬间就要见底了。

　　这倒只是小事，只是让老王有些触动，天门长期的阶级分化，财富和资源方面也是两极化相当严重，光是这些高等文明一顿稍微奢侈点的饭钱，很可能就得直接搭进去一个四级文明整年的产出！这种现象在神域地界其实是相当普遍，各行各业都有体现，可不仅仅只是在这家餐厅里而已。

　　也难怪每个文明都在拼命提升自己，不来星域不知道，进来之后才明白自己和那些高等文明之间差的那几级，究竟是怎么样巨大的一种差距。

　　上菜的速度很快，饭桌上的氛围也是正好。

　　“王重，我先敬你。”莎莉丝特举起酒杯：“谢谢你上次在精灵花园的帮助，你或许觉得那只是举手之劳，可对我来说太重要了。”


第二百七十九章 巧遇

　　“说的什么话，要不是莎莉丝特你今天的那份材料和指点，我还没见着完美丹的影子呢。”老王哈哈一笑，食物很美味，特别是居然还真被这边的厨房折腾出了所谓的地球美食，几样家乡菜不敢说有多么地道，可至少做法、材料等各方面都没有问题，让这段时间被神域食物搞得口味都淡了的老王，颇有了一些思乡的情绪：“我们是互相帮助嘛，用不着太客气。”

　　不得不说老王还是绝对有气势的那种类型，任何时候都不会怂，即便面对这跨越了几个文明等级的女神级人物，那也是收放自如、游刃有余，随时都神态自若。

　　“其实我倒真有一些事儿想向你请教。”老王干了一杯，放下酒杯后也是聊起一些自己关心的东西：“你知道的，我们地球人现在的情况并不是很妙，加盟星盟的低级文明日子很不好过，你们天贝族是经历过的，我想问问如何才能最有效的提升文明等级呢？”

　　这话不算问得唐突，天贝族的崛起史，神域中很多史书上到处都有记载，或许不尽真实，但起码过程是相当详细的，并不是什么不可告人的秘密。问莎莉丝特，只是想听听来自天贝族自己的看法，她们应该才是最了解那些低等文明晋升难度的文明。

　　“资源产量、整体战力，这些只是硬件条件，就算达到了，星盟也未必会给你提升等级，真正要想在星盟具有影响力，其实还是要看金丹的数量，对地界文明来说，拥有的金丹强者数量就是唯一让所有人都认可的检验标准。”

　　“当初我们贝族一路从五级到八级，就是因为凝丹天赋，造就了大批金丹强者，他们就是我们整个贝族最坚实的根基。”莎莉丝特笑着说道：“但这条贝族的老路并不适合其他文明，你虽然很出色，给我的感觉也一定能凝聚金丹，但那却并不能代表你们整个地球文明的平均水准，你这类成功在你们文明中是肯定无法复制和量产的，那就没有意义。”

　　王重静静的听着，他很有耐心，这点让莎莉丝特也很欣赏，但凡她见过的优秀的男性，除了机械族，都无法控制自己过剩的表现欲。

　　“而如果是想靠个人来提升文明等级，这就太难了，就算你成了金丹也并没有太大的用处，毕竟金丹并不是永恒，而且个人的力量在星盟文明机器面前终归还是有限的，唯一的机会，那就是闯过天河潮汐，到时候虽然飞升天界，或许可以给地球文明提升一级。”

　　这算是曲线救国，简单点说，个人的强大其实并不能从根本上来直接影响一整个文明，特别像地球人那种整体天赋和水平都比较次的文明，偶尔出一个金丹什么的，其实并没有太大的用处。毕竟那些操控星盟的都是七八级文明，会在乎你一个金丹？而且你终归要死，等你死了，一切都是空。也就你在世时或许可以在低级文明中风头无双，横行一时罢了。

　　进入天界，也最多就是提升一级了，这算是给的一份尊重。

　　这个解释也算是和老王估计的相当，此时点了点头，笑着说道：“谢谢，但莎莉丝特你或许搞错了一点，我并不是地球人里最强的，甚至不一定是第一个金丹，我有很多朋友比我强！”

　　“哦？”莎莉丝特微微一笑，坦白说，她还真不信，地球人真要那么牛逼，会进入星盟两年还只是一个三级半文明？

　　王重知道莎莉丝特不信，微微一笑，“在我们那里，还有不少比我更有天赋的人，或许一开始的时候他们还不太适应，但是我相信，他们一定可以找到方法。”

　　不存在给地球人挣什么脸面，只是当对方是朋友，闲聊时实话实说，而且来这里已经快半年了，好多老朋友的消息一直都没有听说，王重是真的希望他们好，更相信他们有那个能力。

　　无论木子、艾俄洛斯，亦或是格莱、墨问等等，甚至卡洛琳，他们都不会服输，王重始终觉得拥有独立的性格和强大意志的，才是真正的强者。

　　即便现在还没有他们的消息，王重也坚信他们一定会找到自己的出路，拥有自己的机缘，这既是一种肯定，也是一种祝福。

　　对王重如此慎重的说话，莎莉丝特只能给与尊重，她觉得王重的心态是好的，但现实是残酷的，不过今天是朋友约会，她不会在这个问题上纠缠，她好奇的不是地球人，而是王重这个地球人。

　　莎莉丝特开始主动问起一些有关地球的话题，老王也是知无不言言无不尽，尽可能的介绍着美丽的地球。

　　正聊着时，突然听得包厢外响起一阵争吵声。

　　“对不起对不起！”是一个女人的声音，显得有些惶恐无助，但更重要的是，有点耳熟，竟然是地球语，这没有语言糖果转化的那种生硬感。

　　王重微微一愣。

　　老王每次炼丹赚了钱，都会扔给老牛和狼妖巴斯他们一部分，专门用来搜寻散落在神域各处的地球人，自己现在的能力有限，只能是能帮一个算一个，可在天门街这样的地方竟然也会碰到地球人？不对……这声音……

　　好像是蓝黛儿！

　　蓝黛儿是第二批进入神域的地球人，和老王失联已久，即便已经时隔快两年未见，可她的声音王重又怎么能认不出来？

　　此时脸色微微一变，二话不说，直接起身。

　　旁边莎莉丝特其实也听出来了，外面那个接连道歉的语言，和王重说话时用的语言如出一辙，显然是他的同族，而且看王重那突然变色的表情，只怕两人还关系匪浅，此时也是立刻跟了上去。

　　那是在两人隔壁的包厢，坐在屋子中的有七八个人，血魔族的卡卡丁目、鹏妖莉莉丝，还有来自炼丹堂的几个圈儿内人，这显然是一个炼丹堂小圈子的聚会，来这里当然是品尝美食，可这帮人却显然没有品尝美食的样子。

　　几个盘子被他们砸碎在地上，乱七八糟的食物和汤汁撒了一地，还冒着阵阵热气。

　　一个相当漂亮的地球女人在这会所老板的带领下，正给客人们鞠着躬，嘴里不停的道歉。

　　“对不起？对不起要是有用的话，还要规矩来做什么？”

　　卡卡丁目翘着二郎腿，懒洋洋的坐在正前方，地上的盘子就是他摔的，理由是太难吃。

　　“什么地球美食？这些给下等猪吃的东西也配称为美食？本来是打算猎个奇尝个新鲜，结果你就这样糊弄我等吗？”他看着那个地球女人，说实话，就神域的审美标准来说，这个地球女人也算是相当漂亮的类型，欠缺的只是气质，毕竟低等文明，不但弱小，而且身上根本没有那种高贵范儿却装着一副淡定样儿，一看就像是个贱仆，真是可惜了那精致的五官和身材：“别废话，立刻把这地上的东西给我舔干净，我就算了！”

　　舔干净……蓝黛儿一动不动默然的看着对方，无声的抗拒。

　　说实话，到神域来的这两批地球人中，蓝黛儿的运气算是比较好的了。

　　美食家，这大概是唯一一个不会被神域嫌弃的地球人技能，虽然无论在科技、战力、修行等等方面都与神域其他文明有着巨大的差距，可说到美食，地球人还真的不怵。

　　蓝黛儿刚来神域不久，就因为一个偶然的机会被安诺玛公司发现并且签约了，美食这玩意不分国界也不分等级，她与公司里来自其他星域的各种美食家常常交流，更多神奇的材料、更多有趣的组合，蓝黛儿沉浸在这创造美食的世界里简直是如鱼得水，乐不思蜀。


第二百八十章 打狗

　　之前还一直只是做一些单独的菜式，或是在交流中跟着其他星域主厨到处学习，直到大概在两个月前，才终于得到安诺玛总部的认可，作为安诺玛星域美食第六千八百九十一种菜系，将地球美食正式列入公司的大菜单中，这次派她直接来天门街的这个私人会所，既是安诺玛总部对她最大的信任和认可，也是安诺玛推广新菜系的一个标准流程，肯定要先在最具有号召力和影响力的高端私人会所中打出名气，然后才会让你带徒弟，让你将这个菜系推广到整个地界去。

　　在公司的推广下，最近这两个月做得一直都挺顺利的，地球美食在这个私人会所的客户中也是打下了一定的口碑，虽然说不上什么惊艳爆炸，但至少也还一直是好评不断，即便遇到那种挑剔点的客人，顶多也就是口头批评一下而已。

　　可眼前这一幕就不一样了，对方点名要的地球美食，结果菜才刚刚端上来，听服务生说才尝了一口就直接给砸了，直接将她这后房主厨都给点名叫来，要她将砸在地上的那些菜统统都给舔干净，这里的总管也连忙赶来。

　　“这位大人，您别生气，”总管也是个天贝族，此时也是满脸堆笑：“又是低等文明身子弱，这些食材可都是大补，就算让她舔，她也吞不下这么多嘛，您大人不计小人过，这一桌的单我给您免了，马上让人给您换个包厢，您想吃什么，我另外让人做去，保证让您满意……”

　　“滚一边去，我是来讹你这顿饭的吗？”卡卡丁目的声音带着一丝嘲讽和不屑，总管的说辞对他来说毫无影响力，他转头看向蓝黛儿，再次用手指了指地上的东西：“丢人，聋了吗？马上给我舔！”

　　总管皮罗满头大汗，安诺玛公司在神域地界确实也算得上是豪门，可他只是一个分部会所的小小总管，纵然有天贝族的身份，可是面对卡卡丁目这等天门新贵，他是真的一点分量都没有，此时被卡卡丁目那眸子微微一瞪，心里也是发虚，谁都知道天门分店的少爷小姐们最难伺候。

　　皮罗给蓝黛儿递了个眼色，示意她还是顺从算了，舔就舔，又不是丢掉性命，而且这帮人大概也就是图个乐子，只要你顺从了、表态了，未必真是要你全部舔干净。

　　可总管的这份儿心意显然是无法感染到蓝黛儿了，来到神域后她并不像其他地球人那样吃过太多的苦，在安诺玛公司那个一切以美食说话的大环境里，也没有接触到太多的所谓阶层压迫，这让蓝黛儿虽然来了已经有快两年时间，不说完全不了解神域的阶层，但至少还很好的保存着完整的自我。

　　不敢说觉得自己了不起，可至少自尊还在。

　　看到那地球女人站着一动不动的样子，卡卡丁目一声冷笑：“看来这女人是敬酒不吃吃罚酒了？”

　　他微微摆了摆手，站在这几人身后的一个血魔族仆从立刻大步向前，伸手就朝蓝黛儿的头发拽去，口中骂道：“不识抬举的东西，我家主人……”

　　这血魔族虽是仆人，可能跟在卡卡丁目身边，那也是虚丹境的强者，这一把抓去呼呼风声，哪像是拽头发，简直就像是要直接将那地球女人的脑袋都给捏爆掉，旁边的总管惊呼一声，他不是战斗型，这种时候根本就来不及反应，甚至连那声惊呼都只是出自本能，他都还没能意识到即将要发生什么。

　　意识到了的是蓝黛儿，她的反应当然不可能跟得上对方那恐怖的出手速度，可她却清晰的感受到了死亡的胁迫，但根本反应不过来，叱咤风云的蓝黛儿导师在神域根本发挥的余地，不过她不在意，本就专注于美食，能在安诺玛公司见识到那么多的星域美食，蓝黛儿这两年过得其实很快乐，能经历这一切已经没什么遗憾。

　　她干脆闭上了眼睛，只是这一瞬间，脑子里竟然冒出了一个小家伙的身影，微微有点遗憾……

　　嗯？

　　闭着眼睛的蓝黛儿却并没有感觉到粗鲁的肆虐和伤害，反倒是感觉耳边似乎又一阵清风拂过，紧跟着一切就陷入了静止。

　　她睁开眼来，一只从左侧伸过来的大手牢牢的拽住了那个血魔族仆从的手臂，五指紧扣，巨大的力量捏得那仆从本就血红的皮肤都变得发紫了。

　　蓝黛儿微微一怔。

　　“吼！”那血魔族已经面红耳赤的憋了好几秒，终于是按捺不住，似是想显露真身，有一股狂暴的气血从他身上散溢出来，可还没等他完成，一只巴掌就抽到他脸上，直接将他那提聚的灵气给打散不说，整个人都被抽得飞身而起，直砸向这包厢最里侧的墙上，发出轰隆一声巨响。

　　“没事儿吧？”

　　蓝黛儿只听到一个关怀的声音在耳边响起，紧跟着她整个人就都呆了，这个声音太熟悉，哪怕还没有回头去看，她都已经可以肯定这声音的主人是谁了。

　　是王重！

　　口中问着蓝黛儿，可王重的目光却牢牢的盯在卡卡丁目的脸上，刚才这家伙冲蓝黛儿说的那些话，王重全都听到了，这才是今天的正主。

　　卡卡丁目笑了，他其实并不在意这个女人，今天过来这里也不是巧合。

　　王重弄死了巴洛，血魔族肯定是会有后手的，族中长老们虽然顾虑重重，还没有决定最后的处理方案，可却已经给他传过话了，让他在天门中找机会和王重发生正面冲突，最好是能激得对方再次踏上生死擂，然后就可以用最名正言顺的方法将那个地球人处理掉。

　　族中长老发话，卡卡丁目未必会听，作为血魔族百年难得一遇的天才，他的目标是冲刺天河潮汐，那才是对血魔族最大的帮助，因此他如何修行才是血魔族的大事，连族中长老们也不能干涉他的自由，更不能强迫他去杀什么人。

　　不过，最近那个地球人和莎莉丝特走得很近，这就让卡卡丁目很不爽了，作为这一届天门中的四位天之骄子，莉莉丝和莎莉丝特都是他双修伴侣的选择，泰坦和天贝族存在种族障碍不可能结合，而自己，就是这届天门中唯一有资格追求莎莉丝特的男人。

　　这不，刚好族中给了他一个消息，说是莎莉丝特和王重炼了三天丹，然后一起去了安诺玛会所，卡卡丁目立刻就带着一帮人跟了过来，当然挑事儿得有个理由，不可能直接冲到莎莉丝特的包厢中去教训那个不知天高地厚的地球人，恰好他知道这边的地球美食，于是要了在莎莉丝特旁边的包厢，轻轻松松导演了一场小戏，果然将人给引了过来。

　　只是对方居然敢当着自己的面直接就对仆从动手，还下重手，这倒是让卡卡丁目有点意外。

　　“知道你刚才打的是谁吗？”卡卡丁目连看都没看那仆从一眼，刚才也完全没有要阻止的意思，他要的就是这种效果，让王重先动手，那无论自己如何收拾他，都占着理，此时一股强大的气场从他身上散发出来，压制全场。

　　实丹强者！稍稍的气势外放，都不亚于一场风暴，巴洛跟他比起来，无论压迫感还是生命层次都完全不在同一个层面上。

　　只是对于真真心志坚定的强者来说，即便是以凡俗之躯面对神明也不会有丝毫的畏惧，否则这世间恐怕也就没有屠神的传说了。

　　“不就是你的一条狗吗？”王重淡淡的反问：“怎么，你想说打狗要看主人？”

　　“嘿……”卡卡丁目微微按了按椅子扶手，这个地球人牙尖嘴利，他并不打算和他斗嘴。


第二百八十一章 管闲事儿

　　旁边的蓝黛儿脸色瞬间就变了，即便不认识卡卡丁目，可她也知道能在这里消费的都是些什么样的人物，而且这男人身上散发的杀气和气势实在是太过强盛，远远超出蓝黛儿的认知，真是没想到才刚刚和王重见面，就大家都一起身陷绝境之中，今天这事儿，自己死了没什么，可如果牵累到王重……

　　王重只感觉对方的气势如同一片黑压压的天幕般压在自己的头顶，依然面无表情，只是盯着卡卡丁目。

　　相比起老王的慎重，卡卡丁目的表情显然要轻松随意了许多，可还没等他真正有所行动，一个靓影已经介入，宛若瞬移般隔在了两人中间。

　　清灵的气场瞬间散开，宛若在烈火中浇入了一大桶冷水，将那一触即发的战火瞬间就给扑灭下来。

　　“卡卡丁目，别忘了你自己的身份。”莎莉丝特的声音响起：“这里是天贝族的产业，任何动手的行为就是跟我们天贝族为敌！”

　　莎莉丝特显然不会有任何的客气，这就是层次的底气。

　　“主动动手的可是他。”卡卡丁目哈哈一笑，来之前就知道莎莉丝特和这小子在一起，自然早就已经做好了应对的准备，让一个仅只是普通虚丹的仆从去收拾蓝黛儿，就是要引王重先出手：“怎么，你要阻止我？为了这个地球人？”

　　“他是我今天的客人。”莎莉丝特淡淡地说道，“还有，不要说我跟你很熟的样子。”

　　“啧啧，莎莉丝特，你口味变了，什么时候开始自甘堕落的？”不等卡卡丁目开口，莉莉丝的声音已经在旁边响起，带着一丝不屑：“和这么一个低等文明混在一起，你们天贝族的长辈知道吗？”

　　她是跟着卡卡丁目过来的，对地球人她没什么兴趣，但听说这个地球人正和莎莉丝特在一起，这就有点意思了。

　　作为这届天门最顶端的两个女性门徒，从进天门那天起，她就一直都将莎莉丝特视为了自己的竞争对手，在炼丹堂这几个月，她不一定强求事事都能压过对方，那不现实，何况学期才刚刚开始，也不至于现在就急着去分个胜负，但至少作为对手，你得先足够了解你的敌人。

　　所以但凡是任何与莎莉丝特有关的事儿，甭管是好事坏事，她都总是爱插上一脚，否则，卡卡丁目想要请动这个天门中最傲气的鹏妖，还真没那么容易。

　　“我天贝族的事还轮不到你来管，”莎莉丝特微微一笑：“莉莉丝，说到文明身份，你们鹏族似乎比地球人更尴尬吧？”

　　鹏妖一族和低等文明可肯定拉不上关系，可问题是，它们也不算高等文明，或者说，它们压根儿就不算是一个完整的文明……鹏妖一族据说是天界某珍贵血脉流传到地界的诞生物，总共才多少人口？种族血脉极其稀少，在地界的身份地位虽高，但却不被列入正式文明的范畴，属于星盟中比较特殊的一类。

　　“敢拿我鹏族开玩笑？那种人差不多都快死绝了，”莉莉丝冷笑道：“怎么，莎莉丝特你也想试试？”

　　“实话实说而已。”莎莉丝特淡淡的应了一句，别看天贝郡主平时相当温和，可天贝族的八级文明却绝不是靠退让忍耐才得来的，该傲气的时候，天贝族比其他任何地界文明都还要更傲气、更霸道，那是渗透到了整个文明所有子民骨子里的东西：“如果你有什么想法，无论哪方面，我随时奉陪。”

　　莉莉丝一声冷笑，不止是今天，她已经试探过莎莉丝特很多次了，对这个女人相当了解，外人认为她只是个炼丹天才、温柔郡主，那可绝对是对她最大的误会，天贝族能有今天决不能被外表欺骗。

　　毕竟之前都没有真正动过手，莉莉丝也是早就已经手痒：“低等文明没有低等文明的觉悟，高等文明也没有个高等文明的样子，还想保人，就要拿出点本事！”

　　卡卡丁目站了起来，莉莉丝就在他身边并排，不止是他们两个，还有身后围坐的那几个炼丹堂同门，此时也都是一起站起：“莎莉丝特，真要动手，你也阻止不了我们，这事儿你最好还是不要管，免得失了脸面。”

　　这要是正常情况，莉莉丝和卡卡丁目也就罢了，在他身后的几个炼丹堂同门肯定是不会选择得罪莎莉丝特的，可这时竟然毫不犹豫的站到一起给自己施压，显然对方是有备而来，是故意的。

　　莎莉丝特也是意识到了问题的严重性，血魔族是真的要王重的命。

　　“不过看在郡主的份儿上，我可以给这个地球人一个公平的机会。”只听卡卡丁目笑着说道：“你可以选择和我去生死擂，就像你对巴洛那样。”说到这里，卡卡丁目已经动了杀机。

　　如果有可能，王重在这个阶段真不想面对卡卡丁目这样的高手，但老王真不知道怂字怎么写，这也是他觉得自己不够冷静的地方，木子和艾俄洛斯要比他好多了。

　　王重望着卡卡丁目，“别虚张声势了，你要动手早就动手了，至于想和我上生死擂，就看你有没那个本事了。”

　　王重笃定对方不敢动手，规矩就是规矩，何况对方自恃身份，跟巴洛那个蠢货还是有点不同的，更多的是想拿自己来获得更多的名声和利益，目标并不真的是自己。

　　大概是没想到这个地球人同时面对着炼丹堂最强大的两个人都还敢如此嘴硬，说到底，真正让卡卡丁目和莉莉丝重视的终归还是莎莉丝特，此时众人都是愣了愣，可还没等卡卡丁目开口，一个闷雷般的声音已经在后面响起：“这小子的胆儿倒是挺肥。”

　　这声音是从外面大厅传来，瓮声瓮气，可却气势十足，宛若雷霆。

　　卡卡丁目皱了皱眉头，怎么这家伙也来了？

　　“嘿，聚得还挺齐全。”莉莉丝则是一声冷笑。

　　“莉莉丝也在？”那泰坦的声音继续响起：“炼丹堂两大高手，聚在一起对付一个四级文明的筑基，哈哈，什么时候跟我齐名的家伙已经这么掉价了？”

　　咚咚咚……如同地震般的脚步声，一个三米多高的金色巨人出现在房门口，这也就是安诺玛会所了，要想服务于高端文明，像泰坦族、自然族这些盛产巨人的顾客是他们肯定不可回避的，所以会所的房屋一般都修得格外高大，七八米的层高只是标准，让这三米巨人不用弯腰都能轻易进出任何一间房门。

　　金泰坦气势惊人，高大的身材本身就具有极强的视觉冲击，何况浑身金光雷霆缠绕，单比气势的话，他一个人就能将卡卡丁目和莉莉丝都给压下去！

　　此时一进来，根本都没理那两人，只是看了一眼王重，然后冲莎莉丝特点了点头，“这么热闹竟然没叫我。”

　　“机缘巧合。”莎莉丝特的脸上露出笑容，看到这家伙，她就知道今天王重没事儿了。

　　金泰坦扎力西亚！

　　泰坦族不见得会同情地球人，但只要是外面有事儿，无论任何时候，泰坦族都肯定会站在天贝族的一边，何况在炼丹堂内，扎力西亚本就是卡卡丁目和莉莉丝的死对头。

　　炼丹堂四大高手居然到齐了。

　　不同于卡卡丁目和莉莉丝是有备而来，扎力西亚来这里才是真的巧，本是宴请一位朋友，就是跟在他身旁的那位更巨型的家伙，一个自然族的树人，枝条缠绕的身子足足有近五米高，即便是安诺玛会所这样的巨型房屋，他走起来都难免会磕磕碰碰，时刻弯腰。

　　“尼巴鲁。”尼巴鲁是他的名字，他的声音比金泰坦还要低沉，发音相当别扭，同时还不忘记伸手指了指自己的头。

　　树人在语言上一向都存在着极大的障碍，不是发音的问题，而是天生就没有组织语言的细胞，即便有着克里斯糖果的存在，树人也是神域文明中最不擅长交流的，他们对于表达二字往往都有着误解，更喜欢用“肢体语言”来表达，能像尼巴鲁这样，与人见面时还知道自我介绍一下的，已经算是树人中相当擅长社交的天才了。

　　这位也是炼丹堂的，虽说没有名列四大高手的行列，但那只是因为莎莉丝特等人比较名声外露，树人又相对比较低调而已，事实上在炼丹堂，他的成绩可一直都是排在前五，仅只落后与眼前这四位，偶尔还能小爆发一下，在某些测评中超越一两个名次。而且，那还只是炼丹的测评，据说这位尼巴鲁在战斗上的天赋更是惊人，能让金泰坦这种眼高于顶、自认为是神域唯一真汉子的家伙们真心结下私交的人，那你绝对不要怀疑他们的战斗力。

　　“两位打算管闲事？”卡卡丁目的脸色已经沉了下来，只有一个莎莉丝特好办，可多了一个扎力西亚和尼巴鲁，那可就真有点压不住了。

　　“哈哈，老子就是看不惯人多欺负人少，什么叫管闲事？”扎力西亚毫不买账，已经盯上了莉莉丝，居然还带着点兴奋，一副不怕事儿大的样子，金泰坦最喜欢的就是打架，平时没事儿还找架打呢，何况是看到有人欺负到天贝族头上：“莉莉丝，迎新典礼那天的事儿咱俩可还没完，今天要不顺手就办了？”


第二百八十二章 定风波

　　“尼巴鲁！”树人尼巴鲁提高了音量，喊了一声自己的名字，也不知道他到底是想表达什么，但看那变得热切的表情，大概是表示自己支持干架，算他一份吧。

　　莎莉丝特笑了起来，有这两位在身旁，气场立马就不同了：“还要继续吗？”

　　卡卡丁目的气势渐渐散去，身后那几个炼丹堂同门只是助助阵的，真要让他们和天贝郡主、和金泰坦动手，他们肯定是不敢的，同时面对三大高手，只有他和莉莉丝可真没什么把握，也失去了意义。

　　“小子，运气挺不错。”他瞥了一眼对面的王重：“希望下次你也还有这样的好运。”

　　“随时恭候。”王重微微一笑，这事儿对方肯定不算完的，可至少，今天是过了，这自然要比自己动用一些底牌保命强的多。至于说惹下强敌，自己从地球天京这一路走来，什么时候又没有强敌环绕呢？

　　“我们走。”

　　莎莉丝特冲着金泰坦点点头，泰坦人相当潇洒的摆了摆手，笑呵呵的看了王重一眼：“王重？听说在修武堂，你很能打啊？要不要……”

　　莎莉丝特干咳几声，直接打断，王重打量着金泰坦扎力西亚，不得不说，这卖相落在一些低等文明那里足可以成神了，当然这个可不仅仅是皮相，蕴含的力量也是实打实的。

　　泰坦文明也是神域中各方面都有特点的强大存在。

　　“放心放心，我又不是卡卡丁目那种没卵子的，还能欺负他？”扎力西亚哈哈大笑：“就是听说这些下界文明都特别能打，嗨，小子，改天有空咱们可以切磋切磋，让我见识见识你们的技巧。”

　　对泰坦人，王重还是有着不小的好感，无论是修武堂的泰坦督导还是眼前这个耿直BOY，对神域所有高等文明来说，泰坦既是最高傲的，也是最没架子的，他们发火时可以踩着八级文明强者的脑袋，可当他们高兴时却又能拉下身段和那些低等文明的家伙喝啤酒，当然，前提是你是条汉子，说话做事对他们的脾胃，身份背景什么的，不存在的，泰坦人不太讲究这个东西。

　　“有机会一定请教。”王重笑着和他握了握手。

　　嘎吱嘎吱……

　　“尼巴鲁。”旁边的树人也冲老王伸出手，发音和之前一样，甚至连克里斯糖果翻译出来的意思都一样，貌似就算是克里斯糖果都无法治愈树人那悲哀的语言系统。

　　老王虽然下意识的伸出手，可也是有点尴尬，都不知道他到底想表达什么，也没法回应他，好在旁边有个扎力西亚。

　　“老鲁的意思是说他很喜欢你！”扎力西亚拍了拍尼巴鲁的身子，那恐怖的大手掌拍得既重，可尼巴鲁的承受能力却更强，拍得轰轰轰轰像在打雷一样，尼巴鲁却连身子都没晃半下，显然只属于是这俩基友的日常操作：“我们老鲁也是个好战分子啊！”

　　其实，能听得懂树人语言什么的是不存在的，就连树人自己估计都不大听得懂它们自己说的话，但经常和他们接触的话，了解他们个体的性格和喜好，那就能连蒙带猜的猜个十之八九，毕竟树人的思维方式也是比较直来直去的类型。

　　尼巴鲁露出一个姑且称之为笑容的笑容，慢慢点了点头，头上枝叶乱飞，显然对扎力西亚的翻译相当满意。

　　莎莉丝特也笑了起来：“既然聚到一起，那一起坐坐？”

　　“算了吧，不打扰你们，而且老鲁也闻不得肉味儿。”扎力西亚摆了摆手：“咱们各吃各的，卡卡丁目和莉莉丝那俩货一会儿要是还敢来找麻烦，随时叫我们就是。”

　　等这两个大块头也离开，一场小风波才算是终于告了个段落。

　　房间里只剩下莎莉丝特、王重、蓝黛儿和那天贝总管，总管也是满头大汗，今儿幸好是有殿下在场，又有泰坦人帮忙，算是自己烧了高香，否则真让卡卡丁目那帮无法无天的家伙在会所里闹下去，还真不知道最后会怎么收场呢。

　　“真是抱歉，打扰殿下您和贵客用餐的兴致了，我立刻让人重新……”

　　莎莉丝特打断他：“不用了，我们自己聚聚，你下去吧。”

　　带着蓝黛儿一起回到之前两人坐那间包厢，蓝黛儿还处在恍惚的喜悦当中，时光反复一瞬间倒流回圣地，自己的那个试菜工，现在顶天立地的强者。

　　王重终于来神域了！

　　老王最开心，得罪了卡卡丁目什么的，他根本就不在意，自己身背的危险早就已经很多了，正所谓债多不愁，反正多他一个不多，少他一个不少。

　　只剩下三人，虽然莎莉丝特在，但王重毫不避讳和蓝黛儿一个热情的拥抱，“黛儿姐，你没事真好！”

　　蓝黛儿的眼神也恢复了神采，“看来我在这里奴隶了半天就是等着你来救的。”

　　王重会心一笑，“以前你照顾我，现在我照顾你，我们正好打平，介绍一下，莎莉丝特，我的朋友，天贝族……”

　　蓝黛儿微微一笑，“天贝郡主，久仰大名，我在神域过的好不错，多亏了天贝族的照顾。”

　　莎莉丝特也同样笑着点点头，并没有多说，她和蓝黛儿并没有什么交情，除了王重，坦白说，其他人差距太远了。

　　王重和蓝黛儿都没有在意，这里并不是地球，强迫不熟的人装自来熟，这本就不是两人的风格，也没那么矫情，王重和蓝黛儿都是很能控制情绪的，从刚开始的兴奋中已经平静下来，蓝黛儿也很好奇王重什么时候来的神域，怎么又进的天门。

　　其实这种时候，莎莉丝特完全可以离开，但天贝郡主同样很喜欢八卦，她想了解一些其他的东西，尤其是隐约提到的一个叫做“斯嘉丽”的女子，一个地球人，实力还不足以进入神域，这样的一个女孩子凭什么能得到王重的青睐？

　　一个真正有教养的高等文明子弟，在任何场合任何时候任何情况下，都绝不会感觉到自己被忽视或者被冒犯的，看到两人那久别重逢、欢欣喜悦的样子，莎莉丝特也是有些感慨。

　　刚才王重的出手在她的意料之中，但那个叫蓝黛儿的地球女人，面对卡卡丁目的威胁，保持的气场和仪态还是不错的，大概也是抱着赴死的决心，说真的，杀个低等文明真不算事儿。


第二百八十三章 异次元壁垒

　　被星盟中有权有势者压迫，这是每个低等文明都必须要面对的，大多数低等文明都选择了顺从，尊严这种东西在生存面前永远都只能排在后面。这是生命的本能，但是地球人却很奇怪，他们可以在面对苦难时忍受很多，但却独独对尊严无比看重……没有经历者可能觉得这很正常，但如果了解星盟、经历了星盟的压迫你就会明白，在星盟中会去讲究尊严的，永远都只是高等文明的专利。

　　坦白说，就这一点而言，地球人和当初的天贝族很像，也只有这种即便处于绝对劣境中，仍旧还保持着尊严和理想的种族，才有可能在泥潭般的底层真正崛起。当然，拥有尊严和骄傲是崛起的必要条件，但想要崛起，却并非仅仅只靠这两样东西就够的……

　　时间过得很快，尽管两人要说的话还有几万箩筐，可终归不能真的在这里一直聊下去。

　　王重的想法是让蓝黛儿直接辞职了，现在自己和蓝黛儿肯定都已经被卡卡丁目惦记上了，继续呆在会所里并不安全，他会推荐蓝黛儿去天宝街，玲姐也算美食家，蓝黛儿在那里一样会找到很适合的位置，至于和安诺玛公司的合约，就算违约，那点赔付金对现在的老王来说也并不算是什么天价，何况旁边不是还有一个莎莉丝特吗。

　　“其实我觉得还是让蓝黛儿留在这里更好，”莎莉丝特笑着说道：“呆在这里其实才是最安全的地方，毕竟这是安诺玛公司的产业，也是我们天贝族的产业，我也会给这里的总管以及公司上层打个招呼，卡卡丁目做不了什么的，至于你说的天宝街，那可并没有其他任何保护，卡卡丁目如果真想对蓝黛儿不利，在外面才是真正的不安全。”

　　“王重不用担心我，你来了就好，别忘了，我还曾是你的导师。”蓝黛儿温柔地笑道，她可不想给王重增加负担，王重身上肩负着人类的未来。

　　和蓝黛儿告别后从会所里出来，回天门的路上，莎莉丝特才总算有机会问起王重未来的打算，这本也是她今天约王重的另一个主要原因。

　　看得出来王重是想进炼丹堂的，而以他今天炼制七品玄晶续命丹的水准，莎莉丝特也觉得王重有着足够进入炼丹堂的资格，关键是怎么进，她有心帮忙，并不仅仅只是为了还个人情，见识过王重在炼丹上的天赋，莎莉丝特觉得这样的人如果继续呆在修武堂，那真的是太糟蹋这块美玉了。

　　天贝族作为地界的统治阶层之一，也需要招揽强者，相比传统豪强，天贝更需要接纳新鲜血液，而王重无疑是莎莉丝特非常看好的。

　　老王并没避讳自己想要进入炼丹堂的愿望。

　　“只要这次七品丹交上去，就可以继续跟一莫长老的课程吧？”老王更看重的毕竟还是一莫长老的课程，至于能否立刻加入炼丹堂，主观意愿上倒并不是特别强烈。

　　“一莫长老的课程固然是重中之重，但我觉得对你来说，尽快加入炼丹堂对你的帮助会更大。”莎莉丝特说道：“资源、炼丹条件这些表面的东西都还只是次要，而更重要的是。”

　　莎莉丝特顿了顿，慎重地说道：“在炼丹堂中积分前十的门徒，每个月都会有一次亲自观摩一莫长老炼丹的机会，我想你应该知道这意味着什么。”

　　金丹大能，而且还是神域公认的丹道大师，有亲眼观摩他炼丹的机会，这样的诱惑只怕对于任何有志向上的丹师来说都是绝对无法抗拒的。光是听一莫长老大道梵音都能对炼丹有如此大的启发了，何况是亲眼观摩整个详尽的炼丹过程。

　　王重也是忍不住有些动容，这些显然属于炼丹堂的隐形福利，并没有对外公开。

　　“炼丹堂的名额，不是只有等天门分期结束后的奖惩制度才有机会吗？”

　　这是迎新典礼那天就已经公开的。

　　相信到时候炼丹堂肯定是会排挤掉一批人的，比如这次没能在规定时限内完成七品玄晶续命丹作业的那些人。然后再在修武堂和炼器堂的积分靠前者中挑选补充，以自己的炼丹水准，加上在修武堂的积分，到时候走正常流程肯定问题不大，这也是老王不急的原因。

　　“规矩是死的，人是活的。”莎莉丝特笑着说道：“任何地方都存在有特权，前提是你能引起掌权者的注意。以后去炼丹堂听一莫长老授课的时候高调一点吧，如果能有任何表现自己的机会，都不要错过，以你的能力，只要能吸引到一莫长老的注意，我相信是有机会……”

　　莎莉丝特正说着，突然间脸色猛然一变，一股灵力猛然从她身上爆发出来，不止是她，几乎也就是不到一秒的时间差，王重也感觉到一股恐怖的威胁、致命的伤害，毫无征兆的在这大路上突然生起！

　　前一秒还风和日丽的晴朗天气，此时竟在刹那间变得无比昏暗，四周无端端的幽暗丛生，鬼影丛丛。紧跟着，四周的空间猛然一晃，脚下方圆百米内的大地霎那间变得通红，巨大的压迫重力生起，空中更是在眨眼间就出现了无数密布的雷霆！

　　这一切变化来得太快，且无论是那脚下沉重的重力还是空中密布的雷霆，任其一样的威力都远远超越王重所能承受的极限，光是那重力就几乎让他有些迈不开脚，更别说逃！

　　什么鬼？！

　　不知是阵法还是某人的杀招，但光看这阵势，至少也是一百万灵力级！对付王重，绝对秒杀，这个时候就算有能力也来不及积蓄！

　　就在此时，一道晶莹的贝壳形状的屏障凭空显现，抢在那空中雷霆砸落下来的同时合拢，王重和莎莉丝特同时消失。

　　——异次元壁垒！

　　传说中的天贝族的贝壳真身，天贝族能够到达八级文明，除了超绝的炼丹天赋，在就是这个近乎绝对防御的异次元壁垒，天生的空间法则，也是天贝族进化中的超绝蜕变，保命绝技！

　　异次元壁垒之外，狂暴的雷霆持续性的轰炸，如果两人还在外面恐怕早就烟消云散了，这样的偷袭防不胜防，如果说莎莉丝特还有可能抵挡，王重靠神化细胞也必死无疑。

　　而此时两人却处在一种绝对安全……又嫉妒暧昧的状况，王重和莎莉丝特几乎完全抱在一起，所谓的异次元壁垒并不是可以修炼的，而是一些顶尖的天贝族的天生能力，跟文明特性有关，所以只是容纳一个人空间，而现在挤了两个人……

　　前一秒两人都震惊于这次偷袭，下一秒，虽然外面雷暴轰鸣，可是几乎完全紧贴的两人也感觉到不对劲了，天贝族是和妖精族截然相反的文明，作为天贝郡主的莎莉丝特更是要跟异性保持距离，成熟男性的气息冲击着莎莉丝特让她的身体都有些酥软。

　　佳人在怀，有些事情是无法控制的，王重只能让自己尽可能不侵犯对方，只是这样狭小的空间王重轻轻一动莎莉丝特的脸更红了。

　　“你……别动了……”大气的天贝郡主此时的声音跟蚊子一样细。

　　老王也是尴尬……他不算老司机，但好歹也是成熟男人，只能把注意转移到外面。

　　刚刚那一瞬间他都准备把莎莉丝特拉近他的碎片世界了，没想到莎莉丝特比他更快，空中的雷霆疯狂持续，即便是隔着那天贝族绝对防御的异次元屏障，王重都能从那肆虐的雷声以及屏障的晃动中，感觉这攻击的可怕。

　　晶莹的贝壳壁垒不停的闪烁着，对方恐怖的攻击似乎根本无法撼动这种防御，只能说，强大是有道理的，而天贝族在八级里真不算是战斗力特别强的。

　　雷霆消失、重力不再，空中复见晴朗，莎莉丝特散掉真身，全身微微一软，要不是有王重及时扶住，都差点跪倒到地上，至于是消耗的，还是其他的，就不得而知了。

　　王重扶住莎莉丝特的同时戒备周围，周围没有任何敌人的气息，在天门附近出手，一击不中对方肯定也不敢久留。

　　莎莉丝特喘着粗气，心有余悸的看着四周，这是在天门童子山附近，四周广袤空旷，那坚硬的地面此时早已经是被雷霆轰得千疮百孔，连带着之前同时感受到的恐怖重力，方圆千米的整块大地都凹陷了一大块下去，看起来就像是一个方方正正的大坑。

　　“罗刹武鬼雷杀阵，地下世界的暗杀杀阵……”莎莉丝特的脸上除了重重的疲惫和虚弱外，有着的更多还是愤怒：“血魔族这是疯了吗！竟然敢在天门附近出手！”

　　地下世界的暗杀手段，往往都是精于布置，阵法既然已经布下，那可不会管王重身边还有没有别人。这是最高效也最安全的暗杀了，价格不菲，以地下世界的情报网，也绝不会在目标上出错。

　　所以用不着多猜，先是巴洛后是卡卡丁目，在天门中最有理由想要王重死的，显然只有血魔族这一族而已，莎莉丝特只是不幸被附带上了。

　　“只怕未必。”能感觉到四周的杀气已散，这既是阵法布置，那倒是少了后续的杀招，王重也是稍稍松了口气，回应刚才莎莉丝特的猜测。

　　“你觉得不是血魔族？”

　　王重摇了摇头，其实他也说不准，就是一种本能的直觉，谁会抢在刚刚让全世界都知道你们结下深仇大恨的时候，立刻就来暗杀你呢？除非血魔族全都是傻逼，那他们倒不如傻得更彻底一点，直接明目张胆的派高手截人斩杀好了，那总比这死板的杀阵要更有成功率得多。

　　莎莉丝特光看王重的表情，就已经知道了他的想法，此时口气倒是缓了缓，情绪也平复不少：“是有这种可能，但也有可能的逆向思维……虚虚实实，除非真凭实据，否则谁又能说的清呢？”

　　让人惊叹，刚刚才遭遇了危及生命的谋杀，连自己这见过无数场面的天贝郡主都难免一时惊怒失态，可王重看起来却仍旧像是个没事儿人一样，还能冷静思考更合理的可能，这样的心态也真是……

　　都不用去通知天门，只是扶莎莉丝特坐到旁边休息了不到两分钟，这巨大的动静早都已经引来了天门的巡视者。

　　敢在天门设置杀阵进行暗杀活动，而且竟然还袭击了莎莉丝特郡主……这可是真的触动了逆鳞，执法队立刻就被调集了过来，有虫族脑虫凭借感知追本溯源，有机械族凭借特殊的探查能力扫荡着周围一切的蛛丝马迹。

　　可坦白说，相比起其他任何案件，但凡是和地下世界有关的，都绝没有那么容易调查。

　　地下世界并非是一个统称，而是代表着神域最古老也最强大的一股黑暗势力，其神秘性从神域被创造的第一天起就一直存在，有人说那是曾经那些因为共同创建了神域而被毁灭和消失的其他九级文明残余，汇聚在一起是想要颠覆天界四族对于神域的掌控权，也有人说那是来自黑暗世界的组织，各种猜测都有，可却从来没有任何一个说法被人证实过，但有一点神域对地下世界并没有管辖权。

　　上层全力机构，更认为这是一个神域整体平衡的产物。

　　同样的，地下世界也是机械族执法队的老对手了，如果说机械族执法队在神域地界代表着的是正义和律法，那地下世界代表的就是黑暗和混乱，大家有什么本事都是心知肚明，一个执法一个犯法，一个追查一个逃匿，宛若两个对立面，从神域建立的那一天起就一直存在，相互都在不停的研究，可以说机械族的各种侦查手段其实十有八九都是被地下世界各种层出不穷的犯罪手段给逼出来的。可斗了这么多年也从来没有分出过真正的胜负，想要仅凭这已经消散的一个罗刹武鬼雷杀阵，就追查到幕后主使？

　　无论是执法会还是天门，其实都知道这几乎是不可能的事儿。

　　毫无疑问的是，血魔族显然已经被列上了头号怀疑名单，虽说暂时没有真凭实据不会对血魔族怎么样，可很显然，现在的天门内部，但凡是和天贝族亲近一些的种族，比如泰坦、比如自然族等等，看到血魔族的人都已经是一副相当厌恶，仿佛一言不合就立刻要动手的表情。这还只是在门徒中，天知道高层里是个什么样的情况，想来至少在这段时间，血魔族的日子一定会相当难过。

　　……

　　事实上对于这次暗杀，老王还是心存怀疑，他的脑路不会像二代们这么简单，整个事件的手法其实并不太像是血魔族。

　　尽管莎莉丝特说过这次暗杀很有可能是血魔族在利用一种逆向思维来混淆判断、隐藏自身，但不知为什么，老王就是有这样的直觉，当初自己得罪的可并不仅仅只是血魔族。

　　当然，不管这个真凶是谁，至少就血魔族而言，无论是因为巴洛的事儿还是因为卡卡丁目的事儿，加上因为这次暗杀而给血魔族造成的各种麻烦，所有的账他们肯定都会算到老王头上，自己和血魔族之间肯定已经是不死不休了。

　　有着这样一个已经成了死仇的强大敌人，再多一个别的或者少一个别的，说真的，已经没太大区别。自己扛得住血魔族就肯定能扛得住暗中的其他敌人，而如果扛不住，管他暗中还有没有其他敌人，都是死路一条。

　　所以与其去纠结这些有的没的，还不如把心思放在其他地方。

　　实力，身份，这些才是能给予自己最大安全的保障，正如莎莉丝特所说，如果自己能加入炼丹堂，那就将是一次身份地位的全新飞跃，安全保障自然会更多。

　　清晨的炽光还没有亮起，天色处于蒙蒙之中，可炼丹堂外却已经聚集起了不少人，不只是炼丹堂的门徒，还有来自炼器堂和修武堂的，而且不像平时那样来的参差不齐，一千五百个门徒几乎全都到了。

　　原因无他，今天是一莫长老的最后一次公开授课。

　　按照炼丹堂之前公布出来的条例，只有在今天截止之前，交上了自己炼制的七品玄晶续命丹的人，才有资格跟着一莫长老进入炼丹堂更深层次的教学。至于其他人，炼丹堂的公开课不会停，但却是改由几位自然族的大督导来传授了，相比起一莫长老的大道梵音，那些大督导们的授课显然对炼器堂和修武堂的人就已经没有了吸引力，他们只会讲授一些专业的知识，没有一莫长老那种大道共鸣的启发，旁人听起来是完全如同听天书，达不到任何触类旁通的启发效果的。

　　“完成了任务的到这边来排队，开始上缴丹药。”

　　一莫长老还没有来，可已经有炼丹堂的督导在石炉旁摆下了临时的桌台，开始收缴任务丹药。

　　桌台前排起了一条不算多的人龙，炼丹堂总共一百号门徒，可真正能在规定时限内完成这次七品丹任务的，却似乎只有六七十人，足足被淘汰了差不多三分之一，这批人就是炼丹堂里真正的精锐了。

　　其他那些看热闹的此时也是围拢了过来，黑压压的一大片人头，空中也悬浮着不少，都想见识见识炼丹堂这些天之骄子们的作品。

　　“七品丹……在我们奥布莱恩区最强的炼丹宗门，恐怕也没有几个人能炼制，可这竟然只是炼丹堂的保级要求……”

　　“太变态了，不愧是地界精锐中的精锐。”

　　“唉，没得比啊，无论天赋还是条件……听说了吗？他们这次炼制七品玄晶续命丹，光是一炉药材的成本费用，就在三十万以上。”

　　“三十万……果然是高等文明的专利，要是那些四级文明，炼废一炉，也很受难受了。”


第二百八十四章 不服

　　“这些排队的都完成了吗？就是不知道他们上交这些灵丹的成色如何？”

　　“肯定是莎莉丝特郡主的成色最好，天贝族炼丹是出了名的。”

　　“我看好卡卡丁目，听说炼丹堂上个月的丹药测评，卡卡丁目是第一名呢。”

　　八卦之心人皆有之，四周叽叽喳喳的声音也是不绝于耳，最近血魔族可是风头很大，各种折腾，尤其是在一个地球人手中连续吃瘪，对他们的名声很有影响。

　　只见前方排队交纳灵丹的，第一个就是卡卡丁目，面无表情，好像传闻跟他一点关系都没一样，当那炼丹堂督导打开他上交的玉盒时，盒子中青光亮眼，一股浓郁的丹香瞬间就飘逸四散出来，震慑力十足，即便是那些完全不懂丹药的外行，也绝对能感受到这颗丹药中所蕴含的强盛生命力以及出色的成色。

　　督导满意的点了点头，排队顺序是按照上个月炼丹堂的测评成绩来排的，作为上个月炼丹堂的第一名，卡卡丁目确实非常出色，作为一个血魔族，在炼丹上却有着如此独到的天赋，相当难的。

　　“卡卡丁目，上交七品玄晶续命丹一颗，经督导鉴定为八成丹。”

　　“靠，八成丹！”

　　四周不少人都惊呼出声，特别是那些正在排队的炼丹堂门徒，忍不住纷纷侧目，毕竟他们更清楚炼制七品玄晶续命丹时，出一炉八成丹到底是种怎么样的难度。

　　桌台前的几个督导也是面带微笑，但凡能出六成水准的，那就绝对是已经将这丹药的炼制方法吃透了，而七成八成这种，则更是已经将玄晶续命丹的炼制法门钻研到了相当的火候才有可能。这小家伙来炼丹堂才不过半年时间，即便之前各自有一定的基础，但是达到这样的水准，不得不说除了一莫长老教得好之外，卡卡丁目自身的天赋、努力，都绝对是超一流的，无怪乎现在是炼丹堂里最炙手可热的尖子之一。

　　“炼个八成丹很稀奇吗？交完了就别挡着！”

　　“啪！”

　　瓮声瓮气的扎力西亚一巴掌把一个盒子拍到了桌子上，对卡卡丁目这血魔族的小白脸，他一贯就没有过好脸色。

　　泰坦人是上个月炼丹堂评测的第二名，拥有雷火二系超品天赋，他其实才是这届炼丹堂中真正天赋最强的，足以能在天赋上和莎莉丝特比肩。至于每个月的测评这种，偶尔的小发挥肯定有运气成分，并不能代表绝对真实的排名。

　　卡卡丁目微微一笑，往旁边让开，只见督导打开扎力西亚的盒子，同样是青光刺眼、丹香浓郁，可那丹盒中的青光似乎比刚才卡卡丁目的还要稍稍更盛一分。

　　几个督导脸上的笑容更浓郁了，又是一个八成丹，而且比卡卡丁目炼制的那个八品丹还要更好一点点。

　　这界炼丹堂确实是人才辈出，从教授玄晶续命丹开始，直到让他们上交，总共不过三个月时间，竟然就能被他们将炼制方法吃透研究到这样的地步，这份儿天赋随便放到以前天门的任何一界炼丹堂中，都绝对是可以名列前茅了。

　　“扎力西亚，上交七品玄晶续命丹一颗，经督导鉴定为八成丹。”

　　“才八成？督导大人，我觉得你这个鉴定很有问题啊！”扎力西亚眼睛一瞪，泰坦人较起真来，那可不会管对方是督导还是门徒。

　　然后当然是被无视的份儿，泰坦人说话冲是天门常识，督导肯定不会帮他重新鉴定，但也不至于为此生气，说实话，扎力西亚交的这个，水准确实是在八成之上，但要说做到了技艺极致的满分九成丹，却又还是差着那么一点点意思。

　　看到这家伙被无视，还被督导挥手赶开，四周安安静静的，大多数人都是憋得很辛苦，也就是怕泰坦脾气爆，否则周围早都已经哄笑出声了。

　　“莎莉丝特，上交七品玄晶续命丹一枚，经督导鉴定，九成丹！”

　　第三个上交的是莎莉丝特，当那盒子一打开，盒中的青光已经不再是刺眼的模样，而是既光明又柔和，闪耀全场！

　　“哗”四周微微一安静后，瞬间就是各种惊叹的嗡嗡嗡声四起了。

　　别看八成丹和九成丹只差着那么一丝距离，但正是这一丝，就足以成为天和地的区别。因为八成丹不管再怎么出色，终归还是有瑕疵，它代表的是你的一个水平上限，你拼尽全力去发挥了，还是炼制出瑕疵，这就是你现在水平的极限。

　　可九成丹就不一样了，它是技艺是极致，它代表着你在炼制过程中完全没出现任何的错误和瑕疵。所以九成丹代表的反而只是你水平的下限，意味着你的真实水平说不定还更在这个表现之上，谁知道呢？

　　如此一对比，八成丹和九成丹就真的是差距太多。

　　刚才卡卡丁目和扎力西亚的风头瞬间就被莎莉丝特给掩盖了下去，四周所有的议论声立刻就都变得和天贝郡主有关，就连那几个负责登记的督导，都在交头接耳、窃窃私语，虽然不知道他们在说什么，可看他们的眼神和表情就完全能猜得出来，显然都是在讨论和莎莉丝特有关的话题。

　　“哈哈哈，有个菜鸟被比下去喽。”扎力西亚在旁边哈哈大笑，其实刚才督导给他评八成丹什么的，他根本就不在意，想要督导给改评个九成，主要还是为了看这血魔族不爽的表情，现在倒好，不用自己瞎忙活了。

　　“好像有个菜鸟排在我后面。”卡卡丁目看都不看他一眼，自顾自的摸出一块星纹钢，沙沙沙的磨着他那断角。

　　炼丹堂这四大高手斗法斗嘴，在天门虽然早就已经不是新鲜事儿了，但也是一大八卦和趣事，四周不少人的注意力都被吸引了过去，谁知扎力西亚嘿嘿一笑，居然并不接招，让不少等着看热闹的人好生失望。

　　炼丹堂中这三人显然独一档，莉莉丝虽然和这三人并称四大高手，但那是指修为和动手，单论炼丹的话，鹏妖一族并不能算是顶级天赋，她上交的是一颗七成丹，和排在她后面的树人尼巴鲁一样，此外还有一个魂族和一个自然族，也是这一档。

　　再往后，上交的玄晶续命丹就一颗不如一颗了。有大概六七人上交的是六成丹，其他则是清一色的五成丹，打开丹盒，能闻到丹香、能看到青影，但却都是模模糊糊，和之前那些成色完全不能相比。甚至还有十几个人上交的玄晶续命丹被评定在四成乃至三成，这次炼丹堂任务的要求是五成丹，作为不合格的失败品，这些三四成的自然是被督导统统拒收了。

　　那才真的是痛哭流涕，一片嚎声，甚至有和督导面红耳赤的对峙甚至直接翻脸乱骂的，可显然，没有金泰坦的命却得了金泰坦的病，等待他们的可绝对不是督导的无视，而是被督导大手一挥，直接就给扔出去跌个狗吃屎了。

　　也不怪他们，没法不激动，被拒收丹药，那就意味着他们无法再跟进一莫长老的课堂，也将被排斥出炼丹堂的核心位置，这些人天赋其实也是相当不错了，放到地界外面去，随便一个都能成为各大宗门捧在手心里的宝贝，毕竟是炼七品丹啊，你管他三成成色还是四成成色，能炼出来就已经是牛逼，像云雾宗那样的小丹宗，算上他们宗主一起，整个宗门才有几个能炼制七品丹的……

　　王重在后面一直安安静静的看着，不得不说炼丹堂确实是整个天门中规则最森严的地方，刚才有好几个门徒上缴的四成丹，其实距离五成丹也就只是差那么一丝丝而已，如果督导肯睁只眼闭只眼甚至说只需要将规则稍稍左右松动那么一点点，随随便便就能让他们通过，根本不会有人觉得不对劲。但却没有督导来做这个人情，毫不留情的就将这些三个月来为了炼丹已经熬得两眼血丝的地界天才们，直接打下十八层地狱，连眼睛都没有眨过一下……

　　“讲究。”王重微微一笑，给了一个相当不错的评价。

　　他可没有多余的同情心去施舍给那些失败者，相反，炼丹堂对规则如此看重，这是一个好现象，起码对自己来说，这绝对是一个相当利好的消息。

　　排队的六十几个炼丹堂门徒，真正通过的也就不到五十人，特别是排在最后面这些，交出的灵丹不合格，被淘汰率相当高，往往都是接连淘汰三四个，才出现一个运气好勉强达到五成丹的家伙。高淘汰率，让后面的人明显都很紧张，那些偶尔被鉴定通过的家伙，有的兴奋得差点没蹦起来，有的甚至因为紧张过度，听到结果的瞬间两腿一软，能直接跪在那桌台前……

　　“看来就这样了。”

　　“想不到啊，我那么崇拜的瓦格雷师兄，竟然被淘汰了……”

　　四周叽叽喳喳的时候，突然看到桌台上又有一道青光突然冲起，一股“久违”的浓郁丹香散布全场。

　　“莎娜里，上交七品玄晶续命丹一颗，经督导鉴定为八成丹！”

　　整个广场此时都忍不住为之一静。

　　上交顺寻是按照这些门徒在炼丹堂的成绩名次来的，越往后，自然都是水平越次的家伙，眼看着已经到了末尾最后两三个，原以为这两三个是会被大概率淘汰的，可没想到有一个成了，而且出手不凡，竟然交的八成丹！

　　莎娜里？什么人物？

　　四周所有目光顿时就都朝桌台前汇聚过去，只见一个看起来相当清秀的女孩子站在那里。

　　“美女啊……”

　　“好像是妖族的？”

　　“靠，莎娜里炼出了八成丹？真的假的？”

　　这可是真的让人十分意外，毕竟此前在炼丹堂，莎娜里一直都属于是小透明的类型，排名垫底，处于随时都会被淘汰的保级区范畴。


第二百八十五章 制裁

　　那两位督导似乎也是有些吃惊，做出鉴定判决之前，也是仔仔细细的观察了那灵丹许久，那不止是在查看灵丹的成色，也是在鉴定灵丹上是否真的有莎娜里炼制过的痕迹。对于这些丹道高手来说，除非是毫无瑕疵、自然天成的完美丹，否则总会留下一些人为的痕迹和气息在上面，对高手来说，是很容易由此来分辨炼制者的。

　　显然，莎娜里的丹没有任何问题，确实是她自己所炼，当结果公布，炼丹堂不少人都是一片哗然，这黑马来得也太突然了，本只是一个炼丹堂的小角色，却突然之间就上升到了和莎莉丝特、卡卡丁目等人相媲美的程度。

　　人们总是很容易被新鲜新闻给转移注意力，一时间各种围绕莎娜里的话题不断，炼丹堂剩下那几个上交丹药的已经完全没人去看了。

　　四周嗡嗡声四起，等炼丹堂所有排队的人鉴定完，督导也是在闹杂的人群中顺口问了一声：“炼器堂、修武堂，有没有要上交玄晶续命丹的？”

　　这就纯属走个过场的问话了，要知道就算是在炼丹堂这帮专业高手里，上百人的门徒也被足足淘汰了一半，炼器堂和修武堂？别逗了，别说成功，恐怕根本就没有人会真的去炼吧，毕竟一炉药材三十万呢，谁家的钱都不是大风刮来的。

　　他接连问了两声，倒还真有，炼器堂里有两个拿出了丹盒，第一个交上去的居然还是一颗五成丹。只可惜督导只是拿起来稍稍瞥了一眼，直接就给放到了旁边，然后看了看这个门徒登记的名字：“帕西？这是第一次，我给你个改过自新的机会，不将你赶出天门。不过以后终身不得踏足炼丹堂半步，你在炼器堂中的积分扣两百分，这颗丹药没收，没意见吧？”

　　“为、为什么？”这个叫帕西的家伙明显有些心虚，但还是鼓足勇气问道。

　　“这玄晶续命丹是你自己炼的吗？”自然族的鲁鲁督导看着他，声音有些冷。

　　都不用再继续点明，帕西瞬间就不敢说话了，事实上就连后面那句多嘴的问话他都不该问，当然，更不该一开始时去弄虚作假。

　　只见鲁鲁督导摆了摆手，示意旁边的侍卫将他直接带出去，同时说道：“炼丹堂欢迎任何有天赋的门徒加入，也欢迎你们做任何炼丹堂任务的尝试，但对于任何敢弄虚作假者，下次可就不再只是小惩罚这么简单了。”

　　另外一个和帕西一样的炼器堂同门，原本都把丹盒拿出来了，可这时也是赶紧灰溜溜的溜回到人群里。

　　自然族督导平时看起来和蔼可亲，可发起怒时，往往伴随有天地异象，就像是自然的主人，四周噤若寒蝉，感觉刚才那瞬间，本就还只是蒙蒙亮的天色都变得更黑了一些，凉风嗖嗖。

　　“那个白痴，居然敢用自己买的丹药来上交。”

　　“还好老子忍住了手，话说前两天我都有这想法……”

　　有幸灾乐祸的自然也有暗自庆幸的，鲁鲁督导摇了摇头，事实上这种连炼丹堂内门徒都很难完成的任务，其他两堂要想完成，那根本就是一件不可能的事儿。

　　他正要站起身来宣布一下收交的结果，却看到又有一个年轻人走到了桌台前。

　　“督导，我要交丹。”

　　王重将一个很普通的玉盒放到了桌台上，一看就是炼丹房里公众出售的那种廉价货。

　　对于大多数丹师来说，丹盒都是他们挺讲究的一环，毕竟炼丹就像生孩子，只要有条件，又有几个人舍得让自己心爱的孩子穿得像个乞丐呢？也就是老王了，他自己的穿着就不怎么将就，何况只是炼的灵丹？盒子嘛，好用就行，要那么漂亮搞毛。

　　“这个是……”

　　“这不是修武堂那个很嚣张的地球人吗？生死擂上怼死了血魔族那个谁谁谁的家伙。”

　　“修武堂的人炼丹，还炼的是七品玄晶续命丹……这也算是天门奇闻了。”

　　“噗……抱歉，我有点忍不住，这家伙没看到刚才帕西的惨样吗？”

　　“哈哈，你这么说我不同意哦，人家可是四级文明，买得起玄晶续命丹嘛？”

　　“你不知道，人家同寝室那个好像是芭比家族的，不差钱儿。”

　　“地球人，你可以的！我看好你！就你这样的天才，交的怎么着也得是十成完美丹啊！九成丹都对不起你的身份。”

　　“哈哈哈哈，那可是把整个炼丹堂都比下去喽。”

　　四周在霎那的安静之后，哄笑声立刻就四起了。

　　“我突然对这小子改观了，”卡卡丁目笑呵呵的看着这边：“都不用我动手，还真是变着花样的作死。”

　　“结果出来之前不要先这么肯定，否则你或许要失望哦。”旁边莎莉丝特微微一笑。

　　“就是，狗眼看人低，不过我也不怎么看好这小子。”扎力西亚老神在在的顺口喷了一句，泰坦就是这么直爽，不爽卡卡丁目是一回事，但是王重也有点搞事情。

　　鲁鲁督导也是愣了愣，对眼前这个年轻人，他有点印象，当初天门迎新的时候，鲁鲁督导就是台上帮助大家测评灵力属性的三位自然族督导之一，这个年轻人刚好就是他测试的，灵力等级丁等，没有任何偏向属性，还是个刚加入星盟的四级文明出生，可以说是菜鸟中的菜鸟、垃圾中的垃圾，好像也就是靠着有点战斗力在公平争斗中干掉了另外一个天门名额，又有机械族担保，才勉强挤了修武堂。

　　这样的家伙，炼玄晶续命丹？刚刚才处理了一个帕西，鲁鲁督导都已经看到人群中抱着丹盒又缩回去的好几个人，可真是没想到啊，居然还有人不识趣……

　　是自己刚才对那个帕西的处理太温柔了吗？还真有不怕死的！

　　鲁鲁督导连看都没看那盒子一眼，也没有说话，只是用那带着一丝玩味的目光盯着王重，同时左手相当随意的揭开那玉盒。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　这本普通无比的玉盒才刚刚揭开一丝，却仿佛像是开启了一个新世界的大门，竟然有一阵清脆而又自然的嗡嗡声从玉盒中清晰无比的传了出来。

　　随之一起传出的，还有无数青色的光点，不同于之前那些八成丹九成丹的青光万丈，这些青色的光点显得无比柔和，如同一个个萤火虫般从那开了缝的玉盒里飘散出来，弥漫满天、轻盈飘荡。同时，还有一股淡淡的丹香，这丹香十分奇特，清淡而不失厚度，不像那些来得猛烈的丹香那么震撼，也不是直接钻进你的鼻孔，而是直接通过你的汗孔轻易的浸透你全身，即便是一个已经失去了嗅觉的人都能感受到这无比的芬芳。

　　那奇特的嗡嗡声，那漫天飘散的光点，配上这浸透心扉的芬芳，仿佛让人突然就置身于一片明媚皓月下的花丛中，被清风吹拂、被花海包围，看着满天的萤火虫，还能听到一阵阵蜜蜂采蜜时的声响，各种交错各种混搭，形成那完美的图案和感受……

　　在场的所有人在这瞬间都已经痴了，甚至包括鲁鲁督导和另外三位督导，竟然都在这迷幻般的美景中被陶醉，一时失神。


第二百八十六章 群起攻之

　　四周安安静静，如此约莫有五六秒，毕竟是炼丹堂督导，震撼来得快，适应得也快，他早已收回了盯在王重身上的视线，带着一丝喜色，猛然掀开那丹盒。

　　一颗珠圆玉润、完美得让人无可挑剔的灵丹静静的躺在盒子里，普通的玉盒虽无各种花里胡哨的装饰，但配上这颗灵丹，仿佛连盒子都跟着变得精美了许多。

　　“圆……圆满丹！”鲁鲁督导忍不住脱口而出。

　　四周一片死寂，旁边另外两个督导也是赶紧细细查看。

　　没错，是玄晶续命丹，成色圆满，灵性十足，毫无任何瑕疵！

　　几位督导都是有些小激动，圆满丹这种东西，说实话，太稀少了！即便对于他们这些已经丹道大成的人来说，也很难得一见。特别是七品及其以上的灵丹品级，想要出一颗圆满丹太难！

　　像鲁鲁督导这种，都只敢说可遇而不可求。而敢说对炼制七品丹有一定把握出圆满丹的，整个天门满打满算，大概也就只有一莫长老、督主艾尔莎等寥寥数位已经遁入化境的宗师级人物而已。对其他顶尖高手来说，这都不是普通技术或者丹道境界的问题，达成圆满的条件太苛刻，天时地利人和，乃至运气都缺一不可。

　　有三位督导一致的评判，四周总算是回过神来，各种惊叹此起彼伏，可大多都没有什么实际内容，只不过是惊叹这圆满丹本身，惊叹这圆满丹给所有人带去的那种至极的自然享受，这种东西，作为炼丹堂外的人终生都见不到几次。

　　乔纳斯也忍不住咽了口唾沫，老大上次带着妮妮和依依去炼七品丹的事儿他是知道的，虽然王重没有告诉他结果，可从王重此后这段时间的一脸轻松，乔纳斯就知道他肯定是成功了。可他也没敢想王重炼成的竟然是圆满丹啊！靠，这也太……

　　还没等乔纳斯激动完，一个声音及时的打断了周围的惊叹。

　　“王重，你确定这是你炼的吗？投机取巧可不是个好习惯，刚才的帕西就是前车之鉴。”说话的是卡卡丁目，脸上带着一丝淡淡的笑容：“或者，你是觉得圆满丹没有瑕疵没有痕迹，督导就查不出来？”

　　众人刚刚才即将要爆发的热情，顿时就被卡卡丁目一句话给拉回现实了。

　　一个来自修武堂的小小筑基，还只是个刚加入星盟的、连凝丹方法都没有的四级文明，竟然炼成了玄晶续命丹，而且还是十成圆满丹？

　　呵呵，相信这种鬼话？不可能的，这辈子都不可能的。

　　“我就说刚刚才查出来一个帕西，怎么还有人敢上，这小子肯定是以为圆满丹无瑕疵无痕迹，督导查不出来吧。”

　　“买的吗？天门街有圆满丹卖？嘿，改天我也去淘一淘。”

　　“做梦呢，人家是因为有芭比家族的朋友，你有？”

　　乔纳斯无辜躺枪，即便在神域，也绝对不缺各种各样的仇富者。

　　“讲真，我还真不信天门街有七品的圆满丹卖，这小子不会是去哪里偷的吧？”

　　“不错，如果真有圆满丹出售的消息，不管放在哪里出手都肯定是大新闻，没有不知道的道理。”

　　鲁鲁督导皱了皱眉头，他其实也怀疑，甚至说他根本就不相信，可如果要说不是王重炼的，那是哪来的呢？买的？不可能，七品圆满丹这种东西，但凡出现在市面上，肯定会引起哄抢，可最近根本就没有听说。偷的？鲁鲁督导倒是有些相信这个判断，但问题是，苦主是谁呢？没有苦主，你可不能凭着主管印象就直接说他偷。

　　“他是偷我的！”剧本变化极快，众人刚刚才议论到这个可能，就已经有人站出来了。

　　巴蒂尔，鬼族一员，也是炼丹堂的一员，先前他上交的是六成丹，而且成色饱满，距离七成丹也就是一线之隔，也炼丹堂里成绩最好的鬼修。

　　他走出人群大步向前，直接对鲁鲁督导说道：“鲁鲁督导，这是我上周炼出的圆满丹，一炉丹只出了这一颗，原本我是准备用来上交的，可前几天不幸失窃，于是急急忙忙又重炼一炉，材料各方面都太过仓促，才只出了那炉六成丹，也是来不及去天门报案……真是没想到，我的丹药竟然会在王重手上！而他竟然还敢堂而皇之的拿出来！”

　　能炼制无比接近七成成色的灵丹，从纯理论角度来说，他确实是存在着炼出完美丹的几率，你甭管这个几率到底有多低，可存在就是存在，毕竟炼丹结果有些时候也是具有偶然性的，谁敢说他就没有人品大爆发的时候呢？

　　此时的巴蒂尔气势十足，也是丹堂比较有名的，天赋也很好，他交六成丹的时候确实不少人很诧异。

　　现在大家看向王重的目光带着明显理所当然和不屑，因为这才符合逻辑，符合他们心目中的真相。

　　“难怪没听到有卖圆满丹的消息，这地球人果然是偷的！”

　　“一个修武堂的武修也敢拿圆满丹出来卖弄，当所有人都是三岁小孩吗？”有人冷笑。

　　“他一个低等文明混进来的混子，没这么大胆子吧？”有相当少部分人持保持态度。

　　“还记不记得上次巴洛的事儿？”也有人旧事重提：“之前我都觉得是巴洛在坑这小子，也是觉得他一个低等文明的贱民，应该没有在天门偷东西的勇气，可你瞧瞧这次？说实话，我现在倒觉得巴洛貌似真有点冤了。”

　　很显然上一次巴洛的诬陷还是有一定的效果，虽然最后两人在生死擂上有了个结果，但至少也是在其他人心里埋下了王重是个小偷的种子。这种事儿，一旦有了开始，那就如同是黄泥巴塞进了裤裆，任你如何都是洗不干净嫌疑的。特别是就王重的身份而言，神域里有太多高等文明的阶层常识，他们相当固执的认为低等文明就是垃圾、小偷、坑蒙拐骗的代名词，因为他们太弱，不靠这些见不得人的手段，他们根本就没有在神域生存下来的能力。

　　逻辑？真相？

　　在这种固态的认知下根本就不重要，即便是有那么几个觉得应该对低等文明多一点尊重的人，此时也都是被瞬间就铺天盖地席卷而来的质疑声给淹没了。

　　老王还是很淡定，面对天门这些带着莫名优越感家伙们的质疑，这反正早就不是第一次了。

　　他只是静静的看着这些人表演，在天门的这段时间，他早就已经相当清楚那些高等文明活在自己世界里的那种观念，认为剥削和践踏低等文明等等一切都是合理的，冤枉人？高等文明的字典里压根儿就没有这两个字。

　　四周叽叽喳喳的声音不断，莎莉丝特想站出来替王重证明来着，可却被老王用眼神制止了。

　　她已经帮过自己不少了，特别是上次巴洛的事儿就是她出头，这次再这样，对莎莉丝特并不好，而且对旁人而言也没有太多说服力。更重要的是，卡卡丁目那带着点玩味的眼神早都已经在留意着莎莉丝特那边，王重几乎都可以想象得到如果莎莉丝特站出来帮自己证明的话，卡卡丁目会说一些什么。不外乎就是“看到莎莉丝特和自己一起进炼丹房”“不是偷的就是莎莉丝特帮忙炼的”，甚至如同“天贝郡主和这个地球人有不清不楚的关系”等等，那只会让一个原本简单的问题变得复杂起来。

　　“王重，”卡卡丁目笑着说道：“唯一能帮你的就是坦诚，把你如何偷丹药的过程好好交代一下吧，毕竟此事暂时还没有给别人造成太大的损失，或许看在你主动坦白的份儿上，督导们还会给你一个改过自新的机会也未可知。”

　　“呵呵……又玩这套？有点智商好吗？”王重无所谓的耸耸肩，“我倒想请问，你们如何证明这颗圆满丹是这位的？只凭他一句话吗？”

　　“王重，我明白你想进入丹堂的迫切心情，但这样是不对的，”鬼修巴蒂尔倒是很平和也不动气，“如果你现在老实承认，我愿意跟督导求情，毕竟你能进入天门也不容易，可是战斗天赋和炼丹天赋毕竟是两回事，你骗不过大家的眼睛的。”

　　“王重，不要胡搅蛮缠，也不要转移话题！”鲁鲁督导皱了皱眉头，声音相当严厉。

　　不止是因为今天的这件怪事儿，而是最近他也听说了其他一些事，莎莉丝特和王重走得很近的消息在天门并不是什么秘密，作为和天贝族同气连枝的自然族，鲁鲁督导对此是相当不满的。

　　何况，这事儿本就太偏颇常理，一个灵质被评为最低等的菜鸟，只花了几个月时间就完成了整个炼丹堂所有天才都没做到的事儿，这实在是让人无法信服：“你现在必须证明这颗圆满丹是你自己炼的！”

　　这明显就是偏帮……

　　乔纳斯也是无语，跟着王重混有个好处，那就是经常都能满足他看热闹之心，只不过老王这地球人的身份实在是太挫了，任何时候都总是能拖他一腿，否则这种事情，要是正常情况下，首先是应该出来告发此事的鬼族举证才对，但显然，无论从在场诸人的主观意愿、亦或是老王低等文明的身份权利，这种公平他是无法享受得到了。

　　以前在修武堂的时候，那泰坦督导虽然各种恶趣味，可好歹讲究个公平，但炼丹堂的鲁鲁督导……

　　王重无奈是耸了耸肩，完全不同于乔纳斯的紧张，显得相当放松，就像完全没有意识到这件事儿的严重性一样：“你们想让我怎么证明，炼出来了就是炼出来了？”

　　“嘿，死到临头还死鸭子嘴硬。”

　　“开玩笑，你一个四级文明，别说接触丹学了，你甚至都不知道怎么自己凝丹！现在你告诉我你炼出了十成圆满丹？”

　　“哈哈，这小子太搞笑了，人家是死无对证，他这是死不认账，不到黄河心不死啊。”

　　“我觉得上次巴洛真是冤死……这地球人或许很能打，但这人品是真有问题。”

　　“很可能上次的事儿就有内幕，不会是……”

　　“我是不知道有什么内幕，我就知道上次是天贝郡主保这小子的！”

　　现场叽叽喳喳的声音连篇，各种猜测幻像，说实话，不去当作家真是浪费了他们的想象力。

　　众口铄金，积毁销骨啊。

　　对方摆明不合作的态度，鲁鲁督导却明显已经没耐心再和这小子扯下去了：“证明不了，这丹就不是你的！”

　　天门内部不少人，低等文明为了生存肯定不容易，而这些督导显然高高在上，并不是每个督导都那么喜欢公平待人，准确的说，大多数对于低等文明没什么耐心。

　　而且这次的情况明显比上次严重，好歹上次泰坦督导还一直站在公平的立场上，给予王重自辩的机会，加上对手只是巴洛，旁观者中也有不少头脑清醒的。但这次是在炼丹堂，无论是明显厌恶王重的鲁鲁督导，亦或是周围其他人，所有人几乎都一面倒的偏向贵族。

　　很正常，上次的事是王重和巴洛的私事儿，大家只是看个热闹。可这次……你一个来自低等文明的修武堂武修都能炼出圆满丹，那这届天门门徒，上至炼丹堂下至修武堂，所有人都成了什么了？废物？垃圾？

　　除了乔纳斯等极其有限的朋友之外，是肯定没人愿意接受这一点的。

　　莎莉丝特有些忍不住了，那个站在圈子中间被千夫所指的地球人，本是她天贝族看上的人才，今天即便是冒着被人非议的麻烦，自己也得出面替他证明。

　　“别动。”

　　可莎莉丝特才刚刚有迈步的想法，旁边的扎力西亚就已经制止了她：“知道你想干什么，但你最好看清形势，你站出去非但帮不了他，只会激化矛盾而已。”

　　不得不说泰坦人粗中有细，看问题相当透彻，这事儿本来就没有证据证明是王重偷的，场中大多数叫嚣着的人显然只是对这个低级文明的羡慕嫉妒恨而已，这时候你天贝郡主再站到他那边，不是更替他招嫉妒吗？只要看看场上那些兴奋得面红耳赤的脸，就知道这事儿的真相根本就没人在乎，他们只是本能的想要将这个敢冒头的低等文明踩到脚下而已。

　　莎莉丝特也不是看不清形势，黛眉微皱，终归还是收住了脚，不止是因为扎力西亚的话，更因为她看到王重那副坦然淡定的样子，虽然形式对他相当不利，连莎莉丝特都想不出有什么是他可以说服这帮疯子的方法，可莫名的，她居然感觉这地球人貌似真有一种能逢凶化吉的本事。

　　再看看……

　　四周闹哄哄的，一莫长老还没过来，鲁鲁督导并没有像之前对付帕西那样将王重扔出去，而是直接叫来了执法会，虽然只是一个门徒组织，但执法会在天门内是享有执法权的，除非是涉及大督导以上人物的判罚，其他下面的门徒甚至一些普通督导，犯了事儿几乎都是由执法会直接裁决。

　　这就不一样了，但凡是让执法会干预的事件都会是大事，鲁鲁督导这是要直接把王重赶出天门。显然，对之前那个七级文明的炼器堂子弟，他可以和蔼可亲的给他改过自新的机会，但对这个低等文明，鲁鲁督导绝对是零容忍的。

　　“该，低等文明却没有低等文明该有的样子，不作不死！”

　　“看他那老神在在的样子，我真的就想不通了，这小子凭什么这么淡定啊？”

　　老王确实很淡定，人不犯我我不犯人，从进入天门那一天起，他就很清楚自己的立场，那些自以为来自高等文明的优越感是时刻都会压在自己头上的屏障，和这些人讲理或者循规蹈矩的做事儿，你是敲不破这片天的。

　　只不过现在还不是反击的时候，时机未到，无论是鲁鲁督导还是旁边那些吃瓜群众，显然都不是那种会耐心听自己讲话的人，老王需要等几个关键的人物。

　　那边的人很快就过来了，看到被众人围在中间的王重，罗德D也是有些哭笑不得，最近天门一直都很太平，唯独出了两次叫执法会的事儿，居然就都和王重有关。说真的，天门中又不是没有别的低等文明，你看人家怎么就成天透明？偏偏这个在执法会上下都获得一致好评的年轻社员，在外面怎么就这么能惹事儿呢？

　　跟着一起过来的还有万万·珉，最近它倒经常在外面活动，看到王重在场中被千夫所指的样子……执法会上下，它算是和老王关系最好的了，虫族相对机械族还是要奔放一点，偷东西什么的，万万·珉是肯定不相信的，而且它也完全不担心，它太了解王重的性格了，有时候貌似老好人，但有时候……这货可真的绝不是什么善人，鬼点子太多，脑洞也特大，让以诡计见长的脑虫经常都有点自愧不如。

　　只看他现在那一副老神在在的样子，给万万珉的感觉就是有其他人要遭殃了，执法王重？不存在的，这小子现在对天门律法的了解，比自己都还精深……它冲老王露出个诡异的笑容，真不是故意的，主要也是脑虫的脸部肌肉笑起来实在是太难看。

　　“鲁鲁督导。”罗德D向鲁鲁督导行了个礼。

　　鲁鲁督导将事情简单的说了一下，指向王重：“此事他无法自证，偷窃同门丹药，抵死不认，还妄图蒙混视听、蒙骗炼丹堂督导，数罪并罚，你们更了解章程，该怎么定罪就直接裁决吧！”

　　话都说到这份儿上，大局已定了。

　　“我能说两句吗？”王重这时候却终于开口了，他等的就是执法会的人，只有执法会的人才能镇得住在场那些胡搅蛮缠的家伙，也只有执法会，才会站在公正的立场上，让自己轻轻松松的掏出“底牌”。


第二百八十七章 很能战斗的老王

　　“先前给了你机会，你却不珍惜。”旁边鬼修巴蒂尔笑了起来：“现在想要自辩？呵呵，只怕你没这机会了。”

　　“圆满丹而已，”王重笑呵呵的看了他一眼：“我其实有个最好的证明办法。”

　　先前一直不吭声，现在却突然信心十足的说有办法自证，四周都是微微一静，罗德D点头道：“请说。”

　　“很简单，再炼一次就行了。”老王云淡风轻地说道，顺便看向旁边的鬼族巴蒂尔：“还有，这位老兄不是说圆满丹是你的吗？一起来吧，让大家一起看看你这个能炼制圆满丹的家伙到底是个什么水准。”

　　巴蒂尔微微一愣，不止是他，在场所有人都是愣住了。

　　没人关心王重要拖着巴蒂尔一起死的事儿，可是再炼一次？

　　这小子要炼玄晶续命丹？哈哈哈哈，该不会以为只是给他开间丹房随便他折腾一会儿，然后抓把丹药出来就算他过关吧？这种时候，肯定是会有人旁观的，到时候鲁鲁督导乃至更多人，无数双火眼金睛盯着，哪还有给他弄虚作假的余地？真是嫌他自己命长啊！

　　片刻的宁静之后，四周顿时就是一片哗然。

　　巴蒂尔有种哑然失笑的感觉，这小子是临死前想要反咬自己一口？

　　是的，自己没有炼制完美丹的把握，可那又怎么样呢？别看这次自己交的只是六成丹，那是因为当时发挥得并不好，加上这段时间巴蒂尔也有些私事儿，反正已经过了任务，也就没有去追求尽善尽美了。可事实上，巴蒂尔绝对有炼制七成丹的水准！要是稍稍超水平发挥一下，八成丹都不是没可能！毕竟是炼丹堂除了五大高手之外的最强一级。

　　这样的水准，谁敢说那颗圆满丹不是他炼的？这姓王的该不会以为巴蒂尔大人只要没炼出圆满丹就算输吧？真是笑死人了。

　　“巴蒂尔，陪他玩！”立刻就有人起哄，反正看热闹不嫌事儿大。

　　“干死他！这小子太嚣张了，什么条件对等，他哪有资格？他要是输了，他得死！”

　　巴蒂尔微微一笑：“小子，非要我出手的话，那代价可不菲，你会死得很难看的。”

　　“嘴皮子就不用了，手底下见真章吧。”老王淡淡地说道：“请督导准备一下药材和炼丹房。我随时都可以开始。”

　　先前之所以一直不吭声搞这么多名堂，除了是在等待执法会之外，也是老王想看看炼丹堂的公平底线到底在那里，自己可是即将要加入炼丹堂的人，先把这一点了解清楚相当重要。而现在的结果看来，炼丹堂确实也不是什么真正讲究公平的地方，身份地位仍旧是炼丹堂中一个相当被看重的评判标准，看来即便进入了炼丹堂，也还是会有很多事儿。

　　那就炼丹自证吧，至于那个鬼修，老王原本压根儿都没有去在意他的，却没想到这家伙到了最后关头居然都还敢跳出来找存在感，那就顺便给埋了吧，挖个坑而已，多大的事儿？

　　鲁鲁督导皱了皱眉头，“你确定要如此折腾吗，机会可以给你，但是天门的资源和时间并不是你可以随意浪费的，如果不能够证明，你的罪过将更加严重，希望你知道这一点！”

　　四周安安静静，但眼神里都充满着戏谑，这地球人还真是能缠啊，拖时间有用吗？

　　莎莉丝特眉头微皱，欲言又止。

　　说实话，她很担心。

　　王重刚开始开口的时候，她还有种恍然大悟的感觉，原来破解的方法这么简单，只需要当众再炼一次就是，反正以王重的水准，六成丹是肯定没问题的。所有人都知道圆满丹可遇而不可求，王重只要展现出一定的丹道水准，证明他用不着靠偷窃来过关，事实上就已经算是解除了嫌疑。

　　自己炼就行了，干嘛要拖上巴蒂尔呢？还和他打赌？！

　　圆满丹确实是王重炼制的没错，可那又怎么样呢？王重当时的丹感一定是出于一种极佳的状态，属于是机缘巧合，而要细究王重炼玄晶续命丹的真实水准，那当时莎莉丝特亲眼见他接连炼制的那前三炉才是真的！那三炉出了什么？六成丹！可巴蒂尔的真实水平，却绝对还在他自己交的那颗六成丹之上！

　　乔纳斯则是直接一把捂住脸，飞猪可没有天贝郡主那么多认识，甚至对王重的丹道水准也完全不了解，要说老王炼玄晶续命丹成功，乔纳斯是相信的，但要说老王和巴蒂尔那种在炼丹堂都赫赫有名的人物一对一的炼丹单挑？

　　老大，完全不懂什么叫做低调啊。

　　“小鲁，去准备药材和丹房吧。”一个相当温和的声音打断了鲁鲁督导：“今天的丹课暂停，改到三天后，呵呵，我倒是很有兴趣亲眼看看这些小家伙的水平。”

　　“一莫长老！”

　　“长老来了！”

　　只见石丹炉的上方不知何时已多了一个盘膝而坐的老人，正是一莫长老本人，和鲁鲁督导看王重时的冷漠脸不一样，一莫长老也在看着王重，这大概还是他第一次注意到这个原本只属于旁听的天门小武修，脸上带着笑意，意味深长地说道：“小家伙，不用紧张，好好发挥出来。到时候假的真不了，但真的也绝对假不了。”

　　作为长老级的强者，这份气度显然是高人一等的，在没出结果之前，并不妄下论断。

　　有长老的吩咐，鲁鲁督导自然是不敢多耽搁，两份儿玄晶续命丹的材料什么的，对炼丹堂来说完全就是毛毛雨。

　　一群人浩浩荡荡的去了炼丹房，那边鲁鲁督导准备好的是一间双炉室，两个九黎罡煞炉摆放在屋子中间，就像武修有生死擂一样，丹修自然也需要有那么一个在炼丹技艺上分个高低胜负的场所，以此来解决一些炼丹堂门徒之间产生的矛盾。

　　这样的一室两炉的丹室，虽然就硬件条件来说比起外面其他那些单独的丹房还要更好，可炼丹本就是个相当需要静心的事儿，有一个竞争对手就在你身边杵着，说实话，那对丹师炼丹时的心态、专注度等等各方面的要求就更高了，很多能在私人丹房顺利成丹的丹师，到了这样的场所来参与竞争，最后却连丹渣都炼不出来，这样的情况也是比比皆是的。

　　巴蒂尔的脸上充满了自信，虽然不是丹修中顶尖的，但绝对是优秀的一列，见过大场面，也是鬼族的重点培养对象，这种对抗型他是先天占优的，也就是说，他不需要做到平时的最佳状态，只要碾压王重就行。

　　在一莫长老随意的示意他们可以开始后，就像是平时自己炼丹那样，老王直接麻利的拧起了药刀。

　　娴熟的药材处理动作很快就让场边的所有人都是眼前一亮。

　　“挺熟练，看起来倒是有模有样。”卡卡丁目的声音不算大，但也不算小，说起来像是在赞叹，可所有人都知道这显然是在给王重制造麻烦。

　　其他人大多都没有出声，唯独鲁鲁督导点头应了一句：“是炼过丹的样子。”

　　炼丹这种事儿一般来说是绝对禁止有人在旁边出声打扰的，不过既然是这样专门的比试场所，免疫周围的干扰本就是丹师需要自己去克服的一个问题。

　　卡卡丁目显然是有意要针对王重的，鲁鲁督导自然也是看王重不顺眼，莎莉丝特也是看向王重，担心他会被这些外来的声音所影响，但显然是她多虑了，王重就像根本没有听到一样，手上的动作不慢反快，倒是显得状态更好了。

　　卡卡丁目的脸上仍旧还是带着笑容，并不在意王重的这点小发挥，因为他已经完全看透了，他明白了这小子为什么敢提出这样的赌注。

　　毫无疑问，看他此时对药材的熟悉，就知道这地球人在丹道上应该确实是有一定的造诣，这确实是很让人意外，但卡卡丁目也并不会觉得太过不可思议，毕竟那个地球人拥有一只元素精灵，是个人都知道元素精灵对于这些丹师们来说究竟意味着什么。

　　可是，那却是一只水元素精灵，可以提供给这个地球人很多炼丹经验甚至引他入门、提供凝丹感等等，却终归是无法帮他控火，而对那个地球人来说，如果自身真有一些天赋，又一直在努力学习，那九品丹或许是真没问题，但七品丹的控火却是他无论如何都绕不过去的难题。

　　听说最近一次王重来租用炼丹房，莎莉丝特和他在一起，为什么一个丹师炼丹时会让别人旁观？很简单，因为莎莉丝特不是来旁观的，而是来帮他控火的！呵呵……这就难怪王重敢如此笃定的过来打这个赌了。

　　卡卡丁目已经可以猜到接下来会发生的事儿，莎莉丝特会将她那只火元素精灵借给王重，就像她曾经做过的那样，而没有了控火的问题，加上水元素精灵的辅助，这小子说不定还真有鼓捣出一颗玄晶续命丹的运气来。圆满丹什么的肯定不可能，但只要给他鼓捣出来了，一个修武堂的门外汉能做到这一步，还怕一莫长老不为之动容吗？

　　真是打得一手好算盘。


第二百八十八章 一、二、三？

　　另外一边，巴蒂尔的表现也同样不差，鬼族在这方面的细节上同样非常精细，没点水准也不可能进入丹堂，飘忽的刀法也是一种美感，双方几乎同时完成，当然前面这些小细节并没有什么卵用，对于一些优秀的丹师，这些事儿都是学徒做就完了。

　　“妮妮，依依。”

　　老王的手一挥，手中召唤法阵微一闪耀，一红一蓝两道光影浮现，妮妮和依依已经出现在了所有人的面前。

　　整个炼丹房顿时就为之一肃，所有人都觉得是不是眼花了……

　　王重有元素精灵的事儿在天门不是什么秘密，可是，两个？！

　　莎莉丝特面带笑容，扎力西亚则是张大了嘴巴，就连早已经做好吃惊准备的万万珉都是忍不住站起身来。

　　巴蒂尔也是目瞪口呆，不怪他容易分心，实在是那水火二系元素精灵同时出现的波动太大，拉仇恨的效果太好了！

　　两个元素精灵？！那个地球人是元素精灵一族的亲儿子啊！

　　别说这些人，就连一莫长老的脸上都忍不住出现了一丝动容。

　　当然，一莫长老的动容和这些人所想的显然完全不同。这可是一位真正懂行的，见识又多，能同时拥有两个元素精灵，他相当清楚那究竟意味着什么，这样的人在历史上并不是没有出现过，他甚至就亲自见过，但这些人却无一流传太久远，因为这样的存在都进入了天界！

　　这个地球人……一莫长老的眼中有些许光芒在闪动，这下可不再只是好奇，一莫长老感觉自己已经有些期待起来。

　　“主人，我们都已经准备好啦！”两只元素精灵早就透过心灵感应得知了现在的情形，此时看着周围那些家伙吃惊的样子也是暗爽，一个个的小脸儿都是兴奋异常，光是自己知道主人的牛叉那多憋屈啊，就喜欢看其他那些家伙一副没见过世面的样子！啪啪啪的小巴掌摔他们的脸，多过瘾！

　　老王点了点头，可还没等他吩咐妮妮和依依开始炼丹，却有个声音突然打断了他的动作。

　　“王重，这样的作弊，对旁边的巴蒂尔可不公平。”

　　作弊？！

　　都已经好几次险些忙中出错的巴蒂尔忍不住还是被吸引了注意力，竖直了耳朵，不过这次总算是听到点正能量！

　　那小子作弊？！

　　卡卡丁目都快笑出声来了，这装得也太像了，竟然还两只元素精灵都一起喊他主人，是早就串通好的吗？可惜有自己在，这点小把戏如何能瞒得过自己的火眼金睛？

　　他一边叫停王重，一边带着一丝玩味的神色看了一眼旁边的莎莉丝特，只见天贝郡主神态自若，完全没有阴谋即将被揭穿的尴尬。

　　可越是这样就越让卡卡丁目不爽，这个早就被自己视为未来另一半的女人，竟然如此帮那个地球人，真是能装。

　　“难道炼丹不能用信使吗？”王重笑了笑，仿佛丝毫不在意自己炼丹的延续性被人打断。

　　“用自己的信使当然没问题。”卡卡丁目站了出来，淡淡地说道：“可那是你自己的信使吗？据我所知，天贝郡主莎莉丝特……”

　　所有人都盯着莎莉丝特，原来如此，可是天贝郡主跟这个地球人什么关系，难道真的看上了这个低等文明？

　　这也太……搞笑了吧！

　　莎莉丝特倒是很平静，天贝族的情绪控制也是一绝，何况莎莉丝特是见过大场面的，也不解释，传送阵亮起，又一只火元素精灵苒苒出现。

　　“王重！”火精灵柔柔出现在所有人面前，别说去理会正在质问的卡卡丁目了，她甚至都没理会自己的主人……第一眼就看到的是王重，两眼放光：“你又在炼丹啊！”

　　莎莉丝特有些无奈，自己这信使，对男人的兴趣远远大过了自己这个主人，也是尴尬。

　　卡卡丁目则是直接就有点懵逼了，柔柔？什么鬼？这只火元素精灵哪里冒出来的？！不是、等等！

　　他突然瞪大了眼睛，饶是这位来自血魔族的天才一向天塌于眼前而不惊，可这次也实在是比天塌了还要让他感觉更不可思议。

　　那个地球人……竟然真的拥有两只元素精灵？！

　　整个观战的人内心更加的不平衡了，这简直……不能忍啊，凭什么区区一个地球人能拥有两只元素精灵？这是活见鬼！

　　“说话可以，但不要再无故打断比试者的动作。”一莫长老开口了，这还是他进入炼丹房后的第一句话，虽然仍旧是带着笑容，可声音却让卡卡丁目瞬间就觉得很冷：“如果再有想要干扰这次公平比试的人，我会让他出去。”

　　所有人立刻闭嘴，收摄心神。

　　一莫长老那是怎么样的存在？那是连现任天贝督主都要让他三分的角色！或者换句话说，只要一莫长老愿意，他随时都可以加入天门督主的轮换任期之中！

　　就算平时再怎么不可一世，可此时卡卡丁目还是瞬间就焉了一半，赶紧唯唯诺诺的点头称是，心中是又惊又怕。

　　然后才听一莫长老用那种相当温和的口气说道：“用自己签订过契约的元素精灵帮忙炼丹没有问题，王重，你可以开始了。”

　　……

　　开炉，布药，控火、孕灵。

　　另外一边的巴蒂尔同时开始，他的信使是一个火猫，也能提供火控，但是在两只精灵面前，巴蒂尔感受到了压力，刚才的信心也不复存在，而王重直接把对手当空气。

　　对老王来说，免费炼丹也挺好的……

　　同时老王还是个人来疯，这点在地球上已经发挥的淋淋尽致了，临场突破是经常性的，越是大场面，越兴奋，表现越好。

　　完美的手法、完美的掌控，老王不但是会炼制玄晶续命丹，而且绝对属于是那种已经将这种丹型完全吃通透了的高手，对比之下，一旁的巴蒂尔显然是不够看的。

　　行家一伸手便知有没有，尤其是这样直观的对比，高低立判，在场的都不是弱者，怎么可能是睁眼瞎。

　　但更加完美、更加让一莫长老觉得不凡的还是他的心态。

　　刚刚才经历了卡卡丁目的质疑，又有这么多高手在旁边带着挑剔的眼光在旁观，可仍旧还能将每一个步骤每一个细节做到尽善尽美，这样的心态、这样的稳定，即便在整个炼丹堂门徒中，都绝对说得上数一数二。而作为一个丹道宗师，一莫长老太明白在丹师所要求的诸多天赋中，稳定二字代表着一种怎么样的地位。


第二百八十九章 没有对比就没有伤害

　　能做到任何时候都发挥稳定，未必能成为最强的丹师，可但凡是历史上有名的强大丹师，却无一不是具备着这个必备的素质。

　　一个才学习了几个月炼丹的年轻人，很了不起！

　　王重不止是为了证明，他其实今天也有一点借着这种场合来刺激自己超水平发挥，再出一炉圆满丹的意思，上次炼制出圆满丹的感觉实在是太好了，他想再体验一次，那说不定很快就能给自己的虚丹打下完整的基础了，没有困难制造困难也要上！

　　不再只是稳，他的动作越来越自然，思维越来越清晰，早已忘乎了来自身后的那些窥视，将自己的意识完全沉浸在了丹炉中，去体会着丹炉内药灵的游动和势态，掌控着它们之间的平衡，任何一个对丹炉内的调整都是发乎自然，跟着感觉去走，完全没有刻意的痕迹。

　　在他身后的可都是高手，此时完全能感受到王重在掌控药灵时的那种轻松自如之态，就连一莫长老都是微微点头，或许王重手法乃至各方面，在这位真正的宗师眼里还是显得有些稚嫩，可越是这样自然的稚嫩，却越是代表着他的可塑性更高！

　　莎莉丝特已经完全放下心来了，看看王重进入状态的过程，只要后面不出现什么重大失误，她就知道最少一炉八成丹是跑不了的，再反观一下旁边的巴蒂尔。

　　呵呵……莎莉丝特都笑了。

　　那个炼丹堂里号称前十的丹道高手，这时候给人的感觉已经有点像个门外汉了。

　　从开始炼丹，这家伙的心绪就一直没有平静下来过，两只精灵，身后这些大佬们的视线，加上旁边王重的发挥，所有的一切因素都在不停的影响着他，让他的表现完全就是有失水准！

　　巴蒂尔也是冤！

　　他当然知道炼丹开始后的各种要领，他当然知道自己必须要静下来，他也是不停的这样在要求自己。

　　可这玩意是你想静就能静的吗？

　　没当目光飘到精灵的时候，内心就是波澜壮阔，这是任何一个丹师梦寐以求的存在，可是对方竟然有两个！

　　巴蒂尔已经无比后悔今天站出来惹这事儿了，可毕竟还是知道这炉丹的重要性，此时也是强行给自己打着气，抗衡着各种各样的干扰……丹炉里虽然是不停的出错，可巴蒂尔终归也是个经验无比丰富的天才丹师，各种小手段四处救火，一炉丹磕磕碰碰的炼到后面，居然愣是给他熬了下来没有炸炉。

　　他也是不停的抹着冷汗，神经绷直的坚持着，可还没等他熬到收官阶段，只听旁边传来一阵丹炉的轻鸣声！

　　叮铃叮铃叮铃叮铃~~~

　　这是？！

　　灵丹在欢快的撞击着丹炉内壁，遵循着一种相当完美的韵律，仿佛就像是有人在用撞钟敲击着某种欢快的乐章，宛若清脆的天籁之音、悦耳动人。

　　紧跟着，有一股无比浓郁的丹香，无视丹炉炉壁的物质阻碍，直接透过丹炉飘散出来！

　　澎湃的撞击力和那异乎寻常的芬芳……难道？！

　　在场的都是行家，鲁鲁督导、卡卡丁目等人已经张大了嘴巴……就算是曾经见过这一幕的莎莉丝特都是完全不敢相信自己的眼睛！她当然看得出王重这一炉的状态极佳，可这是圆满丹啊！你当是可控的九成丹，说来就来？

　　唯一没有露出意外之色的，也就是一莫长老了，他的脸上此时甚至还带着一丝微笑，从王重开始凝丹的那一刻起，那种灵魂正在无比渴望的探索生命、探索命运的状态和牵引方向，一莫长老完全能感受到，从那时起，他就知道这会是一炉圆满丹了。

　　圆满丹不可控？

　　错了，所有这样理解的人其实都错了。

　　圆满丹是可控的，起码四品丹以下圆满丹都是可控的！

　　以一莫长老的理解，单就炼丹来说，其实可以分为三个境界。

　　其一，技艺，炼丹的各种基础、技巧，达到极致，至少就有六成丹的保证。其二则是丹感，对药灵的掌控、对凝丹的感觉等等，这属于一种炼丹技艺上的进阶，也就是人们最常提起的丹道。能掌控丹道，那至少就有八成丹的保证，出九成丹也可以相当频繁。

　　而圆满丹则就正是属于是第三种境界，那是你对天道的感知、对生命的感知、对命运的感知……这个境界说起来就比较模糊了，只可意会而不可言传，就算是一莫长老自己懂，可他也没法清晰的用语言或者大道梵音的方式去传授给他的弟子，因为那种感觉你根本表达不出来！

　　而且，每一种丹型都有气独特的生命气息、天道气息和命运判定。换句话说，你的灵魂和思维方式，与某种丹型的理念契合的话，所谓的相性相近，那你炼这种丹型时就会更加得心应手，出圆满丹的几率也比较高。而如果你自己能深刻的认识到这一点，在炼丹的过程中去加强这方面的意志和掌控力，那就可以明显的提升出圆满丹的几率了。

　　毫无疑问，玄晶续命丹的相性是命运，这种能将人从生死线上拉回安全地带的灵丹，拥有一定程度的命运属性。

　　王重在凝丹时用灵魂去探索命运世界的感觉，那种凝丹的方向显然是正正适合玄晶续命丹的，之前他上交的那颗圆满丹，显然是他自己炼的。对于一个刚刚接触丹道才几个月的低等文明年轻人来说，还是个没有凝聚虚丹的筑基，就算是见多识广一莫长老都忍不住有些感慨，这样的年轻人，他还真是从来都没有见到过。

　　丹香四溢，炉火渐熄……

　　而当炉鼎揭开的那一刹那，轻盈的青光洒满整个丹房，三道青影从丹炉中冲天而起，却被早有准备的王重直接收到了玉盒中。

　　十成圆满丹！

　　都不用去检查玉盒中的丹药，所有人就都已经知道这三颗丹药的品级了。

　　这是毫无疑问的，因为正常情况下一炉丹至少也有十几颗，成色的好坏并不影响出丹的数量。可唯独这圆满丹，仿佛遭受上天的嫉恨，它就是只出那么两三颗，有些四品丹五品丹的，甚至还只出一颗呢！这也是圆满丹之所以卖价格外昂贵的一个不大不小的原因。

　　王重闭着眼睛，既没有兴奋也没有骄傲，更没有去管玉盒中的圆满丹以及身后那无数吃惊的眼神，事实上他还在回味刚才成丹那瞬间的感觉。

　　上次出圆满丹时他就已经有了一种彻底掌控了这个丹型的感觉，这未必是自己在丹道上多大的进步，但至少就玄晶续命丹而言，老王觉得自己是有至少七八成把握出圆满丹的，就是这么自信！

　　而此时此刻，事实证明了他的想法确实是完全正确的，凝丹的刹那他又体会到那种探索生命和命运的感觉了，不得不说这要感谢辛巴和命运轮盘，没有它们曾经的启发和引导，自己就算有这样的灵感，也压根儿不会知道命运世界究竟是一个什么样的形态，就更别说去尝试着把控了。

　　轰！

　　就在老王还沉浸在完美的感受中时，一声轰然巨响打破了这炼丹房内的平静，那是瞬间屋摇地动、一股糊臭的味道扩散四周。

　　可这震动只是响起了一瞬间，只见一莫长老大手一挥，所有炸响的气流、糊味乃至声音都在刹那间就被包裹，然后瞬间湮灭消散，只剩下一个已经掀开了鼎顶的空丹炉和一脸绝望的巴蒂尔。

　　他炸炉了……

　　这个鬼族的内心彻底崩溃，但已经没人在意他了。

　　炼丹房内安安静静，仿佛是震撼于一莫长老刚才那轻描淡写的平息炸炉的方式，亦或是还沉浸于之前王重那十成圆满丹的震撼。

　　所有人都安安静静，只听到一莫长老那和蔼的声音在空静的房间中缓缓响起：“王重，你愿意进入丹堂吗？”


第二百九十章 驱逐

　　换成别人肯定要激动死了，从修武堂进入炼丹房，简直就是一步登天，何况这还是来自一莫长老亲自的邀请。可这是王重，一早他就是奔这目标来的，所作所为，都是为了得到这个结果。内心的欣喜必然存在，但要说有多么意外？不存在的，老王觉得自己有这个资格，他只是用同样平静但却不失尊敬的语调回答道：“感谢长老，我非常荣幸。”

　　“好，从今天起，你就是炼丹堂是弟子了，玄晶续命丹你之前交过了一颗，这三颗就自己留着吧，小鲁，替王重办理好入堂的一切手续，住宿方面，看他自己的意思吧，想换的话可以换到炼丹堂附近来，给他一个特招的名额。”

　　“是！”鲁鲁督导依然是面色冰冷，无论他之前有多么厌恶王重，可这小子现在入了一莫长老的法眼，那就不再是自己可以随意处置的小角色了，但他身为督导显然也不在意王重的态度。

　　一莫长老说完王重的事儿，转头再看向巴蒂尔时，声音明显就已经变得没那么和蔼了。

　　“巴蒂尔。”一莫长老淡淡地说道：“回去收拾收拾，如果炼器堂或者修武堂愿意容纳你，就自己过去吧，以后也别想着再回炼丹堂了，我这里不接纳你。”

　　“长老！”巴蒂尔的脸色瞬间就变得无比惨白。

　　他有想过一莫长老肯定会给予自己一些惩罚，但想来最多就是之前交纳的六成丹不算，甚至暂时不能去跟一莫长老的课，可自己水平终归是有的，只要努力努力，耐心一点，等这事儿过去了、长老气消了，让族中长辈去说点好话，迟早还能再回到一莫长老的课堂上。

　　可没想到一莫长老竟然这样狠，直接就把自己逐出了炼丹堂，而且还不允许自己再进入！炼器堂或者修武堂什么的，那是自己待的地方嘛？这是要断自己前程啊！

　　“我是冤枉的！”巴蒂尔激动的大声喊道，事已至此，已经不会更糟糕，无论如何他都要做最后的补救：“之前那颗圆满丹确实是我的！今天我只是没有发挥好！我、我刚才太紧张了，而且那个王重！还有他的那个信使、那个元素精灵！他们一直故意影响我！”

　　妮妮冲一莫长老露出个无辜的表情，看到一莫长老的视线并没有在自己这边，妮妮立刻就回过头，冲巴蒂尔相当不屑的吐了口唾沫。

　　“您看，她又来了！”巴蒂尔都快魔障了，说话的声音都有些疯疯癫癫。

　　所有人都在看着他，有点怜悯有点嘲讽，作为高等文明，就算失败也有失败的态度，这是典型的输不起想耍赖了。

　　“就这样吧。”一莫长老虽然格局高，但也不代表喜欢纠缠。

　　“您……要相信我啊！”巴蒂尔也是被刺激得疯了，豁出去了，竟然冲着一莫长老喊出声来：“我确实曾炼出过圆满丹！这是真的！你怎么不相信我？！”

　　旁边卡卡丁目也有点无语，唯独的一线生机，都被这个疯子自己浪费掉了，他到底知不知道他现在正在冲谁嚷嚷？

　　“既然如此那就交由执法队处理吧。”

　　话音落时，一莫长老已然从原地消失得无影无踪，而刚刚还狂躁的巴蒂尔瞬间像是中了冰冻法术，这是什么意思？

　　这可是长老发话，旁边的罗德D和万万珉等执法会的人立刻就靠上前来，将已经丢魂落魄的巴蒂尔直接围住，罗德D面无表情地问道：“你是自己走呢，还是我们送你？”

　　扑克脸的机械族和精神强大的虫族的混合压制……巴蒂尔瞬间就有种天都塌下来的感觉。

　　以巴蒂尔今天的所作所为，交给执法队，那就是驱逐！

　　这是真的被逐出天门啊……巴蒂尔都忘了鬼族中上一个被逐出天门的家伙是什么年代的事儿了，这一届天门，鬼族中的天才数量本就稀少，除了他之外，只有他的表弟苟斯特被选进了天门修武堂，这已经是这届天门中唯二的两个鬼修了。可现在，自己竟然被驱逐！

　　他两腿一软，直接瘫倒，却被两个机械族瞬间扶住，左右夹持。

　　“看来你是需要人帮忙了。”罗德D摆了摆手：“带走！”

　　炼丹房内虽然只允许少数人进入，可上千号天门门徒，此时却还有大半都等在炼丹房外看结果呢。

　　眼看着一天快要结束，估计该成丹的也都快成丹了，结果就听到一声炸炉的炸响，毫无疑问，肯定是那个地球人炸炉了啊！

　　一大帮人立刻就露出一副果然如此的表情，到处议论纷纷，正等着看那个来自低劣文明的地球人究竟会被如何处置呢，结果就看到执法会的人押着已经腿软的巴蒂尔走了出来。

　　“这、什么情况？”

　　“难道还真给他炼出十成圆满丹，巴蒂尔都兴奋得腿软了吗？”

　　“吁，不太像的样子……”

　　一堆人瞪大了眼睛，没等一轮猜测结束，紧跟着就看到王重跟在鲁鲁督导的身边走了出来。

　　“王重炼制出……圆满丹，特招进入炼丹堂，”鲁鲁督导的脸色不太好看，可还是用一个相当平静的声音宣布道：“巴蒂尔弄虚作假，现已被执法队逐出天门，希望大家引以为戒！”

　　原本嗡嗡嗡的炼丹房广场，此时瞬间就变得鸦雀无声。

　　所有人都瞠目结舌的看着这几个刚刚走出来的人，看着丢魂落魄、被架着的巴蒂尔，再看看旁边一脸云淡风轻的王重。

　　王重，圆满丹？巴蒂尔，逐出天门？

　　靠，是鲁鲁督导疯了，把这事儿给宣布反了，还是这个世界疯了、老天都瞎了眼了？

　　这也太踏马不可思议了！

　　……

　　随着天河重新焕起光明，又是新的一天开始，艾俄洛斯睁开了双眼，在使女的帮助下，这一夜，他睡得很沉，他感觉到充沛的精力在他的血管里涌动，他的意志空前的强壮，思路也像是终于完成了建设的道路，豁达而迅捷。

　　他的力量，空前完美，今天是倒计时的最后一天，他将与扎力罗晃生死相搏。

　　角斗场有残酷的一面，但面对这样重量级的角斗，反而会给与最高的待遇，有点像死囚的最后一餐。

　　光线从狭小的窗户照射进来，在空中画下一道圣迹般的光轨，细微的尘埃在光中像蜉蝣一般游动，艾俄洛斯起身走到这束光中，静静的等待。


第二百九十一章 艾俄洛斯VS扎力罗晃

　　咔嚓，门外传来了开锁的声音，很快，烛魔带着使女们进来，替他清洗和装扮。

　　水晶人在这之后走进了房间，他捂着口鼻，仿佛这里的空气带着污染，但是脸上带着掩饰不住的笑意，这次他将大赚特赚，他的竞技场在整个神域都打出了名气，“看起来，你的状态不错。”

　　艾俄洛斯一言不发的盯着他，对于这种人冷漠是最好的回应。

　　水晶人捂着嘴的手散发出一道晶莹的光，他能感觉到一股威胁到他安全的气场，最近奴隶和罪囚角斗士反扑主人的案子陡增，所以他非常识趣的保持着距离，他可不想和那些倒霉又愚蠢的同行落到同一个下场。

　　“我是来告诉你一声，只要你赢了，我承诺在服役期结束，你将恢复自由身，而且在此期间，只要你别想着逃跑，我给你最大的程度的自由和尊严。”水晶人自觉是一个好老板。

　　艾俄洛斯似笑非笑的看着对方，若是相信这种话就连小学生都不如了。

　　水晶人也不在意，“另外还有一个免费的消息，我刚刚接收了一批新的奴隶，其中有几个人声称来自地球，都认识你。”

　　水晶人盯着艾俄洛斯的眼睛，他报出一个接一个的名字，当“洛美罗”这个名字从他嘴里吐出来时，水晶人立刻就知道了，他如愿以偿了。

　　在听到这个名字后的一瞬间，艾俄洛斯的眼睛里面，终于有了不一样的光线。

　　他试图掩藏，但他骗不了一个水晶人，水晶人天生擅于察言观色，哪怕只有刹那的变色，他仍然可以轻易看出来，他们的水晶特质就是如此，对光线敏感，从某种程度而言，视线，就是一种光，同时又是最难掩饰的闪动。

　　“只要你赢了，这些奴隶我可以交给你，他们会成为你的扈从，你走的时候也可以给你走，协议会签好，但如果你输了，要相信，你会尸骨无存，而那些地球人将会用一场接一场的凄凉死亡来让观众们怀念你。”

　　这次的角斗盛况空前，几个竞争对手都来了，所以战斗一定要激烈，这种大场面看似是机会同时也是危机，成则封王，败在丢人现眼一蹶不振，他绝不容许这种状况发生，他要两人都打出最狂暴的力量，而不是上演什么狗屎的苦情戏，这些条件倒真不是演戏，相比赚取的利益，这根本不算什么。

　　作为一个生意人，他不在意以前那点小恩怨，一切向前看。

　　艾俄洛斯冷漠的看着重新关上的大门，洛美罗，他的亲卫长，他的朋友，他的兄弟，他并不意外，洛美罗可以来到这里，潘帕斯除了他，没有人会比洛美罗更有潜力。

　　他并不愤怒，也不觉得受伤，在经历了许多以后，他理解，糟糕的事情总会发生，而事情，也总是朝着不好的方向前去，作为一个人类，现在他最不需的就是让过多的情绪包围自己，进而摧毁自己！

　　情绪是可怕的力量，所以，他要做的是将之扭曲成绳，化为他的力量，这才是人类！

　　人类之所以从地球脱颖而出的真正原因，也是人类区分于神域那些所谓的高等文明、贵族文明之处。

　　门再次打开，烛魔那张不是笑脸的笑脸出现在门的那边，这次，他带来的是午餐，“今天是百分之一百的家乡口味。”

　　艾俄洛斯果然吃到了真正的家乡味道，水晶人的确找到了洛美罗，他用这份潘帕斯风味的食物证明了这一点，同时还有一份神域协议。

　　什么才是最可怕的牵绊？

　　希望。

　　下午，门不时的被打开，许多次检查，来自于不同的人，他们确保着他的状态，两位角斗士的身体不允许有点半点差池，任何小伎俩都会玷污了这伟大的角斗。

　　然后，他被带到了角斗场的特别准备室，这里几乎是静音的，只有当门打开来时，他才能听到角斗场传来的短暂声音，观众的狂欢声，还有角斗士死亡时的惨叫声，即使观众的吼声再响，也似乎挡不住那种声音传到这里，直到吸音的门被关上为止。

　　他们让他保持着最佳的状态，今天，他是他们的重头戏。

　　然后，最后一天的最后的时间也到了。

　　门最后一次打开，他径直走了出去，然后他听到了介绍他的声音，主持用夸张而煽动的语调向人们尽可能的吸嘘他的战绩，尽量这都是事实。

　　然后，他就看到了洛美罗，他和一群地球人站在走廊的尾端，看得出他们的日子不好过，但是艾俄洛斯的脸上带着微笑。

　　永远不要向生活低头，潘帕斯雄鹰在哪里都会翱翔！

　　收敛起了所有念头，一步步朝着角斗场走去，那里已经在呐喊他的名字。

　　——战斗大师~~~~~~~艾俄洛斯——

　　艾俄洛斯在欢呼声中走了进去。

　　而扎力罗晃已经先他一步站在了角斗场的另一端，隔着长长的角斗场，他们的眼神互相碰撞，自从战斗确定，两人就也再也没有见过面了，这段时间水晶人不断进行着各种威逼利诱，最大程度的促成生死战，说真的，水晶人也真是下血本了。

　　但是，今天只有一个人能活着，或者都死！

　　每一个观众都熟知两人的“故事”，一个高等文明和低等文明的兄弟情义，地球人为了帮泰坦一起服刑，泰坦为了帮地球人传授了地球人泰坦心法，两人互相支撑着在角斗场打下偌大的名气，他们的敌人都死了。

　　现在轮到他们了，光是想着那些观众的内心都是热烈的，在一个个VIP包厢里，贵族们更加的放荡，他们最爱的就是这种戏码。

　　角斗场是喧嚣的，然而两人之间，却是平静的，这是暴风雨前的宁静，仿佛所有声音都被过滤，彼此之间，都只有对方的存在，意志在空气当中交锋，碰撞着，彼此间的熟悉与默契在这个时候都化成了伤害对方的利刃！

　　抛弃杂念，这是值得全力以赴的一战！

　　杀啊~~~~~~~~~~~

　　几乎同时的咆哮，瞬间让全场寂静，艾俄洛斯和扎力罗晃同时出手！

　　没有场面话，也没有叙旧，更不需要什么怨天忧人，彼此间的熟悉与默契，也已经将对方现在的状况和想法了然于心，只一个字，战。

　　轰……

　　可怜的主持人几乎是在秒秒间被一股巨大的能量波推飞出去，撞在角斗场的墙壁之上，他的惨叫声被观众们更加高亢的吼声淹没了，如果没有使女们的冒死相救，水晶人大概就要损失掉他手下最好的角斗场主持人了。

　　艾俄洛斯和扎力罗晃疯狂的对杀，两个人都是实战型战士，技巧、力量、经验、意志都是顶尖的。

　　这是巅峰对决，没有花哨，都是返璞归真的最有效战技，拳拳到肉的近身格杀！

　　速度与力量，攻击与防御，艾俄洛斯的黄金拳头才印在扎力罗晃的身上，扎力罗晃手中的闪电也落在了艾俄洛斯的胸前，两个的灵力都在防御中炸出骇人的光泽，能量挤压的波纹形成一道道风压，双方的灵力值都超过五十万，泰坦也就罢了，毕竟虚丹，但艾俄洛斯不过是一个筑基巅峰，当然这样也是吸引无数观众，人气最高的原因。

　　这就是逆转戏码。

　　一上来就是生死高潮，观众席上，热血点的观众们疯狂的挥舞着手臂，呐喊着，有一些女性甚至在撕扯着自己的衣服，欲望在横流，曾经如此亲密的两兄弟，现在会搏杀得如此疯狂，曾经的亲密，变成了刺对彼此的毒刀，这是多么堕落的刺激。

　　“闪电！”

　　扎力罗晃的闪电头发直竖而起，天空中，闪电的灵力汇聚成一个球状，然后，这个球状的闪电猛地飞向了艾俄洛斯。

　　艾俄洛斯举起双手，黄金色的灵力同样汇聚，他的手腕轻轻晃动，他的灵力水准并没有扎力罗晃那么扎实，但是，在他的技巧之下，一道小小的灵力漩涡在他双手之间被创造了出来，这让他收集灵力的速度丝毫不亚于泰坦操纵闪电时那可怕的种族天赋。

　　球状的闪电轰至！

　　一道金色的闪电陡然从艾俄洛斯的双手之间探出，猛地一下捕捉住了这道球状的闪电！

　　闪电的对撞，化成一道虚空般的湮灭。

　　紧接着，艾俄洛斯又与扎力罗晃凶狠地搏杀成一团光影，不时有闪电出没其中，几乎都是不约而同。

　　一个发了狂在战斗的银光泰坦，是对暴力美学的一种暴力诠释，而那个地球人类，他以一种惊人的方式战斗着，技巧与暴力在他身上糅合一体，令他们也吃惊的是，人类的战斗成长性超乎想象！

　　“泰坦要变身了。”

　　轰……

　　角斗场上，扎力罗晃爆发出一道可怕的闪电，他全身肌肉隆起，闪电在他身上奔走一圈，他的体形就壮大三分，眨眼间，他已然恢复了他的泰坦真身，强横的灵力瞬间增长一倍。

　　轰轰轰……

　　艾俄洛斯连接三拳轰在巨大的泰坦真身之上，黄金色的拳印才刚刚覆上，就被因为泰坦真身而变成实质的闪电化为乌有。

　　扎力罗晃一脚踏下，在他七米的巨型体格下，艾俄洛斯就像是一只稍大一些的虫子。

　　轰隆！扎力罗晃猛地一脚踏下，巨大的身体，却有着闪电的速度，携带着铺天盖地的威压碾压而至。

　　艾俄洛斯飞快后退，又向侧翼折闪，然而，无论他怎么躲，扎力罗晃的巨脚都稳稳地踏向他，越来越近！

　　艾俄洛斯眼角一抽，他终于看到了尾随着他的一个细小的电火花，那是闪电印记，泰坦可以以追踪闪电印记的方式，对他们的敌人进行追击！

　　艾俄洛斯猛地捏爆了这个印记，但是已经迟了，比他人还要大的泰坦巨脚已经踏到了他的头顶——轰！

　　地面巨震！扎力罗晃并不停，右脚再次抬起，蓄满的力量又重重的踏下！

　　一脚两脚三脚……

　　看台上，同时传来惊呼，他们不敢置信地紧盯着扎力罗晃不断踩下的位置，飞溅起的沙土挡住了他们对细节的观察。巨型化的泰坦让他们窒息，这就是贵族文明所仰仗的骄傲与力量吗？

　　艾俄洛斯？！

　　全场的疯狂都像是时间暂停被定格了一般，所有眼神，都泛着红，死死盯住那片正在下落的沙尘，泰坦的身影如山一般屹立，他的右脚深深的踩在一个陷坑当中，艾俄洛斯的身体就在他的脚下！

　　艾俄洛斯还在蠕动的挣扎，但是，谁都看出来了，他大势已去，被泰坦踏在脚下，怎么可能逆转翻盘？

　　扎力罗晃的支持者在狂欢，高高在上的贵族包厢中，贵族们弹冠而笑，这个结果，正如他们预想中的那样，两人之战已经演变成低级文明和高等文明的代表战，但最终证明高等文明永远是高等文明！

　　艾俄洛斯战败的结局，也让那些低等文明知道，贵族之所以被称为贵族的原因，体味到了高等文明的威严，这是一种奇特的平衡，虽然这里仅仅只是一个小小的角斗场，但也浓缩在神域的种种格局。

　　就像他们贵族在高高在上的包厢看台，而下方，是那些低等文明的位置，这是亘古不变的真理。

　　当然，他们的乐趣，还在于这场决斗的故事性，看到一个泰坦不得不杀死他的兄弟，这种悲情的壮烈，完美的愉悦了众人的内心。

　　可怜的泰坦，可惜的人类，虽然一个失去了兄弟，另一个失去了生命，但是有了我们的同情，你们该是有多么的荣耀啊。

　　而这时，下方的看台上，许多人抱住了他们的头，一些刚刚还处于激情中的男女，这时连呼吸都停滞住了，也许是因为过度的兴奋而失去了清醒的头脑和判断力，他们仍然希望艾俄洛斯能和过去一样，从绝对的劣势当中找到出路，然后站起来，然后击败他那些强大的对手。

　　那才是艾俄洛斯，那才是他们的艾俄洛斯，他们爱的那个艾俄洛斯！

　　“艾——俄洛斯——艾俄洛斯！艾俄洛斯！艾俄洛斯！”

　　平静的竞技场上响起了对艾俄洛斯的呼唤，他们喜欢艾俄洛斯就是因为这个地球人总能创造奇迹，从来不肯认输，这是无数低等文明或者一些身份不那么高的人取得成功的共同经历，艾俄洛斯无形中成了他们的希望和象征。

　　在神域，平民占了绝大多数。

　　但是，艾俄洛斯现在倒下了，倒在他的泰坦兄弟的脚下！

　　“起来啊！站起来啊！你可以的！”

　　“起来啊！”

　　起来起来起来！

　　一开始，只是一股人在喧泄他们的情绪，但是，渐渐地，越来越多的人加入到了他们的行列，他们毫不吝啬自己的喉咙声带，他们发出同一个声音。

　　起来！艾俄洛斯！起来！艾俄洛斯——

　　他们的吼出的声浪凝结成一团风暴！席卷着角斗场的每一个角落，感染着所有的人。

　　那些贵族们却在冷笑，力量，从来都不是用嘴吼出来的。

　　扎力罗晃抬起头，看向四周，他微笑着，他听到了这些人吼着的名字，他也想让艾俄洛斯赢，他们是兄弟，而扎力罗晃，从不辜负兄弟！

　　只是，有时候，就算泰坦，也有身不由己的时候，他不是孑然一身，他的身后，有着他深爱的人，也有等着他回家的人。

　　和兄弟生死相残，水晶人的确抓住了他的痛处，这比一刀刀捅在他的心口还要更加让他生痛。

　　他朝着水晶人的主看台方向比出了一个巨大的中指，然后，他弯下腰，伸手将艾俄洛斯拉起，提到了半空当中，艾俄洛斯在他的手中，就像是只奄奄一息的老鼠，在接受着最后的死亡宣判。

　　这场战斗不是以胜负论断，而是死亡！

　　一刹那，所有的吼声，呼喊声，又一次静音了，这一刻，哪怕再疯狂的支持者，也不觉得艾俄洛斯还有奇迹了，他们抱着脑袋的双手垂了下来，那是放弃抵抗，舍弃了希望的动作。

　　但是，没有人知道，他们的喊声，却一直在艾俄洛斯的脑海当中回荡。

　　“艾俄洛斯……艾俄洛斯！艾俄洛斯！起来，起来，起来……艾俄洛斯！！！起来！！！”

　　就像是钟声，又像是飓风刮过岩壁，掀过屋顶的轰鸣。

　　他们在尖叫，艾俄洛斯昏昏沉沉的想着，然后，他意识开始一点点回归到他的脑子里面，就像是脱壳的灵魂找到了回去的路，这是他的恢复能力在起作用。

　　起来，起来，起来……

　　那些声音还在催促着他，这让他感觉到一阵焦躁，同时，他又从中感觉到了一股力量，非常的微弱，却异常的坚韧，它轻而易举的穿透了灵力，冲入了他的心神深处，艾俄洛斯情不自禁的将灵魂的意识朝着它集中过去，轰！刹那间，艾俄洛斯还在回归的灵魂被它带动着向着一个深渊滑去！

　　不……

　　艾俄洛斯堕入了一片黑暗，然后一片光明拥抱了他，那是一片海洋，碧涛拍打着绿浪，无边无际。

　　哗啦……

　　他沉入了海中，海水是温暖的，是人的体温，舒适得就像是在母体之中，几乎是立刻，他就在海中欢畅起来，他游动着，在海中探索着，巨大的礁石像是獠牙一般伸展开来，一群闪着电的鱼在四周游弋，它们焦躁着放着电，艾俄洛斯痴痴地看着这一切，他却觉得自己越来越沉，他很舒服，但是越来越没有力气，他感觉很紧，有什么东西包裹住了他，越缠越紧……

　　起来！

　　嗡！

　　他猛地睁大了眼睛，他回到了现实，他的决斗场，他的战斗，他无法呼吸！泰坦的巨手握住了他的身体，他就像是个娃娃一样被巨人抓在手中，无力挣扎！


第二百九十二章 战神传说

　　艾俄洛斯脑海里是刚刚畅游的海洋，那獠牙的巨石从深邃的海底伸出，那闪电的鱼在焦躁不安的寻找着出去的路。

　　海是他的灵海，那些闪电的鱼儿是在他的力量在灵魂意识当中的化身。

　　一念思通，瞬间，艾俄洛斯感觉到了一阵战栗，一条通道从他心灵深处升起！

　　金色的灵光，从他的身体当中亮起，他的背后猛烈的刺出一道道金色的光束，灵海之中，五彩的光芒托举着一团金雾升起，那金色的雾流动着，渐渐浓烈，一个虚无的轮廓渐渐现形。

　　那是一颗虚丹，还未成型，却已经开始展现真实而强大的力量。

　　它，天生与众不同。它是生死之间的凝聚，是闪电的馈赠，也是艾俄洛斯生命的集合，那是生死轮回的第二命源的转化，由一股愿力结合而成。没有虚丹是像这样形成，这是一条扭曲而曲折的新路！

　　艾俄洛斯再睁开眼，他的双眸不再是原本的颜色，淡淡的金芒在里面跃动。

　　看上去，和泰坦的电眼如出一辙！这双闪电的眸子和扎力罗晃那双银闪的双眸对上。

　　闪电在碰撞！扎力罗晃觉察到了空前的危险与挑战，他的手本能的用力抓得更紧，然而他的力量才刚刚释放出去，剧烈的温度就从他掌心传来，一股他无法掌握的力量猛地从艾俄洛斯身上冲出，震动中，他的手松了开来。

　　艾俄洛斯却并没有从空中落下，他悬浮送旧，金色的灵光托举着他，一道道金色的光束，像是尖锐的羽翼一般在他身后雀屏般展开，四周的闪电被这些金色的光束吸引，不断的朝着艾俄洛斯汇聚，甚至有些闪电是从泰坦的身上剥离出来的！这些凝聚起来的闪电在鑫色光束中间跳跃舞动，而每一次电光之间剧烈的闪烁，就会在艾俄洛斯的身上诞出一件光耀夺目的武装！

　　由闪现形成的金色铠甲，衬托着英俊的艾俄洛斯如同战神一样！

　　人类的第一个虚丹诞生了！

　　伟大的潘帕斯战神真身！

　　光芒耀眼的天之子！

　　而在看台，再一次陷入了可怕的寂静，所有人都望着艾俄洛斯变化的巨型战神，所有人的喉咙都干涸了，他们热切的望着他，那闪电塑就的武装，让奇迹的希望又回到了他们的心中，短暂几秒的平息，整个竞技场彻底疯狂了！

　　是的，艾俄洛斯，伟大的战胜！

　　他从不会让他的支持者失望！

　　人类，一个四级文明的第一个虚丹诞生了！

　　而且是在生死战之争，哪怕是最好的剧本都无法诠释的故事，竟然发生了！

　　“塑造天赋！灵力武装！有些意外，但是，很不错！”水晶人扬起了眉头，他的嘴角有些惊讶，但更多的是开心！

　　他看着战神化的艾俄洛斯，但是，一股狂暴的力量彻底隔绝了他的灵力窥探。不过，对于水晶人而言，结局谁赢谁输并不重要，重要的是，这场决斗更加精彩了，悬念也刚刚升起，这才是他的利益所在，而艾俄洛斯果然不负他的重望。

　　亮出真身的艾俄洛斯一个闪身仿佛瞬移一般冲到了扎力罗晃的身前，轰！

　　扎力罗晃的真身闪动，但是艾俄洛斯更快！扎力罗晃猛地一震，这一股，真的鞭在了他的胸口，扎力罗晃试图稳住身形，但是狂暴的力量猛然从胸膛一拥而上，让他彻底失去了控制，他飞了起来，然后重重的砸在地面之上。

　　下一刹那，扎力罗晃一弹而起，他巨型的泰坦真身化成一道电光，狂暴的拳头划着电光一拳轰向艾俄洛斯。

　　简单质朴的闪电之拳，泰坦之力的加持下，不需要多余的功法，只需要将闪电与力量结合，在速度的帮助下，足以击溃一切之敌。

　　闪电拳是泰坦的自信之源，他们从不怀疑他们的拳头可以轰爆一切，没有任何东西可以轻松的面对他们的闪烁着电光的拳头。

　　然而，这时却例外了，一只手！粉碎了扎力罗晃对他拳头的自尊。

　　艾俄洛斯举重若轻地挡住了扎力罗晃轰过来的拳头，电光在两人手中交织，彼此的电眸愤怒的对视，轰！两人一齐动作，艾俄洛斯个头虽然小，但是凝聚的能量和狂暴的力量竟然压制了泰坦！

　　轰！扎力罗晃像是断线的风筝，栽倒在地，艾俄洛斯的双拳紧跟而上，追着扎力罗晃倒在地上的身体狂锤暴打！

　　轰轰轰轰轰……

　　地面陷落，重重的拳力砸入扎力罗晃的体内，破坏着他的肌里，没有一丝力量浪费！地上甚至没有扬起一点沙尘。

　　“一拳，两拳，三拳……”

　　看台之上，大家愣愣地看着这反转的一幕，事情发生得太快，以至于他们忘记了吼叫，只是默默地数着艾俄洛斯挥出的拳头。

　　轰！随着艾俄洛斯最后一拳砸出收手，他们才反应过来。

　　狂暴的吼声瞬间淹没了一切！

　　激情像是天塌了一样笼罩住了所有人的感官，这一刻，除了刺激，他们感觉不到其他的了，轰轰烈烈不过如此！

　　艾俄洛斯，地球文明的第一个虚丹，但远强于一般文明的虚丹，这种状态绝对可以媲美七级文明！

　　“这是什么虚丹！我靠，太牛逼了吧！变身加闪电？这是黄金泰坦看了都要流泪吧？看到那闪电的颜色没有，金闪闪！”

　　“我要说，抄袭泰坦！但是，我喜欢，哈哈哈！一个人类都能用出金泰坦的黄金雷暴，这世上还有什么是不可能的？”

　　“吼……”

　　人们狂暴的释放着他们的激情，从绝望冲到顶峰的感觉，让每一个人的头皮都在发炸。

　　看着那一拳又一拳的砸下，除了痛快，还是痛快！

　　陡然，艾俄洛斯停住了，才砸到一半的拳头也猛地收回，狂暴的气息像是魔鬼一样从泰坦身上降临，扎力罗晃伸出的手泛起了金色，一开始，只是浅浅的淡金，随着狂暴的力量在他身上不断加深，他身上的银色电芒不断的泛出更浓郁的金色。

　　进化！

　　刹那间，所有的吼叫声又再一次被刹住了，但是，仅仅只有一秒，然后，更加轰鸣的吼声响起，是泰坦进化！

　　“至高神，我看到了什么，我今天看到了什么！谁告诉我，这是假的！”

　　扎力罗晃重新站起，他的身体已经朝着黄金泰坦转化，在极度的刺激之下，才会出现的泰坦越级出现了。

　　银泰坦不可思议的跨越了天赋的局限朝着金泰坦转变！

　　成为金泰坦，那是完全是翻天覆地的变化，那将是整个神域都要尊崇一声高贵的存在。

　　但这时扎力罗晃的眼睛里只有艾俄洛斯，两个人的战意都再次燃烧起来。

　　轰……

　　水晶人吃惊的看着下面变化的战场，他不敢置信的望着扎力罗晃，神情变化着，黄金泰坦，这是真的进化成黄金泰坦了！两个人战斗碰撞，都已经到了一百万的虚丹峰值！

　　黄金泰坦对上虚丹战斗大师，疯狂的对轰，都在试图找到对方的弱点。

　　扎力罗晃突破了防御，金色的闪电狠狠地轰在了艾俄洛斯的胸口，而艾俄洛斯的脚，也同时重重的踏在了扎力罗晃的脸上。

　　“吼！”扎力罗晃暴怒了，打人不打脸啊！

　　扎力罗晃和艾俄洛斯双手交碰在一起，轰，金色的雷暴同时从两人手中释放，狂烈的力量瞬间爆发，两人同时被庞大的力量弹飞出去，但更多的冲击波向着四面八方炸开，地面剧烈摇动，雷电狂暴碰撞产生的威能将地面炸开了一道深深的裂隙！

　　“呼呼……”扎力罗晃缓缓的站起，他身上的金色明显黯淡了许多，他朝着艾俄洛斯看去，艾俄洛斯同样也不好受，战神铠甲破碎开来，十分勉强的覆盖在他的身上。

　　两人的目光在空中一碰，几乎是同时，两人的身上都亮了起来。

　　兄弟之间的默契，让他们都做出了同一个选择！

　　艾俄洛斯的身上万丈光芒凝聚，一把长枪从他手中聚合而成，这是潘帕斯长枪，代表着潘帕斯部族的兴盛与历史，它是胜利之枪，也是幸运之枪。

　　而扎力罗晃全身的金芒都凝成了一把雷霆之剑，金色的雷光不断的吞噬着四周的一切，让雷电染上了一层墨汁一般的黑色。

　　四空气变得稀薄，弥漫着一股异味，那是雷电催化了空气中的元素的气味，人们的吼声越来越轻，他们紧紧盯着两人手中的武器，那都是闪电实质化所凝聚，纯粹的能量，比依附在实质武器上要更加危险而难以控制。

　　谁都知道，这一击，将决定胜负，窒息一般的压力像是潮水一般，一波高过一波的袭来。谁会是胜利者，泰坦？抑或是人类的奇迹？无论是谁，这都将是一场至高无上的决斗！所有人都将他们的欢呼压下，存在喉咙眼里，将之留到最后一幕再去嘶吼，没人想影响干扰到这最后的一击！

　　微风抚过。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　两人同时发起了冲锋，电光闪烁，潘帕斯长枪和雷霆之剑同时扔向了对方！

　　咔叭！闪电的力量在空中碰撞，炸裂，但是，下一秒，双方又重新将这些炸裂的闪电捞取回来，这时，两人巨大的身体猛然碰撞，重新凝聚的长枪与雷剑猛地一个交错，然后同时刺中了对方。

　　喔！

　　扎力罗晃身体晃动着，潘帕斯长枪贯胸而过，他转过头，看向艾俄洛斯，他的雷霆之剑同样刺中了艾俄洛斯。

　　两人都僵住了，所有人的目光都在两人身上，谁赢了？

　　扎力罗晃看着自己最好的兄弟，他为自己的兄弟而高兴，笑容中，做出神奇飞跃的金泰坦轰然倒塌。

　　雷霆之剑小小的一截刺进了艾俄洛斯的胸膛，在碰到他的心脏之前，就被艾俄洛斯那一身铠甲挡了下来。

　　扎力罗晃倒在地上，他的头动了动，双眸却已经失去了焦距，他输了，所以，他丢了他的生命……

　　看着倒下的扎力，艾俄洛斯同样摇晃的身体猛地一弯，单膝跪在地上，他的嘴唇抽搐着，然后，他听到了爆发的欢呼，“艾俄洛斯……”全场的呼声让空气都在沸腾，天空的云也被呼喊他名字的声音爆裂开来，一群狂叫着的人在拍打着角斗场的护壁，他们想冲下来，想要拥抱艾俄洛斯，其中不乏妖冶的女人，她们在兴奋的图谋不轨。

　　水晶人也在沸腾，这场角斗，超乎他的预想，跌宕起伏的战斗，再加上他精心炮制的悲情，他想，这才是艺术！角斗的最终艺术！这是他成为角斗场主人以来最完美的作品！

　　整个竞技场都响彻着一个名字——艾俄洛斯。

　　人类第一次震动了神域，第一个虚丹不算什么，但第一个战胜金泰坦的虚丹，那就完全是另外一个意义了。

　　艾俄洛斯一战成名！

　　当晚，艾俄洛斯迎来了他的自由。

　　“恭喜你，重获自由。”水晶人保持着微笑，恭喜着他的胜利。

　　艾俄洛斯用了很大的毅力才没有把他的拳头砸在那张脸上，洛美罗就站在水晶人的身后，很显然，水晶人擅长把握人心。

　　“那又怎么样，我还是不能离开这里。”艾俄洛斯冷冷道，他仍然还要继续留在角斗场继续战斗，因为罪行和水晶人的契约必须执行，但是，他提前恢复了自由民的身份，角斗也从强迫变成了和水晶人的合作。

　　“为什么要离开？你不觉得，这里才是你应该呆的地方，你是天生的角斗士，想想看，你在这里得到了什么？”水晶人笑着，“如果没有这里，你认为你能获得虚丹？”

　　艾俄洛斯看着水晶人忽然笑了，但并没有说话，这让水晶人有点晃，但艾俄洛斯并没有搭理他。

　　另一边，扎力的身体被送回了他的家人的身边，毕竟是泰坦一族，尤其现在还是金泰坦，肯定不容亵渎，他的妹妹凝重的接收了他，她在这场决斗之前赶到了这里，却看到了哥哥落败身死的一幕。

　　“节哀。”

　　冰冷的执法机械人用冷冰冰的语调说道：“介于银泰坦扎力罗晃于角斗中身死，他的罪已然得到清偿。”

　　“等等。”就在这时，扎力的妹妹扎依冷冷打断了执法机械人的宣布。

　　执法机械人平静地停了下来，看着她。

　　“你刚才说，我哥哥，银泰坦扎力罗晃的罪已经得到清偿，是否是真的？”

　　“是的。”

　　“确认已经起到法律效应。”

　　“以机械族的荣耀为名，我保证我的宣布具有法律效应。”

　　“很好。那么，接下来，回到我身边的，将是脱去了罪名，死而复生的金泰坦扎力罗晃！”

　　扎依突然说道，然后，她的手猛地插进了哥哥的胸膛，血涌了出来，然后，她触摸到了他的心脏，她微微一笑，一缕细微的闪电发出。

　　咚咚……

　　停还的心脏重新获得跳动，长长的呼吸声，也从扎力罗晃的嘴里挣扎的响起，“呼……呼……”

　　执法机器人呆了呆，逻辑的推演让他知道，这其中发生了什么，泰坦并没有真的死去，而是有计划的假死。

　　不过，正如他所言，从银泰坦在角斗场死去的那一刻起，他的罪已经得到清偿，而且，现在没有了银泰坦扎力，有的只是金泰坦扎力，身份的变化，再加上这是“死而复生”，虽然机械族会从逻辑上认为这是假死，但是在更多的文明中，这会被认为是“神的旨意”，这是一种独特的具有免罪效应的神迹事例之一。

　　只不过这并不管机械族的事儿。

　　扎力仍然十分虚弱，他看着妹妹，“扎依，和个机械有什么好废话的，要是再晚点，我可就真的死了，你就会失去一个好哥哥了。”

　　扎依瞪着这个头脑神经都不在泰坦一条线上的哥哥，“那个人类是怎么回事？不要告诉我，仅仅是因为他是闪电体质，就能使用出能让你假死的致命闪电，这必须是同质同源功法才能释放得出来的！”

　　“小扎依不要这么严厉，那个人类不错吧？没想到他也能变得这么强大吧，唔，你觉得他做我妹夫怎么样？”

　　咚！

　　扎力毫无疑问的挨了自己妹妹一记铁拳打头。

　　“喂，我才刚复活的，谋杀亲哥啊！”

　　“活该！”

　　“咳，我只是让你考虑下，说真的，那场决斗我可没让着他，他是真打赢我了，临场晋升虚丹，啧啧，扎依啊，收他做你男宠不亏。”

　　咚咚咚，来自妹妹的夺命连环敲……这大概就是扎力想要的幸福吧。

　　对于那些原本等着看地球人笑话，等着看低等文明劣根性的家伙而言，这无疑是一个虎头蛇尾的、相当不爽的结果。

　　可那又怎么样呢？胜利者是王重，是那个地球人，而原本高高在上的炼丹堂前十高手，鬼族的巴蒂尔，却惨被沦落为失败和耻辱的代名词，像条狗一样被扔出天门去了。

　　一时间，各种谣言漫天。

　　人们总是善于想象，并且会用想象来代替那些自己不愿意接受的事实。

　　说什么低等文明积累了万年的运气，被这个地球人一天就给用光的；说什么王重其实在比试过程中用了某种见不得光手段的；甚至更离谱的，有说王重其实是一莫长老私生子的，却忘了一莫长老潜心修行，早在数百年前就已经不接近女色了。反正一莫长老在天门是出了名的老好人，流言之类，他老人家一般都是一笑而过不会深究……

　　说什么的都有，强行解释、无脑流言，漏洞完全是一大堆，可就是有人愿意去相信，毫无疑问，这个来自低等文明的地球人刺激到他们了，颠覆了他们相当程度的认知，让他们不爽，让他们无法接受。

　　只不过，流言归流言，敢去当面打扰王重的却还真没有。


第二百九十三章 炼制

　　没谁是傻子，背后嘴花花几句过过嘴瘾，那是一种发泄。可当面去找人麻烦……现在还有谁不知道王重是一莫长老眼前的大红人？没看到连一向办事最不配合、最懒的修武堂泰坦督导，听说是一莫长老的吩咐之后，半个小时内就从外地专门传送回来，立刻给王重办完了转堂的手续吗？挑在这时候去招惹王重，那不是有个性，那是绝对的傻逼。

　　老王婉拒了鲁鲁督导让他去炼丹堂附近挑选宿舍的提议，当然，鲁鲁督导本来也不愿意，只是刚看王重表达出一点点婉拒的意思，立刻就同意了。

　　老王的想法比较简单，宿舍而已，都在天门境内，条件方面其实也没什么太大区别，去那边只是距离炼丹堂稍微近一点方便一点而已。但却还要去适应新的舍友，倒远不如就和乔纳斯住在这边，一来这边已经跑得蛮熟悉了，二来对乔纳斯这家伙，老王还是相当认可的，起码住在一起不感觉别扭。

　　天门内这些天的谣言他也没管，谣言而已，爱怎么说怎么说，自己已经进入了炼丹堂，这才是最重要的。

　　不过上次和莎莉丝特回天门时所遭遇的那次雷杀阵，倒是让老王呆在天门内这半年来逐渐放松的警惕，又重新提回了警戒线。

　　无论安排那次暗杀的背后主使是谁，毫无疑问，对方有在天门内向他动手的能力和决心，这一次是躲过了，下一次呢？老王觉得自己必须要找到一个迅速提升自己实力的方法了，而这个方法就是炼器。

　　在神域，真正的生死战斗中，武器非常的重要。

　　这么说吧，上次和巴洛的一战，巴洛其实有N种方法可以弄死王重，神域中强者之所以强大，那从来都不是仅仅只是体现在个人的身体实力上。只可惜巴洛太大意了，他既没有在生死擂中准备任何丹药、也没有准备任何法器，显然对巴洛来说，对付一个筑基境还要准备那些东西显然太过丢人，当时刚开战时他可是连真身都不愿意动用的！

　　可以他完全低估了王重的手段，但如果当时他有准备，比如身上有那么几颗救命的灵丹，有那么一两件可以更大限度发挥他力量的趁手法器，那王重绝对是必死无疑！

　　老王相当清楚这一点，他自己肯定不会犯下和死掉的巴洛同样的错误。

　　只不过炼器这事儿找乔纳斯有点不靠谱。

　　上次他炼那柄九品法器本身是没有问题，事实上九品法器对一个区区筑基，甚至对虚丹强者来说都是足够用了，可自己不一样啊。

　　自己的战斗方式多变，剑技的理解更是涉及到许多灵力波段的改变，而灵力波段的改变显然是考研一柄法器承受能力和稳定性的最难点。别说九品法器，正常情况下，就算是八品乃至七品法器都不够他这样折腾，他需要一柄更好的法器，或者说，专门针对他这种灵力波段改变属性的、特制的法器。

　　乔纳斯显然并不具备炼制这种法器的能力，但另一个人有。

　　拉薇尔！

　　“我想炼制的一把四品法剑。”

　　先说出这句话的竟然是拉薇尔自己……这段时间她和王重之间的配合已经越来越娴熟了，王重的进步也很快，灵力波段在炼器上的运用他现在已经完全得心应手了，到了让拉薇尔都感觉毫无问题的地步。

　　磨合期结束，她要开始她真正的目的。

　　这次找王重过来，她就准备要和王重谈谈，毕竟现在的王重不像之前，拉薇尔在天门的消息渠道可绝对不会闭塞，何况是王重之前那么大的动静，这小子居然得到了一莫长老的赏识，被特召入炼丹堂，这样被一莫长老点名看重的角色，就算是拉薇尔也得有所顾忌，不可能再像之前那样想怎么弄他就怎么弄他了。

　　所以她决定和王重开诚布公的谈一谈，让他清楚他要做的事儿，拉薇尔相信对方是个聪明人。

　　拉薇尔要炼的法器竟然是剑，说真的，老王是瞬间就动心了。

　　自己想要的就是法剑，可问题是，四品……老王心里有点打鼓，上次炼那九品法剑，光是材料都花掉自己二三十万了，四品？那得是个怎么样的天文数字？就算这位师姐不坑自己，那自己也负担不起。别看自己兜里有几颗七品圆满丹，可这是四品法器，两样东西的价值压根儿都不在一个层面上好吧，想炼七品丹来赚四品法器的钱？累死你，你也赚不够。

　　算了算了，不要想不要想！老老实实干活，没准干得好了，等这单做完，还能让拉薇尔帮忙出手炼个七品法剑或者六品法剑什么的。

　　拉薇尔微微一笑，对一个聪明的女人来说，尽管对方面色迟疑没有开口，但她还是一下就猜中了王重的想法。

　　这太好猜了，上次乔纳斯带王重来这边借炼器房，不就是为了帮他炼制一柄法剑吗？只不过被这小子用高频率的变频波段给震碎了而已。要想像他那样玩儿剑，一柄特制的六品法剑是少不了的，当然，四品就更不用说了。

　　最后还是拉薇尔主动开口：“原本我的设计图是为我自己量身打造的，但现在我想改变主意了，这次的四品法剑，就替你量身打造如何？”

　　“啊？”老王呆了呆。

　　替我量身打造一柄四品法剑？

　　这真不能怪老王失态，实在是这种天上掉馅饼的事儿砸得太准了，瞬间正中目标，老王也是给砸得有点晕晕乎乎，所幸一贯的大心脏总算是保持了一丝清醒，赶紧摆手道：“师姐，我可没钱请你出手。”

　　“免费。”拉薇尔皱了皱眉头，还以为对方会立刻感恩戴德来着……

　　信才有鬼了，上次在她炼器房里弄坏了点东西都要自己赔二十万的财迷，免费？你信？该不会是她自己没把握，哄着自己出材料费给她做实验吧？

　　尽管这段时间两人相处得还算不错，可这个组合一开始的时候就是不正常的，也不怪老王多想。

　　老王相当干脆：“材料费我也没有。”

　　“……”拉薇尔深吸了一口气，也是有点哭笑不得，这家伙可真够谨慎的，是因为之前被自己坑过吗：“材料费也是我出，你只需要协助我完成作品就行……”

　　“妥了！”老王瞬间就笑容满面，自己刚才好像误会了什么：“但是师姐，我有点不太明白……”

　　“不明白怎么捡了天大个便宜？”拉薇尔笑了起来：“对我来说，炼制这柄法剑的材料也好，还是法剑本身也好，其实都无所谓。我要的是那份技术和成就。至于我……”

　　“我早就已经有自己的法器了。”她一边说着，一边将手轻轻一挥，只见两只巨大的银色圆环凭空出现在她身前。

　　“无双环，四品法器，”她脸上带着微笑：“虽然不是我自己炼制的，可跟了我已经很多年，之前我想炼制新的本命法器，是打算换掉它，但终归还是有些不舍。所以我也不打算换了，这次的机会就给你吧。”

　　四品法器！上次看到类似的东西是在修武堂的课堂上，泰坦督导拿出来的那件雷霆法器，但那属于是幻器一类，也是公器。和这种私用的攻击性本命法器完全不同。

　　王重也是好奇的打量着，只见这两个银色圆环足足有一米直径，刃口无比锋利，光是看着都让王重有一种眼睛快要被割裂的恐怖锐利，两只圆环在她身周悬浮环绕、就像是在护卫着她，根本不用她伸手去操控，就像拥有灵智一般。

　　“本命法器需要孕养，达到一定契合的程度，用一点点灵力就可以掌控，看起来就像它拥有独特的灵智一样，事实上是没有的。”拉薇尔摆了摆手，让那两柄圆环法器微微朝王重靠拢：“你可以先看看，感受一下，熟悉一些四品攻击性本命法器的感觉。”

　　得到拉薇尔的许可，王重也是忍不住立刻就将手轻轻搭了上去，触摸到那圆环的瞬间就是震撼。

　　给他的感觉不像是在触碰一件冰冷的武器，而是在触碰一座爆发中的火山、一颗陨落中的星辰、一只无比暴躁的远古巨兽……那种感觉轻易就超脱了武器本身的形态，甚至第一印象都不是直观的强大，而是让你直接感受到最本源的危险，让你因为触碰它而感觉到恐惧，因为你并不是武器的主人。

　　“炼制四品法器是一个相当复杂的过程，特别是替旁人量身定做这种，不止是炼器本身，还有许多额外的条件，比如炼器师和定制者之间的灵魂契合、思维契合……”

　　拉薇尔终于切入正题了，这也是今天要找王重开诚布公摊开的主要原因。

　　放弃炼制自身的本命法器，一来固然是因为她已经有了无双环，要是真为自己炼制了，那要么意味着放弃现在的本命法器，要么就意味着直接浪费掉。而另一方面也是因为其复杂的过程，如果是帮王重之外的人炼制，那就意味着还要另一个人参与进来。就像乔纳斯上次帮王重炼那九品法剑一样，需要定制者的全程参与，拉薇尔并不想那么麻烦。


第二百九十四章 飞跃

　　更重要的就是私人定制的四品法器一定要求灵魂契合，那可不仅仅只是另一个参与进来那么简单，还需要炼器师和定制者之间进行灵魂交融、思维交融等等。

　　这个要求就相当高了，这就意味着彼此必须信任，以为灵魂说谎会导致锻造彻底的失败，而在神域，信任又是最难的，所以老王也不算是天上掉馅饼，拉薇尔找来找去，有能力又不会构成威胁的，就只有王重。

　　至于那点成本，对拉薇尔就是个笑话。

　　拉薇尔开始解释关于灵魂匹配的一些细节，不止王重，灵魂匹配这种事儿，拉薇尔其实也是第一次，过程并不算复杂。

　　老王听得很仔细，频频点头，直到听完灵魂匹配的方式，才有点恍然拉薇尔选择帮自己炼制法剑的原因，灵魂匹配说不上完全窥视对方的灵魂，只是需要将完全的信任交给彼此。对一些普通的炼器师来说，这是工作的一部分，但对拉薇尔这种八级文明中的顶尖人物来说，让她们将自身的信任完全交给另一个人，除非这个人弱到对她们完全没威胁，否则都绝对是一个天大的隐患。

　　老王也是有点哭笑不得，实力弱背景弱，还能有这好处？

　　换成有些心思狭隘的人，或许会担心对方是否在觊觎自己什么，比如改变灵力波段的方式？这技能貌似在神域还是相当罕见的。可王重显然不是普通人，他对此相当干脆，面对金丹期的拉薇尔，自己根本没有敝帚自珍的想法，别说他能感受到拉薇尔的真诚，就算对方真是想觊觎他改变灵力波段的方法，那拉薇尔完全用不着如此费劲，她只需要一开始直接说出来就行了，反正老王也没把这技能当成什么不可告人的东西。

　　手里捏着一点点资本就死拽着不放手那种只能是蠢货，以人类今时今日的处境，只有开放和学习，才能在神域站稳脚跟。与拉薇尔这样的金丹强者进行灵魂匹配，无论从哪方面来说都是自己占了天大的便宜。

　　“拉薇尔学姐，多谢！”王重真诚地说道：“有任何需要我配合的，你只管开口。”

　　虽说对方挑选自己是有不少的巧合和原因，但收益的终归是自己。

　　拉薇尔笑了，这就是挑选王重的原因，对方不但要对她没威胁，还得是个聪明人，是个有分寸的人，能一点就透，否则换成一些不知天高地厚的低等文明，恐怕还以为是自己想从他们身上得到什么，以为自己占了他们天大的便宜一样，那不说自己心里不舒服，炼器师和定制者之间的信任度都不够，那这法器是一定无法成为极品的。

　　“你要剑，我要的则是炼剑的成就和经验，以及一个完美的配合者。所以，用不着道谢，各取所需而已。”拉薇尔淡淡地说道：“此外，听说你最近在外面惹了些麻烦？”

　　老王笑着挠了挠头。

　　“不用在意，在这段时间里天门你随便走，我保你没事儿。”

　　这话可就有点霸气了，绝对比莎莉丝特牛逼无数倍！毕竟是火魔族真正的顶尖高手，金丹期，可不是那些还没有成才的所谓天才，而且已经进入了天门潮汐的名单！

　　……

　　既是已经决定，两个又都是爽快人，择日不如撞日。

　　两人盘膝对坐，闭目冥想，有淡淡的灵力从两人的身上渗透出来，意识弥漫，灵魂交融。

　　像四品、五品这类顶尖的私用本命法器锻造，炼器师和定制者之间拥有绝对的信任、拥有相近的思维，这是一个必然的基础，否则武器肯定会出现使用上的问题。

　　灵魂匹配只是一个说法，敞开心灵让对方进入，说不上去打探对方的隐私，但却能感受彼此的意志、性格、灵力、状态等等细致入微的东西……其实这有点像元素精灵在挑选宿主时的那种灵魂窥探，只不过元素精灵的窥探是单方面的，而灵魂匹配则是双方面的。

　　拉薇尔很快就感受到了有关王重的许多。

　　光是第一个感受到的独特的体质，这个来自地球的低等文明就已经让拉薇尔有点惊讶了。

　　作为一个四级文明，还是半科技化评定的四级，进化时间太短，修行方式不足，本身天赋也不足，这样的文明，其身体天赋必然是神域中最弱小的那一级存在。可王重不一样，他的体质简直是好得异乎寻常，修行的灵力能均匀的渗透到他身体极其细微的地方，让他的身体哪怕是一根毛发都能得到充分的灵力滋养。

　　这很不一般！神域万千种族，大部分都是血肉之躯，泰坦是血肉之躯，越尔德人也是血肉之躯，可前者的肉身强悍到足以堪比最坚硬的金属，后者的肉身却孱弱到随便一片锋利的草叶都能割伤，究其原因，其实就是肉身在灵力容纳性上的强弱。

　　肉身能储存的灵力越多，那自然就越强悍，反之亦然。

　　拉薇尔估摸着，王重这肉身差不多都快可以和同体型的泰坦媲美了，一个低等文明，一个筑基境……这实在是难以想象。他的肉身要拿在筑基境里，完全就是BUG级的存在，即便放到虚丹强者中都算得上顶尖！也就难怪上次他和修武堂那个血魔族战斗时，能扛得住对方的频频重击了。

　　灵力方面显得要稍微差些，但那也只是相对于他过于逆天的身体来说。

　　单就正常的筑基境界而言，他的灵力值简直是深不见底……即便只是表面的灵海都已经远超筑基极限，更别说他整个身体的容量，这样的灵力层次，能把不少的虚丹强者都给比下去，对于一个筑基来说，偏偏他又确实没有凝结虚丹……

　　当然，更让拉薇尔吃惊的还是他的灵魂，以及那堪称变态的冰火能力！

　　这可不是什么冰火天赋，而是已经转化为实实在在的冰火能力，任其一项放到这一届的天门门徒中，都绝对算得上是最顶尖那一批。诚然，有比他更强的，但是别忘了，当初天门迎新测评时，王重的灵力质为丁等，灵力属性的鉴定是根本就没有任何附加属性，也没有任何侧重方向！

　　迎新测评而已，拉薇尔既然准备挑选王重作为匹配者，查阅一下资料很容易。

　　但这个结果就很夸张了，拉薇尔肯定相信自然督导的评测能力，不太可能会出错，就算出错也不可能出得这么离谱。那满打满算，王重就是在这几个月内才开始接触到冰火能力的，竟然就能突然飞涨到这样的程度？这小子是吃仙丹了吗？即便他有两个元素精灵，可这元素精灵的引导效果也实在是太好了吧……


第二百九十五章 虫族的友情

　　和拉薇尔那边的不断吃惊一样，老王这边也是震撼着，而且同样是各种颠覆认知的震撼。

　　他对拉薇尔有多强、什么灵魂特质、偏向属性、肉身强度这些并没有什么兴趣，除了匹配彼此的意志之外，在可窥探范围内，让老王更感兴趣的还是对方的金丹……那可真是比上次看鳄神玛格索的虚丹时震撼了百倍。

　　那不是什么虚无缥缈的凝聚，而是一个散发着高能的强大球体，要用第一印象来形容，老王觉得那就像是一个小太阳，源源不断的能源从那颗金丹太阳中不断的涌现出来，而且丝毫都不会因为能量的散发而枯竭或是变弱，能量越往外扩散，金丹就显得越是旺盛，它的能量是完全无穷无尽的！难怪都说金丹强者从来没有灵力枯竭的烦恼，守着一个太阳，你还能枯竭了？

　　王重能感觉到只要这金丹在，生命就能不朽，它才是整个金丹生命体真正的核心，肉身皮囊什么的在它的存在下都显得苍白而无意义了。

　　这或许并不代表着绝对的永恒，毕竟就算是真正的太阳恒星都有老化、都有枯竭和熄灭的时候，但那所需要的时间绝对是一个非常非常长久，甚至长到一个让你难以用正常时间单位来衡量的数值，对普通强者来说，那和永恒其实也完全没区别了。

　　强大，恒定，无限，不竭！

　　从曾经在玛格索那里看到的模糊模糊的虚丹，再到这强横永恒的金丹，王重开始有了一些感觉，仿佛脑子里各种关于凝丹的、乱七八糟的思维都在慢慢的拼凑起来。那是平时处处的积累，来自于方方面面的灵感，大多数都只是一些只鳞片爪的感觉，可此时却在这金丹大道的启发下汇聚，就如同凝丹一样，在组合成一个完整的东西，在串联……

　　只可惜，终归还是没能完成最后一步，串联的过程行进中途，戛然而止，积累还是不够……这不是那些普通文明强者凝丹，而是一个对凝丹一无所知的文明在开创属于自己的凝丹之法，所需要的积累和感悟要求太高了。

　　王重有些遗憾，但不管怎么说，他的收获满满。

　　而在灵魂接触的过程中，也能感受到彼此灵魂的本质。

　　强韧、坚定，这些是拉薇尔一开始时就给予了王重的评价，但深入的匹配中，她却感受到本不该属于一个筑基的强大，来自灵魂的强大，同时，还有一种更不可思议的……高贵？

　　高贵的灵魂，这无疑是匹配过程中，王重留给拉薇尔最奇怪也最感兴趣的部分。

　　一个四级文明的灵魂，为何会让自己这个跨越了他无数生命阶层的强者，感觉到高贵呢？拉薇尔觉得这很不可思议。

　　直到第一次灵魂匹配结束，彼此的认知加深了不少，连同两人之间的距离都仿佛瞬间拉近了不少，不再像之前那种彼此合作或者还债的关系，而倒更像是两个老朋友那种感觉，就像两人相知已久，发乎自然。

　　“灵魂也需要休息，匹配不能每天进行，”拉薇尔对王重的灵魂感兴趣的东西还有很多，何况灵魂匹配本也不是一次就能搞定的事儿，由浅入深，那是一个逐步前进的过程，要做到彼此心意相通，才算是完成了这第一阶段的准备工作：“每隔三天左右来一次吧，有什么事儿需要耽误的话咱们提前沟通。”

　　“好。”

　　“还有。”拉薇尔扔过来一个盒子。

　　老王打开一瞧，满满的一盒聚灵丹。

　　聚灵丹属于八品丹，凝聚天地灵气，是低品级中提升灵力凝聚速度的最佳丹药。

　　这种级别的丹药，配方是肯定不会在市面上流传了，这是火魔族的私人配方，盒子里这批聚灵丹的成色也都相当不低，整体在六成丹到七成丹之间，这种提升灵力修行速度的丹药，看着就十分诱人。

　　“你的灵力相对于筑基来说虽然已经很不错，但似乎还有很大的提升空间。”

　　拉薇尔显然是个明白人，不会抱着死板的态度去看待王重，更不会拿正常的筑基标准去衡量他，肉身和灵力一般来说是相匹配的，抛开筑基境的限制，王重的灵力提升空间很大。

　　“聚灵丹对灵力修行的提升效果明显，这段时间没事儿就当糖吃，没什么副作用，我也会在之后的灵魂匹配时给予你一些灵力方面的引导。”她微微一笑：“毕竟相比起我们要炼制的东西，你现在的灵力基础还有点不太够呢。”

　　老王很坦然的收了，炼一个7品丹的消耗都非常巨大，炼制4品法器，那是什么样的高度，看看拉菲尔前期这么细致这么繁杂的准备，以他目前的境界，真不能傲娇，更不能盲目自信。

　　见王重这么痛快，拉菲尔也点点头，她真不喜欢啰啰嗦嗦的男人，虽然来自低等文明，但王重身上的大气让她很欣赏。

　　“师姐，我争取在正式开始之前晋级虚丹！”

　　跟进拉薇尔师姐这边的灵魂匹配进度，大约了六七次，大半个月时间，灵魂匹配的第一阶段已经进入尾声，虽不至于影响心神，但确实亲近了很多，同时聚灵丹、吞天法、补元丹三管齐下，老王最近的灵力水准是突飞猛进，一举突破之前慢吞吞的瓶颈，状态正好。

　　不得不说除了聚灵丹所带来的超强效力外，每次灵魂匹配时拉薇尔给予王重在灵力引导上的帮助也是相当大的。

　　这种引导除了来自实际的灵力指引之外，更多还是来自各种心理上的暗示以及理论上的启发，而王重对这些理论以及心理暗示的接受程度是惊人的，甚至每每总是能在拉薇尔想表达的基础上衍生出更多的东西来！

　　这样的悟性和天赋，即便是拉薇尔也是有些瞠目结舌的，坦白说，这样的低等文明她从来就没有见过，甚至也没有听说过。

　　悟性和天赋这种东西是建立在你的文明底蕴、传承底蕴上的，让你站在巨人的肩膀上你才能看得远。没有底蕴，任你如何妖孽都不可能真正逆天。可这个来自四级文明的地球人却做到了，甚至一再刷新拉薇尔对筑基境的认识和概念，她确实听说过“众神游乐园”的低等文明，这样的文明有成千上万个，没听说过哪个有这种进化度的？

　　所谓极限，在那个地球人看来，甚至只不过是庸人自扰的东西。

　　创一种凝丹法，神域地界并不是没有低等文明这样干过，甚至大家也早都习以为常，不过就是各种借鉴各种抄袭，那种东鳞西爪拼凑而来的虚丹，事实上是入不了高等文明法眼的，还需要在漫长岁月中去逐渐完善和进步，才有真正发展成为高等文明的可能，即便当初凝丹天赋超绝的贝族都是这样一路过来，直到现在已经达到八级文明了，都还在不停的改良完善以及研究着他们贝族的凝丹法，永无止尽，这才是文明发展的必然性。

　　可这小子现在正在走的路似乎有些不同寻常，和曾经那些东拼西凑来凝聚虚丹的低等文明开创者完全不一样。

　　这是一条没有人走过的路。

　　拉薇尔有种感觉，王重要么终其一生都无法突破虚丹，可一旦突破，只怕会给整个神域都带来一次颠覆性的认知……

　　……

　　说起来，没进炼丹堂之前，老王那是成天往炼丹房里钻，可现在进入炼丹堂大半个月了，反倒是连一颗丹都没有炼过。

　　一方面固然是和拉薇尔这边的紧密行程相关，另一方面也是一莫长老一直没有开课，没有新的丹方传授，王重等人是优秀的，但是很显然一莫长老还要照顾到其他的天门弟子，进度不会那么快。

　　之前那批六七成的玄晶续命丹畅销脱手，老王现在也是盆满钵满，小富即安，每天的主要任务修行，压根儿就没时间干别的，除了一样，执法会活动。

　　当初加入执法会只是一时兴起，可进入天门这么久，执法会帮自己的地方还真是不少，对这帮虫子和机械族，老王倒渐渐已经有了感情，但凡是执法会活动过来邀请，统统都是来者不拒。

　　执法游戏在虫族中流行了一阵子之后就慢慢降温，毕竟虫族只有脑虫爱玩这个，对其他那些低等阶的虫族来说，玩执法游戏太烧脑了，自然也就无法流行得起来。可机械族却不同，这帮铁面已经将执法游戏上升到了深入整个机械文明骨子里的程度，整个机械族上至那些掌控联盟大权的大佬，下至在各地执法队里执勤的普通一员，就没有一个人不知道执法游戏、没有一个人不玩执法游戏的，那叫一个全民执法！

　　每次执法活动，老王都必然会被机械族的人拉着一起玩玩执法游戏，虽说现在的执法游戏被机械族增加了各种各样的元素之后，老王已经不算是最擅长最精通的一员，可机械族显然尊重他这个游戏的开创者，让他当当法官什么的早都已经习惯了，可这次，机械族显然又让老王意外了。

　　“王重，我们搞了一个执法者大赛！”罗德D也是有些感慨，更是有些兴奋地说道：“机械族创立无数岁月以来，这还是第一次开办这样的赛事，整个机械文明上下的热情和参与度都很高，这个游戏给我们的生活增添了色彩，这不，长老给我派任务了。”

　　执法者大赛？还惊动了机械族的长老？

　　老王也是有点吃惊，更有点哭笑不得，他知道执法游戏在机械族内的接受度普遍很高，但也没想到能高到这样的地步，都能打破机械族的惯例，让他们举办游戏大赛了：“什么任务？不会和我有关吧？”

　　“是的。”罗德D诚恳地说道：“我们长老邀请你这个执法游戏的创始人，作为特邀嘉宾以及裁判长，来参加这次大赛！请你一定不要推辞！”

　　“哈，这是我的荣幸。”老王哈哈大笑，以机械族和自己的关系，这种事儿当然没有推辞的理由，何况机械文明开办的游戏大赛，老王其实也很好奇，难以想象这帮刻板的家伙能把一场游戏大赛玩成什么样子：“什么时候呢？明天吗？”

　　“不不不，”罗德D连连摇头：“现在大赛还在预选阶段，据初步统计，整个机械文明总共有一万六千五百支参赛队伍，我们根据地界经纬将七划分为东西部大区，打算通过线上海选，挑选出其中最优秀的四十支队伍进行东西部的分区赛，然后再挑选出最后最强的两只队伍进入总决赛……线上的比赛太多了，耗时也多，只怕你时间忙不过来，所以你只需要担任总决赛时的裁判就好。”

　　老王听得有些瞠目结舌，一开始时听罗德D说执法游戏大赛，老王还以为可能就是内部圈子里几百人最多千余人，组成十来只队伍的规模，可是，一万六千五百多只队伍……

　　现在被机械族改良版的执法游戏如果要组队，那至少就是十人队起，这还不算替补和分析师、教练等等，一万多只队伍，那就是说足足有上十万机械族参与……

　　老王忽然感觉神域“公务员”的队伍真庞大！

　　“那什么时候总决赛？”

　　“按照线上赛的赛制，大概至少也需要一个多月了，可能也会有一些变动，反正到时候提前通知你吧。”

　　“好。”

　　老王爽快的答应下来，再一看房间里，一大帮机械族都是在皱眉端坐，显然是在冥想联线，估计正在他们机械族的线上进行着执法游戏的各种推演和练习，就连平时看到老王必然要寒暄几句的罗琳J，此时也是一副相当专注、相当认真刻苦练习的样子，他们执法会内部就组了三支队，听罗德D说作为最早接触到执法游戏的一批，这三支可都是夺冠呼声很高的种子队，现在在机械族内部都快成万众关注的明星了。

　　罗德D说完，也是加入了那边的机械族静坐练习大军，显然他也是参赛队伍的一员，依着机械族的性格，不管做什么都必然要追求极致和最好，纵然玩游戏也是一样。

　　满屋子玩游戏的机械族，老王也是没咒念，和旁边几个正在研究律法的虫族探讨了几句关于律法的问题，就看万万珉也过来了。

　　“王重，有个事儿告诉你。”

　　万万珉一脸的神秘，虫族的脸部表情其实没比机械族丰富到哪里去，如果是不太熟悉他们的人，对他们脸部那些细微的表情动作是肯定看不出来的，可老王却行，既是因为彼此熟悉看习惯了，也是因为灵魂强大，能感受到一些脑虫的情绪波动。

　　“上次用鬼煞雷杀阵袭击你的，还有后来的丹修事件，根据我们执法会手中所掌握情报的推测，应该是鬼修动的手脚。”

　　丹修事件当时还是有不少猜测的，表面上看就是鬼修巴蒂尔找茬，属于突发状况，似乎简单明了，可也正因为太过简单明了，反倒让人怀疑这背后是不是有什么幕后主使利用这一点来欲盖弥彰。再加上听说鬼族当时有长辈出面找一莫长老说情，又有不少流言说这事儿其实是鬼族躺枪被冤的，因此众所纷纭，搞到最后连老王都觉得巴蒂尔或许真是受人指使了，毕竟在老王看来，当时卡卡丁目才是最想除掉自己的人。

　　至于鬼煞雷杀阵袭击事件，一开始时所有人的怀疑对象都是直指血魔族，可真是没想到，这两件看起来和鬼族关系并不算太大的事儿，竟然都是鬼族在幕后搞鬼。

　　这事儿可不能轻忽，丹修事件也还罢了，关键是上次雷杀阵的袭击，老王可不想再碰上一次：“能按规矩治他们吗？”

　　“没有直接的证据。”万万珉摇了摇头：“特别是雷杀阵事件，地下世界隐藏得太好了，无法从他们那里得到任何证据，倒是联系地下世界的卖家在这方面似乎有些稚嫩，像个新手，才给了我们一点猜测的空间。”

　　“主使是谁？”王重心中微微一叹，听万万珉这口气，他其实已经猜到这个背后主使了。

　　“修武堂的苟斯特。”万万珉肯定地说道：“虽然没有直接证据，但结合多方面条件，对这个推断我有八成的把握，不……九成！包括丹修事件，苟斯特虽然指使不了巴蒂尔，但他们在鬼族族内是表兄弟关系，关系还相当亲密，巴蒂尔找你茬，显然是在替他表弟出头。”

　　王重点了点头，之前他怀疑的是卡卡丁目，可现在看来显然是自己想茬了，卡卡丁目虽然想让自己死，可是以他的高傲和自信，显然是打算找机会正面弄死自己，既是要替血魔族出头，也是要亲自践踏自己，找回他在莎莉丝特面前的脸面。

　　背后找杀手什么的还真不太可能，何况上次刚在安诺玛会所中结怨，出来不到三个小时就遇到袭击，那区区两三个小时的时间显然也是不够卡卡丁目去联系地下世界、并商讨各种暗杀条款的。

　　“对了，额外再附送你一个好消息。”万万珉笑着说道：“上次暗杀失败，地下世界显然会大大提高对你的估价，别说以苟斯特的财力负担不起，只怕以后有谁想找地下世界搞你，那也得先掂掂自己的荷包，这方面你倒是大可放心了。”

　　毫无疑问，按照地下世界的规则，他们不会管任务中的各种意外，暗杀失败必然就是原款退回并直接提高估价悬赏，对于这种杀手组织来说，显然没有什么东西是可以用“意外”二字来推脱的，再说了，他们宁可将失败归结于敌人太强，进而提升暗杀级别，也不会承认自己犯下低级错误而砸自己的招牌。这么说起来，谁再想请地下世界来暗杀老王，那就得衡量下付出的价值了。

　　这不止是贵不贵的问题，谁愿意付出杀一个实丹的代价去杀一个筑基？显然没人会花这种冤枉钱的，他们宁可试别的办法。

　　老王正琢磨着苟斯特的事儿呢，听到这句也是有些哭笑不得，被暗杀过一次，结果反倒成了件好事儿了，一直以来他和血魔族是主要矛盾，但没想到挑事儿的却是这个苟斯特，还真是呲牙的狗不咬人。

　　“老万，谢了。”

　　老王笑着道谢，转过身时，心中却是已经有了另外的盘算。

　　修武堂，苟斯特？

　　一道精芒从王重的眼中闪过，连已经隔着八丈远的万万珉也是立刻感觉到有杀气从王重身上腾起，虫族其实根本不在意这些，这只是一份工作，他们可不像机械族那么刻板。


第二百九十六章 督导又要搞事情

　　修武堂。

　　最近泰坦督导也是有点无聊，好不容易看上一个门徒，可才半年不到的功夫，居然就被炼丹堂给挖去了，这要是正常的炼丹堂选拔，泰坦督导估计自己掏点压箱底的东西来诱惑一个小门徒留下应该还算不难，可偏偏人家是一莫长老直接放话，让他连拐骗儿童的机会都没有，也是给泰坦督导这愁得……这个王重，明明是个快意恩仇的打架种，怎么就跑去跟那些老学究炼丹了呢？

　　无聊，太无聊！

　　泰坦督导扎格西蒙也是接连一口气放了大半个月的假，出去天门在地界游了一圈，然后今天一回来开课就打算给所有人来点刺激的。

　　“修武堂挑战赛，不限制方式，悬赏五十积分，最精彩的那场对决，无论输赢，双方都将会获得这份奖励。”

　　消息是直接提前用信使通知所有人的，让清闲了大半个月的修武堂门徒们一个个的顿时就活跃起来了。

　　督导这是又要搞事情啊！50积分，现在第一年门徒期可已经过完一半了，再有半年就是积分换算，分少的淘汰。修武堂本来开课就少，赚分的机会也不多，倒是经常安排门徒挨揍，被扣分的实在不少，一下子扔出50分。而且关键是这获取条件，无论输赢啊……也就是说，督导只是想看一场好戏，而督导的脾胃大家现在也都摸得差不多了，要说你修武堂众门徒的技术水准有多高，就算是最高的骨妖帕瓦罗等人，只怕也是入不得督导法眼的，人家想看的是血腥，是暴力……一句话，督导所谓的精彩，就是要够血腥、够狠！

　　天知道哪些缺分的家伙这次会有多疯狂，只怕一大堆人又要鼻青脸肿、缺胳膊少腿了。

　　有些不太缺积分的人是为此犯愁，他们不想打这种疯狂战斗，可你不能拒绝人家挑战你啊。对那些缺分的人来说，从得到这消息那一刻起，整个眼珠子就都已经绿了，就等着见血了。

　　早早的，修武堂这边就已经聚集起了大批人。

　　苟斯特被几个同门围在中间，那几人固然是马屁不断，可苟斯特却一脸阴沉，始终不见半点笑脸。

　　这段时间他过得相当不开心。

　　虽说一直最看不顺眼的王重不见了，可却不是如同计划中那样被杀死或是逐出天门，反倒是高升去了炼丹堂，这都罢了，竟然还搭上了自己表哥巴蒂尔的前途……这事儿在鬼族内部可是掀起了轩然大波，被天门驱逐，鬼族已经有多少年没遇到过这种事儿了，而且被驱逐的还是他们鬼族这一代最强的天才之一，进入了天门炼丹堂都能排名前十，被誉为鬼族未来中坚力量之一的巴蒂尔，而这一切，竟然只是因为一个小小的地球人……

　　鬼族长老震怒，彻查之下，他这个最初招惹王重的肇事者，也是巴蒂尔之所以会去挑事儿的主因，哪里还藏得住型？也就是自己联系地下世界的事儿属于自己私下进行，没让鬼族知道，否则要知道他还曾经在天门内部如此乱来，只怕长老都得扒了他的皮了。

　　即便如此，苟斯特的日子也是十分难熬，族中各种风言风语，差点拿他问责，所幸他自身家族在鬼族有一定的背景，而且他也已经是鬼族嫡系在这届在天门中仅剩下一颗独苗，多少还要靠他撑点脸面，这才勉强让上层的问责之心平息下来。

　　可毫无疑问，族中以后不满他的必然是大有人在，再想像之前那样风光是肯定不可能了。

　　一招不慎，满盘皆输，苟斯特现在就有这样的感觉，那个可恶的地球人……现在去了炼丹堂，只怕更难有机会找他报仇了。

　　正这么想着的时候，突听得旁边有一阵骚动之声。

　　“那是谁？”

　　四周突响起一片诧异的嗡嗡之声，引起小小骚动。

　　苟斯特心有所感，朝声音来源处看去，只见王重出现在修武堂众门徒的队伍中，苟斯特微微一愣，不止是他，事实上整个修武堂，十个有九个都是十分意外的。

　　修武堂的课程固然是不禁止任何人参加，炼器堂和炼丹堂都是想来就来，可他们即便来了，大多也都只是在旁边旁观一下而已，对那些主职炼器炼丹的家伙来说，修武堂这些小打小闹只是来看个热闹。不是说他们就不战斗了，而是战斗的层次、方式都大为不同，说白了，修武堂还是停留在肉身搏斗的阶段，而炼器堂更擅长斗法器，炼丹堂则是更擅长操控术法天赋以及境界碾压。

　　“靠，这家伙怎么来了？”

　　“不是去炼丹堂了吗？还来参加咱们修武堂的课？”

　　“这是闲的没事儿干了吗？”

　　四周议论声一片，不理解，向来都只有修武堂去参加炼丹堂课程的，却还真没听说过有哪个丹修放下身段，跑来修武堂打打杀杀。

　　“咳！”泰坦督导的声音打破了周围的嗡嗡闹声。

　　他看了看站在修武堂众门徒中的王重，脸上明显带着笑意，昨天给修武堂众门徒发那个战斗通告时，他也给王重发了一份儿。

　　结果果然没让他失望，就知道这小子会来！

　　虽说进入炼丹堂是一种提升，是一种跨越，可身为修武堂的督导，泰坦督导太了解了，这世上有那么一种人天生就好斗，战斗对他们来说并不是一种手段，而是一种享受，一种无法从血液里剔除的快感。

　　这小子或许可以拒绝修武堂的课程，毕竟初级阶段的修武堂，教的都是一些简单的灵力运用，这对那个地球人来说并没有吸引力，但他却无法拒绝修武堂的战斗，一个野心勃勃的好战分子是不会放过任何战斗机会的。

　　泰坦督导的心情不错，他向来都是那种把心情直接写在脸上的类型，此时躺椅和仙草茶已经备好，泰坦督导也是直接舒舒服服的躺好，相当随意的扔出了一块界布：“规则你们都知道了，有仇报仇、有怨报怨，挑好自己的对手，被挑战者不得拒绝，开始吧！”

　　泰坦督导一声令下，立刻就有修武堂门徒站出来开始挑战了，对他们来说赚取积分的机会难得。

　　“帕瓦罗！”只听一声暴喝，一个泰坦站了出来：“我挑战你！”

　　坎伯，修武堂泰坦，身上非金非银，只是普通的黝黑皮肤，既不是大名鼎鼎的金泰坦，也不是中流砥柱的银泰坦，是比较另类罕见的灰泰坦，也有人称之为铁泰坦，号称最愣的泰坦，在任何地方不太有人愿意招惹。

　　二愣子泰坦就是刚，这样的挑战本来挑谁都可以，却直接挑了现在修武堂排名第一的帕瓦罗。

　　帕瓦罗微微一笑，前段时间修武堂的风头全都被那个地球人王重给拽去了，帕瓦罗其实对王重很感兴趣，只是没想到他那么快就进了炼丹堂……可这并不意味着修武堂从此就没了意思，这是一个崭新的开始，或许少了那个处处出人意料的地球人，以后的修武堂才是历届修武堂该有的样子。

　　他此时踏前一步，欣然应战。

　　督导一挥手，两人直接被传送进入界布中，一边是修武堂排名第一，一边则是号称最刚最不要命的铁泰坦，天生神力、皮糙肉厚，不但修行速度极快，而且由于肉身强悍的关系，他们虚丹的灵力容量也远远异乎于常人，比其他种族的灵力峰值普遍高出三到五成。

　　铁泰坦一上来就是硬刚，即便还没动用真身，可灵力峰值瞬间就已经提到了三十五万左右，更恐怖的是拥有那么庞大的身躯，动作却是极其敏捷灵活，战斗本能和意识都是极佳，犹如一只矫健的巨豹，充满了力量和速度的爆发感。

　　强如帕瓦罗，竟然一上手就被隐隐压制，他手骨中有延伸的骨刺宛若利剑，那是真正的人剑合一，即便再王重这样剑法已经入道的高手看来，也是有着几分不俗火候了，难以预测他剑势的走向。可但凡是针对那泰坦要害的攻击，却总是能被对方灵敏的避开，一些无关紧要的攻击则是硬抗，坎伯的皮肤在灵力的包裹下泛着一层闪耀的古铜色，防御力恐怖，硬抗帕瓦罗那锋利无比的骨剑，竟然只是稍稍戳进去七八寸，便已经被那强悍无比的肌肉死死夹住，别说造成什么大量伤害了，甚至让帕瓦罗想要抽剑都有些吃力，反过来近身逼上一套，反而让帕瓦罗有些顾此失彼。

　　修武堂第一人的地位受到挑战，且一上来就被压着打，修武堂中原本不少被王重吸去了注意力的人，此时都被界布中的战斗所吸引，一个个看得目不转睛。

　　唯一没有心情观战的大概也就只有苟斯特了。

　　鬼族并不仅仅只是会阴谋诡计而已，作为半灵魂体，鬼族也有着极其强大的第六感，对于危险、对于灾难等事儿的预感相当敏锐、也相当准确。

　　此时的苟斯特就有一种危险的预感，而且是一种超乎寻常级数的危险，而那危险的源头……

　　苟斯特忍不住就看向那个明明已经成为炼丹堂弟子的王重，难以想象一个已经进入了炼丹堂的门徒，竟然会跑来参加修武堂的课，而且还不是旁听，而是直接参与，而且还是挑的挑战赛这一天……这小子难道已经知道了些什么？鬼族最近为了巴蒂尔的事儿，内部闹得挺厉害，很多东西可能无心中就漏出去了。

　　“小八。”他低声唤道。

　　一只幽暗的蝙蝠悄无声息的出现在他掌心中，那是他的信使，生活在幽暗之中，幽冥蝠的战斗力或许不是很强，可隐匿能力、飞行能力、乃至侦查能力都绝对是地界信使中数一数二的。

　　“……”他低声向信使吩咐着，仅只三五秒间，信使会意，双翅一振，也不见它有多快的速度，可脱离开苟斯特手掌的同时，竟然直接就消失得无影无踪。

　　呵……

　　苟斯特似乎安心了不少，脸上终于挂回一丝笑意，忍不住再次转头朝王重这边瞥了过来，却正好看到王重笑眯眯的两道目光正在大大方方的看着他。

　　四目相投，苟斯特也是微微一惊，下意识的就想要将目光移开，可是，自己没理由怕他啊！这个该死的地球人……到底是哪来的那么多蜜汁自信？

　　苟斯特稳住心神，冷冷的凝住目光分毫不动，却见王重冲他呵呵一笑，还点了点头算是打了个招呼，一副友好的样子。

　　……可是这样的表情显然只会让苟斯特感觉恶心。

　　此时界布中的战斗则已经快进入尾声，两人早已露出真身。

　　泰坦的真身看起来似乎和之前没太大变化，只是体型大了大约三分之一，以及额头上多出一个巨大的闪电印记，泰坦又被称之为雷电一族，额头上的闪电胎记是纯种泰坦人的标志。

　　而骨妖帕瓦罗的真身则是变化要大得多。原本的翩翩佳公子已经变成了一个彻底的骷髅架，他的骨色本该是纯正的白色，可此时却隐隐有些泛黑，显然自从上次帕瓦罗莫名变黑之后就一直没能完全恢复过来。显露出真身，他的灵力峰值更高了，而且骨刺的伸展更加随心所欲，全身的每一根骨头都像是他的武器，都可以变化延伸出锋利的骨刺。你无法想象当你明明已经躲开他的攻击之后，却被一根突然从手臂上伸出来的骨刺扎中你要害的感觉，这样的攻击简直是防不胜防，也就是坎伯了，防御逆天，特别是露出真身后就一路硬抗伤害！

　　不愧是敢挑战修武堂第一的存在，坎伯的实力着实是让所有人都吃了一惊，将帕瓦罗从头压制到尾，就凭借着泰坦超强的肉身防御和仿佛永不知疲倦的体力精力，战斗已经持续了近半个小时，帕瓦罗都有些喘息了，可坎伯这巨人却仍旧还和刚刚下场时一样生龙活虎、精力十足！这是泰坦人同样令人畏惧的另一个原因，超强的耐力和持续力！

　　“帕瓦罗难道还真要输？”

　　“已经被彻底压制了，露了真身都没用，这种二愣子简直就是帕瓦罗的克星啊，皮糙肉厚，完全打不动嘛，而且还体力无限，怎么打……”

　　“感觉帕瓦罗是不是没有以前强了？听说上次他变黑是去精灵花园，被元素精灵给烧的……”

　　“该不会是那次受伤之后，一直到现在都没有养好吧？”

　　台下有不少人议论纷纷，被战斗吸引，对他们来说，这一战太精彩。

　　王重也是极有兴趣的看着，这虽然不是今天此行的主要目的，可但凡是精彩的对决，他都有兴趣，战斗是他的爱好，观摩高手决斗是一种享受。台上那两人的战斗技巧或许比不上自己，但却都将各自的种族特性发挥了出来，各有所长，无论是骨刺遍生、速度奇快的帕瓦罗，还是皮糙肉厚、精力无穷的泰坦坎伯，都比曾经面对过的巴洛要强了一档，如果让自己面对上……即便最近在拉薇尔的“调教”下灵力进一步增长，可这两人都肯定不是那种自己能够轻易解决的对手。神域的这些种族文明，特征和优势都是相当明显啊。

　　“真是没想到，修武堂还有你这一号人物。”处于劣势的帕瓦罗却突然笑了起来，充满了赞叹：“竟然能把我逼到这份儿上，可你还是要输。”

　　“别光动嘴皮子。”坎伯的攻势更猛，同时冷冷的回应，在天门，不是所有的新生都是一上来就放光的，其实，经过一年，排名往往会有很大变化。

　　“好。”只见帕瓦罗一个疾冲，朝半空中窜起，避开坎伯攻势的同时，一股异常的灵力从他身上散发，那灵力带着一股幽暗，竟像是一层黑色的冥火！让他原本就显得有些黝黑的骨色变得更黑了，与曾经那个白嫩嫩的“小骨妖”完全不同。

　　元素精灵的惩罚，既是惩罚，也是历练！帕瓦罗黑洞洞的骷髅眼眶中竟有火焰闪耀，当初元素精灵用来惩罚他、炙烧他灵魂的火焰，非但没有将他击垮，反倒是被他后来慢慢炼化，竟然将之炼化为了自己的东西。

　　天罗骨针！

　　一根根如同细针般的骨刺从他身上分离，带着那黑色的火焰，犹如暴雨梨花般朝着下面的坎伯疯狂疾射。

　　有着这黑焰的加持，这些骨针的威力显然比之前的骨刺更急更强，伤害更大，而且还如此密集！强如坎伯也不禁色变，躲是来不及了，他双臂一撑。

　　“巨化！”原本就蒲扇般巨大的手掌竟突然变大，宛若一对肉掌盾牌护住头顶要害，同时整个人不避反冲，反守为攻，绝不能让对手这么无休止的攻击下去！

　　啪啪啪啪啪！！

　　无数黑焰骨针刺在他巨化的手掌中，原本防御强悍无敌的泰坦，可此时刹那间就已经让人闻到他双手上的焦糊味，还能看到手掌中血肉横飞，可他上冲的速度却是丝毫不慢，眼看眨眼间就要硬顶着那攻势冲到帕瓦罗身前。

　　要分胜负了！

　　所有人都屏住呼吸。

　　却见帕瓦罗的眼中毫无丝毫惊惶之色，反倒是露出一副淡然之意，骨剑的剑势随之一转，漫天的阵雨竟在霎那间汇聚，被他拧合，化为一柄巨剑、又宛若是一条黑龙，从空中对准上冲的坎伯呼啸而下。

　　黑炎翔龙斩！

　　轰！

　　界布中光影炸裂，尘嚣弥漫，当一切尘埃落定时，帕瓦罗在空中飘然而悬，坎伯则已经半跪在地上，两只巨化的手掌直接被削掉了大半，浑身血流不止，体型缩小，甚至连额头上的闪电印记都已经消散，真身不再，气喘吁吁，显然是没有再战的力气了。

　　你大爷还是你大爷，修武堂第一，可不是凭空喊出来的。


第二百九十七章 不怂，就是怼！

　　别说其他门徒看呆了，就连王重的眼角都忍不住露出一丝赞叹，如果说刚刚进入修武堂时，帕瓦罗比巴洛还只是强出一线，可现在的帕瓦罗显然已经强过巴洛太多，显然并不是只有自己这半年来才有奇遇。也就只有巴洛那种成天将心思花在算计这个算计那个上的家伙还在原地踏步，或者说进步缓慢，事实上修武堂这些真正的精英，从来就没有停止过前进的步伐。这样的帕瓦罗，恐怕就算是自己上去，也未必能说稳操必胜。

　　而且别看修武堂平时似乎没开什么课，可泰坦督导其实也是在指导着他们进入一条良性循环之路，当然只是扔书给他们自己看，能学多少全凭自己悟性……但该教的、该引导的，督导其实都做到了，更是不停的以各种战斗和积分来刺激这些人的成长欲望，对于一个以战斗为生的武修来说，这样的学习方式其实才是最好的，远比每天在课堂上不停的灌输你各种知识要强的多。

　　精彩的一战，门徒们的情绪都被点燃了，就连一向挑剔的泰坦督导都难得的点了点头，即便是以他的眼光看来，坎伯和帕瓦罗这一战也算得上水准之上了，只不过，还是差了点意思，不止是技术层面的……不够血腥，不够狠，就像两个循规蹈矩的家伙下棋，你出一招我应对一招，你要说他们棋艺差？说不上，两人水平都不错，可这样的君子下法显然不太合泰坦督导的脾胃，怎么看都味同嚼蜡，挑不出毛病，却也提不起劲来。

　　他忍不住就朝王重这边看了一眼，督导大人的恶趣味，整个修武堂貌似也只有这位能满足了，这种东西只可意会不可言传。

　　可还没看到王重有出手的意思，其他那些被一战刺激到的门徒们倒是纷纷群情激奋的跳了出来，挑战这个的挑战那个的，接连四五场，那叫一个热情高涨，态度绝对端正、战意绝对充足！可那也叫一个“惨不忍睹”，别说达到督导大人满意的程度，即便比起第一战也是差了十万八千里，无论技术层面还是观赏性。

　　其实整体来说，虚丹境的战斗也就那么回事儿，地界文明的起点太高，无论是修雷法、修妖术还是修体术的，都不可能达到真正精深的境界，很多战斗都还在追寻着各自的本能，像帕瓦罗那样的已经是精英中的精英。

　　泰坦督导看得接连打了好几个哈欠，对这几场战斗很不满意，他可不想看这些你咬我一口、我咬你一口的斗兽笼，可修武堂拿得出手的也就那么几个，最让他感兴趣的终归还是王重。

　　界布中的战斗结束了，一个妖族获胜，看着那鼻青脸肿还得意洋洋的样子，督导有种想吐的感觉，他无视了下面一大堆叫嚷着“我我我”的门徒，干脆直接将朝王重瞄了过去。

　　“扎格西蒙督导。”仿佛是感受到了督导的目光，给予回应；也仿佛是早有目标，现在已经等得差不多了。

　　王重微笑着站了出来：“我要挑战苟斯特。”

　　四周嗡嗡嗡的声音顿时就安静下来，不管这段时间有多少人在吐槽王重狗屎运进炼丹堂的，可之前老王在生死擂上生生捶死巴洛的画面终归还历历在目。

　　这个地球人能打，在修武堂是不争的事实，但没人认为王重是顶尖的，上次只是巴洛太大意了，天门之所以是天门，因为在这里，硬底子只是实力的一小部分。

　　不少人立刻就燃起一副看好戏的心情，巴洛和苟斯特上次的双簧唱得太明显，是个人都能看出，地球人这是想要报仇？

　　苟斯特的脸色有些阴沉，原来一开始时不太好的预感是这个，自己算是猜对了，只是，信使的回音还没到，也不知道事情办得如何……

　　泰坦督导的脸上总算露出了一丝笑容，可还没等他将那两人移入界布中，却听王重又补充道：“督导，我还有一个不情之请，我觉得在生死擂上，才能展现出真正的技巧。”

　　他的语调十分平缓，就像只是在说着一件十分自然的小事儿，仿佛上个生死擂就跟回家一样。

　　四周原本还有的一些嗡嗡嗡的低沉声瞬间就哑了下来，全场鸦雀无声，紧跟着就是爆炸。

　　地球人这是要自绝于天门啊！

　　且先不说他和苟斯特之间到底谁强谁弱，可在天门里，哪有像你这样挑事儿的？刚刚得罪了血魔族，搞得人家恨你入骨，回过头你就再拿鬼族开刀？要知道，前不久鬼族天才巴蒂尔可才因为你王重被逐出了天门，这是要赶尽杀绝啊！

　　“这地球人够野！”

　　“都说做人留一线，日后好相见，这是完全不给鬼族留任何余地了。”

　　“挑衅一个顶尖的七级文明，就算赢了，他能走得出天门吗？”

　　鬼族并非八级文明，算是魂族的一个分支，整个地界能称得上八级文明的本就屈指可数，可是像鬼族、像血魔族这类，通常都会以八级文明自居，毕竟严格算起来，他们确实也是八级文明的一员。有的是因为内乱从原本的文明中独立出来的，有的则是有着相当深厚的血缘关系，被分了家，这和外面那些强行沾亲带故的远亲文明可完全不同。

　　“太不知天高地厚了，除非他能飞升，否则就算有一莫长老保他在天门这几年，出来后也必然死路一条。”

　　“你还真觉得一莫长老会保他五年？还有什么飞升，你是要笑死我吗？一个刚加入星盟，连凝丹都不会的低等文明，就妄想飞升，细数整个地界历史，你能找得出一个来？这不叫梦想，这叫做梦！”

　　“呵呵，你们想太远了吧？生死擂这地球人就一定能赢？”也有人关注眼下，淡淡地说道：“别以为他赢了巴洛就无敌了，苟斯特和巴洛可不同，战斗是用脑子的，擂台上，自身的实力可并不代表全部！”

　　四周嗡嗡声大起，老王充耳未闻，相当淡然，只是面带微笑的看着苟斯特，仿佛在等待着他的应承。

　　生死擂可以无理由发起，但却并不能强制，苟斯特完全可以拒绝，只不过面对一个地球人的挑战都要拒绝，那他以后也就不用见人了。

　　所有的目光和视线都集中到了苟斯特身上。

　　“苟斯特，你怎么说？”泰坦督导乐了，这事儿好像变得越来越有意思，王重这小子果然从来都不让他失望，相比起界布里的战斗，生死擂那种地方才是挥洒男人汗水的标准配置。

　　不等苟斯特回答，一只幽暗的蝙蝠突然出现在了他身前。

　　嗡嗡嗡嗡……它发出音波一般的声音，即便是翻译糖果也无法破译这独有的语言，苟斯特阴沉的脸上逐渐露出笑意，他转头看向王重。

　　说实话，其实无论任何时候，苟斯特一直都没有想过要正面出手，对方和巴洛那一战展现出了足够威胁他们这一层的实力，苟斯特并无把握，所以暗杀失败，乃至巴蒂尔事件之后，苟斯特的打算都是韬光养晦，暂时不和王重计较，可真是没想到，对方竟然主动找上门来。

　　这显然不仅仅是因为巴洛事件和巴蒂尔事件，如果是因为那两样，对方早就找茬了，用不着等到现在，唯一的可能，就是上次地下世界的暗杀事件被人发现了……

　　他之前就听地下世界那边的联系人告诉过他，说执法会一直在追查此事的消息，看来是执法会已经收到了一些风声，通过层层推测，将嫌疑人锁定了自己，只是没有直接的证据，无法提起公诉，这才会有王重亲自找上门来的事儿。

　　但他只怕要打错算盘了，生死擂，那姓王的难道以为以计谋见长的鬼修，是巴洛那种蠢货？

　　“生死擂，你说的，既然你自己非要找死，那就怨不得别人了！”

　　苟斯特的声音有些冰冷，随即转向泰坦督导：“督导，既然是生死擂，那就应该全力以赴，有什么招用什么招。”

　　“那是当然，”泰坦督导笑了起来，这就是生死擂的魅力所在：“只要是一对一，其他的你们随便。”

　　“好。”苟斯特淡淡地说道：“那我需要一些准备时间，半个小时吧。”

　　生死擂就在武斗场不远处，过去倒是方便。

　　“劲爆，修武堂再战生死擂！”

　　“地球人又挑事儿喽，生死擂约战苟斯特，赶尽杀绝啊！”

　　“炼丹堂丹修对修武堂鬼修，半小时候开战！”

　　天门虽然没有天讯，可信使发达，不到十分钟时间，消息就已经散布到了整个天门各处。

　　督导玩起了消失，貌似是准备茶点去了……泰坦督导在这方面是绝对的讲究，用他的话来说，好酒要有专门的酒杯，而一场好的战斗，当然也得配备专门的茶点……仙草茶那种东西只是平时看门徒们小打小闹的解乏品，而一场能挑起他兴致的战斗，那就必须要好酒助兴，什么上课期间不能喝酒的天门规定，在泰坦督导眼里显然都是放屁之谈，大不了，换个饮料杯来装就已经是够给天门执法会的面子了。

　　半个小时说长不长，说短也不短，消息再天门内部扩散的同时，看热闹的人也是蜂拥而至。


第二百九十八章 针对

　　生死擂无论何时在天门中都肯定是值得一看的，哪怕就是水平参差不齐的修武堂，可面对一场敢拿性命对搏的战斗，都总会有其亮眼放光的可看之处，何况这一战还涉及了当前天门中最炙手可热的话题人物，地球人王重。

　　炼丹堂的人是得到消息后来得最早的，毕竟都是高手，就算飞过来的速度也要比旁人快些。莎娜里、皮格罗等一帮炼丹堂的中坚力量自是不用多说，而顶尖一批中，莎莉丝特、卡卡丁目、莉莉丝、扎力西亚、树人尼巴鲁等人，都是一个不差的全部到齐。

　　紧跟着过来的则是执法会，虽说执法会和王重之间的关系在天门真正懂行的人看来还是有些模糊，可一向不管外事儿的机械族和虫族，对这个地球人明显有着额外的关注，上次生死擂如此，这次还是如此，那就不是什么偶然和巧合了。

　　除此之外，还有炼器堂的人，乔纳斯自然是第一个冲过来的，相比起炼丹堂和执法会，炼器堂的分量显然就要轻了不少，如果没有最后突然到场那位的话……

　　拉薇尔！

　　悄无声息的出现，仿佛毫无存在感，要不是泰坦督导注意到了她的存在，并主动冲她点头打了个招呼的话，只怕现场诸多门徒都没人发现竟然有这样一位大人物出现在一个小小虚丹和筑基境的生死擂现场。

　　场内大多数人是不了解拉薇尔身份的，师姐什么的并不稀奇，而且界与界之间有着严格的限制，但莎莉丝特、莉莉丝等人却知道这届天河潮汐早就已经榜上有名的天门顶尖高手，即便现在还顶着门徒的名头，可其在天门内部的身份地位却已经绝对不在任何督导之下！

　　可以说他们的地位是相当超然的，作为极有希望度过天河潮汐、进入天界的那批人物，除了天门督主和各堂长老级的大佬之外，他们就已经是站在天门最顶尖金字塔上的人物，即便是威名远播的泰坦督导扎格西蒙，也仅只是和她平起平坐而已。

　　这样的存在，怎么突然对这样一场生死擂感兴趣了？完全没道理啊！就算是拉关系，可无论那个地球人王重还是鬼修苟斯特，貌似都没有资格搭上这位的线吧？

　　生死擂旁闹闹嚷嚷，等了约莫二十分钟左右，苟斯特一直在等着的“正主”总算到了。

　　那是一个看起来并不强的鬼修，仅只虚丹境，可只要是对炼丹堂比较熟悉的人却都已经认了出来，这是巴蒂尔在炼丹堂时的那个小跟班，族中指派给他的仆人。

　　只见他手中捧着两件流光奕奕的法器，交到了苟斯特的手上。

　　这两件法器十分璀璨，流光溢彩，一看就知不是凡品。

　　所有人的目光瞬间就被法器上的光芒所吸引，更有炼器堂的弟子和一些熟悉巴蒂尔的炼丹堂门徒轻呼出声。

　　“那是巴蒂尔的夺魂索和万炼魂铠……”

　　说是巴蒂尔的，可实际上这也是鬼族中比较著名的法器，七品夺魂索还好，属于制式，听说鬼族炼制了不少，可以极大的增强鬼修针对敌人魂魄的攻击，属于鬼族专属。可那件万炼魂铠……那可不是鬼族的制式装备，而是即便在鬼族中也有着偌大声誉的六品防御性法器！

　　要知道鬼族本身抗衡实体攻击的能力就相当逆天，唯有针对灵魂以及元素性伤害对他们比较致命，而万炼魂铠则就是针对这方面的弱点所铸，专门抵御虚丹强者的灵魂攻击、元素攻击、精神攻击等等。

　　所有人顿时就明白苟斯特为什么要等半个小时了，显然是让他的信使去借装备了，有夺魂索在手，苟斯特的实力何止上升一层，更恐怖的则是万炼魂铠，配合上鬼修特殊的抗击实体攻击天赋，简直就是虚丹无敌，直接先立于不败之地！

　　这太贼了。

　　卡卡丁目的脸上露出一丝笑意，苟斯特自身的实力或许只是一般，和巴洛在伯仲之间，但鬼修就是擅于算计，想让他们吃亏，想让他们打没把握的仗，那真是难如登天。

　　不止是卡卡丁目，现场有许多不爽王重这个地球人逆天崛起的人都笑了。

　　乡巴佬就是乡巴佬，地球人还是太天真了，赢了巴洛就以为他已经赢了全世界，可他却不知道，在生死擂这样的擂台上，比的可不仅仅只是你个人的实力，更是比拼你的后台、你的底蕴！法器、丹药，只有这些东西才是往常生死擂中最常见也最具有决定性因素的元素！

　　地球人，死定了！

　　“看，他似乎还没意识到发生了什么呢，呵呵，估计他连这两件法器是什么东西都认不出来吧。”

　　“太愚蠢，太自大，低等文明的局限是不能改变的。”

　　“呵呵，一个低级文明，能在生死擂上赢了血魔族，还是越阶挑战，他确实也有嚣张狂妄的理由，只可惜他不该再选同样的路走第二次，真当没有人能治他？”

　　四周的嘲讽声毫无顾忌，帕瓦罗皱了皱眉头。

　　说实话，他还挺欣赏王重，无论是个人实力还是那种敢于向高等文明和权威发起冲击和挑战的态度，这一点和他自己、乃至和整个骨魔一族其实都很像。可此时四周那些肆无忌惮的嘲讽者，大多数其实都不是真正的高等文明，嘲讽王重血脉和低等文明的说法，只不过是在五十步笑百步，这让帕瓦罗十分的反感。

　　作为神域地界武修最高等级的殿堂，修武堂不该是这样的一个地方。

　　只是，这样的欣赏和那些许同情显然毫无意义，想法归想法，帕瓦罗并没有吭声，打压低等文明是神域一贯的尿性，连骨魔族偶尔都会陷入这样的尴尬境地中，被高等文明的实力以及完全不对称的信息所戏弄，他根本就改变不了什么。而且即便是他，也找不出王重能有半点获胜的可能，凭他上次和巴洛那一战时所展现的实力？那只会被武装到牙齿的苟斯特玩到死而已。

　　这可是鬼族专门为了保护族中天才而请高人炼制的极品，别看只有六品，但相性以及效果却是和鬼修无比契合，不能碾压，就是死亡。

　　苟斯特不慌不忙，从仆人手中接过万炼魂铠的同时，就在下面直接穿戴上身，还立刻灌注灵力先试了试魂铠和自身的契合度，不停的做出一些小调整，显然是一点空子都不打算留给对方钻，同时带着一丝浅笑看向台上的王重，他不相信对方真像周围那些蠢货说的一样，连万炼魂铠都认不出来，他从来都没有轻视过这个地球人，能在执法会里混得风生水起，这小子的智商绝对不低。

　　但这次这个地球人显然是失算了，低等文明的见识还是太少，对于神域地界，他们不了解的东西太多了，信息上的不对称是他们必须要花费和其他文明一样漫长的时间来适应和了解的，只有吃过了无数次亏，这些低等文明才会真正的知道天有多高、地有多厚。即便是当年风骚无比的逆天贝族，那坎坷的崛起之路也足足耗费了他们近千年时光，何况是这才刚刚进入星盟两三年的地球人？

　　当然，苟斯特即便不用看，也知道那个聪明的地球人是肯定不会将慌张挂到脸上的。

　　果然，王重的脸上几乎就没有任何表情的变化，若有若无的笑意，就像根本不在乎苟斯特拿出了什么东西。

　　苟斯特淡笑，他太了解这种了，和他的性格一模一样，如此一层不变的表情显然只是一种延续性的伪装，不能让对手看出心虚和虚实，苟斯特都忍不住有点佩服这个地球人了，作为一个无可争议的低等文明来说，你甭管他到底脑子里和肚子里有多少货，可至少这样的心理素质确实是足够过硬。地球文明确实有些意思，如果不是站在自己的对立面，如果不是这家伙屡屡针对自己，他其实很乐意帮鬼族多收这么一个小弟。

　　另外一边，老王心里还是有些触动的，万炼魂铠什么的，他当然听说过，而跟着拉薇尔炼器这么长一段时间，对法器的强弱，他已经有了一种相当本能的判断，或许没有判断灵丹那么准，可大致属于几品的档次、有多大威力还是能预估，同时他更知道一件上好的法器对一个虚丹境的实力增幅到底能达到什么样的程度，特别是像万炼魂铠这样的某族专属装备！

　　对方显然不是巴洛那种蠢货，为了对付自己一个低等文明筑基境，对方还真是连压箱底儿的东西都掏出来了，自己想要用对付巴洛时同样的激将法来激将对方显然是算盘落空。

　　但越是如此，自己今天的决定就越是没错。

　　坦白说，老王并不怕巴洛那种，那种连跳梁小丑都真的算不上，只是一只没脑子的蟑螂罢了，可像苟斯特这样的却必须死，否则自己将永无宁日，甚至会延伸波及到周围的人，到那时才是真正的追悔莫及。

　　地球人的根基太薄了，老王根本就没有去选择或者说去尝试失败的本钱！

　　“准备上场！”泰坦督导看了看时间，说的准备半个小时那就是半个小时，一秒不能多，一秒也不能少，他已经越来越期待这一战了，尽管连他都看不出王重有任何取胜的机会，苟斯特使用这样的法器几乎就等于是耍赖，但那又怎么样呢？这就是生死擂的一部分，高等文明碾压和奴役了低等文明无数年，真当那些低等文明从来没有出现过什么逆天的天才吗？不是的，可无论你有多逆天，这世界也永远都有相应的不公平在排队等待着碾压你。

　　泰坦督导只是想看看，这个地球人究竟能做到哪一步。

　　随着两人步入擂台，生死擂的边缘处符文光芒闪耀，有阵法在激活。

　　王重和苟斯特四目相投，两人的脸上都是十分的平静，可四周那些看热闹的却已经兴奋起来了。

　　“小子！洗干净脖子等死吧……”

　　“地球人，滚回你乡下……”

　　“啊啊啊~~~~”

　　台下的嘲讽声本是不少，可这两个兴奋得满脸通红在嚷嚷的血魔族，声音格外大。

　　只是他们话音未落，就同时感觉脖子被人一把捏住，然后怪力扯来，将这两个血魔族直接拉飞甩出，像两颗流星般在空中留下两个闪光点，瞬间就甩得无影无踪。

　　“哥们从不针对谁，就是……太踏马聒噪！”扎力西亚掏了掏耳朵，拍了拍手，就像刚才扔掉的只是件垃圾：“闹闹嚷嚷个屁，吵得老子耳朵都麻了。”

　　“尼巴鲁！”树人也学着金泰坦的样子拍了拍手，一脸傲娇的表情，刚才扔人也有它一份儿。

　　四周原本还有的不少嘲讽声瞬间就低了八度。


第二百九十九章 装备碾压

　　炼丹堂这两位可是这届天门中号称最能打、也最能惹事儿的，这才进入天门半年，两人大大小小的战阵已经经历了不少，从炼丹堂打到炼器堂，看谁不顺眼就找谁单挑，在天门那也是广为流传，要说王重能惹事儿，其实这两位更能，只不过是因为王重低等文明的身份让其他人可以肆无忌惮的评论罢了，欺软怕硬向来是天门的优良传统。

　　再加上无论是金泰坦还是自然族的树人，战斗力都绝对爆表没得说，打服了不少，何况人家炼丹天赋还那么出色，名气即便比起莎莉丝特都毫不逊色，在这届门徒中着实是有着不小的威名，属于最不敢招惹的那一类。

　　乔纳斯兴奋了，这是老大的朋友吧？

　　老大就是老大，认识的朋友都这么拽，一个比一个猛，金泰坦耶、树人耶！这必须得抓住机会认识认识啊：“两位……”

　　他赶紧搓着手满脸堆笑的就贴上去了，可得到的却是扎力西亚一对铜铃眼和一根饱含警告的手指：“站远点，老子从来不和猪说话。”

　　乔纳斯瞬间石化，遭受一万点暴击，心里有一万句MMP不知该不该讲，猪是刨你家祖坟了？这么不待见！老大这些朋友真是……太不可爱了！

　　莎莉丝特看在眼里，她是知道乔纳斯和王重关系的，此时微微一笑，但目光转回到台上时，却又忍不住变得凝重起来。

　　以往遇到事儿时，王重的那种淡定她并不惊讶，就像上次炼丹堂怼上巴蒂尔，毕竟莎莉丝特是亲眼看着王重出过圆满丹的，他有狂的本钱。可这次……王重肯定不会对法器一无所知，但说不定正是那种肤浅的认识会害了他。

　　正常情况下，一个虚丹强者使用六品法器是肯定发挥不出威力的，甚至说不定还会被六品法器强大的损耗给直接拖垮，并不是手里拿着越强大的法器就一定厉害，这种理解确实没错。但万炼魂铠却不一样，那是鬼族专属，鬼修完全可以越阶发挥出它的最大威力！这魂铠足以抵挡50万到100万灵力值的攻击，对属性攻击也有着超高的额外防护力，也就是说无论是王重的本体攻击、还是他之前使用的冰冻能力，在这件魂铠面前都基本属于无效！

　　这一战，很难！

　　“找了帮手？”苟斯特笑了起来，竟然开口说话，他指的显然是扎力西亚和尼巴鲁。

　　王重并没有回应，只是静静的站在那里，而是在等着生死擂四周的符文罩布置完成、等着泰坦督导的开战命令。

　　“可惜即便是他们也救不了你。”苟斯特微笑着说着，看似在调侃，可实则心中却并没有任何一丝的放松，真正的生死博弈不单只是战斗本身，还有装备战、心理战，天时地利人和等等方方面面：“我会撕碎你，就在这擂台上，当着所有人的面，就像是撕碎一只鸡，将你的灵魂囚禁在锁塔之中，万世不复。对了，听说你还有个地球的小情人在安诺玛会所？放心，我会替你照顾她的，用一些特殊的招式……呵呵，你懂的，你们地球人的气质虽然差，可五官和身材还真算得上是类天人中的极品，特别是女人，是我喜欢的类型。”

　　他目不转睛的盯着王重的眼睛，声音充满了挑逗，他要彻底摧毁这个地球人，不是为了泄愤，而是为了要赢得更加保险。

　　鬼修很少参与正面的战斗，因为他们更擅长用头脑解决问题，可那并不代表他们就不会战斗，而且一旦站在生死战的战场上，鬼修的专注和态度绝对是整个神域地界都极其出类拔萃的，狮子搏兔也得用尽全力！轻敌大意那种事儿？再过一万年都不会出现在鬼族的身上！

　　可王重还是毫无反应，即便对方故意提到蓝黛儿也是如此，面对垃圾话的抵抗能力，这真不是天生的，而是后天环境所决定和养成了。

　　任谁从第一天接触修行开始，耳朵边上就多了一个时刻都会哔哔哔的辛巴，那你也绝对能修炼到天塌于眼前而不惊，纯粹当老天是放了个屁的境界。

　　真没有看不起苟斯特的意思，可相比起辛巴那早就已经上升到艺术级别的垃圾话来，苟斯特这点真的只是毛毛雨，毫无杀伤力可言。

　　眼神迷离，懒洋洋的似乎心不在焉，可灵力却在凝聚，随时准备着极致的爆发。

　　有淡淡的荧光在王重身上弥漫，若不细看几乎都察觉不到，而对面的苟斯特，调侃的同时，身上的万炼魂铠也早已进入备战状态，铠甲上的能量看似黯淡却灵光内蕴。

　　两人传达给所有观战者的感觉几乎都是一模一样，战略上的蔑视和战术上的重视，那种表面放松下所内藏的锋芒，所有的高手都看得明明白白。

　　泰坦督导直接无视了旁边执法会罗德D频频投向他那个饮料瓶的怀疑目光，毫无顾忌的抓起就灌了一大口，难得能在一帮新人门徒中看到一场像样的，哪怕只是这战前的无声对抗，都比之前修武堂界布内的那些战斗精彩了一百倍，就像是满汉全席和无盐泡菜，完全没有可比性。

　　尽管他一直瞧不起苟斯特那种哔哔哔的性格，也瞧不起鬼修那些各种肮脏龌蹉的下三滥手段，可对于鬼修的战斗天赋，就算是泰坦督导都不得不承认，他们确实是最擅长掌控战局的那一型。换成其他新人，面对苟斯特那喷子，就算还能保持不愤怒，心态也很难维持平静，可那个王重，心态比自己想象中还要更强，哪怕就是泰坦督导，都愣是没能感觉到他有一丝情绪上的波动，一丝都没有！

　　这种人太冷酷，太专注了，无关乎技术、实力，只有这样的人才配被称为真正天生的战斗机器。

　　嘭！

　　生死擂的符文防护罩终于完成了合拢，而与此同时，仿佛宣告了战斗的开始，王重那懒洋洋的眼神一闪而没，早已蓄积的灵力爆发，没有像往常一样先选择稳妥的防御，而是整个人瞬间从原地消失，化为一抹流光。

　　下一秒，手掌便已经直接印到了苟斯特的胸前。

　　快！太快了！

　　即便是曾经在王重和巴洛那一战时对他抱以了极高期待、以及极其中肯评价的那批人，也觉得这个地球人此时的速度太快了，快得简直就是异乎寻常，灵力的爆发显然比起上一战时整整提升了一个档次，可他却仍旧还只是个筑基而没有凝结虚丹，这太不可思议，这个低等文明的筑基境都没有上限和瓶颈的吗？

　　苟斯特完全没有要闪避的意思，万炼魂铠立刻闪耀出耀眼的光芒，六品法器即便只是本能的防护性能也堪称逆天，根本不用多余的灵力催发，吃下几十万灵力的攻击就和吃饭喝水一样的容易，但王重的攻击却绝不仅仅只在攻击爆发的这一瞬间。

　　灵力从掌心中不断吐发，三重劲那连绵后劲的穿透力才是攻击的重点，力量叠加的强大之处并不仅只是在于单纯的力量累计，而是能在连绵攻势中让你的防守来不及喘息，因此能更有效的破除防御。

　　可这一直都屡试不爽的杀招，此时却失去了本有的效力，穿透万炼魂铠的防护并不难，但当力量迸发到对方身体中的瞬间，王重却立刻就有一种泥沉大海的感觉，对方的身体直接就变得虚无透亮，王重甚至都能看到对方那张变得透明的脸上所带着的笑意，仿佛就像是在嘲讽他的不自量力。

　　而与此同时，一道银亮的钩子已经绕后而至，就像是早已在等待着王重自动上钩。

　　苟斯特的战斗方式很明确，就是扛着你的攻击和你互换，看似无脑却无比有效，这一索的攻击速度并不算超绝的快，可却是抢在王重攻击的同时出手，几乎是同步而至。

　　攻击不过是为了试探对方魂铠的威力，王重早已感觉到来自背后的威胁。

　　这要换成几个月前，如此同步的攻击是王重绝对无法在刚刚完成一次三重劲攻击后就立刻避开的，筑基境的灵力本身有着太多的限制，无论是爆发、存量、运转速度等等，那是筑基境无法绕开的难题。

　　可这两三个月跟随拉薇尔的炼器参与，原本在神域灵压的干扰下，只能缓慢使用的“改变灵力波段”方式，早已重新锤炼得无比纯熟，更别说这一个多月来灵力方面的提升。

　　此时自身的灵力波段如同换挡一般瞬间切换，三重劲的攻击威力还未消散，可新的力量已经从体内迸发，集中于下身，这才是他刚才敢无视反击，强行攻击的底气。

　　只见他脚下鬼步极速一晃，身子如同魅影般侧闪，数道残影混淆，进攻和闪避竟然就像是在同时进行，千钧一发之际非但完全避开了对方勾魂索的攻击，反倒是因为腾开身形，将已经贴到身前的帕瓦罗暴露在他自己的武器攻击面前！

　　“雕虫小技。”帕瓦罗的脸上毫无波澜，甚至带着一丝嘲讽。

　　别说慌乱了，他甚至根本都不用改变攻击，勾魂索不同于普通法器，认准灵魂的攻击压根儿就不受视野的迷惑，更不受变向的干扰，此时一百八十度回环，竟紧追着王重鬼步后的真身追魂而至！

　　王重躲得快，可这后续的攻击却跟的更快，就像他根本就没有躲开，对方只是以不变应万变，就让老王招牌的三重劲和鬼步在法器的限制下变得毫无作用，只是一个试探性的攻击，却直接落入完全的被动。

　　王重眼中也是爆闪出精芒，鬼步终归只是一种迷幻步伐，而并非直线速度的提升，感受着身后的攻击在刹那间就已靠近，双腿一蹬，身子猛然提悬，一个倒挂金钩，同时双掌中灵力灌注，狠狠一拍，竟将那紧随倒钩的夺魂索直接钳在掌中。

　　只听得“嗡”的一声低沉颤响，勾魂索和王重双掌夹持的部位闪耀出一片朦胧白光。

　　仿佛是电击、又仿佛是吼震，王重只感觉全身一麻，实实在在的身体竟在刹那间摇晃出了两个重影……

　　“不是重影。”帕瓦罗皱着眉头：“是灵魂差点被震出窍了！”

　　猛然的巨震让双掌瞬间控制不住直接撒手，勾魂索顺势长驱直入，轻而易举，狠狠的轰击中王重胸口。

　　嗡！嗡！

　　这次更加明显，所有人都能看到倒飞出去的王重，竟然有一个白色的虚影伴随着他倒飞的躯壳险些“脱筐而出”，和他的真身相互拉扯、跌跌撞撞，满场都回荡着那种灵魂震响后让人心悸耳麻的低沉嗡鸣！

　　噔噔噔噔！

　　王重接连退出十七八步，堪堪站稳。

　　他脸上仍旧还是那副古井无波的表情，可所有人都知道，无论是夹持勾魂索的双掌还是被击中的胸口，外表看起来似乎没有任何一丝的伤害，但内在的灵魂却已经遭受了重创。

　　勾魂索，配合鬼族灵魂攻击而特制的法器，专门针对灵魂下手，别看只是七品，可是配合上鬼族的灵魂吸收特性，真是防不胜防的大杀器，在场有不少和鬼修交过手的行家们对这一点都是心知肚明，面对鬼修的勾魂索，不要寄望于躲避，闻着灵魂的味道攻击的勾魂索，无视一切迷惑，根本就不是任何炫技的身法和技巧可以避开的。

　　唯一的应对方法就是用同样等级的法器去抗，至于让你的灵魂去硬抗他的攻击？呵呵，不存在的，虚丹境根本就没有能承受得住专属七品法器攻击的灵魂。

　　别说什么这地球人拥有元素精灵，就一定灵魂强大，别逗了，元素精灵挑人只是看你的灵魂够不够完美，有没有潜力，那才是重点，跟你的灵魂现在有多强大根本就没有必然的联系，否则要照着元素精灵的标准，任何虚丹都别想得到元素精灵的亲睐了。

　　苟斯特的脸上浮现出一丝笑意，对面的王重还在装着淡定，可他知道对方的灵魂肯定已经受创了，就算他灵魂比普通虚丹还要强大，一时还能维持灵魂完整的状态，可这一击至少也会让他意识涣散、注意力难以再集中……

　　这一战之后或许有人会说自己胜之不武，可他根本就不在意这些东西，这种不费吹灰之力就碾压对手的感觉才是真正极致的享受。

　　他并没有立刻急着攻击，虽然只是一个回合，可对方无论在攻防两端所表现出来的都已经落入绝对下风，在能够完全掌控场上局面的情况下，苟斯特并不介意多彰显一些个人的存在感。

　　“感觉怎么样？你还能抗几下呢？”他微笑着问，就像是一个长辈在询问孩子。

　　王重则是深吸了一口气，脸上露出了一丝迷之微笑。

　　被一众虚丹捧得很高的鬼族勾魂索似乎不过如此。

　　接触到勾魂索的刹那间，身体是有一丝僵直的感觉，这无可避免，灵魂也有一种被狠狠震荡的感觉，可这些所有在旁人看来无解的攻击，对自己却是伤害最低的。

　　灵魂是一个修行者的根本，它的强弱取决于你意志的强大与否、你经历的、淬炼得是否足够多等等诸多方面，对于神域很多刚刚迈入修行不久的虚丹来说，这是一个绝对薄弱的环节，可是对于从下界经历了无数磨难才进入神域的这些人而言，灵魂永远都是他们强于神域标准的、唯一值得称道的一点。

　　何况这还是老王，灵魂脱壳？似乎早还在天京的时候，自己就已经习以为常了，那点夸张的脱体外像根本就不代表什么。

　　“就像被蚊子叮了一口。”王重转正了身子，双手中有寒气飘散，四周的温度仿佛骤然间就低了几十度，在他身周半尺范围内的空中都能看到霜花凝结，他淡淡的回应道：“感觉不怎么样。”

　　“装逼！”

　　场外原本还看得目不转睛的人都忍不住了，爆粗口，少吹下牛逼能死吗？就算是现在修武堂第一的帕瓦罗，甚至就算是已经达到实丹境的炼丹堂扎力西亚等人，都不敢说被鬼修的勾魂索打中，像是被蚊子叮一样的感觉吧？

　　就连扎力西亚都有点忍不住冲旁边莎莉丝特嘟嚷了一句：“妹子，别说我没帮你这相好，老子怎么越看这小子越觉得那么欠扁呢？”

　　莎莉丝特有些忍俊不禁，刚才原本还有些担心，可听到王重的话，不知道为什么，她居然觉得可信，至于扎力西亚口中“相好”什么的，这浑人说话口没遮拦，莎莉丝特早都习惯了，再说本来自己和王重就坦坦荡荡，更是毫不在意，此时笑着回答道：“没准儿他说的是实话呢？”

　　“屁话！这牛逼连我都不敢吹，你是说我连他都不如？”扎力西亚吐槽道：“鬼修勾魂索这玩意很烦的。”

　　“哈哈哈哈！你是我见过最嚣张的低等文明，不过嚣张是要有实力来衬托的！”苟斯特哈哈大笑：“可就凭你这手冰镇饮料都嫌不够凉的冻气？”

　　苟斯特都快笑出眼泪了，还以为王重多少有些自知之明，有些压箱底的东西，毕竟守着一个同宿舍的芭比家族传人，炼器高手，要换成是他，早就已经不知道从乔纳斯那里压榨出不知好几柄法器了。

　　可现在他竟然用元素攻击来对付万炼魂铠，他都怀疑对方是不是脑子出了问题。

　　王重却不再回答，此时他双手汇聚的寒冰之力早已达到自身极致，极度的冰寒甚至让他头脑都在这瞬间变得格外清晰，身影微微一晃，众人才发现他刚才的嚣张狂妄似乎并非完全是虚言，至少此时他的移动速度比起先前竟然并无丝毫逊色，那两记来自勾魂索的灵魂冲击似乎并没有给他造成太多状态上的影响，就好像他的灵魂根本就没有受创一样。

　　噌！

　　场中寒光掠影，森严的寒气随着王重疾冲的轨迹，竟在空中划出一道银亮的弧线，宛若一道利箭般直射向苟斯特。

　　真是不见棺材不落泪。

　　苟斯特脸上冷笑，直接无视那寒气的侵袭，幽魂之力早已灌注入入勾魂索中，不同于之前随意一挥，此时的勾魂索上银光满溢，充满了能量，不管那个地球人是在虚张声势还是真的灵魂格外能抗，苟斯特都不打算再给他更多的机会，这一钩就要他的命！

　　轰！

　　银光撞寒芒，宛若彼此撞碎了对手，凝练的攻击在刹那间支离破碎，场中瞬间就被四溢的能量冲击得白茫茫一片，宛若起了一片大雾。

　　王重只感觉凝练的寒气在接触到对方身体的刹那间宛若遇上了某种克星，汇聚的能量在瞬间就被粉碎，已经降落的极度低温虽然不可能突然消失，可却无法凝聚，被一种诡异的法则能量分解稀释在空气中，虽然仍旧还让人能清晰感受到场中那刺骨的低温，但对这个层次的强者来说，这样程度被分散的寒气别说造成伤害了，根本就连让他们身体不适的程度都不到。

　　“这就是万炼魂铠的无解之处。”莎莉丝特面色凝重：“除非是能达到质变层次，否则元素攻击对万炼魂铠根本起不了任何作用……”

　　“王重无法破防。”扎力西亚摇了摇头：“没有点特殊准备就挑战苟斯特，实在太不明智了。”

　　话音刚落，猛然看到场中那白茫茫的一片雾气中突然出现了火光的痕迹，就在苟斯特得意的一瞬间，王重切身而入，双拳绕着火焰，突破寒气迷雾瞬间杀到苟斯特面前。

　　轰轰轰轰……

　　带着强烈火焰灵力的拳头狠狠的砸在苟斯特的身上，熊熊火焰燎原，只刹那间就将原本的白雾吹散，将那白茫茫的生死擂转化为了一片火海！

　　这……

　　所有人都升起一种莫名的扭曲感，这尼玛都是什么鬼？

　　双元素亲和？！

　　这在很多高等种族里面也算是很罕见的，竟然出现在一个地球人的身上，这太让人不舒服了。

　　但是另外一方面，这个地球人的粗鄙也再次显现，他绞尽脑汁，用尽算计，却始终不明白，火焰和寒冰有差别吗？

　　魂铠都能抵挡啊！


第三百章 蜜罐，了解一下

　　此时场中的苟斯特已经被王重一击全力的火焰三重劲如同惊龙一样轰了出去，狠狠的砸在边缘之处，王重自己也显得呼吸有点加重。

　　窗外所有人都带着玩味的笑意，一种优越感从心底生出，这就是眼界！

　　果然，苟斯特的笑声在那火海中安然无恙的传来：“你竟然还掌握了火元素能力，难怪能拥有两只元素精灵，连我都忍不住要为你这个地球人鼓掌了。”

　　王重面色凝重，以他三重劲加火焰灵力的透射竟然都不能破防，只能说天门的炼器是真的针对，效果杠杠的！

　　一件极品的防护性法器，这简直就是修行者的第二生命，更是那些低等文明终其一生都无法跨越的天然屏障。

　　只见前方的火海自动分开，苟斯特身上的万炼魂铠闪耀着红白相间的光芒，万炼魂铠可并不仅仅只是被动性的防御，它还能吸收一部分元素能量，只要没有破它的防，万炼魂铠吸收得越多，在一定时效内就会越发厉害！

　　“还有别的招吗？”苟斯特笑着问，事实上真正吃惊的是他……对方的攻击显然并不被苟斯特放在心上，可对方的防御……刚才王重冰火攻击时，他蓄积满力的勾魂索可是结结实实的抽中对方好几次了，但就像那个地球人说的那样，不说他完全不疼不伤吧，可至少，那家伙是真的完全能扛得住，而且看起来根本就没有硬撑的感觉！

　　这可真是活见了鬼！

　　虽说以自己的虚丹实力并不能完全发挥出七品勾魂索的全部威力，可对方明明只是一个筑基啊，竟然能硬抗，筑基的灵魂能强大到这样的地步？

　　苟斯特甚至都开始怀疑是不是自己许久不曾动用勾魂索，导致实战力下降了。

　　现在对方固然是无法伤到自己，可自己似乎也拿对方没什么太多办法，用法器归用法器，可总也不能像个无赖低能儿一样只管用夺魂索追着对方纠缠上几个小时慢慢磨吧？那吃相也太难看了！

　　鬼族最擅长的就是灵魂类攻击，可对方的灵魂竟然如此能抗。

　　至于说别的，比如体术、比如战技之类，苟斯特不是不会，也不是不强，但问题是你得看和谁比，和那姓王的拼近战格斗？苟斯特脑子秀逗了就差不多。

　　这就有点尴尬了，而且苟斯特还不能让别人看出这一点来。

　　这要换成巴洛，肯定直接就要炸毛拼命了，管他三七二十一，能动手就不哔哔。可苟斯特就是苟斯特，战斗有时候并不是一定要进攻才能获胜，事实上最强的防守也可以获胜，让敌人活生生累死、绝望死，那样的胜利同样潇洒，同样霸气。

　　“还有些什么招都用出来吧，”苟斯特大笑着说道：“我对你这地球人是越来越好奇了，让我见识见识你的能耐。”

　　“哈哈，玩儿上了！”

　　“以鬼修的精明，估计是苟斯特感觉稳操必胜了吧。”

　　“试试那小子而已，事实上拿出万炼魂铠的时候，苟斯特就已经赢了。”

　　“不过毕竟也是双元素能力啊……啧啧啧，太可惜了，即便在炼丹堂，这恐怕都算得上是顶尖的天赋了吧？我记得这届炼丹堂，好像也就只有那个金泰坦才拥有雷火二系元素能力。”

　　“看苟斯特会不会饶他一命了。”

　　“生死擂是那地球人发起的，打输了却想让别人饶命？呵呵，这是在做青天白日大梦吗？”

　　刚刚还沉浸在王重双元素能力中难以自醒的人们，此时才总算是从震惊和沉默中回过神来。

　　那个地球人根本就无法给苟斯特制造任何麻烦，差距实在太大，这个级别的战斗用上六品专属法器，简直就是无解，那个地球人输得不冤，大家承认他的天赋，但要怨就怨他生在了一个低等文明。

　　“咦，这是……”

　　不少人注意到王重并没有丝毫要放弃的意思，只见他并不接话，也没看他拿出什么想象中的法器，而是双手平摊，竟然在空中不停的“挥摆”。

　　场边有不少人愣了三秒，立刻就是忍俊不禁。

　　这是什么动作？不打了？投降吗？

　　符文科技在神域虽然说不上什么高端难见的东西，即便在日常生活中也是随处可见，但这样的普及却并不能掩盖它高端强大的魅力，说白了，灵魂力量的使用到了一定程度都是殊途同归，灵魂力量的创作工艺！

　　只是，不到一定的掌控度，根本玩不了的！

　　“是符文！”

　　“这小子竟然懂符文？”

　　很快，王重的符文构造已经出现端倪，其他那些后知后觉的人才总算是看了个明白。

　　是符文结构没错，蓝色的灵力在他双掌间不停的拉出丝线，组成一个立体的符文图形，而无论是王重构建符文的动作姿态、亦或是这符文结构所展现出来的稳定性，都能确定这是一个符文阵无疑。

　　只是……这是小学生吗？

　　尼玛，这是生死擂，结果他还在一笔一划的构造，何其蠢！

　　王重构建符文阵的速度太慢了，看起来有些勉强，同时，这符文阵的灵力反应也并不强，大概也就十多万的样子，独具匠心的是，他似乎在其中加入了一些火元素能量，让整个原本蓝色的符文阵闪耀起阵阵火光……

　　可就凭这些就想要对付穿着万炼魂铠的苟斯特？无论是你那十多万灵力基础的符文阵，亦或是这点火元素能量，能伤得了苟斯特一根汗毛吗？

　　“太恐怖了，这是毁天灭地的大招吗，竟然要准备这么久！”

　　一群人哄笑，王重展现出来的天赋提让人嫉妒了，幸好遇上了苟斯特，也让他们恢复了优越感。

　　“有些低等文明似乎本身也有符文传承的。”倒是有些炼器堂的人独具慧眼，王重的动作虽慢，但看起来相当娴熟，并不像是初学者。

　　“因为神域灵压和法则的关系吧，边缘世界的符文传承都是残次品，拿到神域来用是行不通的，你看他已经相当勉强了。”

　　足足花了一两分钟，在所有人的注目和杂议声中，王重这符文阵才算是准备好，那是一个圆形的刻案，符文整体看起来有些原始，并不像是现在神域炼器师中流行的那种风格，果然是边缘世界残次符文的作风。

　　“总算是完成了，呵呵，这么慢的符文阵，苟斯特真要出手，他都死一万次了。”

　　“苟斯特这次还真是大方啊，哈哈，不像鬼修的风格。”

　　苟斯特微微一笑，不是大方，而是他知道一旦自己进攻，那就会陷入之前那种无限死循环的套路中，对方对自己固然没威胁，可自己的勾魂索要想敲碎那个比乌龟壳还硬的灵魂，也是件无比麻烦的事儿。

　　而要瓦解一个人的灵魂，没人比鬼修更懂得如何去做了，勾魂索的攻击只是最直接的方式，你还可以从精神意志上去瓦解对手，一旦对方意志崩溃、开始感觉到绝望，任他如何强大的灵魂也会变得虚弱。

　　对方这一击应该已经是压箱底的东西了，只要失败，那绝望的情绪必然会无可抑制的蔓延，进而影响到他灵魂的强度，而那时候就是自己一击必杀的时机！

　　“终于准备好了吗？”苟斯特微笑着说道：“来吧，让我听听来自低等文明那绝望的哀嚎。”

　　王重微微一笑，双掌往前微微一推。

　　神域版——凤翅九天！

　　轰！

　　只是王重双掌推动，从极静化为极速，立体的古老图腾在刹那间化为一条冲翔的火凤，伴随着一阵呼啸声，朝着苟斯特飞速疾射。

　　光是听那火凤冲射时的呼啸风声，都能让人清晰的感觉到这一招的强大威能，可苟斯特的脸上却依旧毫无波动，这样程度的攻击，自己都不用躲，万炼魂铠上闪耀的光芒愈盛，别说元素力量无效，催发到极致状态的万炼魂铠足以抵御上百万灵力的攻击，那根本就不是虚丹层次可以破除的，即便这一招通过符文阵效果威力大增也是一样。

　　他要摧毁对方那低等文明脆弱的自信，从精神层面上瓦解对手的意志！

　　苟斯特直接伸出单掌，裹挟着万炼魂铠的手掌中光芒闪耀。

　　轰！

　　场中刹那间火光闪耀，对冲碰撞到苟斯特身上时冲天而起，凝练到符文阵中的火元素力量果然不再那么容易被万炼魂铠所抵消分解，但仍旧无用，无论是灵力攻击还是火焰效果，在万炼魂铠的防御面前就像是跳梁小丑般的可笑。

　　可这显然并不是王重这一招的攻击重点。

　　嗡嗡嗡嗡~~~

　　只见在火光炸响的同时，一股恐怖的音波震响，以苟斯特所站位置处为中心，音波声浪竟如实质般朝四周猛然荡开。

　　苟斯特的脸色猛然一变，瞬间就感觉如遭雷击！让他身子无比僵麻，真是没想到对手还有这样一招，那是什么符文阵？竟然可以融炼隐藏三重攻击在里面！

　　灵力攻击和火元素攻击显然只是迷惑自己的表象，隐藏在这两重攻击内的那道音波才是要命的东西！

　　万炼魂铠可以抵挡灵力攻击、可以抵挡元素攻击，可却抵挡不了音波的穿透。而对于鬼修那半虚无化的身体来说，音波这类震荡攻击虽然不致命，可却也是能造成相当直接伤害的，论实战经验和洞察能力，能跟老王比的真不多！

　　也就是苟斯特自身虚丹境的实力并不含糊了，抗这一道音波还是勉勉强强，苟斯特僵直的身体还未曾回暖，却早已被吓得有些心惊肉跳，可还没等他将自己的计划实施，就看到对面那地球人的双手再次动起来了。

　　慢？

　　灵力早已再次运转，就好像早已知道这一击要不了苟斯特的命，蓝色的灵力符文线在王重身前凝聚，少了火焰元素的加入，符文阵也相对变得稍稍简单了一些，可却用一种比刚才快了百倍的速度，在刹那间成型！

　　此时脱掉伪装、也不再需要火焰的掩饰，何况还是针对性的简化版，凝练符文的速度简直就是逆天！而且不是一个，而是同时左右手凝结了两道！

　　苟斯特被先前那道音波攻击震得有些僵直的身体还没完全回复过来，就看到两只火凤已经再次冲到了他身前。

　　轰~~

　　似乎比刚才的威力小了许多，万炼魂铠依旧是丝毫无损，但那只是灵力层面的冲击力……夹杂在这符文阵中那道要命的音波却是分毫未弱，同时两股音波对冲，苟斯特别说动弹，感觉自己连脑袋都快要炸开！

　　半魂质的身体都已经完全扭曲了起来，被那音波震得扭曲，几欲晕厥。

　　怎么突然变这么快？！这怎么可能！

　　可还不等苟斯特将这个要命的问题想清楚，就看到第四只、第五只、乃至还在那个面无表情的地球人手中不停凝结的新的符文阵！

　　就像是一台毫无感情且精密无比的符文杀人机器。

　　这一惊可非同小可，苟斯特快要疯了、想要大声求饶，可扭曲的身体却让他连说话的资格都没有，那疯狂的求饶欲望在扭曲的音波中只能化为一道古怪的闷响。

　　轰轰轰轰轰！！！

　　生死擂四周鸦雀无声，只能听到场中那不停震响的音波，看到那一圈圈疯狂扩散的音波波浪。

　　足足二十连击！

　　原本还能隐隐从那音波震荡中听到的一丝哀嚎，此时已经完全消失了，攻击中心那狂卷的风浪也几乎将所有人的视线遮蔽，场中巨大的轰鸣不断，音波不断，生死擂四周却是静悄悄的一片，所有人都有些不敢相信自己的眼睛。

　　别说那些对符文不太了解的外行了，就算是炼器堂的那些门徒们此时也都是张大了嘴巴。

　　要知道，符文技术贯穿了炼器之道的始终，无论你是炼器初学者还是大师级人物，炼制法器时的核心技术，都始终绕不开符文的份儿。

　　这家伙……还当什么武修炼什么丹啊？这简直就是天生的炼器奇才！

　　轰隆隆……

　　那个疯狂的地球人终于住手了，构建符文阵也是一个十分消耗的活儿，场中轰鸣声渐止，可还没等四周观众从那疯狂攻击的震惊中清醒过来，一阵“咔咔咔咔”的声响却突然传至。

　　只见这生死擂四周原本流光溢彩的防护罩竟然出现的硬化，流光不再，只短短数秒间，一道清晰的裂痕从防护罩的顶端生起，紧跟着顺着整个防护罩飞快蔓延四周。

　　哗啦啦啦……

　　防护罩碎了！

　　四周顿时响起咽唾沫的声音，就连泰坦督导都忍不住瞪大了眼睛。

　　虽说开启的只是最低级别的防护罩，可那毕竟是天门出品，这么多年，在这生死擂上决战的天才多了去了，但是能直接将防护罩都给打碎的，还真数不出几个！

　　这……算是结束了吗？苟斯特呢？王重呢？

　　所有人都看向那生死擂场中，只见当一切尘埃落定……

　　哐当！

　　被风浪余威卷起的万炼魂铠和一根夺魂索砸落到王重身前，发出清脆的声音。

　　王重淡淡的瞥了一眼。

　　法器完好无损，万炼魂铠不愧是号称六品法器中的防御精品，被那样接连的攻击猛轰，可在它表面却连一丝划痕都找不出来，仍旧光亮如初。

　　只是它们原本的主人却已经不见了踪影，唯有两件法器身上隐隐还闪烁着的光芒，在昭示着它们不久前还拥有一个主人的事实。

　　鬼修的身体介乎于虚实之间，死亡就是消散，不会在这个世界留下任何一片的尘埃。

　　碾压、破灭，将之轰成渣，化为虚无、直接蒸发！

　　先前那些嘲笑声似乎全都傻了。

　　杀了！他还真的杀了！

　　毫不犹豫，而且是用那样毁灭性的方式，压根儿就没有想过要给对方留下任何一线的生机！

　　哪怕是已经有了心理准备，可四周还是立刻就出现一片彻底的死寂。

　　不止是死寂，甚至有不少人的脸上都终于出现了惧意，面对一个低等文明的惧意！这在此之前绝对是让人无法想象的！

　　“姓、姓王的！你好狠！你会付出代价的、你、你、你不得好死！”

　　先前替苟斯特送来法器的那个鬼族仆人战栗着，装备本就是巴蒂尔借给苟斯特，他负责拿过来，也要负责送回去，所以他一直等在这里，却没想到看到的竟然是这样的一个结果。

　　他用手指指着王重，说话的声音都在不停的发抖，完全无法想象穿着万炼魂铠还提着夺魂索的苟斯特，竟然会被一个筑基击败！

　　那颤抖的声线在这一刻竟然感染了不少人。

　　是的，狠！太狠了！

　　这个地球人，就他妈像是一个疯子！

　　巴洛招惹他，巴洛死！苟斯特帮过巴洛，苟斯特也死！

　　“都是同门，何必下手这么狠……”

　　“就是，这个地球人简直就是疯子！”

　　有人开口就有人应和，他们也要宣泄一下自己的情绪，否则以后想到这个地球人的时候会做噩梦的，但这样的声音并不算多，和之前那满堂的嘲讽比起来，已经只剩小猫两三只在叫唤，更多的人还是选择了沉默和凝重。

　　王重却只是微微一笑，就像是什么都没发生一样，换一个立场，他会死的更惨，但是哀嚎是弱者才会做的，王重只是目光扫过去，这些人就立刻闭嘴了，生怕被王重惦记上。

　　现在的神域，强大依旧，但是内部腐朽！

　　“我们地球有一种好玩的生物叫做蜜獾，你们可以了解一下。”王重淡淡地说道。

　　你碰我一下，我就怼死你！

　　老牛当初有一句话说的不错，让王重一直印象深刻。

　　没有能力的同情不是善意，而是害人害己！

　　“还有这个。”王重顺手抄起地上的万炼魂铠和夺魂索，微笑着说道：“这是我的战利品，当然，如果你们鬼族想买回去，开个价吧，我也不是完全不通情达理那种人。”


第三百零一章 佛陀

　　地球人这个名字，这次是彻底在天门内被传开了，甚至比上次进入炼丹堂时还要更具有冲击。这并不是能力问题，而是一种态度和概念，毕竟之前无论王重做什么，其实都是处于一种被动的局面下不得不反击，而这一次他却是主动出击，将苟斯特一步步拉向死亡的深渊！

　　人们或许曾经见过低等文明中偶尔出现的那种耀眼天才，在受到不公正待遇后奋起反抗、一鸣惊人、留为佳话的。这种事儿在漫长的神域历史上并不少，甚至还有许多被编造为歌谣流传。

　　可是一个低等文明主动挑衅高等文明，说要杀谁就要杀谁，而且还真让他接连杀了两个……这可就不一样了，概念都不同！

　　生死擂的结果很快就传遍了天门，说实话，和许多人预料中会出现各种声讨地球人的声音所不同，整个天门内部对此事的评价竟然是褒贬不一。

　　主要是执法会、贝族、泰坦族等少数几个在天门中有着至高声望的群体，普遍的反应都认为地球人没错。

　　什么地球人太狠、什么不顾同门之情，甚至还有直接说贱民接连杀死了贵族，应该立刻剥夺他的天门权利，并且处以绞刑什么的……这些乌七八糟的、带节奏的说法在几大族眼里简直就是不值一哂。

　　上了生死擂就是要决生死，站到这个擂台上其实就意味着你有了杀对方的心，那你也就得做好被杀的准备，这本就是件无可厚非的事儿，有什么值得拿出来说道的？

　　至于那些说什么贱民杀了贵族的，那就更是呵呵了，就因为王重是个低等文明的地球人？

　　某些习惯了高高在上的所谓高等文明似乎已经忘记了神域律法的威严，他们钻律法的空子钻得太多，都钻到魔障了，还以为神域的律法就真是为了方便他们去压迫底层才诞生的？还以为他们真的可以凌驾于律法之上了？

　　真是太天真！

　　执行律法的是机械族，可制定律法的却是天界四族，在那四族的眼里，地界的八级文明又怎么样？地界八级文明一夜之间在神域消失的奇案又不是没有发生过，历史上可以借鉴的东西有很多，就看用不用心去读神域历史了。

　　……一时间各种争论，可不管怎么说，天门方面别说对王重问罪了，甚至根本都没有任何表示，也没有出示任何通告来平复天门内部的这些流言，就像当这些散布流言的人只是在搞笑，根本就不值得专门当成一件正事儿来看而已。

　　再热爆的事情也终归会有平息的时候，在热炒热议了大概三四天后，苟斯特事件算是慢慢平息了，鬼族方面一直都没有对此表态，只是派人来要回了他们的万炼魂铠和夺魂索，当然，代价是肯定没少付的，老王虽然狠，但很有尺度，这装备烫手，留不住。

　　现在荷包满满，简直是说不出的幸福，用来称量的单位都已经全是金星石了！原来只要胆子大、只要够狠，当武修打架才是最赚的，挑那种富二代下手，这可比炼丹赚得更快更多啊……

　　重刑监狱，镜面世界。

　　无序与混乱在这里扎根，恨与罪野蛮生长，催生了混乱的诅咒，对于文明而言，这是最大的刑罚与摧毁。

　　象人迪摩斯忠诚的站在他的救世主身后，他双眸散发着炯炯的神采，坚实的象鼻不断的朝着四周嗅探，对于他而言，他现在所处的这个位置，是荣耀的实证，他通过了那许多的考验，证明了他是一名可靠的反抗军。

　　他们，是在这片地域唯一的秩序！反抗着邪恶的混乱。

　　迪摩斯知道他们人数不多，但是，他丝毫不怀疑救世主的力量，因为这是被无数次证明过了的，斗战佛陀，是镜面世界混乱的唯一解药。

　　而今天，又将是他们对邪恶的一次进攻，栖龙谷，这里即将爆发一场混乱之战。

　　每隔一段时间，那些被诅咒者，会在诅咒的控制下聚集一起爆发最后的生死血战。

　　不过，这一次，他们不会让混乱得逞占据上风，他们会阻止血战的爆发！

　　“迪摩斯，不要总这么严肃。”墨问微笑的看着严肃的迪摩斯，责任感让这个象人变得更加坚韧，也更加的强大。

　　听到墨问的话，象人迪摩斯却更加的严肃起来，眼神当中的责任感更加浓烈，他扫视着四周，他能嗅到邪恶的天赋，让他成为了这里最好的预警者。

　　那些被混乱入侵了神智的被诅咒者们，对他们这支反抗军——确却的说，他们对佛陀的存在，无比的痛恨！为此，这些陷入了疯狂嗜杀的疯子们甚至会放弃乱斗，而联合起来对付反抗军。

　　迪摩斯加入反抗军才短短半个月，他们就经历了两次混乱的突袭，那些原本一旦见面就血战厮杀到底的被诅咒者们，在那些突袭当中却是合作无间！并且目标直指佛陀，只要不挡在他们与佛陀之间，那些疯子甚至会无数他们的存在。

　　迪摩斯嗅到了这些邪恶气味的异常聚集，他提前向大家发出了预警，于是，虽然遭到了袭击，反抗军却完整无缺的完成了撤退。

　　顺理成章的，两次预警成功的迪摩斯成为了佛陀的亲卫。

　　如何更好的保护墨问，是他们这支反抗军目前最重要的事项，墨问的佛光是唯一可以净化混乱诅咒的力量，一旦失去了墨问，所谓的反抗军就是个笑话，整个镜面世界都被混乱的诅咒所笼罩，没了佛光的庇护，很快，所有人都会失去理智，成为混乱杀戮的奴隶，就算是虚丹境中的强者，也很快会在诅咒引诱的血战当中耗尽一切而死去。

　　那些混蛋将他们关进这里，其实就是判下了死刑，只是他们将文明的一面放在了外面，然而，比死刑更加野蛮的一面，却放在了谁都看不到的阴暗镜面世界。

　　轰……

　　不远处，传来战斗的动静，但是很快，灵力的波动就又平静了下去，战斗结束了，那是他们设下的伏击圈，先行一步将那些赶来血战的诅咒者捕捉起来，他们人数有限，显然不可能直接干预混乱血战，只能采取这种围捕战术。

　　很快，两个角族的兄弟束缚着一名光族的战士走了过来，“佛陀，抓到个还算是有理智的。”

　　墨问看了过去，角族是魔族的一个强大分支，天性邪恶，但是，眼前的这两位，却是一身凛然的正气，完全看不到魔族该有的邪魅与狡诈。

　　他们捉住的光族战士，原本是生有光翼的类天人，他们以光为食，举手投足都充满了光明正大，但这时，在诅咒的作用下，这位战士却反是一身邪性，他的光翼已经被人齐根而斩，露出两根森白的根骨，双眸瞳色泛着嗜杀的紫红。

　　“吼，去死！”在看到墨问的一瞬间，他狂暴的嘶吼起来，但很快，他两眼中又浮现出痛苦与哀求，“救我……杀，杀了我，快……”

　　他的灵魂在诅咒当中挣扎，他的意志早就屈服于诅咒带为的混乱与杀戮，但是，他身为光族的本质，却始终让他保有着一线清醒。

　　墨问微笑的朝他伸出手，佛光从他身后亮起，一道圆环浮显而出，光族战士脸上的痛苦与暴虐顿时平静了下来，他怔怔地看着墨问伸出的手，他下意识的也伸手握了上去。

　　两手交握，嗡……

　　刹那，墨问眼中光影交替，时光仿佛倒转，刹时，他看到了一点灵性在黑暗中散发着孤独的光，那是一颗灵魂，被邪恶诅咒包裹，受了伤的灵魂。而他现在正以灵魂的状态，在光族战士的心神中枢当中，这也是混乱诅咒盘踞之处。

　　“佛渡有缘，苦海无涯，回头是岸！”

　　墨问口中轻吟着佛号，瞬时，一轮金日猛地从这黑暗当中升起，夺眼的佛光照耀一切，那些黑暗，正是诅咒留下的力量，这时，这些黑暗，在佛光中，猛烈的聚成了一团黑烟，将那点灵性死死的困在中间，挣扎着反扑。

　　但是，佛光始终平井无波的照耀着，黑烟渐渐变淡，吐出了那点灵性。

　　墨问可以感觉到诅咒正从光族战士的心神当中溃散，与此同时，他也可以感觉到自己灵魂在这一过程当中得到了一丝壮大，虽然细微，但却是实实在在的进化，这丝壮大的灵魂，隐隐构成了一道丹影，很显然，一旦这道灵魂丹影铸成实体，墨问就能跃升进入虚丹境界。

　　墨问睁开了眼睛，光族的战士已经清醒，他的两眼怔忡着，血一般的黑泪从他眼角滚落，沾染了他的脸颊，而他凶紫恶红色的瞳色开始渐渐恢复成光族特有的金眸。

　　“我……你……”

　　光族战士嘴里嗫嚅着，他记起了发生了什么，他经历过的杀戮，还有刚才温暖的拯救，他也能感觉到身体中的奇迹变化，诅咒正在一点一点的消退，他的灵魂在一片光明当中缓缓的恢复，积攒着力量，一种轻松的感觉滋润着他，而这一切，都是因为他面前的这个光头，那股滋润的力量，正是从他握着他的那只手上传来。

　　墨问微笑着，松开了握着光族战士的手，“你好，欢迎回来，你的诅咒暂时被消除了，有没有兴趣加入反抗军？我是墨问，大家都叫我佛陀。”

　　“我叫凌空……你说的暂时，是什么意思？”光族战士警惕地问道。

　　“嗨！注意你的语气！最好客气一点，看你能说话，应该记得住是谁救了你。”

　　一名角族森森地说道，他适当的释放出了他的力量，一名虚丹境的强者！这让光族战士眼中闪过一丝震惊，但他压抑住了回头去看角族人的念头，而是盯着墨问。

　　墨问始终微笑着，解释说道：“在这个镜面世界，混乱的力量无处不在，就算是没诅咒的人在这里呆久了，也会渐渐变得疯狂。”

　　凌空轻轻点头，他曾经历过被诅咒的过程，自然知道墨问所言非虚，就在这时，不远处的另一个方向，又传来一阵轰隆巨响，片刻，凌空就看到两名虚丹境的妖族押着一名处于癫狂中的多目族强者过来。

　　他心中微微一凛，四个虚丹了，他在心里面数着，然后，他又怀疑地看了看墨问身后站着的几人，他猜测这当面也有虚丹，而且实力比角人和妖族这四个虚丹更强。

　　他心中还有疑问要问，但是，墨问对他微微颌首，便转身走到癫狂的多目族身前，握在了多目人的一只手上。

　　凌空瞪大了双眼，因为几乎是在墨问握住多目人手的立刻，那个巅狂的多目人便安静了下来！又仅仅是片刻工夫，那种强烈的仿佛火山迸发一般的巅狂的气质也渐渐从多目人的身上消褪……

　　凌空心中骇然，身为光族人，他知道许多关于灵魂的隐秘，他知道这个光头在做什么，但是，仅仅只是靠握手就能将灵魂侵入一个完全不配合的人的灵魂识府当中！这个光头，好强！虽然他身上只有筑基巅峰的实力，但是，从灵魂的角度，他绝对超越了九成以上虚丹境。

　　凌空正想着，一个粗重的呼吸打乱了他，然后一个嘈嘈的声音在他耳朵响起。

　　“你叫凌空是吧？我是迪摩斯，象人迪摩斯，你人还不错，虽然有些疑心病，但是可以理解，佛陀他正在驱散诅咒，和你不一样，这个家伙被诅咒侵蚀太深，可能要一些时间才知道能不能救回来。”

　　凌空转过头，一个象人走到了他的身旁，那个位置，他可以肯定，假如他要对那个光头不利，象人可以第一时间挡在他的前面，他对着象人微微一笑，虽然象人防备着他，而且象人的雪白的獠牙有些狰狞，但是，凌空还是知道，象人正在对他微笑，他心里又猜测这肯定是因为象人见到过许多次这样的场景，像他这样从诅咒中救出来的人，不是少数。

　　于是他看着象人，转而对他象人开口问道：“既然这里到处都被混乱侵蚀了，你们又是怎么保持清醒的？”

　　迪摩斯的象牙昂起了一个角度，露出了虔诚，“只要跟在佛陀身边，我们就能保持自我，他是我们的救世主，是这个世界的救世主，所以我们不同的文明才能团结在一起，记住我们的困难，感恩我们的生存！”

　　光族这才意识到，站在光头后面的那些护卫，恐怕除了这个象人，个个都是虚丹境中的强横高手，而且有的本来是生死对头，平时在外面碰到就可能打一架的，但在这里却非常的平和。

　　平静下来，曾经那些被诅咒的记忆缓缓的恢复，生不如死的行尸走肉，灵魂在不断的折磨当中，能够再一次感受到“活”的滋味，他可以用任何代价来换！

　　“吼……”

　　就在这时，那个多目人猛地发出了一声凄厉的哀嚎，他发了狂的扭动着被束缚的身体，两个妖族虚丹面露怒容，但却被墨问伸手拦住，“没事的，他只是……接受不了。”

　　“吼！”

　　凌空认真的看着这个崩溃了的多目人，多目人的身上已经没有了杀戮的气息，很显然，他的诅咒已经被清除了，但是……

　　“他疯了，彻底的疯了，唉。”象人的瓮声瓮气的叹着气。

　　凌空又转过头，看着象人的白色象牙，问道：“这样的人多吗？像我这样的呢？”

　　迪摩斯轻微的摇着头，“很遗憾，你这样的幸运儿很少，更多的是救不回来的疯子，诅咒虽然消除了，但灵魂已经没了。”

　　凌空点了点头，大声说道：“我愿意加入抵抗军，我什么都能做！”

　　墨问微微一笑：“尽可能把活着的幸存者带到我这里来，我佛慈悲。”

　　是的，墨问跟了这么一句经典的广告语，是刻意的，因为仪式很重要，他要让这些追随者相信，首先是自己要相信！

　　对于这些人，解除痛苦是一个手段，建立信仰是另一个手段，说穿了，就是洗脑！

　　在镜面世界的游走当中，他曾经自傲的力量微不足道，可是墨家代代相传的金刚经却有着神奇的效果，让墨问看到了一条新的修行之路。

　　在地球众之中，墨问也是有大智慧大心胸的，同时韧性和实战经验同样丰富。

　　看着一群跟随他的强者，他是他们唯一的救赎，而这些人也将成为地球崛起的力量。

　　他是佛陀，是地球人的佛陀！

　　干掉苟斯特，确实让老王平静了几天，可以好好思考整理一下自己的事情，并没有乱花钱，因为他现在只练到7品丹，后面呢？吃不穷穿不穷，打算不到必受穷。

　　直到机械族的信使在蘑菇屋外扔下了一封烫金的信件，执法会这边又来邀请了，不同于平时的社团活动，这次是一个外出任务。

　　就像再优秀的高材生都总是要去适应实习一样，执法会也是如此，光靠在圈子内部大家进行一些模拟案件和律法学习，显然是无法成为一个合格执法者的。

　　这种活动往往都是机械族自己组织，连虫族都很少参与，可这次却邀请了老王，说实话，这是一种认可，同时也和邀请活动的地点有关，卡坦克莱区，那算是老王在神域地界的“老家”了，执法会去那边执行任务，带王重这个本地人一起显然能更加得心应手。


第三百零二章 执法活动

　　老王也没有拒绝，尽管时间紧迫，可挤这一两天时间还是可以的，自己这一路走来，虽然每件事都占着理儿，但“理儿”在这里并不重要，重要的是有后台，这个后台或许没有给你什么特殊偏帮，但他的存在本身就已经是保证你能得到公正待遇的基础了。想想神域那些无数被人坑了却没处说理的低等文明，你就知道这样的公平到底是有多重要了。

　　老王对此是心怀感激的，所以但凡是机械族的邀请，他几乎都是来者不拒，何况他刚刚收到了一封特殊的信件，是老牛那边发过来，神神秘秘的让他回去一趟，说是有一个老朋友要见他。

　　也不知道是因为信件里不方便多说，还是那个老熟人要给王重制造点神秘感，居然还身份保密没有在信件里透露……老王是懒得去瞎猜到底是谁的，反正去了就知道，正好又和机械族的安排顺路，也是赶巧了。

　　跟着执法会，交通自然是方便无比，无论是天门方面的手续，还是各处的传送阵、接待等等，绝对是高规格高效率，早晨时才临时定下的执法地点，上午通知王重，可还不到中午，一行人就已经站在卡坦克莱区的传送场上了。

　　“我们将这种称之为便衣执法。”一辆大型的机械飞梭中，罗德D正在变幻着他的外型。

　　看似僵硬的机械结构，却如同细胞一般蠕动，变成了一个类天人的样子，并且皮肤自动调整亮暗黑白程度，看起来就和地球人没多大区别。他笑着对王重解释道：“机械族在地界其他文明眼中太过严厉了，他们太过警惕，正常情况下，在一个机械族周围千米范围内发生案件的概率大概只有百分之零点一……如果是执法队，那当然需要这样的安定平静，哪怕这种安宁只是其他文明出于惧怕的伪装。”

　　罗琳J接过副会长的话，热情的给王重补充道：“可是我们是来私访的，要是露出机械族真身，别人老远看到我们就躲开或者不敢犯案，那我们这执法活动也就做不下去了，所以我们也要伪装。但是王重，我们这样绝对不是鼓励犯罪，而是将这个社会隐藏在阴暗处的一些东西激化暴露出来。”

　　其实就是微服私访嘛……道理很好理解，可这变形能力也是让老王大开眼界，一直以为机械族都是一成不变的扑克脸，真是没想到啊，人家是不变化则已，这一变化直接就是活脱脱的另一个种族。这拟态能力变化出来的地球人，不止是外型相似，甚至连气息和气质都无比接近，即便是以老王的慧眼，要不是事先知道，恐怕一晃眼都会给忽略过去。

　　老王竖起大拇指：“这拟态能力是你们机械族的天赋吗？”

　　“天赋加学习。”罗德D认真地说道：“早期我们的伪装还是很容易被人看穿，但现在能看穿我们的只有极少数，其实这只是小技巧，不算什么。”

　　老王只能笑呵呵，跟这帮机械族接触久了，他也发现了，这帮人很实在，实在到无时无刻不扫射其他文明。

　　所谓便衣执法，其实就是一堆“皇太子”装着游客去逛大街、去微服私访了，其一是为了监察各地执法队的执法情况，能进入天门这批机械族都有不俗天赋，作为未来机械族重点培养的一批执法精英，了解底层的运作方式以及执法习惯，显然是他们必须要去面对的事儿。

　　二来则是为了做个调研，在一些案件高发区域采集各种犯罪事实、证据乃至社会构架、文明结构等等，以此来分析这些区域出现高频率犯罪的原因。所以大多数时候，这些便衣执法者是不会脱下伪装的，也不会直接参与到执法中，除非是实在看不过眼那种事儿，否则这种执法活动，他们全程基本都是在做着各种记录而已。

　　一行总共七个人，罗德D、罗琳J两个和王重比较熟，罗琳J在给王重不停的介绍着情况，同时也是参考着手中已经有的资料，听王重进行一些细节上的补充，毕竟他几个月前就生活在这里，对这个地区近来的势力变动有着更深刻的了解。

　　作为一个地界中环位置的大区来说，卡坦克莱区以前的治安其实算是比较好的，但听说最近犯罪率却是直线上升，主要是和这个区域中几个重要势力的变动有关。

　　老王对此倒是有些感慨，说起来卡坦克莱区的几个主要势力变动，他其实都有直接或者间接的参与，比如蠡阴宗的消失、比如九荒道退出卡坦克莱区等等，就拿蠡阴宗的事儿来说，别看只是倒台了一个六级文明，可因为他们的倒台，原本受他们控制的街区范围变得无主，由此引发的卡坦克莱区各大势力间的争夺、分割等等，要说引起什么大势力之间的战争倒不至于，但各种小打小闹、明里暗里的暗杀、争权夺利、阴谋诡计等等，那可是绝对不少。

　　而作为地界中环的区域，卡坦克莱区所拥有的机械族警力十分有限，根本就照顾不了那么周全。执法力量的缺乏也是进一步导致了各种情况的恶化，大乱子没有，小乱子不断。

　　连上次老牛给王重的信件里也有提到，天宝街的人现在都不太敢去临街乱逛，就是生怕惹了麻烦。

　　七个人进入卡坦克莱区后就是一路步行，罗德D手中有关于卡坦克莱区这边各街道、各势力的资料，加上王重这个“本地人”不停的做着各种补充，这么一条街一条街的巡视下来，倒也是有着不少斩获。

　　原本的蠡阴宗街区现在已经开发成了一个旅游商业区，蠡阴宗原本那棵遮天蔽日的九黎阴木也已经被人砍伐掉了，整个街区看起来和原本印象中的阴暗潮湿完全不同，但同时这边也是今天考察的重点，治安混乱，各势力乱入，尽管当地机械族已经加大了这边执法力度，到处巡逻的机械族也格外多，可仍旧还是无法彻底杜绝各种频发的争执。

　　光是中午两三个小时的考察，罗德D和王重等人就已经发现了至少有三起针对平民的故意伤人案，而且都是暗中进行，迅速处理各种证据，是相当专业的针对机械族执法的手段，要不是恰好被罗德D等伪装者撞个正着，这些就铁定会成为一桩普通的失踪案件了。

　　“总结下来，主要还是执法队的人手不足，否则刚才那三起事件，如果执法队能第一时间赶到现场，那些人是湮灭不了证据的。”罗德D摇着头：“卡坦克莱区的执法队已经增派蠡阴街区的人手了，常驻巡逻也保持在三十人左右，可还是不够，突发状况太多，像这样的新势力治安环境，又处于重建期，各方势力斗争太多，我觉得至少也需要五十人常驻……”

　　“五十人？不可能的。”罗琳J摇头：“起码卡坦克莱区并不具备这样的执法条件。”

　　正常情况下一个地界中环的大区会配备一千名机械族执法队，可类似的大区至少有数十条街区和不同势力，一千人执法队中，刨除掉常备处理各种紧急情况的特别行动小组、后勤部队、办公人员以及审判所人员乃至高层，真正能上街巡逻的大概也就只剩下三四百人，要管理巡逻数十条街区，平均一个街区的常驻执法，最多也就六七个人，正常情况下算是够用，但现在抽调三十人常驻这边，已经是极大的增加了卡坦克莱区其他区域的治安工作量，进而引起了整个区域的治安水平下降。要是再抽调二十人过来，整个卡坦克莱区的治安恐怕就都要崩溃了。

　　“还是只有从总部抽调人手。”罗德D在认真的做着最后的调研评估。

　　“卡坦克莱区的整体治安水平，评分为B-，蠡阴街区的治安评分则为D，多势力混乱杂居，没有统一的文明势力归属权是造成治安混乱的主要原因。建议处理方式：一，从总部抽调五个临时执法小组以补全卡坦克莱区的巡逻力量。二：提升治安级别，卡坦克莱区亮黄色警报，针对蠡阴街区亮特别红色警报，乱局用重典，不能任由事态失控发展。三：统一文明势力归属，由当地审判厅协调，以竞价方式结束各势力混乱争夺的局面，必要情况下可采取强制执行措施，也可由当地审判厅直接提名归属文明！四……”

　　不得不说罗德D的眼光和提交上去的建议处理方式还是相当直击要害的，不愧是执法会的精英，只是半天的调研就已经将卡坦克莱区的整个情况都摸得清清楚楚。

　　地界的各势力文明争斗才是神域各种祸乱以及犯罪的主要源头，一些小商贩或许每每都在心疼着他们每个月上缴给当地势力的所谓“保护费”，可实际上他们才是生在福中不知福，如果没有这种统一的文明来管辖，没有他们收取的那些“保护费”来进行统一标准，像蠡阴街区这种被多势力争夺的无主区域，那些居民才叫一个真正的惨！

　　同时也会增加机械族的工作量，机械族并不是机器，他们也要休息，也需要自己的时间，这点王重更清楚，其实爱玩方面，机械族也是一把好手。

　　写完报告，和大家探讨补充了一下之后，罗德D转头看向王重，眼神里带着一丝难得的笑意：“王重，听说你们地球人在地界还没有一个正式的落脚基地？其实以你现在的实力以及在天门的声望，已经比很多在中环地区占领地盘的六级文明强了。”


第三百零三章 什么鬼？

　　“没办法，地球的评定只是四级文明，还没有建立聚集点的审批资格。”王重耸了耸肩，如果能给地球人建立一个合法的聚集区域，那当然是最好的，但那显然不太可能。

　　“文明等级只是走个法律程序，其实那并不是必须的。”罗德D意味深长的补充了一句，仿佛在暗示着什么。

　　在神域占据一个街区，要想拥有星盟的合法手续，文明评定始终是绕不过去的坎，最低也得是六级文明。像天宝街那种，事实上也是挂靠在妖族的名下，名义上的负责人并不是王重，而是鳄神玛格索，他才是现在天宝街名义上的拥有者。

　　而要评定六级文明那就是难如登天了，以四级文明为例，要让整个文明等级提升，正常情况下进化个几千年，即便一切顺利、没有人使绊子都机会渺茫。但这种整体实力提升后的评定也是最靠谱的，没有什么评定上的障碍，硬件条件达到了，星盟会非常欢迎你加入六级文明的行列，而且你的整体文明实力也是实打实的六级水准，这种整体水准，即便放眼整个地界也都是十分强大了，绝对能在地界内环大区中拥有一席之地。

　　而除此之外，评定六级文明还有另外一条捷径，就是走个人路线成就金丹。

　　但成就金丹只属于是基本线，说明你有了代表整个文明去星盟申请六级文明的资格，要是你在星盟中厉害的、能影响星盟决策层的朋友够多，大家在表决会上一抬手，轻轻松松就放你通过审核。可这种需要的人脉关系就得相当强大，稍微差上一点，表决会上哪怕只有一票不过，你也通过不了。

　　除非你能度过天河潮汐白日飞升，那才是不用通过表决会的。

　　事实上大多数神域的六级文明也都是因为这种，那么多低等文明，漫长岁月中总会出现那么一两个特别有天赋的强者。一路开挂，人脉也好、进入天界也好，让他们原本的低等文明上升到六级文明，这就是泽被后代子孙万万年了。不过由于整个文明的实力等级并没有真正达到六级阶层，他们的文明往往都是在极致辉煌之后就迅速走上下坡路，像蠡阴宗也是曾经祖上出过高人，得到了六级文明称号，但整体文明水准不足，传到这代，堂堂六级文明竟然只有区区两个虚丹，连在地界中环占据这么一小块街区都还战战兢兢，最后碰上一点小硬茬就直接被整得灰飞烟灭……这种事情，在神域太常见了。

　　罗德D刚才的话，老王其实也读出他的意思，似乎是有意支持地球人入主蠡阴街区，就像之前他借助玛格索的妖族身份，间接掌控天宝街一样，事实上这种事儿就是走个流程。

　　但说实话，老王并不希望地球人像蠡阴宗那样生存，优越的环境会让人懈怠，特别对于地球人来说更是如此，曾经无数次思考过地球上联邦和帝国教育方式的王重太明白这一点了，有天宝街那样一个能给地球人提供相对安全的环境，其实就已经很足够了，要是条件再好一些，老王都不敢想象地球人会变成什么样子。

　　难道以后就全靠几个出类拔萃的地球人撑场面？那等这批人离开了之后呢？无论是凝结金丹去闯天河潮汐、还是无法凝结金丹，最后自然老死，仅仅只靠几个人是无论如何都不可能让地球人永远高枕无忧下去。

　　想要真正在神域立足，靠的不止是自己或者几个人的努力，而是整个文明的努力！王重绝不希望自己的好意变成族人堕落的根源。

　　“老罗，好意心领了。”王重笑了起来，回应道：“地球人并不需要不属于自己的东西，我相信我的族人即便走正路，也能靠自己站起来。”

　　不止是罗德D，事实上王重在思考和回答的时候，旁边的罗琳J乃至其他几个机械族，也都是有意无意的在注意着这边的“闲聊”。

　　罗德D的脸上难得的露出一个笑容，尽管对机械族来说，笑容是种很可怕很诡异的表情，即便是已经拟态成为类天人也没让他们学会自然的微笑：“就是随便问问，对了，听说你去天门之前一直住在附近不远处的天宝街？”

　　“那边的治安很好啊。”罗琳J看着报表，接过话说道：“整个卡坦克莱区，天宝街的常驻巡逻人数是最少的，但报案率和犯罪率也是最低的，好像归属妖族，呵呵，王重，你在那里应该也有份吧。”

　　说到天宝街，老王也笑了起来，有快半年不见，他都有点想念天宝街的街坊了：“说不上，都是朋友比较熟，不过天宝街的治安确实是一直都挺不错的。”

　　这倒是大实话，即便是以前九荒道时代，天宝街的治安也还算是水平线之上。

　　“我们过去看看吧。”罗德D收起报表，一脸轻松姿态：“也不能光盯着治安差的区域，就隔了几条街，治安差距那么大，好的地方也要学习。”

　　好久没有回来，相比起自己当初离开的时候，天宝街可是已经热闹了许多，无论是人流量还是店铺数量。不得不说老王曾经在卡坦克莱区造成的轰动效应，一直到现在都还在持续，隔着几条街外就是最近争夺闹腾得无比厉害的蠡阴街区，可无论那边闹得再厉害，也根本没有任何势力会将手顺便伸到天宝街来。

　　没人招惹，反倒是因为各种各样关于低等文明逆天崛起的传说吸引了一大波人气，天宝街想不繁华都难。

　　到处都是人声鼎沸、人来人往，老王有意走在罗德D等人中间，类天人在天宝街还是比较常见，在街上逛了一圈居然没人把他给认出来。

　　而且让王重有些高兴的是，他看到了不少地球人……

　　老牛最近的信件里也是有提到关于地球人入驻天宝街的事儿，除了天宝街的名气越来越大，吸引了附近地区的地球人之外，手里有充裕资金的狼妖巴斯，工作得也是格外卖力，成效显著。对地球人资料的收集工作已经延伸到了中环附近十几个区域，这里两三个、那里四五个，这种事儿一旦完成了初始阶段的积累，往后就是越来越容易。

　　此外老王给圣城那边送去的信件也总算是交到圣城高层手中，那边自然是兴奋无比，对王重歌功颂德的同时，也是在积极联系着散落在神域一些更偏远位置的地球人，让他们往卡坦克莱区汇聚，这里名义上现在是鳄神玛格索的地盘，可实际上却已经成为了名副其实的地球人聚集地，街区上随处都可以看到地球人的身影。

　　而且不同于此前在神域中看到那些一脸颓丧和麻木的族人，这里的地球人仿佛一个个都充满了活力和精神，状态和半年前完全不同。

　　“呵呵，王重，你们地球人在这里生活得似乎还不错哦。”罗琳J说道。

　　“对刚进入星盟的文明来说，确实算不错了。”罗德D点头赞同：“希望他们中能多出几个像王重你这样的人。”

　　老王谦虚了几句，也是欣慰，只是半年时间而已，天宝街固然没有太好的修行条件给地球人，一切仍旧还需要他们自己去打拼，可至少能保证他们的安全，保证他们不受到歧视，这对于一个刚刚进入神域的低等文明来说，已经是相当优越的生存条件了。

　　“哐”！“哗啦啦”！

　　几个人正聊说着，突然就听到旁边一家店铺中接连响起砸东西的声音。

　　似乎是出了什么状况，四周不少路人都被这声音所吸引，朝哪边瞩目，王重等人也停下脚步，只听有一个傲气的声音在那店铺中响起：“要是没有我们地球人的照顾，你们这店铺早都开不下去了，你们这亮张漂亮的小脸蛋也只能去伺候蠡阴宗那帮蛇虫鼠蚁，现在给你个机会让你报答，你们竟然还不乐意？什么玩意！也不撒泡尿照照镜子，还真当你自己是妖族的大小姐？要是大小姐，你怎么不去内环富饶区住别墅呢，跑来这中环区域跟着一帮玩意混？和老子装什么清纯？！”

　　地球人？

　　短短几句话，可透露出来的信息却着实是不少。

　　王重有些诧异，即便以他的大脑，一时间竟然都难以消化完这些信息，此时眉头微皱，朝着那渐渐聚起大批路人的店铺大步走过去，罗德D打了个眼色，几个机械族也是立刻跟上。

　　从人堆中挤进去，只见裁缝铺大门敞开，店内已经是一片狼藉。

　　店主略显矮胖的身材护在两个年幼的女妖精身前，那两个女妖精看起来最多也就十二三岁，身上并没有特别明显的妖族特征，倒更像是两个类天人。矮胖店主姓马，不像老牛这些已经在天宝街扎根几十年的老住户，他来天宝街才一两年时间，生意做得也不大，并没有加入天宝商会。王重虽然不是很熟，但都在一条街上，总算是相互都认识。


第三百零四章 真正的考核

　　而在他面前的则是三个扯高气扬的地球人，脸上带着玩味的笑容，毫不在意的打量着店主一家三口：“老马，我最后再问一次，你确定要和我们作对吗？”

　　不用怀疑，和地球人外型相当的类天族虽然有很多，但这几个人中，说话那个王重恰好认识，威尔斯·卡伦，来自圣城的卡伦家族，正好是和自己同一批进入神域地界的。记得当初传送来神域时，这小子还说要请自己多多关照来着，只不过进入地界后，他们十几个就一起被星航公司给签约签走了，怎么突然在这里出现？

　　“什么叫和你们作对，你们代表的是谁？！”店主老马护住身后发抖的两个妖精女儿，脸上带着屈辱和愤怒，大声呵斥道：“你们三天两头来我店里拿东西不给钱也就算了，现在还要抢我女儿？谁给你们的权利？！执法会吗？还是星盟？！”

　　“呵呵，”威尔斯卡伦笑了起来：“老马啊老马，你们妖族在神域呆的时间可比我们地球人长多了，怎么还能问出这么幼稚的问题？抢人？我抢谁了？你可不能冤枉好人，这不是正在和你商量嘛，我们地球人是讲道理的，抢劫杀人什么的，我们可从来不做。至于你说的拿东西不给钱……啧啧啧，老马你可真是让我伤心了，这种没有证据的事你居然能张口就来，真当我们地球人好欺负吗？”

　　他连连摇头叹气，接着说道：“不过我这人大人有大量，看来都是街坊的份儿上，我就不计较你这点小小的污蔑了。我再给你十分钟的考虑时间，还是那句话，做人哪，要懂得知恩图报，别刚被我们地球人救了，回头就做忘恩负义的事儿！”

　　说完，他老神在在的翘起二郎腿，丝毫不在意店外无数投射来的目光。

　　“你、你……”老马气得浑身直哆嗦，一时间说不出话来。

　　老王的脸色有点难看，即便还没听几句，可事情似乎已经很明朗了。

　　“这次来的几个地球人也太……哎！”

　　四周围观者中有人叹气，也有人低声议论。

　　“不止是老马遭殃，只要是没进天宝商会的，这条街又有几家平静过？”

　　“可别把这帮畜生和我们天宝商会拉上关系，天宝商会和他们可不是一伙。”有看热闹的天宝商会的人说道：“不过是有老牛和鳄神大人在天宝商会镇着，这几个败类暂时还不敢乱来罢了，不过我看以他们这膨胀速度，欺到老牛他们头上也是迟早的事儿。”

　　“是啊，一开始时还只是点白吃白喝的小事，上个月起他们打着重爷的旗号成立了个什么地球同盟，号称要收次级保护费呢，好些商铺都交了。”

　　“你说重爷到底知不知道这事儿，会不会这就是重爷的意思？”

　　“呸！咱们重爷能和这帮人一样？大家也都是看重爷的面子没和他们计较，也没报告执法队，可这些地球人真是越来越无法无天，这光天化日都敢直接到老马这里动手抢人了！”

　　“外面的，说话给我小心点！”威尔斯卡伦淡淡的瞥了这外面一眼。

　　“就是！王重和我们卡伦哥可是哥们，是同一批从地球来到神域地界的！当初王重来你们卡坦克莱区，还是我们卡伦哥推荐他过来的呢！”跟在他身边的另外两个地球人一唱一和，大声呵斥：“你们居然敢在背后议论我们重爷和卡伦哥，不想活了吗！”

　　“呵呵，要不是有我们地球人镇着，你们以为天宝街会这么平静？看看隔壁蠡阴街区吧，都乱成什么样子了，吃你们点、拿你们点，居然就舍不得了？”

　　“亏我们重爷当初扛着所有压力、扛着整个蠡阴宗救了你们这些白眼狼！”

　　威尔斯卡伦身后的两个地球人一唱一和，四周的嗡嗡声顿时就矮了八度，反倒响起不少叹气声。

　　王重两个字就是这帮地球人的招牌，天宝街的街坊还是很知恩图报的，也知道如果不是因为有王重的名气镇住，只怕天宝街早都已经落到和隔壁蠡阴街区一样的下场，别说大家兴旺发达，恐怕早都关门大吉逃命去了。承人恩惠，付出一些本也没什么，只是可怜了老马，平时那么宝贝他那两个女儿……

　　人群中的王重，脸色已经彻底沉了下来，他考虑了很多方面，其他文明有的劣根性，在地球人身上同样有，因此即便对圣城那边，王重也只是说允许居住、并且提供一些优质工作机会的权利。

　　结果还是出现了威尔斯卡伦这样的地球败类，竟然敢打着自己的招牌在天宝街欺男霸女？！

　　“别在意。”罗德D淡淡的拍了拍王重的肩膀，似乎根本没有要上前干预的意识，反倒是对王重说道：“任何文明都总会良莠不齐，这很常见，小事儿而已。”

　　小事儿？王重可不觉得这是小事儿，这是地球人仅有的根基，非常的脆弱，很可能所有人的努力都会因为这种小事儿付诸东流！

　　“老马，时间要到了，你到底考虑清楚没有？”看到外面的声音变小，威尔斯卡伦微微一笑，他的目光就没有从裁缝店主的那两个女儿身上移开过。

　　真是没想到啊，两个月前自己还在星航公司当着苦逼的搬运工，然后突然接到来自圣城那边的通告，说是王重在卡坦克莱区建立了一个照顾地球人、提供优质工作的机会。虽说和星航公司的合约还没有完成，可那份搬运工作实在是太苦太累了，也完全看不到出头之日，于是威尔斯卡伦以过来看看情况为由，说动同行的十几个地球人，凑钱替他交了星航公司的违约金恢复自由身，赶来卡坦克莱区投靠王重。

　　原本以为王重最好也不过就是在这边跟了个什么大老板之类，却没想到啊，王重自己就是最大的大佬！他早就已经把星航公司那边还等着他回音的十几个同伴忘了个一干二净，靠着玛格索的关系，纠集了几个地球人当上了天宝街的治安管理。

　　刚开始时还老老实实的领工资，可慢慢的，他知道了王重的事儿，知道了地球人在这条街究竟有多受尊重……野心开始膨胀了，从白吃白喝到收额外的保护费，再到看上了这两个小妖精，强行来老马店里找茬要人，这一切心态的转变，都不过只是发生在短短一个月内而已！

　　威尔斯卡伦相当的满足，这样的日子即便比起曾经在圣城时都还要更滋润得多，毕竟在圣城里自己头上还有这个管那个管、毕竟在圣城里，可没有这么白嫩嫩的妖精……妖精族的女人，太养眼了！而且天生带着一种魅惑男人的气息，才十二三岁，除了稍微矮一点，但该凸的凸该翘的翘，身材已经火辣得让人喷血，标准的童颜巨乳类型。

　　两个女精灵被他猥亵的目光看得瑟瑟发抖，那副娇小可怜的模样看得威尔斯卡伦更是欲火焚身，他终于不耐烦了，猛然站起身来。

　　“老不死的东西，老子已经足够尊重你了，可我看你是敬酒不吃吃罚酒！”他身上带着一股凌厉的气势，不怒自威，在星航公司那大半年，修行说不上，但适应神域地界的重力却是适应得相当好，不敢说有多能打，可欺负欺负老马这样的普通妖族却没什么问题，并不是每个妖族都像老牛那样身强力壮的。

　　他一把朝老马抓去：“老子现在就……”

　　噌！

　　老马和两个女妖精原本都绝望的闭上了眼睛，却没想到那只一把抓过来、拽住自己衣领的手掌竟然软绵绵的毫无力气，完全感觉不到拉扯的力量，倒是四周突然响起了一片惊呼声。

　　老马赶紧睁开眼睛一瞧，对面那恶神一样的威尔斯卡伦则是瞠目结舌、脸面呆滞，右手已经软软的垂了下去。

　　直到数秒的呆滞之后，他那杀猪似的声音才猛然在安静的空中回荡开：“啊，我的手，我的手！”

　　“谁？！是谁？！”在他身旁那两个地球人又惊又怒，吼道：“谁动的手？！”

　　他们话音未落，已然看到一个身影宛若鬼魅般突然出现在威尔斯卡伦的身前。

　　“阁、阁下是哪位？！”那两个地球人有些战战兢兢，这人是如何出现的他们根本就没有看清楚，这等实力，不消说，肯定不是他们所能面对的，但怕归怕，出来混，气势一定不能输：“管闲事吗？这里可是我们地球人的地盘！”

　　“你、你可认识我家大哥天门王重？！”

　　两个地球人还在颤抖中哔哔，可站在那人正面的威尔斯卡伦此时却早已经看清那人的相貌，脸上又惊又怕，非但瞬间就将那杀猪般的惨叫声给憋回了肚子里。

　　这人，是王重？！

　　威尔斯卡伦怎么可能不认识，他就是和王重一起从圣城乘坐传送阵来到神域的，传送途中半个月的相处，他们也算是熟人了，可是……不是说神域天门，刚进去的前两年是根本不可能回来的吗？算算时间王重这才去了半年，怎么……

　　“是重爷！”

　　“靠，是重爷回来了！”

　　四周围观众先是一片宁静，可等得看清那出手人的脸后，许多人都激动得惊呼出声来。

　　那两个地球跟班早都吓傻了，威尔斯卡伦更是脸色苍白，一看王重这冷冰冰的表情就知道今天这事儿不能善了，说实话，威尔斯卡伦知道王重是那种嫉恶如仇的性格，这从他在地球以及圣城中各种广为流传的传说事迹中都看得出来，可真是没想到，他对自己人也如此不留情面！

　　“王重，你刚过来还不了解情况，”威尔斯卡伦也顾不上断手的事儿，强行辩解：“事实上，今天这事儿主要是因为……”

　　“闭嘴！”王重没给他废话的机会，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，而更可怕的是，有神一样的对手的同时还有猪一样的队友，“老罗，这种人按照星盟律法，该如何处置？”

　　老罗是谁？

　　店主和妖精女，乃至周围看客都是一脸诧异。

　　只听话音刚落，就看到有六个类天人从人群中走了出来，同时，他们身上的皮肤发生着迅速的改变，很快就露出机械族的真身。

　　竟然是机械族的便衣执法队？！

　　这可绝对是神域中的特殊阶层，比起普通执法队的权力要大了不知道多少，即便放到八级文明机械族中都属于是未来注定高层的一批存在！竟然和王重认识？而且刚才就呆在人群里看热闹？

　　“他们都是三等公民，没有保释权。”罗德D的眼中自有一道光芒从威尔斯卡伦等人身上扫过，只一瞬间就判断了所有人的身份：“按照星盟律法，可判处滋扰神域治安罪，进入角斗场三年，但考虑到他们实力不够标准筑基水准，也可改判为天河沙场十年劳役，但由于你阻止及时，没有造成严重后果，可酌情给与半年的天河沙场劳役处罚。”

　　威尔斯卡伦的脸色猛然一变，不止是他，连同四周其他看热闹的人都全部安静了下来，紧跟着掌声一片，随即很快就如野火燎原般，整个街区都是掌声雷动。

　　“还是重爷大气！”

　　“我就说重爷不知道吧！重爷是什么人啊？怎么可能干欺凌弱小这种事儿？你看！看看人家重爷这处理方法！”

　　“大多数地球人还是不错的，偶尔出几个败类也是在所难免，重爷不要太在意了。”

　　“天宝街永远都属于重爷！”

　　威尔斯卡伦低下了头，没有在反抗，不是因为王重，而是因为执法队在这里，他并不是新人，很清楚执法队的手段，如果不是王重处理果断，他现在恐怕已经完了，越想越是后怕，这段时间都怎么了？

　　他也是地球人的精英，为什么会堕落到这个地步，蠢到这个地步？

　　看看周围人的欢呼，就知道他最近都做了什么事儿，他可能把王重在神域的一切努力化为乌有，甚至制造更大的困难，一旦给其他本地居民形成固有印象，想在改变难如登天！

　　罗德D等人站在王重身后显得有些面无表情，这本来也是机械族一贯的脸色，可他们却抑制不住眼神中充满的喜悦。

　　来天宝街只是一个巧合？甚至，找王重一起来卡坦克莱区都只是一个巧合？

　　不是的，这是机械族的考验……获得机械之心的王重已经越来越接近首领的要求了。

　　除了机械族和虫族，在漫长的地界历史中，也有过一些外族进入执法队，但是外族的欲望太强烈太复杂，需要经过层层的考验才能真正得到机械族的认可和信任，这个过程不能有任何舞弊，哪怕就是王重这种得到了机械之心的、在历史上都独一无二的特殊情况，也不可能跳过这个步骤。

　　当初在天门找他进入执法会只是初步的观察而已，而这次，才是第一次真正的考核。


第三百零五章 重逢

　　机械族早就已经掌握了地球人在天宝街横行霸道的资料，甚至故意撤掉在天宝街的巡逻力量，也是为了滋长这些地球人的野心，给王重营造出更好的一个考核环境。所以巧合什么是不存在的，包括之前罗德D问王重想不想入主蠡阴街区的事儿，也是考核的一部分，否则让机械族帮你钻制度的漏洞？而且还是机械族主动提出来？你真是想多了。

　　这些事儿是肯定不让被考核者知道的，一切必须在隐蔽中进行，而事实证明，王重通过了考验。

　　当然，这才只是第一次考核，想要真正得到机械族的信任，还有很长的路要走。

　　老牛和玛格索很快过来了，得知这边的情况时，他们也是汗颜不已。

　　威尔斯卡伦组织了几个地球人在天宝街横行霸道的事儿，他们并不是不知道，可看在王重的面子上，一直都是睁只眼闭只眼，老牛上次本已经想要在信件里给王重反应一下这个问题，可终归还是抱着再看看、再旁敲侧击的劝劝、再多给地球人一个机会的心态，把这事儿给略过去了。

　　毕竟那是王重的族人，也都知道地球人在神域总共也就两百多人，而且大多都失联，天宝街就聚集了这么几十个，再说了他们也只是一些白吃白喝或者小打小闹的小事，真要处置他们，王重的面子上不好看。可没想到，今天居然敢直接当街抢女人了，还被王重给撞到……

　　“王重，这是我的……”老牛有点尴尬，只要看看王重处理此事的方法，就知道他对这类事件的态度，这是他的工作没有做好，否则完全可以提前避免地球人遭遇这样的声誉损失。

　　王重摆了摆手，没让老牛继续在这件事儿上说下去，过去了就过去了，以后整个天宝街都会知道该怎么做：“牛哥，先帮我这几个朋友安排一下住宿。”

　　罗德D笑着打断道：“不用了，我们一会儿还要去审判厅那边，晚上就在执法队宿舍里休息，明天中午的传送阵返回天门，你记得提前过来和我们汇合就行。”

　　王重点了点头，也没强留，他原本还打算带着罗德D他们在天宝街多逛逛，可出了这事儿，也实在是没心思再去闲逛了，他也是个干脆人：“好，那我明天早晨过来找你们。”

　　送走了罗德D等人，四周看热闹的街坊们也散了，王重婉拒了街坊们提议要在酒楼替他摆上三百桌接风酒的请求，这次回来天宝街，可是有正事儿的。

　　“到底是谁啊，搞得这么神神秘秘？”王重也是好奇，老牛不在信上透露这个要见自己的人是谁也就罢了，自己都已经在这里了还不说？非要去老牛家里亲眼见他？

　　老牛也是尴尬：“这是对方的要求，也没和我说明原因，不过你放心，是你很熟的熟人，在我家都住了三天了，而且说是有重要的事儿，我也不好擅自做主。”

　　很熟的熟人？老王想了半天，自己在神域貌似还真没有什么很熟的熟人，除非是地球的老朋友，可如果是地球的老朋友，干嘛要这么神神秘秘呢？

　　一路过来，直到推开老牛花圃二楼的房门，王重一眼就看到了个熟悉的身影。

　　“格莱？！”

　　先前才在外面经历了一次不争气族人的郁闷，可没想到转眼就是巨大的惊喜。

　　“王重学长。”转过身的格莱笑了起来：“好久不见。”

　　“靠，真的是你！”王重又惊又喜，走上前来和格莱狠狠抱了一下，让他有些意外的是，格莱的身体感觉相当结实，和想象中还挣扎在平民水准之下的地球人平均水准大为不同，看来这小子来了神域之后也是有奇遇啊。

　　“老牛一直不肯透露你的身份，我还当是谁呢，怎么搞得这么神神秘秘的？”王重哈哈大笑，拉着格莱的手坐下，迫不及待的就问道，他有太多想要知道的事了：“还有，你是怎么找来这边的？是狼妖巴斯找你的吗？而且你这身修为……哈哈哈，你看我，高兴得一口气问了这么多！”

　　“不能怪老牛。”格莱笑着回答道：“我现在的身份有些敏感，暂时也不能让人知道你和我们之间有来往，更不能让人知道我是地球人的身份。”

　　“我们？”老王相当敏锐的抓住了关键词：“还有谁和你一起？”

　　“那你肯定猜不到，”格莱眨了眨眼睛，会心一笑，并没有多卖关子：“是木子。”

　　竟然是木子！

　　这可真是没有想到，但又听到一个自己兄弟的消息，王重只感觉今天真是先苦后甜，惊喜来得太多了：“快说说快说说！我要知道你们的所有事情！”

　　对王重，格莱当然不会有任何隐瞒，特意找来这边就是为了要告诉他一些事情的。

　　不同于王重在天门内一心潜修的消息闭塞，格莱和木子早就已经听说了艾俄洛斯的消息。尽管身在角斗场，可艾俄洛斯的声名却早都已经传遍了许多地方，当然，主要是在中低级文明中。

　　作为第一个凝集虚丹的地球人，那就是一个文明的先驱、开创者！这本身就已经是一种巨大的名望，更别说艾俄洛斯在角斗场中靠鲜血杀出来的威名！说实话，艾俄洛斯现在的名气，那着实不是进入天门的王重所能比拟的。

　　听到这个消息的时候，老王无疑是震撼的，也是激动的。

　　说实话，来神域，包括进入天门这一路走来，老王自觉已经算是相当顺利了，但难免常常还是会有各种独木难支、孤身寡人的感觉，仿佛在一个人对抗整个世界，也就是王重心态够好，换个人在这样的环境肯定早都已经抑郁了。

　　但心态好归心态好，身上承载的太多，负担太重，即便是老王，夜深人静时听着乔纳斯没心没肺的鼾声，常常也会有一种孤独的感觉，可现在，他终于听到了同伴的好消息！仿佛身边突然就有了人、有了支柱、有了帮手。

　　“你们联系上老艾了吗？他现在情况怎么样？”王重听着艾俄洛斯的事迹也是有些热血沸腾，当初要不是选择了走天门这条路，只怕自己也会去角斗场历练，只不过是以自由身的身份。

　　格莱摇了摇头：“暂时还没有，只是听说了他的一些传闻，从地下世界上来一趟并不容易……”

　　“地下世界？”

　　格莱微微一笑：“那就该说说我和木子了，也是我不能暴露身份的原因。”

　　坦白说，冥王的传说以及冥河使者的身份，木子在地下世界中掀起的风浪可绝对要比艾俄洛斯在角斗场打出来的名气更大得多，而且不像艾俄洛斯进入角斗场完全是被迫，格莱和木子才是真正的自主，所谋甚大！

　　“艾俄洛斯的角斗场比较惹眼，所以暂时还没有和艾俄洛斯搭上线，倒是听说了你的事之后，木子就迫不及待的催我来找你了。”格莱笑着说道：“我和木子现在的身份相当敏感，一旦让人知道冥王的传说以及冥河使者只是两个地球人在搞鬼，那是他们肯定不能忍受的，到时候就没效果了。”

　　王重明白，“那你们的打算是……”

　　“在神域，实力终归才是检验和衡量一切的标准。我们暂时也没什么大的计划，不过是积累资源，提升自己。”格莱翻出一个看起来很不起眼的布兜，灰扑扑的带着一丝让人厌恶的阴暗气息，一看就是地下世界的产物。

　　他伸手往布兜里一掏，竟然是个空间储存法器，在神域，制造的次元空间能承受这里的超级重力和灵压而不崩溃，这可是相当高端的产品，要知道当初老王的碎片世界，可是刚一接触到神域的空气就直接崩溃了。

　　他从里面掏出了三样东西放在桌子上。

　　只见其中一个是一方巴掌大小的方形印章，表面还有一条蟠龙镌刻，近看看起来似乎并无任何灵力外露，可老王好歹是跟着拉薇尔涨过炼器见识，光看这古印的造型就能判断出这是件相当精美的古董级法器，而且能感觉到其波澜不惊的外表下，潜藏着巨大的能量。

　　第二件则是一杆大约两米长的黑幡，死气极重，即便只是肉眼都能看到上面有丝丝黑气缠绕，带着一种让人心悸的勾魂摄魄之感。

　　第三件看起来则比较简单，是一面青色的镜子，除了材质有些古怪之外，似乎并无任何突出之处。

　　“这是……”老王有些疑惑。

　　只听格莱笑着说道：“冥河中常常又强者陨落，他们的法器自然就遗失在里面，历经无数年岁月，真不知道冥河里到底积了多少这样的宝贝，而木子是唯一能从冥河中打捞东西的人，这都是他打捞出来的。”

　　“除了这三件外我们还打捞了不少，有一些我和木子能用，有一些则是直接卖掉，但这几样比较特殊，”格莱说：“能看得出这三样法器的品级都比较高，我和木子暂时也不缺钱，商量后都觉得卖掉太可惜了。但它们又都是私人炼制的法器，外人除非重新炼制，否则无法使用。以我和木子现在在地下世界的身份，找外人帮忙重新炼制，会有很大的风险暴露自己……”

　　老王懂了，拿一件四品法器来说，你要找人直接炼制那肯定是天价，而且你出钱还未必找得到人，可如果只是在成品的基础上重新炼制，将原本主人的印记抹除，变成你的私人法器，那别说四品，就算是三品二品，那都不叫事儿。

　　“我这就回天门找人重新炼制。”老王一口就答应下来：“弄好了在让人联系你。”

　　“这是给你的。”格莱笑了笑：“木子说这些东西能量不凡，恐怕来历也不凡，轻易不好亮相，最好还是能自己炼化。”

　　以王重现在的眼界，纵然不能分辨出这三件法器的品级，可无论其内蕴的能量还是其他方面，都能看得出它们至少在拉薇尔上次炼制的那柄五品法器之上，而且不是胜出一星半点，而是完全没得比！

　　王重点点头，怀璧其罪，实力必须相当才行，转而问起格莱和木子在地下世界的修行。

　　借助冥河法则来提升灵力，这方面是王重暂时还难以理解原理的，事实上就算是格莱和木子，也还没有完全推敲出原理来，只能说他们懂得借用冥河力量来改造自己的修行方法，却说不出个所以然，而且两人的方式都并不完全一致。像木子的冥河法是以死气为主，而格莱的冥河血法，则是混杂了血脉的力量，两人对冥河现在都还处于摸索过程中。

　　但毕竟是在地下世界和各大顶尖宗门、顶尖强者们打交道，对神域的战斗方式倒是了解得相当透彻。

　　“雷法、妖术、体术？武修的修行方式？”格莱笑着说道：“这些应该可以统称为‘术’的一部分吧，神域的战斗方式主要还是分为三大类别，且不分高低。”

　　“第一是术，种类最多最繁复，你所说的雷法、妖术、体术等等，凡是一切以肉身为基础战斗方式的，都是‘术’的一种。修行‘术’走到顶尖的强者，无一不是博览众家之长的巅峰王者，他们的战斗随心所欲，实力滔天，其实体术和妖术最终都比不过雷法。”

　　“第二是器，擅长使用法器者，绝不仅仅只是指那些战斗中利用兵器的近战搏杀，真正的法器可移山镇海、改天换地！”

　　“第三则是丹，丹可生死人肉白骨，可提升战力可辅助战斗，更有传说中的神丹，一枚便可令凡人超越、白日飞升，简直无所不能！”

　　“术、丹、器，这三者就可归纳神域所有一切的修行法。”说到这里，格莱微微一顿：“学长，我们地球人要想崛起，先有几个过硬的战力支撑门面固然是第一步，可如果真能站住脚跟，到时更需要的还是能给整个文明带来进步的知识。”

　　“艾俄洛斯也好、木子也好还是我也好，眼下或许算是找到了自己的路，个人修行方面没问题，可要说帮助人类积累术、丹、器各方面的知识，我们就实在是有心无力了。”

　　他这么一说，王重其实就已经明白了，艾俄洛斯、木子和格莱现在都走出了自己的修行路，而且显然一个个都很有自信在不远的未来达到一定成就，帮助地球人打开一片天地。可创业容易守业难，真正支撑一个文明在神域立足的终归还是整个知识体系的底蕴。


第三百零六章 小丑

　　体系，指的就是术、丹、器这三样知识方面的积累了。

　　这方面并非艾俄洛斯和木子他们所长，恰恰自己身在天门，确实是最有途径去接触甚至掌握这方面知识的。

　　“学长，不一定是非要自己去学习，只要有途径能收集这方面的知识资料，哪怕是一些最低级入门的，对我们文明来说都绝对是至关重要！”

　　这才是格莱这次过来见王重最核心的目的，扶持整个地球文明是他们这批“地球先驱者”每一个人的梦想，而储备用于地球过渡的低级知识体系，这是目前所有地球人中只有王重才有机会做到的事儿。毕竟像丹房、功法之类，八品以上，那基本就不是用钱可以买到的了，而在天门里，只要不是各大宗门的核心东西，其他哪怕五六品的丹方功法都可以随便你学习，只要你有足够的身份和权限！

　　“另外，”格莱有拿出了一个次元空间口袋，笑着递给王重：“学长，这是一万金星，后续还会有，学长不必为这些琐事浪费时间。”

　　老王也没推辞，一分钱难倒英雄，尤其是在天门那种鬼地方。

　　最后则是说到凝丹，坦白说，格莱和木子的凝丹法并不适合所有地球人，甚至就连王重听了之后，都感觉自己无法照搬，但这却并不影响其中有一些可以借鉴的地方，毕竟都是地球人类，身体构造、修行的基础体系等各方面无比相近。

　　无论是木子自称的冥河死气，还是格莱的冥河血法，借用外力的同时，其本质都是在体内建立第二生命核心，只是各人建立生命核心的方式不太一样而已。

　　交流的所有信息中，这对老王无疑是最重要的，借鉴格莱他们的凝丹法让自己有所感悟只是一部分，更重要的是，艾俄洛斯、木子和格莱已经通过实践证实了地球人确实可以凝丹，而且地球人在这方面天赋出色，并不算是极难！

　　这就像是给王重吃了一颗定心丸，他自己屡屡突破了筑基极限却迟迟未能凝丹，就算是再怎么自信的人都难免会出现些许动摇，怀疑自己的方向甚至是根基，但现在王重却就已经释怀了。

　　自己不是突破不了，而是吞天法和细胞宇宙学将自己的肉身修行得太过强悍，对别人来说早就已经达到虚丹门坎的，可对自己来说，这个门坎却是一次次的被提高，可以预见，当自己突破，一定会是一次超脱般的飞升！

　　……

　　和格莱这一畅谈就是一整个通宵，直到第二天早晨，两人仍旧都还是精神奕奕。

　　格莱要离开了，这次过来因为联系王重而耽误了好几天已经是极限了，要是再不回去，那边冥河使者的戏码只有木子一个人可演不齐全。

　　送走格莱，老王也是抓紧时间和老牛、玛格索等人见了个面，谈了些事情，比如地球人在天宝街的定位、待遇、工作条件等等，天宝街只是对地球人友好开放，提供一些工作机会和生存条件，并不是已经成为了地球人的老窝，所有天宝街的人都应该得到尊重。

　　对这一点，王重说得相当肯定，这太重要了，特别是在了解了格莱和木子的计划之后。

　　大多数低级文明刚刚来到神域时其实都是丑态百出的，并不是他们文明自身就足够丑陋，而是为了生存、为了站稳脚跟，他们不得不无所不用其极，宁可让别人怕你，也不要让别人看轻你或者无视你，否则那不是素质和风度，而是找死！江山都是靠血腥拼出来的，等你各种打砸抢烧到有足够实力站稳了，再慢慢谈素质、改善你在别的文明眼中的印象也不迟。

　　从这方面来说，威尔斯卡伦其实并不算错，相信来到神域这大半年他也是听说过了很多低等文明的崛起史，知道这样的流程，低级文明嘛，刚进神域就是要够狠够够无耻不要脸，人不为己天诛地灭，可是他只是为了自己享受，扯后腿，那就是真的蠢。

　　前面在拼，后院可绝对不能失火。

　　临走时，聚集在天宝街的地球人都来了。

　　尽管平均年龄不大，可都是些在神域吃尽了苦头的可怜人，早已没了曾经地球时天之骄子的傲气，像威尔斯卡伦那种毕竟还是少数，一众人对王重都是感激有佳，稳定的生活和工作，还不遭人白眼，这对前两年过来的大多数地球人来说已经是做梦都不敢想象的条件了。

　　老王倒是瞧见了好几个熟人，有曾经有过一点交情的，像十大家族的人，也有曾经敌对的，像圣城十大旅团的旅团长红寡妇菲斯克丽，再次看到王重，红寡妇可是真的感慨万千，当初在圣城竟然还想欺压这新人，可没想到……早在圣战结束时两人的实力差距就已经天差地远，更别说现在了，早都已经不再是同一个世界的人。

　　只可惜自己最观念的几个朋友却是仍旧没有消息，有墨家的子弟说一年前还见过墨问和墨星辰，在一个地界边缘的沙场，可惜后来失去了联系，再去那个沙场找他们时已经没有踪迹了，听说是失足跌进天河中死掉了。神域世界对地球人来说到处都充满了危险和恶意，失踪、死亡，太平常不过了，三次送人来神域，总共大概也就两三百号人，经历两年奔波，如今还能在天宝街聚集起四五十人，已经是一件相当奇迹的事儿了。

　　王重把莎娜里给那张九品补元丹的丹方送给了海爷，比起海爷曾经的补元丹丹方，这种出自专业丹宗的秘密配方显然要高效得多，海爷爱不释手，当然是有条件的，只要地球人中有人真有天赋，就可以来海爷这里学习炼丹，所需的一切费用自然都是老王这里全程买单。此外还有炼器、还有美食，王重都作了一定安排，天宝街这些炼丹房炼器房或者美食家的水准肯定不算高，但带人入门却是够了，反正也是先走一步看一步，他们要是真有天赋，后续的学习，老王自然会再作别的安排。

　　解决好天宝街的事儿已经是临近中午，去审判厅那边和执法会的人一回合，返回天门只是分分钟的事儿。

　　在神域，文明海纳百川，各种文明汇聚碰撞，不同种族有着不同的文化，他们在这里交融，互相习惯彼此的习俗，这里有许多受人欢迎的艺术形式，有妖族的舞魅众生，还有翼族的飞升竞技……

　　不过，最大众化的，还是表演，大多数文明都有表演的艺术形式，而其中最受欢迎的，就是大剧场。

　　这是神域普通人也能轻松消费得起的娱乐项目，在神域这样高强度的生存压力之下，剧场这种贴近观众的表演模式，承受着人们发泄压力的途径之一。

　　天耀剧场，在各大剧场有着不错的知名度，剧场拥有好几个其他剧场所没有的特殊表演节目，其中，最受欢迎的节目是剧场老板，大魔术师天耀的百变魔术。

　　这里的魔术可不是障眼法，来看剧场的观众，在神域虽然算是普通公民，但是，在他们的家乡，个个都是见多识广的天才，来到神域虽然泯然于众了，但那是相对而言，他们的眼力还是很高的，低端一点的手法在他们面前，那是真的叫做献丑。

　　但是，天耀的魔术，却能骗过所有人的眼睛，他总是能做到匪夷所思的事情，其中最为人津津乐道的是天耀的招魂魔术，他可以将你已故的亲人带到你的身边，甚至更夸张一点，可以将各族文明中的历史名人召至舞台之上，为大家尽兴的表演。

　　当然，天耀从来不招六级以上文明的魂，他声称没有这个力量，但是暗地里有人传言，天耀只是不想太招惹贵族们的注目。

　　这时，天耀正在表演着他的招魂术，他招来了几个在神域历史当中的名人，虽然来自五级文明，但他们天才绝艳，曾在神域各领风骚几十年，现在，这些早已经逝世故去，也并不是同一个时代的名人正在激烈的争辩吵着架，他们言出珠玑，句句针砭要害，台下的观众们都在哈哈大笑，“这些小人儿实在是太有趣了！”

　　“和真的一样！性格，说话时的小口头禅，细节啊！”

　　后台，奈皮尔·墨也正看着这场演出，这只是天耀的预热，人们也显然不是冲着这些而来到天耀剧场的。

　　很快，舞台上的天耀挥出了手，力量从他身上传导向地下，瞬间，一群各族的美女们被召了上来，她们是那么的美丽动人，穿着也是那么的合人胃口，美女们把那几个历史名人给挤出了舞台，她们不仅是在舞台上表演，还和观众们互动，拉着他们一起上来，载歌载舞。

　　刹时间，整个剧场变成了欢乐的海洋。

　　不过，欢乐的时光总是短暂的，随着天耀的再次挥手，美女们消失了，观众们高喊了起来，“不！我的美人！把她们还给我们！”

　　“很遗憾，我的力量是有限的，而且，你们买的票，只够快乐那么一会儿，还想要快乐，明天，明天会有更新鲜的节目，不仅仅是你们的美人儿！我保证会让你们更快乐，这里是天耀剧场，下一个节目，就要开场了，提醒一下老观众，这也是一个你们非常喜欢的节目。”

　　“小丑！”

　　“快让那倒霉蛋滚出来！”

　　“吼吼，今天我一定要砸中他的脸！”

　　一下子，剧场又欢呼起来，他们喊叫着，渲泻着他们的情绪，有对没了美人儿不满的，但更多的是对他们日常生活的不快乐。

　　后台的奈皮尔立刻跑向了前台，他脸朝着台下的观众，满嘴都是哈哈的笑，事实上，无论喜怒哀乐，他始终都只有笑脸，他的脸上始终都画着小丑笑容妆，而这份笑，也传递到了台下，观众们立刻喊叫起来，“小丑！倒霉蛋的小丑！”

　　“终于等到你了。”

　　这时，天耀的声音适时的在剧场中响起：“欢迎奈皮尔·墨，我们的倒霉小丑，他总是在笑，无论遇到什么都在笑，我怀疑他就算是头发绿了也会是笑脸相对，这当然是句玩笑……”

　　“当然是玩笑，倒霉的奈皮尔·墨怎么可能有老婆？哈哈哈！”

　　台下立刻有人高声喊叫着接着腔。

　　“说得对极了，我的朋友，但是，我不确定，他的脸被人砸了，他是不是还能保持这样的笑脸，哦，所以，这个节目上就叫做‘谁能砸中他的脸’！现在，大家可以在你们的椅子下面找到我为你们提供的鸟蛋，哈，我保证，这些鸟蛋不是我用魔术变出来的！所以，除了第一颗是免费赠送的，还想再砸，需要去一旁的天耀小店购买！如果你买蛋的时候能再买一份天耀剧场纪念册就更完美……”

　　啪，一颗不耐烦的鸟蛋已经砸上了舞台，天耀闪身避了过去，“看来老观众已经急不可耐了，那么节目开始！”

　　奈皮尔笑着在舞台上面打了一个滚，他做着小丑出丑的可笑动作，然后他开始表演抛球，三个不同颜色的球在他手上翻转如飞，但就在这时，“砸他啊！”

　　一声大吼，瞬间，无数的鸟蛋从台下同时猛砸了上来！

　　观众们在刚刚享受了美艳的美女舞蹈之后，又开启了他们野蛮的兽性，每一颗鸟蛋，都对准了他的脸！

　　奈皮尔立刻惊悚的跳了起来，顾不上他表演的三色球，然后拼了命的闪避起来，当然，按照要求，他不能用手去挡他的脸，啪啪啪啪啪……

　　鸟蛋疯狂的砸在他的身上，炸出来的蛋清蛋黄，沾得他一身黏乎，可是，奇迹的，始终没有一颗鸟蛋是砸在他脸上的。

　　几乎只是两次呼吸的时间，赠送的鸟蛋就被一砸而空！

　　奈皮尔已经成了蛋黄人了，但是，谁都看得出来，他的头上，是干干净净的，那小丑的笑容在那里晃啊晃，奈皮尔看到没有鸟蛋砸过来了，他作秀的拍了拍胸口，像是在抚平惊恐，然后他又去拾他刚才扔下的球，似乎还要和大家表演抛球。

　　观众们尖叫着，“作弊！”

　　但是奈皮尔摊开了双手，小丑笑啊笑，观众叫啊叫，仇恨值瞬间拉到顶点。

　　“蛋，我要买蛋！”

　　天耀笑得开出了花来，他的鸟蛋可卖得不便宜！他费了老劲招魂，又是名人，又是美女，还比不上现在卖蛋的一半收入。


第三百零七章 借个地方用用

　　啪啪啪啪……

　　舞台一片狼籍，奈皮尔也狼狈不堪，但是，始终没有一颗蛋是砸中他的脸的。

　　“啊，今天的蛋卖光了！”天耀见好就收，宣布地说道，“而且，我们倒霉的小丑都快被你们砸成鸟蛋了，放过他吧！嗨，蠢蛋，还不收起你的球，滚回你的老窝去，记得洗干净点，不然没你的晚饭吃！”

　　奈皮尔歪歪扭扭的鞠了个躬，然后脚下打着滑的连滚带爬的下了台，身后，留下一长串的哈哈大笑，虽然没砸中脸，但是，所有砸蛋的人都觉得爽了，一天份的压力全都砸了出去，当然，也有一些心怀执念的，在骂骂咧咧，喧称明天一定要有这个节目上，然后他们一定会砸中小丑的那张破烂笑脸！

　　奈皮尔在后台洗了个澡，黑心的光耀卖的是臭了的坏蛋，让他的身上也有一股坏了的腥味，很难洗。

　　砸小丑，是天耀剧场一天最后的节目，他洗完了之后，还要去收拾残局，剧场的规定，谁的演出谁收拾，很显然，这对奈皮尔相当不利。

　　但是，奈皮尔一点也不介意，很快，他就顶着他小丑的笑脸妆回到了剧场舞台，演出已经散场，而剧组里面其他的演员也早都已经散了，只剩下天耀还在那里数着钱，“一会把舞台收拾得干净点，今天演得不错，没白费我把功法交给你，嗯，这是今天给你额外奖金，别和其他人说。”

　　奈皮尔笑笑的接过奖金，“谢谢老板。”

　　“别总是笑，算了，也不知道你是不是真的在笑，赶紧打扫，记得用芳香剂，太臭了！”

　　天耀飞快的离开了，整个剧场，立刻就只剩下了奈皮尔一个。

　　奈皮尔走到后台，打了水，拿着拖把工具，开始打扫起来。

　　他打扫得十分仔细，就像是在破坏犯罪现场一样，拖把，抹布，用水擦了又擦。

　　正努力打扫之时，陡然，一道幽光从剧场的天窗中落下，那是一只幽灵蝙蝠的信使，半透明的身体中，蕴藏着一点灵光，奈皮尔抬头看了一眼，幽灵蝙蝠体内的那点灵光便被它吐出浇在他的手中。

　　完成了使命的幽灵蝙蝠迅速的从天窗飞离了，奈皮尔看着灵光，他伸出手，一个符印从他指尖画出，然后落入灵光之中顿时灵光展开，化作一封信，而随着他的阅读，信却又一点点化回光点，然后消散在空中。

　　这是一封来自刺客组织的信。

　　奈皮尔笑了，这一次，他是真的在笑。

　　他轻轻迈步，一道身影从他体内走了出来，这个身影和他一模一样，这是他的分身傀儡，和在地球时的分身法像一模一样，只是这一个是他在神域新练就的。

　　傀儡分身接过了他手中的打扫工具，然后就和他平常一模一样的在舞台上面打扫起来。真正的他，却消融在夜色之中。

　　他接到了一个任务，帮一个该死之人去死的任务。

　　夜色中，奈皮尔的在黑夜中潜行，他既不是影子，也不是隐形，他的身体仿佛就是夜色本身，他与夜融为了一体。

　　经过了一队机械族的巡逻，在机械族的扫描眼中，他就像是空气一样，一无所查。

　　奈皮尔迅速的掠过一条条巷路，来到了一棵树前，那是一棵巨树精，他把他的身体开设了一间酒馆，里面人来人往，正热闹的喝着酒。

　　以信中的情报，他的目标，将会在这里出现。

　　奈皮尔耐心的等待着，不知道过了多久，奈皮尔的平静被一道身影打破，他的目标终于出现了。

　　那是一个焰族人，他身上缠满了青紫相间的火焰，这代表着他强大的虚丹境界，这时，他正放声大笑，他正嘲讽着什么，随即，他陡然一震！

　　奈皮尔侵入了他的身体，然后随着风，他又轻轻的撤出，带走了他的生命。

　　简单的收割，一个强大的虚丹焰人，在奈皮尔的眼中，就像砧板上的肉。

　　奈皮尔离开了，甩下了身后的狂呼乱吼，没人能发现是他杀死了目标，而他，其实早已经是虚丹了！比任何人类都更早一步成就了虚丹！

　　剧场的老板，天耀为了提升他的表演能力，给了他一个魔术文明的功法——大魔术家。

　　对于已然是真正的魔术大师的天耀而言，大魔术家就是一个不完整的功法，里面甚至有许多错漏的地方，与其说是功法，倒不如说是对魔术文明的一个低幼的教程。

　　然而，天耀没有想到的是，这个功法与奈皮尔有多么的匹配！

　　在他看来是低幼教程的内容，为奈皮尔带来了超乎想象的力量，他以一种可怕的速度进化着，不过奈皮尔先清楚，枪打出头鸟，他隐藏着自己，他最不需要的就是多余的关注，效果太明显，肯定会引起注意，他并不害怕自己，却担心拖累到其他已然够困境的其他人类。

　　随后，他加入了刺客组织，他为之行事，同时，他也利用组织为他张目，这是他变强的途径之一。

　　从自己身上，奈皮尔相信了一件事情，地球，一定会崛起，神域，不过是人类文明进化的一个新的跳板！

　　他要做的就是等待，等待地球人的领袖发出召唤！

　　另外一边，并没有什么召唤觉悟的老王直接奔天门街而去。

　　和格莱那一番交谈，虽然只是一些不同的凝丹经验作为启发，但一则木子和格莱都是地球人，体质相近，他们的凝丹经验对王重格外宝贵，作用也格外大。二来长时间的炼丹，老王本来对凝丹的积累就已经足够，格莱的一些关键点就像是帮他敲破了最后的那一层窗户纸，让王重能感觉到身体中有一股神秘的力量已经在蠢蠢欲动了。

　　在蘑菇屋突破肯定是不行的，一般来说，天门内部有专门提供给门徒们突破所用的洞天，那种灵气充裕、没有任何外物打扰、且各种应急的准备都是一应俱全，是大多数门徒选择突破时最好的场所，但老王却还有一个更好的地方……

　　“精灵花园？肯定没问题啊！”妮妮兴奋得大声嚷嚷：“主人主人，我这就给你清空出地方来，保证那些小婊砸一点点都不会骚扰到你！”

　　老王是进过精灵花园两次的，那里的灵气之充裕，远胜过他在天门内部所接触到的任何地方，毕竟是另一个世界，甚至有传言说精灵花园其实是天界的一些碎片世界或者说直接就是天界的后花园！光凭这一点，可就绝对要比地界的任何环境都更优秀得多，何况精灵花园还有另一个更强大的好处，那就是元素力量无比充裕，自己现在觉醒了冰火二系的天赋，如果能在凝丹的过程中得到更多来自冰火元素的帮助，那就不止是凝丹了，或许会有针对性的进一步提升。

　　精灵花园，才是自己最理想的凝丹地点！不过这也就是老王了，一帮元素精灵平时没事儿都个个都望眼欲穿等他来，这要换了莎莉丝特想去精灵花园凝丹，那就肯定是几百把扫帚给她轰出来。

　　“姐妹们！”老王还在赶路呢，妮妮就已经在精灵花园里号召起来了：“主人要来这里凝丹，赶紧的、麻溜的，都给我动起来！”

　　“卡卡，赶紧把你的肚兜收起来！挂在树上像什么样子？”

　　“卤卤！你这穿的是什么东西？就一块布！你是故意的吗？主人是来凝丹的，绝对绝对不可以分心！”

　　“快快快，姐妹们，一起来把那边树下的草拔了！”

　　“干嘛要我们拔草？”

　　“就是，这不是那个铲屎官的事儿吗？”有精灵不情愿的嘟嚷。

　　“嫌累啊？嫌累一会儿你站最后面，还有，你要的主人的亲笔签名，没有了！”

　　精灵花园里一片闹闹嚷嚷、鸡飞狗跳。

　　而在精灵花园那大门外，莎莉丝特正在和一个新来的女妖精交代着东西。

　　在柔柔的强烈要求下，莎莉丝特这份工作是必须得辞职了，只是也不可能甩手就走，原定的就是做满这个月，这两天是月底，正是交接工作的时候。

　　新来打工的也是个熟人，妖族女子，并非天门一员，年纪看起来很小，但却相当有天赋，身份自然也是不同凡响，但凡是能来这里打工的肯定就没有普通人。这可是正儿八经的妖族公主，现任妖族族长的宝贝女儿，克里斯·艾娜，下一届的天门名额是注定会有她一份儿的，而且还绝对是属于最耀眼天才那种，这边的打工日程也是早就安排好，原本准备一年或者两年后来接替莎莉丝特，可现在天贝郡主要走，她自然就提前上岗了。

　　“莎莉姐姐，你只呆了半年就契约到元素精灵了？好厉害哦！”艾娜也是刚到，才和莎莉丝特聊上几句，此时眼睛睁得大大的，看着天贝郡主的眼光里满满是全是崇拜：“教教我嘛，要是我也能在这里打工半年就契约到元素精灵，那该多好。”

　　“呵呵，这种事儿是急不来的，我也是有一些运气成分在里面。”莎莉丝特摸了摸她的小脑袋笑着说道：“放心，以你的天分，在这里好好做，只要能得到元素精灵的一定好感，那成功的机会就必然很大。”

　　“好吧好吧，我发现莎莉姐姐你越来越像我妈了。”艾娜皱着小眉头、撅着小鼻子：“我好好做，脚踏实地还不行嘛！”

　　天贝族和妖族虽然没有像泰坦那样交情，但都是地界顶层文明，相互间的来往相当频繁，这一位郡主一位公主，年龄差距又不大，平时接触多了，感情自然不错。

　　“好啦，别皱眉头了，”莎莉丝特也是拿她没什么办法：“你用心做下去，如果有机会我一定让柔柔帮你给那些元素精灵说点好话。”

　　“还是莎莉姐姐最疼我。”小丫头瞬间就眉开眼笑：“来，我给姐姐捶捶腿~~”

　　“别闹，该给你交代的还没交代完呢。”这绝对影后级的变脸，莎莉丝特哭笑不得，正要继续交代工作，却听到外面有人推门进来的声音。

　　“咦？不是说精灵花园的客人很少吗？我这第一天过来就有客上门了？”艾娜兴冲冲地说道：“看来我可真是个招财猫哪！走，赶紧去看看，是谁是谁？”

　　莎莉丝特刮了下她翘翘的白鼻子，刚带着她往外走呢，就看来者直接往里面钻了进来。

　　“喂喂喂，这位大叔，这里是不可以乱闯的！”艾娜来劲儿了，插着手，一副小主人的样子：“要先登记！”

　　刚刚才听莎莉丝特说过这边的规矩，一般客人来了都要先在外面做登记，这人谁啊？长得马马虎虎的样子，又不是什么大帅哥，居然就敢乱闯。

　　“啊？”老王也是愣了愣，没想到这里还有别人：“不好意思，赶时间忘了……”

　　“去去去！”艾娜得意了，第一天来上班就抓了个不守规矩的：“像你这么不守规矩的家伙，以后不许……”

　　她话还没说完呢，莎莉丝特已经哭笑不得的连连咳嗽，强行打断。

　　这妮子到底还想不想要契约元素精灵了？得罪了眼前这位，这家伙倒应该不会记仇，可但凡是让妮妮那大嗓门知道一丁点……哦豁，丫头你这辈子都别想进精灵花园去了！

　　“咳咳，是王重啊，”莎莉丝特也是赶紧说道：“没事儿，一会儿我帮你补个手续就是。”

　　“咦？有猫腻？”艾娜眼睛珠子一转，盯着这两人来回打量。

　　莎莉丝特也懒得和这丫头瞎扯解释，不过倒是很快就意识到了另一个很惊人的问题。

　　王重来这里干嘛？精灵花园里除了元素精灵还是元素精灵，等等，这家伙难道……

　　想到这个，莎莉丝特突然就张大了嘴：“王重，难道你又要……”

　　“又要什么？又要什么？”艾娜公主绝对是八卦党的党魁级人物，两只尖尖的耳朵瞬间竖得笔直。

　　“不是吧，你都已经两个了！”莎莉丝特实在是忍不住想吐个槽，上次双元素精灵就够让人吐血了，这才多久？又来？

　　“两个孩子吗？”艾娜公主两眼放光：“你们两个竟然已经……这绝对有奸情！男人，你说！”

　　这两人一唱一和，接话都是极快，一连串噼里啪啦，老王半句话都插不上，也是苦笑不得，连连摆手：“什么跟什么啊……”

　　他无奈的解释道：“只是突然有了一些凝丹的感觉，想借精灵花园纯粹的元素浓度和精纯灵气环境，尝试一下冲击虚丹罢了。”

　　“？？？”

　　他不解释还好，可这一解释，旁边的艾娜立刻就听的有点瞠目结舌，脑袋里瞬间就是无数个问号。


第三百零八章 精灵的风水宝地

　　借精灵花园的地盘来凝丹？这也行？不是，等等，这是什么神一样想法？还可以这样？！

　　“这个人疯了！”艾娜立刻就一脸警惕的打量着这个疯子，生怕被他的疯病给传染到：“莎莉姐姐，我们站远一点！”

　　敢来这里打工，当然早就已经对元素精灵有了相当的了解，那可是相当高傲敏感、还有洁癖的生物，居住范围千米范围内连出现一只蚂蚁都不能忍受的存在，你居然异想天开的想去人家元素精灵的家里凝虚丹？这不是疯了是什么？

　　只有莎莉丝特隐隐明白是怎么回事，只要想想上次王重在精灵花园里的受欢迎程度，别说去精灵花园里凝丹，就算是在那里长住三五年什么的，那些元素精灵也会举双手双脚的翘首以盼吧？这家伙在精灵花园的受欢迎程度，绝对是有史以来独一档的。

　　只是，去精灵花园里凝丹……不得不佩服王重这脑洞也是真的大，相比起地界的各种环境条件，精灵花园无论是元素力量还是灵气浓度，显然都要好得多，真是亏他想得出来……

　　“好、好吧，”莎莉丝特点了点头：“跟我来。”

　　“哎？哎？哎？！”艾娜看不懂了，难道莎莉姐也被传染到跟着疯了？等等，我明白了！莎莉姐肯定是在玩这小子吧，让他进去接受现实和摧残。

　　唉，可怜的男人，为什么男人这种生物总是如此愚蠢呢？

　　艾娜公主很快就找到了叹气的理由，然后紧紧跟上，看热闹什么的，公主最喜欢了，而且，她今天才刚到精灵花园，对那满园子的元素精灵们，她也是早就迫不及待的想要看看了。

　　沿着通道一路前行，当莎莉丝特推开精灵花园那符文大门的时候，入眼的是一片让艾娜公主万万没有想到的画面。

　　只见大门口铺着一条长长的、用鲜花铺就的“礼毯”，而那些在艾娜公主意识中高傲无比的元素精灵们，此时竟然在红毯旁边整整齐齐的排出了两列，所有元素精灵的小脸儿上都充斥着难以抑制的兴奋，探头探脑的朝着大门这边张望，看到门开的一瞬间，两个领头的精灵一声令下，所有精灵都发出欢迎的欢呼声，空中顺便还有花瓣飘舞，甚至还有奏乐声响起！

　　“主人主人！”

　　“啊啊啊，帅哥你又来了！”

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　“帅哥帅哥我们爱你，就像老鼠爱大米！”

　　“亲爱的重！无论你要在这里住多久，我们都支持你！”

　　“闭嘴！不许对我们主人叫得这么亲热！”

　　老王捂住半边脸，旁边的莎莉丝特也是有点尴尬的低头，毕竟两位之前就已经见识过元素精灵们的疯狂了，虽然这次比上次更出格，但总算有心理准备，唯一可怜的就是艾娜公主。

　　只见她樱红的小嘴张成了O型，差点被吓到……

　　尼玛，这完全就是颠覆人生啊！

　　这些、这些就是自己未来一两年内要照顾的元素精灵？她们全都疯了吗？被那个疯子给传染的？这尼玛都是些什么鬼啊！

　　还没等艾娜公主从颠覆人生观价值观的震撼中回过神来，妮妮已经一个飞扑冲了过来，与她齐头并进的竟然还有柔柔，速度一样快！只不过被妮妮最后关头强行一挤，直接给她挤到了莎莉丝特那边，气得柔柔眉头拧成了川字，也只好假装是过来迎接莎莉丝特的，爬到她肩膀上闷不做声……

　　“主人主人！”妮妮窜进老王怀里：“这个欢迎仪式你满不满意？”

　　老王苦笑不得：“妮妮啊，真的，以后这些东西能不能不要搞了……”

　　“主人不喜欢？”妮妮一脸委屈：“人家和依依一起组织了好久的说。”

　　旁边依依也是连忙点头，一脸担心的样子。

　　“喜、喜欢……”看着两女一脸担惊受怕的样子，老王也只能口是心非了一次：“不过这次我是来闭关突破虚丹的，还是安静一些比较好……”

　　“听到没有听到没有！”妮妮小手一挥：“还不赶紧全都给我散了！围在这里做什么呢？还有你们！”

　　她指着莎莉丝特和艾娜，一脸的嫌弃：“出去！”

　　艾娜公主都记不清那大门到底是怎么关上的了，好像是有足足几十个元素精灵一窝蜂的涌上来，然后就听到重重的“砰”的一声巨响！

　　大门狠狠的关了个严严实实，妖精公主唯一印象深刻的就是那些元素精灵关门时看着她的那一副嫌弃样，就好像堂堂妖精公主的出现打扰到了她们，她们是真的不带任何掩饰的，直接的，甚至是狂躁的……

　　“%&……@！”艾娜公主神经错乱中。

　　说好的童话花园呢？说好的美丽的公主和热情的精灵们手拉手呢？

　　是自己疯了吗？还是这些精灵全都疯了？虽然有一定的心理准备，可是亲眼目睹这一幕，小公主的内心还是有点崩溃，为什么如此完美的生物会这么的……粗那啥。

　　不对不对，那个王什么重的是什么鬼？他、他他他进去了？在精灵花园闭关？

　　艾玛呀……

　　艾娜公主感觉有点头晕，是真的晕，信息量太大了，大到她这小脑瓜子已经完全不够运转了，她张成O型的嘴巴好半晌才慢慢缩回去：“莎莉丝特姐姐，这……这个姓王的叔叔是你派来考验我的吗？”

　　“什么姓王的叔叔……他就比你大几岁的样子，只是有点显老。”莎莉丝特哭笑不得。

　　王重其实也不算显老，但那得看和谁比，像天贝族、妖族这些顶尖文明，又是莎莉丝特她们这个层次的王子公主们，天赋好、基因好、寿命还长，无论从气质和灵魂活跃都透着青春。

　　老王……关键是经历太丰富，虽然年纪没那么大，但跟青春是不太沾边了。

　　莎莉丝特也是哭笑不得，想当初自己也是循序渐进的才慢慢接受了王重在这里的特权，那已经是个让人相当不容易消化的过程，艾娜这丫头却是一上来就直接跳到地狱模式，没有被刺激出心脏病已经算是不错了：“他有点特殊，是来自新晋星盟的地球文明，这里的元素精灵对他特别友好……这种欢迎只是常态，等你多看几次就习惯了。”

　　艾娜公主似乎已经平复了不少，毕竟妖族公主，也是见过世面的，此时眼睛微微一亮，很快就抓住重点：“地球文明？没听说过啊，有什么特殊吗？难道这地球文明和元素精灵上辈子是相好的？”

　　莎莉丝特摇了摇头：“是一个曾经的众神游乐园，但我做过调查，似乎也说不上有多特殊，他应该是个例外……元素精灵对他的喜欢超乎你的想象，我也不清楚原因，甚至连他自己似乎都不是特别清楚。他这人性格不错，也算比较好相处……”

　　“原来如此，”艾娜公主恍然大悟的点了点头，同时眼珠子一转，果然是冰雪聪明、一点就透的类型：“莎莉姐，他只比我大几岁啊？嗯嗯，仔细想想，我这个地球哥哥看起来其实也还蛮有成熟男人的味道，蛮帅的嘛！”

　　莎莉丝特为之一噎，原本还打算提醒她小心称呼，万一她叫王重是大叔的事儿被妮妮听到，那艾娜公主绝对就凉凉了。

　　可现在……莎莉丝特也是直接就把打算点醒她的话都给收回去了，自己真是想多了，就这丫头那鬼马一样的脑筋，完全用不着自己来提点。

　　……

　　精灵花园的中心，这里有着一颗巨大无比的古树，主干有足足二十米以上的直径腰围，高耸入云完全看不到顶。

　　它长着无数如同柳枝般的枝条，数以亿万计，且呈现着不同的五彩缤纷之色，有的是金黄色、有的是火红色、有的呈现冰蓝色、有的则是土黄又或是翠绿，它们散发着勃勃的生机，也是那充斥在整个精灵花园中各种元素力量的源头！

　　精灵古树，又被称之为五行天根，它既是元素精灵一族的起源，是精灵花园的根，更是这个世界中五行法则所必不可缺的一个重要组成部分，是的，这株古树，本身就是天地间五行法则的一份子！

　　这是法则的显化！没人知道它到底是否具备独立的意识，但即便只是死物，也已经无法用言语来形容它的高贵！

　　别说走到这株古树之下，就算只是前几次隔着数百米的距离远远看上一眼，老王都能感觉到有一种整个世界为之黯淡，自身渺小得不值一提，仿佛整个天地间都只剩下了这一株古树的风采，那种气势，即便是老王所见过最强的贝族督主和一莫长老，也是无法与之相提并论的。

　　古树本是元素精灵的家，可现在那些叽叽喳喳的元素精灵早就已经被妮妮和依依联手赶到别的地方去了，四周安安静静。

　　王重怀着无比崇敬的心，朝这株古树一步步靠近。

　　强大！震撼！

　　越靠近，感受到的也就越多！

　　五行元素的力量、充裕得好似能在空中液化的灵气，以及从那株古树身上所散发出来无与伦比的生命力。

　　任其一样带给王重的都是前所未有的震撼，站在它的面前就仿佛是蝼蚁比之于无尽星辰、仿佛蚊虫比之于浩瀚宇宙！

　　“妮妮说精灵古树似乎是没有意识的，这个精灵花园自存在那天起，就从来没有精灵感受到过来自古树的直接意志，但它却会有一些本能的反应。”

　　“精灵古树拒绝丑陋的灵魂靠近，同时也守护元素精灵，曾经有强大的顶尖金丹强者想要从这里强行带走元素精灵，却被古树只用一根枝条就抽成了重伤，狼狈而逃！”

　　“虚丹、实丹、金丹……可即便是金丹，距离这古树的等级也不知道还差着多少个层次！”

　　“第五维度太浩瀚了，无法想象什么样的力量才是真正的到达顶峰，修行永无止尽，真不知是否曾有生命体靠修行达到过这古树的层次！”

　　越靠近古树，无论灵气浓度、元素感应乃至生命力感受等等，都会越强！他当然是希望能走到最靠近古树的身旁，但靠近的过程中，老王的额头也是微微冒汗，古树带给他的压力太大了。

　　妮妮是说过古树不会伤人，但那只是特指元素精灵，面对外来者，可没人试过，正常过来精灵花园契约元素精灵的修行者，都只是远远在门口位置等待精灵们的挑选，就连天贝督主过来，也只是在花园外围活动。

　　走进来？不存在的，唯一的例外就是曾经那个想强抢元素精灵的巅峰金丹强者，元素精灵们当时被吓到了一窝蜂逃回古树身旁，结果这金丹强者刚刚才靠近古树枝条笼罩的范围，直接就被区区一根柳枝差点抽成白痴、吓得他狼狈而逃了……

　　连巅峰金丹强者都那么狼狈，如果这古树对自己稍微有那么一点点不满，老王觉得自己估计连一点反抗的余地都没有，因此也是小心再小心。

　　进入那枝条范围前，老王也是再三的试探。

　　“它……对我似乎并没有敌意！”

　　灵魂强就有这方面的好处，意识格外强大，能感受到很多用五感所看不到听不到感觉不到的东西。

　　老王小心翼翼的进入，四周的枝条并没有要攻击他的感觉，反倒是在一阵香甜的微风中轻轻摆动，特别是几根火红色的枝条从王重身上拂过时，让老王感觉到的是一种温暖和舒适，甚至，带着一丝热情……

　　老王也是松了口气，古树是最理想的突破地点，原本他也只是抱着试试看的想法，要是不行，那就去精灵花园外围随便找个地方，可没想到，这株让金丹强者都畏惧的古树竟然隐隐有接纳自己的意思。

　　古树的树冠极大，二十米直径的主干树身，它的枝叶覆盖的则是足足数里方圆。

　　感受到古树的无敌意和不抗拒，老王紧张的心情也是渐渐平复下来，他原本打算走到最靠近古树主干的位置，只可惜这样的想法在走进古树枝叶范围大概只有三分之一的地方，就放弃了。

　　没法再前进了，古树并没有阻拦自己，也无关乎五行元素，事实上越往里面走，感受到的五行元素越精纯，老王自身的状态、感觉等等各方面，也都会更好！

　　但古树周围却并不仅仅只有五行元素能量，阻拦住自己的，豁然就是空中那浓郁得已经快要滴液的灵气！

　　这是刚来神域时就已经有过的常识，灵气浓度越高，天地间的重力乃至灵压也就越大，此时王重感受到的就是快要达到自身承受极致的重力，以及那浓郁得几乎都快要将自己全身给堵塞了的灵压。


第三百零九章 虚丹成！

　　灵压的说法，以前的老王并没有正确的认识，以为只是一种如同高倍重力的压力，实际上不是。

　　这就像普通人吸氧，人体内的氧是一种维持平衡的状态，扬起是营养物质糖氧化代谢的“助燃剂”，如果长时间吸入过量的氧气，将会加速细胞的新陈代谢，造成细胞加速老化，最终造成人体内环境紊乱，胸闷、干咳、呕吐烦躁、呼吸困难等等，也就是所谓的氧气中毒。

　　灵压实际上就是特指灵气中毒，当你的身体强度不够、当你的灵力修为不过，灵气过于浓郁的环境非但无法有助于你的修行，反而会给你的身体带去巨大的负担，有害无益。虚丹强者能承受10单位的灵压就已经是极限，而像一般的筑基，承受力则是在3单位到5单位左右，神域地界中环的灵压标准，大概也就在2单位到3单位之间。

　　而自己才只是走到古树枝条范围的三分之一处，这里的灵压就已经高达10帕奇，即便老王现在身体堪比虚丹巅峰，也已经有种呼吸不畅甚至连体内灵力都快要被凝固的感觉。

　　“没想到光是靠近都这么难，到这里就已经是极限了……如果以后实力更强，有突破实丹甚至金丹的机会，说不定还可以往里面更多的发掘。”

　　要知道，即便是元素精灵自己，也很难越过老王现在所进入的位置，古树虽然对元素精灵温和爱护，可这里的灵压却是所有生灵一视同仁的，而大多数未成年的元素精灵，也就相当于虚丹而已。

　　王重深吸口气，选择退出一段距离：“凝丹主要还是靠感悟，灵压适当就好。”

　　这里的灵压刚刚合适，刚好不会让王重感觉到胸闷难受，同时五行元素也相当精纯，老王终于盘腿坐下，舒适的灵压和精纯元素，轻轻飘舞的枝条拂身，红黄土绿相间，带着一种四季变换的感觉，王重只感觉心神无比放松宁静，只是刚刚坐下来的瞬间就已进入了冥想的状态中，这是在进入神域以来第一次这么的惬意放松。

　　和格莱的畅谈让老王已经感觉出了自己凝丹的可行方向。

　　之前自己只因为神话细胞的作用类似小虚丹，便开始往那条路不断前行，其实这完全是个错误的思路，神化细胞代表的终归是肉身，与凝丹其实并不搭边，所以自己的筑基境不断提升，凝丹感也一直都出于饱和状态，却就是迟迟未能凝结虚丹，就是因为思考的方向错了，把肉身和虚丹混为一谈。

　　成就虚丹，其实是孕育第二生命核心，本质上来说还是深层次的灵魂力量，与肉身强弱无关，而是凝聚一个修行者的本源，超过自身局限的核心，让灵魂本质与宇宙接轨，可以说是生命体进化的最终形态，最终将可以完全摆脱肉身的局限。

　　当然，摆脱肉身局限只是一种终极形态，自己凝聚虚丹可以往那个方向前进，但肯定还远远够不到终点，虚丹可以说只是这条路的一个起步。而在凝聚虚丹的同时，本源的提升和质变会反过来强化肉身，借用天地灵力会更加容易……所以一个虚丹强者如果能进入第五维度的其他边缘世界，那绝对将会是非常恐怖的事儿，不止是自身的强悍，他们对天地灵力的借用层次，在那种灵力稀薄的边缘世界几乎等于毫无限制，那就完全是无所不能的神明，一念间就可移山填海、斗转星移！

　　……

　　而且，凝丹还不是最让王重兴奋的，而是自己在推演中自然而然产生的“虚丹只是一个起点”的感觉。

　　要知道，大多数低等文明初初创造的凝丹法，基本都是达到虚丹就封顶，而自己却能清晰的感觉到虚丹只是这条路的一个起点，那就意味着哪怕是之后的实丹乃至金丹，对自己来说应该都不存在明确的界限，自己选的这个方向显然具有极强的修行延续性。

　　灵魂、生命，这才是虚丹的根本，地球人善于休息，敢于打破界限，从某种角度说，人类并不像其他文明那样畏惧法则，而是遇强更强！

　　丹道，其实就是一种对宇宙的认知，或许你在星空中看到的是星星，可他看到的却是月亮，每个人都有自己独特的视角，因此认知都会有所不同，所以完全无法口述传授。

　　而王重对宇宙的认知，总结到最后就是一个词——主宰。

　　金木水火土、光明黑暗、秩序混乱、混沌命运等等，融合到终极就是主宰！

　　只有宇宙，方能主宰万物！而也只有主宰万物者，方能称之为宇宙中唯一的真理。

　　……

　　王重进去已经三天了，可莎莉丝特和艾娜都没有离开，前者固然是对王重的突破好奇重重，而后者就更不用说了，标准的八卦党怎么会挑这种时候离开呢？

　　可惜两人都不能进去，元素精灵已经完全封闭了精灵花园，符文大门得不到精灵的许可是根本打不开的，当然就算能打开，被警告过的两女也根本不敢乱闯。

　　好在还有一个柔柔，心灵通讯总算是可以互递一些消息。

　　“精灵古树？”

　　“静坐三天没有动静？”

　　“其他元素精灵都被禁止进入古树周围？”

　　每一个传回来的消息都是狠狠冲击着莎莉丝特和艾娜脆弱的小心脏。

　　元素精灵也就罢了，说不定真是王重长得合她们审美和口味，集体犯花痴了呢？这种可能，不止是莎莉丝特，艾娜公主已经反复研究过很多次了，也是她觉得最靠谱的结论。

　　可是限制……精灵古树你怎么说？

　　那可是连督主不敢靠近的法则化身，是这地界最神奇最强大的存在之一，当初那个巅峰金丹强者想要靠近来着，可才走到边缘处就被抽得妈都不认识了，抱头鼠窜，可这王重，竟然直接就走进去了，还没有受到精灵古树的任何阻拦？

　　莎莉丝特并不蠢，如果说之前的元素精灵还只是让她觉得奇怪的话，那精灵古树可就真的是让她开始怀疑老王的身份了。

　　这地球人的血脉很可能又问题，作为精灵起源的古树竟然都对他亲睐有佳，这可绝不是什么个人魅力的问题。

　　地球确实不能算是一个平凡的地方，众神乐园在第五维度中虽然并不少见，但毫无疑问，以莎莉丝特的调查来说，地球确实是最耐造的……众神乐园又有另一个称呼，叫做众神遗迹，能在一片遗迹中建立起够资格加入星盟的文明，无论如何你都不能说地球人普通，或许这里面有什么秘密？

　　此时的精灵花园中，古树之下。

　　凝丹的过程是多层次的，并非一触而就，从思维感悟到灵魂放飞，从融入环境到逐渐沉淀。

　　曾经炼过丹就是这方面的好处，各种准备工作有条不紊，每一道思路都是清晰而透明，三天时间，王重已经经历了多个阶段，此时正是凝丹的关键时刻。

　　只见那沉寂不知多少年岁月的精灵古树枝条无风自摆，就像老树逢春，竟似多了些活性，有一朵朵光亮凝聚的花朵仿佛在古树的枝条上绽放，无数五行力量透过那些枝条的传递不断的汇聚到王重身旁。

　　他浑身凝聚着强烈的五行元素，金木水火土，所有的元素环绕轮转，相生相克，以王重的身体为媒介不断往返。

　　精灵花园此时已经处于一片沸腾中，古树开花，散发出的五行元素力量比之平时要格外精纯强大，所有精灵都感觉到自身的力量在以肉身可见的速度提升着，这让她们兴奋，在花园外围的花丛中翩翩起舞。而妮妮和依依无疑是最兴奋的，因为不知道什么时候起，好像就是昨晚睡了一觉醒来的事儿，她们的翅膀竟然都变成了两对！

　　心灵契约的沟通能让她们最直接的感受到主人灵魂的变化，那种灵魂孕育过程中所产生的强大生命力，哪怕只是透过心灵联系让她们分享了一丝，都已经无比强大了。

　　而当那些不停从王重身上轮转往返的五行力量，速度渐渐变慢，进入一种相对稳定的状态时，老王能清晰的感觉到，虚丹在成型了！

　　原本的灵海迅速的蒸腾了起来，就像是被煮沸了，化为无数浓郁的水雾往空中凝结。

　　而稳定的五行轮转则成为了这片水雾的中心，将这些灵雾不断的汇聚起来，轮转的能量包裹着它们，就像是在凝练一个坯胎，王重甚至能清晰的感受到自己的思维仿佛被分割了一部分进入那坯胎中。

　　不止是灵魂，还有自己的各种修行感悟！

　　剑道！王重能感觉到一股股锋芒的气息在那坯胎周围出现，如同丝线般包裹上去，与之融合。

　　命运！曾经使用过的命运力量，也即是所谓的精神力量，此时也化为一股股丝线包裹坯胎。

　　符文！脑海中自有符文显现，如同一个个印章，盖在这坯胎的外围……

　　所有的力量都在疯狂运转、所有的知识体系、人生感悟乃至王重所拥有的一切都在滋润着那坯胎，而五行轮转的力量则是根本，它吸收一切，将一切汇合，包容万物！

　　直到一切尘埃落定，一颗隐隐透着银色的、似乎像是一个随时会破的水囊一样的丹状物，出现在王重原本的灵海位置，它散发着一种宁静的祥和，同时也散发着勃勃的生机，那强盛的生命力，简直就好像是一只来之史前的洪荒神兽！

　　这就是自己的虚丹？

　　虚丹境，也分很多层次，细的不说，有一个最直观的评价标准，那就是看虚丹的实化程度。

　　就像当初王重看过的玛格索的虚丹，介乎与虚幻与实质之间，就有点像是……鬼魂体一样，透明且并非完全固态，而事实上大多数刚刚凝聚的虚丹比玛格索还要更不如，虚化程度会更严重，更加缥缈，只是刚刚具有丹的形状。

　　虚丹境的修行就是通过灵力的累积以及境界的提升，将那虚化的虚丹逐渐凝实，成为完全实实在在的固体形态。

　　可自己这虚丹明显超出很多，即便是面对这样巨大的变化，王重开心的同时依然保持着冷静，检查着身体的变化，如果不是他突发奇想的来到精灵花园，恐怕自己想要铸就虚丹不知道猴年马月。

　　首先就是灵力的变化以及身体的变化，那完全不是曾经筑基所能想象的界限！

　　一般虚丹都在100万灵力之内，但很明显王重觉得自己可以轻松突破一百万，当然他相信一些天赋文明的强者恐怕也是如此，他并不得嘚瑟这方面，但是神化细胞却是独有的，铸就虚丹，让身体也发生了改变，大五行体被进一步激发，他自己也不太清楚全力爆发会达到什么样的程度，恐怕还要找一个强点的对手练练才行。

　　王重忍不住站起身来，足足近四天时间的冥想，他都一直是坐在这里一动不动，此时只是习惯性的稍稍起身，一个轻微的向上的作用力，竟然感觉身体轻飘飘的差点要离地直接飞起来！

　　虚丹境能飞并不奇怪，但你要知道这是什么地方，这可是在灵压足足有10帕奇的精灵古树下，巨大的重力和灵压，普通的虚丹在这里别说飞，连走路都会吃力！

　　同时，五感也变得更清晰，甚至还“多出”一个奇妙的感知，哪怕闭上眼睛、塞上耳朵，光是凭借神识的感知，王重都能清晰的感受到数百米外有蝴蝶即将要振翅，甚至能在脑海中直接形成无比生动清晰的画面。

　　如同未卜先知、一种神奇的预感，虽然作用范围还不算大，虽然能预判的感知时间相当短，可这种能力简直就是闻所未闻、见所未见。

　　这才是真正的第六感，和曾经使用的神识搜索可完全不同，恍若神的洞察一样，一个意动就可以获取很多信息。

　　整个世界仿佛瞬间就在感知中立体了起来，如果说以前的世界在王重的眼中是三维的，那现在就是真正的四维！

　　然而惊喜却还没有结束，当老王从空中轻飘飘落下来的时候，一对由冰能与火能混杂形成的翅膀竟然在他身后缓缓的自然舒展开来，就像是要辅助着他落地，替他梳理空中那一丝丝细微的乱流。

　　“主人！”

　　不等老王从对自身的各种神奇变化中回过神，妮妮和依依已经迫不及待的扑了进来，等了足足快四天，主人总算是成功了，而且，主人竟然长出了翅膀？！

　　“好漂亮！”依依忍不住惊叹，看着老王背后那冰火翅膀的眼神都有些放光，主人果然和元素精灵有着特殊的渊源。

　　第一次凝聚虚丹，肯定偶会显化真身，这冰火翅膀看来就是自己的真身了，当它们显现时，王重能感觉到一种自由的释放，天地的亲和度更高、体内灵力运转更流畅，同时，对冰火二系元素的掌控力也更加得心应手，相斥的两种力量此时像姐妹一样缠绕在一起。


第三百一十章 公主的八卦之火

　　只是老王还是有点不习惯背着一对翅膀的样子，此时微微一笑，将翅膀收起，还没等他说上两句，外面叽叽喳喳的声音已经如同马蜂一样涌了进来。

　　可这些原本吵吵嚷嚷的元素精灵们，在刚看到老王的一瞬间就集体石化了。

　　“好、好帅！”

　　“他又变得更帅了……我的天，我感觉我的心都快要跳出来了！”

　　“受不了受不了，帅哥！给我一个吻！”

　　如果说之前的老王能让她们的眼神变得炙热，那现在突破后的老王，有着更加独特的亲和气息，让这些元素精灵们所感受到的，就只剩流口水了！

　　“我要抱抱！”

　　元素精灵们全都疯了，连妮妮都没喝止住，只是气急败坏的看着这帮小婊砸像疯子一样向主人扑过去，几十上百只一起！

　　……

　　足足四天时间，外面的莎莉丝特还算沉得住气，毕竟已经经历过了老王的太多奇葩事儿，可艾娜公主那叫一个急啊。

　　这就像看连续剧等更新一样，不就凝个虚丹吗，你吊我胃口吊了足足四天算是怎么回事儿？有没有结果好歹出来说一声啊！哪有凝个凝四天的！

　　那些低等文明，成不成就是一个感觉，一般不是一两个小时就搞定了吗？熬是没用的！

　　而且，即便是这两天精灵花园一直大门紧闭，可透过厚厚的符文大门，却仍旧还能感受到里面有超乎寻常的能量在四溢，那可绝对不像是什么凝聚虚丹的现象。

　　不正常，太不正常了！

　　艾娜公主的八卦之火在熊熊燃烧，这几天等得简直有种火烧屁股的感觉，这个地球人怎么还不出来？！

　　“这个人再不出来我就要……”

　　咔咔……

　　艾娜公主话还没有说完，符文大门已经被人推开，一脸严肃沉默的老王的从里面快步走了出来。

　　艾娜公主眼前一亮，一定是失败了，虽然知道自己应该和这个地球人建立一个不错的关系，但看到这个足足晾了自己四天的家伙这副样子，艾娜公主还是有点暗爽。

　　哼，叫你晾我四天！我就说嘛，哪有低等文明凝丹凝上足足四天的？肯定是失败了，说不定还在里面哭了三天鼻子呢！

　　可还没等艾娜公主这个念头转完，她就目光呆滞的发现了老王那严肃沉默脸的真正原因。

　　“帅哥！帅哥你不要走！”

　　“主人！我亲爱的主人！”

　　“啊啊啊，抱我一下啊，我还没有抱到！她们都抱过了！这不公平！”

　　老王那严肃的脸上完全就是满头大汗，快步的身后，有一大群元素精灵就像一窝马蜂一样追着他屁股飞冲过来，就像是在一群饿疯了的野狼在追一只白嫩嫩的羔羊。

　　刚才老王也是好不容易才甩开，从精灵古树到花园门口这短短几里路程，他都被缠了十八回，耽误了两三个小时，这还是有妮妮和依依乃至加上一个柔柔不停气急败坏阻止她们的情况下，此时也是面如土色的赶紧再次提速，一脸紧张的往这边飞冲。

　　突破虚丹的老王速度奇快，眨眼间冲出花园，都来不及理会旁边瞠目结舌的莎莉丝特和艾娜公主，一反手，第一时间就是关上精灵花园的符文大门，然后才重重的喘了一口粗气。

　　总算逃出来了！

　　神域中有无数人都渴望着元素精灵的亲睐，可老王真不是站着说话不腰疼，换你被几百只疯狂的元素精灵缠着试试？

　　这些家伙……太色了，什么都敢抱！

　　想到之前的经历，大心脏如王重都是有点心惊肉跳，他是真怕被这帮元素精灵给吃了，惹不起，惹不起！

　　然后他就看到了旁边已经呆滞的两个女人。

　　“你们还在这里啊？”老王冲她们打了个招呼。

　　“是、是的。”艾娜公主好半晌才回过神来，忍不住就绕着老王转了个圈，上上下下、左左右右的打量了个遍，还凑过去嗅了嗅，一脸的不可思议，貌似也没什么独特的味道啊，怎么看怎么普通……

　　旁边的莎莉丝特就正常多了，这种事儿，多看几次早就有承受能力了，哪怕一次比一次夸张。

　　她的目光也是停留在王重的身上，都不用仔细去体会，光看王重这容光焕发的气质，她就知道对方肯定成功了，可是又不知道哪里不对劲，有种说不上来的感觉，因为就算他成功也不过只是一个虚丹而已，可此时的王重却整个人都透着一种超凡脱俗的气场，让她这个实丹强者都难以判断其强弱高低。

　　“王重，恭喜你。”莎莉丝特终归是没有失态，向王重道喜。

　　“谢谢。”老王笑了笑：“每次来都麻烦你，回头请你喝酒。”

　　莎莉丝特微微一笑，“我是不会客气的。”

　　“诶诶！”艾娜公主凑了过来：“地球哥哥，喝酒还有我哦，以后我帮你补手续，随时欢迎你！”

　　“哈哈，”老王笑了起来，虽然里面的元素精灵们让人头疼，可无论妮妮和依依的关系，还是那株神秘的精灵古树，自己以后来精灵花园的机会肯定还多的是：“那就先谢谢了，对了，你是？”

　　艾娜公主白眼一翻，完全忘记了之前自己不愿意告诉这个低等文明姓名的事儿：“地球哥哥你好讨厌哦，都认识这么久了还不知道我的名字，人家叫克里斯·艾娜，你要好好记住哦，下次还说不知道，人家要伤心的！”

　　“我叫王重，叫我王重就好了，艾娜。”

　　等老王离开，不止是艾娜公主，连莎莉丝特的八卦之火都燃烧起来了。

　　尽管这有点打探别人隐私的嫌疑，可莎莉丝特却实在是太好奇了，她很想知道王重到底凝聚的是什么样的虚丹，虚丹跟实丹不同，不亮真身，差别不多，可是王重身上却带着一丝独特的感觉，或许是因为自己太敏感了。

　　莎莉丝特将柔柔给召唤了出来，柔柔是确定了王重肯定是铸就虚丹，而且非常特别，因为精灵花园里的能量波动非常剧烈，只可惜真身只有妮妮和依依看到了那么一点，其他元素精灵什么都没有看到。

　　不过古树开花、五行灵溢，乃至后来的精灵暴动等等，柔柔倒是描绘得绘声绘色。

　　地球人……或许应该好好探究一下，一开始只是王重个人，但现在或许应该从天贝族的角度上考虑一下问题。

　　……

　　冰封区。

　　“布谷，布谷，那些笨蛋，只知道巨冰魁的笨蛋竟然还敢来挑战你！他们还没接受教训，弗拉基米尔会把他们撕成碎片，布谷布谷，一群笨蛋！”

　　冰鸟聒噪的在朱莉安·西雅的头顶上面飞过来飞过去，朱莉安只是瞪了一眼，她可没空收拾这只嘴欠的混鸟。

　　弗拉基米尔，她最完美的作品！就在她的指间受着寒冰的浸染，精粹至纯的原始元素，在朱莉安的引导之下，一点点的渗入到弗拉基米尔的脉络当中。

　　朱莉安·西雅失去了全部巨冰魁的消息传出，各种排名挑战接踵而来，在冰极宗，排名意味着一切，资源，地位，还有人们的尊敬与恐惧，一旦失去了这些，朱莉安将什么也都不是，那些对她觊觎的想法，就会一点点的化为现实，成为她的噩梦，她在很久之前就已经知道了这个真理，在她父亲离开，母亲逝去之后，她就知道什么叫做下水道公主了！她曾经就是，但是，她已经从下水道爬了出来，她现在是冰极宗的冰魔女，排名榜的第九席。

　　然而，某些人却对她筹划了很久的计划！

　　其实早就有所迹象，她炼制的巨冰魁一个接一个的出现问题，这绝不是什么意外巧合！

　　一旦她从现在的排名掉落下去，许多人都能因此获得好处，不仅仅是现在排在她身后几位的挑战者，还有排在她前面的那些所谓的强者，其中不乏因为她的追赶而瑟瑟发抖的虚名之辈！

　　冰魔女给上层弟子带来的巨大压力，也是朱莉安能在冰极宗生存下去的条件之一，上面的金丹大佬们乐于看到这个残酷竞争的激烈局面。

　　其他人的身后或多或少，都有着背景，而朱莉安能依靠的，就只有自己。这样也好，因为需要被她牵挂的，也就只有她自己的事情，至于寂寞这种事情，和修炼是绝缘的，何况，她给自己造了一只喜欢唠叨的冰鸟。

　　“布谷，布谷，时间到了！”

　　冰鸟除了唠叨，另一个作用，就是提醒朱莉安时间，炼制冰魁，总是容易忘记一些重要的时间，比如排名赛，又比如对冰魁的检测与保养。

　　朱莉安睁开了眼睛，她看着被力量浸润的弗拉基米尔，她已经能清晰的感觉到这具完美之躯体内蕴藏着的潜力，她露出了满意的微笑，然后对着他轻语出声。

　　“起来了，弗。”

　　朱莉安的声音蕴含独特的音律，隐藏着唤醒冰魁的隐秘波动，是她与弗拉基米尔的联结，他听从她的一切，命令与服从，简单而高效。

　　轻轻地一眨，弗拉基米尔睁开了他的双眼，冰晶而明亮如同钻石一样的瞳孔没有丝毫的波动，朱莉安痴痴地看着这双眼，“有多么的完美啊！”


第三百一十一章 傀儡的心

　　冰瞳之眼，这是她对弗拉基米尔的第一项改造，为了这两颗冰瞳，她耗费了仅剩下的最后一点资源，但是，一切都是值得的，弗拉基米尔证明了他的强大潜力，超乎想象的战斗天赋和细节，连续七场的排名大胜，让那些想要占她便宜的人付出了惨痛的代价。

　　挑战失败，将要付出巨额的资源给挑战者作为战败赔款，而这一切她会毫不保留的用在弗拉基米尔身上。

　　她原本以为那些人应该明白，她放弃冰巨魁，并不是因为她不能再炼制了，而是因为她找到了更加完美的对象！

　　弗拉基米尔，她的弗！

　　但是，总有人不信邪，以为她是空城计。

　　今天，挑战她的是第十一席的夜罗。

　　他们还真的是不死心！

　　然而，她的弗，会让所有人知道，冰魔女永远都是他们需要仰望的存在，她是西雅的传人，西雅这个姓氏的高贵，是他们无法企及的，是他们不能觊觎的一种力量。

　　在冰的世界里，贵族之所以是贵族，并不是因为他们始终高高在上，而是无论经历什么，他们总是会回来的。

　　当然，这一切，都还只是她心中深远的一个景愿，朱莉安也不认为她能够在短时间内完成这一切，要知道，西雅这个姓氏，曾经代表的是真正的强者，而她，还在虚丹的境界挣扎，距离恢复家族的荣光，有着星辰大海一般的虚无飘渺的距离，但是，有希望总是好的。

　　何况，她现在有了弗拉基米尔，这一切并不完全是梦，弗是如此的完美，和她家族之书中记载的完美之躯是如此接近，只可惜不是天人……但这对她反而是件好事，类天人更加容易被她掌控，而且，就成长性和可塑性而言，比起固定化了的天人之躯要更胜一筹，最起码，她对躯体的改造，初期会节省下海量的资源。

　　“布谷，布谷，时间到了，挑战赛的时间到了！”

　　冰鸟适时的聒噪打断了朱莉安对完美之躯的幻想，她眨了眨眼，然后心神随着寒冰的傀儡秘法，迅速的沉入进到了弗拉基米尔的体内，就像是触发了机械的天关一样，弗拉基米尔“活”了过来，他活动着胳膊，然后移动双腿，从冰棺当中一跃而出。

　　“穿上战甲，让我们的对手因为我们而颤抖。”

　　朱莉安深吸了口气，看着弗拉基米尔那完美的体型，然后，她兴致勃勃的为他脱去衣服，在这过程中，她的指尖不止一次的划过他的肌体，当然，她有正当的理由——她这是在检查他的身体情况，毕竟，这是一具尸魁，在这具完美之躯里面并不存在作为生命存在最关键的灵魂——然后，她又亲手替他穿上内衬，套上一件软鳞铠甲，换上了一把长剑，霎时，一个无比英挺的战士护卫在她的身旁。

　　她望着他，满意极了，真的是完美的材料！

　　朱莉安又欣赏了弗拉基米尔数秒，直到冰鸟再一次发出聒噪的提醒，她才命令出口：“出发。”

　　这原本应该是一场富有悬念的对决，向朱莉安发起挑战的是第十一席的夜罗，他这已经是第二次挑战朱莉安的席位了。

　　第一次，他付出了惨重的代价，而这一次，卷土重来的他，显然做足了准备。

　　但是，就在所有人都以为这会是一场精彩对决时，赛场之上的弗拉基米尔先招出手，他轻轻的一抬手。

　　轰……

　　黑暗降临，寒冰之爪刺破地面，像是从寒冰地狱探出的狱爪，猛地向上抓起，冰爪膨胀扩大，化成一道狱笼猛地将夜罗的傀儡锁住。

　　夜罗还没有反应过来，朱莉安已经轻声吐语，发出了绝杀的命令。

　　冰狱瞬杀阵！

　　弗拉基米尔一步站在了冰狱之前，在他原本的位置，一道冰元素的虚影代替了他，寒冰替身的冰元素瞬移！

　　随即，从弗拉基米尔的身上，更多的寒冰替身走了出来，它们是透明的冰晶，本身没有颜色，然而光线在上面反射，五彩斑驳的光泽，像是一片五彩海洋一样向着冰狱当中倾泄着寒冰的愤怒。

　　冰狱之中，不仅仅是寒冷，还有湮没，任何一种元素达到了极致的一种湮没，就像阳光带来了生命，但是将生命置入太阳，那就是毁灭。

　　噗嗤！

　　夜罗喷出一口鲜血，他与他的傀儡断开了精神上的连接，反噬的力量沿着神秘的契约作用到了他的灵魂之上。

　　朱莉安冷笑着，毫无怜悯的接收了这场挑战赛赢下的大量资源，夜罗和其他人则是目瞪口呆的望着这个小型的冰傀儡。

　　这还是傀儡吗？如此丰富的战斗技能加上傀儡的肉体，在这个世界的历史上也不多见啊，这根本不应该是朱莉安这个级别可以做到的？！

　　传说，傀儡的极致就是活着的永恒，真正的不死。

　　朱莉安没有理会其他人，一如既往的冷酷孤僻，回到的地盘，她迫不及待的将弗拉基米尔带回到了一具冰棺当中，她亲自替他脱去了衣甲，细心的在他一丝不挂的身上进行着检测，不出所料，弗拉基米尔的身体完美无缺，他完全的驾驭住了她的家族傀儡技法，换成巨冰魁施展那样强度的招式，肯定会有所损伤，而他不但没有损伤，似乎自身还在提升！

　　一个能自我提升的冰傀儡，这就是命运对她的恩赐！

　　这让朱莉安满意极了，这是多棒的材料啊，她有一种强烈的预感，在弗的身上，她可以实现她最伟大的傀儡师的目标！

　　“虚丹境！得先让弗拥有一颗真正的虚丹！这样才能提升他的续航战斗力，正好，刚刚的战利品里面就有一颗冰之心，那是模拟虚丹的最好载体……”

　　朱莉安兴奋的想道，虽然现在的弗已经拥有不输给任何虚丹境的实力，但是她并不满足于此，她的梦想，就是创造史上最强的傀儡，一个金丹傀儡，弗拉基米尔是她最好的实验材料！

　　第一步，先从虚丹开始。

　　朱莉安仔细清理过弗拉基米尔的身躯，确定了状态完美之后，她兴冲冲的卷起了冰之心，然后进入了一间完全抵御窥视的炼制房，冰之心在她的秘法炼制之下，不断变化缩小，一颗虚丹渐渐成型。

　　然而，当朱莉安沉浸于炼制之时，没有她的命令，本该一动不动的弗拉基米尔陡然睁开了眼睛，缓缓的看向了朱莉安……

　　凝聚虚丹后这几天，王重的日子过得异常平静，几乎都是呆在蘑菇屋中。

　　三件法器并不着急，冥河出来的东西根本瞒不过高手，太危险，王重还是决定等待机会，就算不是自己亲自炼制，也至少弄清炼器的套路，此外，炼器术是基础知识是目前地球人所急需的，自己本就要收集各种炼器知识，反正都收集了，看看也不吃亏，如果自己在炼器上并没有丹道那样的天赋，等以后再放弃也不迟。

　　既然要学炼器，首先当然是要从鉴定开始，就像学习炼丹，要先了解丹理、了解药理，当初老王在天宝街海爷那里的前两个月积累，才是他后来能在丹道上迅速崛起的根基。

　　宿舍里有个乔纳斯，这种事儿就比较方便了，也是亏得天门今年的三大堂改制，不限制任何天门学徒在公开课上学习其他堂的知识内容，否则要在往常，这种事儿虽然不像其他一些原则性问题那么严重，但至少表面上还是禁止的，万一被发现，轻则罚款扣积分，重则也是有可能被逐出天门。

　　老王抱着乔纳斯搬来的一大堆典籍已经在蘑菇屋里钻研了好几天了，据说这是芭比家族强制飞猪必须通的，导师便宜了王重。


第三百一十二章 幻海

　　鉴定分为几个级别，最低级别是鉴定材料，其次可以开始学习鉴定法器品级，然后才是鉴定法器功效，直到鉴定术的比较高段，才可以达到经由对一件法器死物的研究，去鉴定出这件法器的出产年代、材料组合、功效等级、曾经的主人等等一切你所能想到的信息。

　　但凡是私人法器，除非是主人主动抹除了上面的一切痕迹，否则到了那种高等鉴定师的手里，他能把这法器的祖宗八代资料都给你刨出来，厉害无比，由于高端鉴定师在神域相当稀少，这也是个很高薪的职业。从老王了解到的价格来看，要想鉴定五品以上的无主法器，光是鉴定费就是个天价，足足上千的金星！要是鉴定出四品以上的，还要补更恐怖的差价！

　　老王也是蛋疼，还好之前没有冒冒失失的去找鉴定师，自己以为随随便便就可以找到人炼制什么的，真的是想多了，鉴定师居然这么赚钱？只是花点时间而已，这简直就是空手套白狼啊，比丹修还狠！

　　鉴定术这东西真要学习起来其实是一点都不难，法器终归是死物，而且既是锻造品就有迹可循，按照规定的章程一步步检查下去就行，真正难的，是量、是经验，是对你记忆的考验……

　　一个初级鉴定师的要求，是要能详细的记住神域中十万种最基本材料的所有详细资料，包括它们的产地、特征、效用等等，而每一种基本材料同时又有一到十种变种，平均下来大概是五十万种材料的庞大知识数据库，要完全装到你脑子中，随便考官抽查你三天三夜，每一种都不带犹豫的立刻回答正确，那才是一个初级鉴定师。

　　而中级，则要求记住对神域目前主流的两百万种私人法器、两百万种公用法器，以及五百万种神域材料的所有详细资料！在这些资料中，任何一件私人法器也好、公用法器也好，都有恐怕至少上百种甚至上千种不同的炼制方法；而那些已经不再是基础材料的中高等炼器材料，出现变种的几率更高，五百万种材料的变种加起来，动则就是以“亿”为计量单位的天文数字，如此庞大的信息库，却要全部塞进脑子里，一般虚丹强者的脑容量别说把这些知识全部记住了，就算是完全看上一遍估计都得花上他们不知多少年的时光。

　　中级都如此难，就更别说高级，甚至是要求对整个神域所有法器历史都无比了解的S级顶尖鉴定师了。

　　难怪鉴定师即便学习的门坎低，可在神域却一直都是一种高稀缺职业，一般都只有一些特殊种族才能担任，也拥有特殊的地位，因为很多时候，他们可以传承“历史”和“文明”。

　　当然，这跟王重没什么关系，他只是粗略估计这三个东东的品级，倒是有一种焚琴煮鹤的暴力方式，就是直接灌入灵力，看看到了多少的当量才能激活，当然这种方式有损坏法器的可能，只是王重觉得能经得起冥河洗练的东西，绝对跟脆弱不沾边……坏了……那就是它运气不好。

　　以老王目前的全盛战力，一般的中阶法器肯定是会有反应的，但是经过了执着的尝试之后，老王瘫倒在床上喘大气，三个法器没一个待见他的，灵力完全是泥牛入海没得半点反应，但是根据难度的变化，感觉三个法器中品阶可能低一点的是那个镜子。

　　这三个东西，绝对不是凡品，甚至真的有可能是三品以上！

　　老王也是目光火热，只可惜这份儿热情在晚上的时候，直接就被乔纳斯浇灭了。

　　“老大你做什么青天白日大梦呢？重新炼制无主的三品法器？”乔纳斯也是无语了：“整个天门只怕都没人能做到！不是技术层面的原因，炼器其实就和你们炼丹一样，四品就已经是地界的巅峰了，三品以上？首先地界没有那样好的炼制环境，那需要极度苛刻的灵压以及一些特殊条件，地界灵压最强的也就是咱们天门内部，这才多少个单位的灵压？最多也不过就十五个单位，而炼制三品法器，至少都要三十个灵压单位的环境。”

　　“所以三品法器几乎都是从天界流落下来的作品，是神一样的存在，这就又存在另一个问题，那就是材料。但凡三品以上法器都是天界炼制，然后赐予一些八级文明或是赐予天门的，用的当然都是天界的材料，那些材料，你能在地界找到？那些神话一样的材料，就算偶尔能在地界出现，老大，你知道那是种什么样价格吗？我都不忍心说个实数打击你……”

　　“所以别做梦了老大，别说地界咱们根本就买不到三品法器，就算真走狗屎运让老大你捡到了，你也只能看着它发呆，无法炼制，根本就用不了。”

　　貌似期待了这么多天的高等法器，结果却是完全无用……老王多少还是有点惋惜的，如果能激活一个，对人类的帮助绝对是极大的！

　　老王也是无奈自嘲，一个虚丹就妄想四品以上的法器，看来确实是有点想多了。

　　“老大？”乔纳斯眼珠子一转：“你不会是去捡漏了吧，以为是高级法器吧？”

　　“捡漏？”

　　“对啊，天门附近因为像我们这样的富二代极多，所以法器贩卖极为泛滥，各种小型拍卖会高端拍卖会，里面有各种未鉴定的古董法器，但我偷偷跟你说，这都是骗人的，都是套路，不过千万别说出去，毕竟这也是炼器师行业赚钱的一个途径。”飞猪一脸关爱的看着老王，但愿别上当啊，常听说，能打的头脑都比较简单，别刚赚了点就全填回去了。

　　正无语着呢，有信使来了，乔纳斯一溜烟的跑去开门，却见门外是修武堂的信使。

　　“出征任务，一周后出征幻海世界！所有武修必须参加，否则逐出修武堂。”信使说完，冷冰冰的丢下一个信封，飞驰而去。

　　“喂喂喂，客气点，我又不是武修，”乔纳斯嘟嚷，捡起那信封时还冲外面补了一句：“我老大也不是……靠，跑得真快，什么态度！”

　　“给我瞧瞧。”老王倒是有些兴趣。

　　打开信件一瞧，只见除了一份儿详细的奖励清单之外，还附有一张有关出征的说明。

　　乔纳斯也凑过头来，毕竟出征任务往往都有着大油水可捞，反正现在三大堂也不限制“串门”，看看也没差，反正要是有好处自己就上！

　　先是看到那份奖励清单的时候乔纳斯就激动了，一些金钱奖励和低品法器方面的奖励，对身为芭比家族传人的乔纳斯来说还不怎么看得上眼，关键是特殊的积分奖励啊，而且还不是修武堂的积分，是可供三堂直接兑换的。

　　“这个好！”飞猪两眼放光，它在修武堂成绩虽然不算差，可上课打盹的习惯实在改不了，被扣好多分了，它现在可是急需补充，可再看看有关幻海的简单介绍……

　　乔纳斯只看了一眼就怪叫起来：“靠，X幻想型世界？这是要整死人啊，你们修武堂那变态督导可真是够变态的，别说给点积分了，就算打死我，我都不去这样的地方！”

　　资料上只有简简单单一句话：一周后通过维度之门，前往幻海世界，注“幻海世界属于幻想型世界，等级X”。

　　在地界中，天门是少数拥有维度之门的地方，那是一个无限制的位面传送阵，可以随时出征任何拥有确定坐标的世界，比起传送场那种固定通道可真不知道要高级了多少。

　　这样的维度之门在地界还有四五个，但都在星盟的控制之下，这也是星盟强大的地方，任何已知的第五维度世界，他们想要征服可比那些星际海盗或者奴隶贩子要容易太多了。

　　当然，维度之门大多数时候并不是用来血腥的征服，神域早在万年前就了这个原始积累阶段，更多的是为了历练门徒和执行任务，炼丹堂和炼器堂也会组织类似的出征任务，只不过炼丹堂和炼器堂“出征”的世界显然都是一些没有太大危险的资源丰富世界，让门徒们去采集材料为主要目标，那种任务简直就是天堂，很多“资源区”都是星盟专属特区，乔纳斯做梦都想参加一次。

　　唯独修武堂，人家其他两堂出征任务都是拼命捞好东西，可修武堂的出征任务却往往都往最危险的那种世界里钻，死亡率不说很高，却是一定存在的。

　　所有维度世界都是按照文明程度划分为1~9级，级别越高，危险度越高，而X级则是对那些拥有不确定危险地方评定，幻海就是其中之一，它安全的地方大概就两三级，不安全的地方绝对有9级，同时X也意味着星盟并不能对这样的危险进行控制。

　　更关键的是，这种地方说起来会诞生一些很奇特的地界没有的天才地宝或者幻界生物，似乎很有价值，可无论你获得多少，终归都是虚幻的东西，一离开幻海维度世界就会化虚无，在现实世界中没有存在的价值。

　　又危险，还没有油水，真不知道选这个世界作为出征任务的修武堂督导脑子是不是进水了。


第三百一十三章 追杀

　　如此危险，却还带不走里面任何宝物，这样的幻想型世界，对掠夺者来说是完全没有价值的，要是奴隶贩子或者星际海盗找到这样的世界，都会恨不得剁手来祛晦气，也就天门这种地方了，为了锻炼新人才保留它们的坐标，并且将之列为试炼场所。

　　“幻想型世界的心魔很多的，而且各种恐怖层出不穷，只有你想不到，没有它没有……说真的，老大，反正你现在也不是修武堂的人，又不是强制你去，这种破地方，谁爱去谁去呗，你可没必要去冒险。”

　　老王微微一笑，骨子里他是很尊重泰坦督导的，对方绝对不会无的放矢，一边听飞猪吐槽，一边却是有留意到资料下的一行小字介绍：幻海世界，一个法则碎片混沌的世界……

　　光是这一句话就给了王重无限的遐想，完整的法则是至高无上的不可亵渎的，一旦违背法则就是泯灭，但破碎的法则，则意味着那高高在上的伟大力量，虽然依旧危险，却不是圆润无缺的。

　　出征任务，修武堂的人这几天准备时间里都有找同门或前辈们了解过所谓的幻海世界，作为一个X级试炼场所，天门将幻海世界分为了白、黄、红三种区域，白色区域为最低警戒，适合虚丹强者闯荡，黄色区域则是实丹强者的领域，至于红色区域，跨度极大，那都不是金丹的问题，而是作为幻海世界的拥有者，天门直到如今都没有完全占领和了解的地方，属于不开放区域，危险等级最高，即便金丹强者进入也有陨落的风险。

　　“王重，幻海世界的宝物是无法带走，但如果你觉得没价值就错了。”这是拉薇尔的原话：“因为你可以在里面直接使用掉，里面的黄色区域有一些东西是连金丹强者都渴望的，对于你们虚丹而言，更是无价之宝，所以幻海世界的试炼名额一向都珍贵无比。”

　　“很珍贵？可莎莉丝特和乔纳斯他们怎么不去呢？”老王好奇。

　　“炼器堂因为修行方向不同，对幻海世界的那些宝物并没有需求，去了帮助也不大，不过炼丹堂五个月前，也就是刚进天门不久，他们就已经去过了。而天门的各世界试炼名额，通常来说每个门徒都只有一次机会，毕竟试炼世界无比宝贵，资源被你们收割一茬，也需要时间恢复元气，所以除非你付出巨大的额外代价或者非常特殊的情况，否则是不允许第二次进入的。”

　　资源也要平衡，要细水长流，越珍贵的越是如此，如果这些试炼区无限制的对门徒开放，任由他们无限采集和消耗那里的资源，只怕培养个两三批人才，整个试炼世界就会枯竭荒废掉了。

　　“当然，机遇和危险并存，想得到的多，危险自然也就越大。被评定为X级试炼区，事实上那就是给实丹强者准备的试炼地，只有实丹进去，性价比才最高。而对虚丹来说，那里确实不算是什么好地方，往届的幻海世界，炼丹堂固然是第一年就会组织进入，但修武堂，往往都是等两三年以后，整个修武堂水准提升到实丹境才会选择去幻海世界，这次真不知道你们督导是怎么想的……”

　　总体上拉薇尔还是觉得是一次机会，但对目前的王重他们来说有点早。

　　天河散发着夜幕的光华，夜色下的神域地界，却更加的繁华，那些喜夜的种族从他们的住处走出，开始了他们一天的忙碌。

　　夜市中，格莱混在人群当中，不时在某间店铺停留片刻，他装作在寻找什么东西的模样，夜市中，如他一般的人比比皆是。

　　他并不是他原本的模样，而是化形成为了一名犀族人，他体型雄壮了三倍，身高也接近了三米，披散着长头，额中生着一个弯而尖的犀角，脸上画有犀族深青战纹，就算是犀族长老过来，也不会发现他的内里其实是一个人类。

　　格莱挑选着货架上的商品，嘴里不时粗鲁的低咕诅咒价格太昂贵，这让他更加像是犀人，同时，他巧妙的让眼睛的余光穿过货架的缝隙，以观察门外来往的人群，他正被地下世界的宗门联盟所追杀。

　　最糟糕的事情还是发生了，地下世界以三大宗门为首，联手对他和木子发出了通辑令。

　　而这一切，显然都是他的错！格莱的眼中浮现出一丝痛苦，如果不是他和木子喋喋不休的谈论人类的危机情况，如果不是他急功近利的想要做更多的事情……他们可以做到更好的，但是他没能做到谨小慎微，反而选择了一条看似不错，实则漏缺百出的问题之路。

　　二桃杀三士，他们想挑拔各大宗门之间的关系，制造裂隙从而为自己寻找到更加适合的生存空间。

　　但是，三大宗能屹立不倒，这样粗陋的伎俩他们就一定能上当？

　　而且，能在冥河之中为他们镇压一切的冥王，是并不存在的！

　　在他们的背后没有与勃勃野心匹配的那份真真实实的力量。

　　他们只是一直都在摆设空城计，他们一直做得太好了，好到格莱放松了那根本该一直绷紧的弦，他和木子都因此而急切了，都迫切的想要打开局面，为人类在神域找到一席之地。

　　急迫，让他们忘记了各大宗门并不是真的对冥河没有办法，他们只是在钓鱼，在观察，在寻找最合适的机会！

　　但是随着他们开始展露野心，企图在地下世界分去一块利益的蛋料，随着冥王招收使徒的消息传遍地下世界，随着越来越多的人相信冥王，甚至激励了许多人因此而开始对抗那些高高在上的宗门，最后，随着他们将特殊法器放在交易名单之上！

　　他们开始触动了宗门的底限，而随着他们的动作越来越多，越来越大，三大宗选择了扼杀，无论有没有冥王，都需要通过实力说话，而不是摆在面上的几件东西。

　　如同棋局，一招失利，步步失利。

　　格莱知道再怎么自责都已经迟了，他回不去了，地下世界入口到处都是敌人，而木子……恐怕已经遭遇到了攻击，因为对手绝对是先对木子下手其次才是他，现在只能祈祷木子借着冥河的保护能够吉人天相。

　　格莱深吸口气，他再一次在心里面告诉自己，必须沉着冷静，事情已经发生，大错已铸成，反省已经足够多的了，现在他最不需要的就是着急，而是寻找新的出路，第一步，他得逃出去。

　　那些追杀他的人越来越多，他们布下的网也越来越紧，虽然不知道那些人用了什么手段，但是他们锁定了他的位置，并不是精确的定位，但却可以追踪。

　　再一次冷静下来的格莱放弃了前往地下世界的计划，对方已经计算到了他的这一步行动，那么，无论他想到了什么办法，最后的结果，都只有一个，我为鱼肉，敌为刀俎，介时，他只会沦落为人宰割之境。

　　他要做的，就是敌人没有计算到的事情，就像他化形成一个雌性犀人，是的，他现在的模样是女性，高耸的胸部已经吸引了好几次妖族雄性的搭讪，过程令他蛋痛，但效果很好，几次帮助他逃过了几乎已经无法避过去的围捕。

　　但是，格莱也清楚，这并不能持久了，很快，对方就会调整策略，扩大他们搜捕的条件，以三大宗门为首发布的通辑令，虽然没有星盟的法律效应，但是在神域地界的影响力，并不会比星盟条款差多少，从某种程度上来说，更加吸引那些所谓的赏金猎人。

　　格莱很快买好了他需要的补给，他就如同最普通的犀人一样一边咒骂，一边付钱，然后他大摇大摆的离开了这家店铺，外面人潮川涌，像他这样的妖族犀人，普通得一下就融入到了夜色当中。

　　但是，才走出半条街道，格莱的脚步就变得无比沉重起来，他脸色难堪的看着四周稀松的人流——他们随着他的驻步，而同步的停了下来，然后，所有人都朝着他转过脸来，数十张打着霜冻的冰脸朝着他发出飘雪一般的寒笑。

　　“呵呵，冥王的使徒你好，化形丹虽然好用，但并不是完美的。”

　　笑声中，一道青衣翩翩而至，苍白的肌肤下，血管脉络清晰可见，幽暗的灵力在里面流淌，他的脸上生有四目，开阖间，幽深的冥气像是河流中的漩涡，格莱目光深邃的看着他，半条街道的灵力就像是溺水的亡灵一般，被他的四只眼瞳牢牢的牵扯捕捉。

　　格莱身形一潜才刚刚行走出几步，一股庞大的禁锢力量透过空间传递过来，猛地又将他扯回到了现实当中。

　　格莱叹了口气，他的骨骼在咔嚓的声音当中渐渐收缩，秘法膨胀的肌肉也缓缓消退，脸上的战纹也脱落下来，一阵血光闪烁，空间气息闪动，战纹上面酝酿的力量化成一道腥红的血痕融进了他的皮肤之下，他看着被追杀者们清空了的街道，“有必要吗？为了区区一个筑基，竟然让你亲自出马，冥宗还真是舍得啊。”

　　“那有什么办法，你现在可是炙手可热，尽然引起了大佬们的注意，不过你们也是幼稚，最好还是束手就擒，省的大家浪费时间。”青衣四瞳笑着说道。

　　“你会错意了，我的意思是，要是你死了，冥宗四目神通的传承不就断绝了？”

　　“断绝？我死了？哈哈哈哈，凭你？”

　　刹那，四瞳的四目猛地凝结，血丝从他的四止中爆出，他全身的血液都在朝着他的头部翻涌。


第三百一十四章 卡罗人

　　四瞳冷笑，灵力从他体内爆发，四股冥气烟气般从他四眼当中滚滚冒出，立刻他就平息了体内爆涨的血气，四目神通猛地一定，然而，他冰冷的声音就在他四目神通看清四周之时变得惊惶起来。

　　所有的围攻者都变成了干尸，而他刚刚平息的血气陡然如同惊涛骇浪一样翻滚起来，像是跟身体产生了强烈的排斥反应一样。

　　爆裂。

　　血液源源不断的涌入格莱的体内，让格莱显得格外的妖异。

　　舔了舔嘴唇，格莱看着街角的尽头，因为在地面，地下世界能调动的力量是有限的，毕竟要给执法队面子，这帮人里面最强的也不过是虚丹巅峰，所以本质上他并不担心，可是木子呢？

　　追杀他的可能是实丹，甚至是金丹……

　　一周后……

　　武斗场外，泰坦督导扎格西蒙还是那副懒洋洋的表情，幻海世界的最深处号称对金丹强者都有致命威胁，但显然，只是带领一帮虚丹门徒，督导大人是不会去那种危险区域的，自然也就谈不上紧张，倒是在看到王重默默走进排列队伍中时，让督导大人的嘴角泛起了一丝弧度。

　　即便抛开个人喜好，即便只是处于一个不太负责的纯粹督导的角度，像王重这种门徒也是他们绝对欢迎的，因为如果你有这样的门徒，那别的门徒成绩差、不努力或者蠢笨如牛时，你就不用绞尽脑汁的去气急败坏的骂他了，只需要向王重这种门徒那边一指，然后朝差生们随便露出个鄙视的眼神，一切就都已经传达完毕，这简直就是太省事了。

　　“都给我听好了，”扎格西蒙督导现在的心情不错，但仍旧还是一如既往的废话少：“同样的话我不会说第二遍，进去后不按照规定路线，乱闯其他区域的，我不反对，但是没人救援，后果自负。现在给你们最后五分钟准备时间，五分钟后，出发！”

　　这次修武堂武修的任务就是在白色区域内呆满一个月，即便是考验虚丹的白色区域，伤亡率都并不算低，对大多数人来说，打死他们都不会去黄色区域。

　　“放心吧督导！”人群中立刻就有不少武修响应，可也有一些闷不吭声的，双眼中却隐隐有光芒闪烁。

　　一个头顶秃秃、全身墨绿色的矮胖男子却是看向不远处的王重，恒巫族，五级文明，有着超绝的天赋，但是秉承着族内的要求，低调，积累人脉，但是看看王重，同样是低等文明，他得到才是尊重，而委曲求全只能当奴隶！

　　王重的出现，让不少拥有力量的人看到另外一种可能。

　　只见督导大人大手一挥，界布出现，一股规则力量降临，在场浩浩荡荡千人，瞬间就被他收入布中，但和上次修武堂战斗时被收入界布不同，身处界布中的众人非但没有感觉到丝毫的黑暗，反而是四周光明透亮，甚至能清晰的看到外面的景象。

　　“督导这次可真周到，竟然还让我们观景？”有人兴奋。

　　“别想多了，天门所有试炼之地的名额，审查都很严格的，这可不是为了让我们能看到外面，而是为了让外面的人能一眼看清我们里面的人。”

　　“原来如此。”

　　“不止是这样，维度之门是在天门最里层，那条贯穿天界与地界的通天河旁，那里的灵压足足是外围地带的十倍不止，至少三十个单位的灵压根本就不是咱们所能承受的，就算是一些实丹强者，走到那附近都会飞不起来，迈步都吃力！”

　　界布里倒是热闹，这虚幻的世界也并不显拥挤，许多人议论纷纷，也有人在闭目养神。

　　王重有些期待的看向外面，只见收取了所有门徒，扎格西蒙大步一迈，原本泰坦就是极其擅长移动速度的强者，此时更是有雷霆伴行，行步间宛若电光移动、飞沙走石，风雷滚滚，数百里距离几乎是眨眼便已越过。

　　还没等界布中的众人从那恐怖的速度中回过神来，只见一道黑色的大门矗立在此间，而空中则是有一尊盘坐的人类身影。

　　“瞧，那里有个类天人！”

　　“收声吧你，能镇守维度之门的岂会是凡俗，敢称呼那样的存在是类天人，你真不知道死字怎么写的！”

　　在地界，类天人其实是一种隐含“侮辱”性质的称呼，别觉得和天人扯上两个字的关系就挺牛，只有那些低等文明才会有这样的想法，为之沾沾自喜。可真正的高贵血统，从来都不会对任何人低头，哪怕是面对高高在上的天界四族，他们会因为实力的臣服而为其麾下，但却绝不愿意将自己整个种族都作为别人的附庸。

　　眼前这盘坐在维度之门外的，就正是一个血统无比强大的文明，卡罗人。

　　卡罗人种族中强者极多，只不过因为血脉太过稀少，也无意组建文明势力，才未能获得八级文明的称号，可是论血脉天赋，他们比现在的有些八级文明还要更强，在神域地界，像这样的种族其实还有不少，比如鹏妖族。

　　此时这盘坐的人类老者看起来就仿佛只是一具悬空的雕塑，从他身体表面看不出任何一丝的生命气息。

　　可即便是平时大咧咧的扎格西蒙督导，此时竟然也放慢了脚步，换上一副恭敬的表情：“扎格西蒙拜见太上长老，携修武堂九百门徒，申请前往幻海。”

　　那如同死尸般的老人，此时眼皮竟然微微动了一下，仅仅只是眼皮嘘开一缝。

　　哗！

　　有恐怖的光芒从那嘘开一条缝隙的眼睛中透露出来，就宛若一个远古的神秘世界敞开一角，四周原本被通天河照耀得宛若白昼的环境都黯然失色，这恐怖的眼神从扎格西蒙身上扫过，在金丹境中都算极强的扎格西蒙竟然丝毫不敢与这老人的眸子对视，第一时间就低下了高傲的头颅。

　　而界布中，无论是普通门徒还是像王重、帕瓦罗那样的强者，所有人则是瞬间就有了种被那目光凝视得晕厥的感觉，毫无抵抗之力，太强大、太恐怖！让人有一种发自灵魂深处的悸动和畏惧。

　　幸好，老人那恐怖的目光很快就合上：“去吧。”

　　也没见他嘴皮蠕动，一股浩然的声音却从天地间传开，浩浩荡荡，而在他身后那黑漆漆的大门，猛然间有无数星光闪耀，绚烂夺目。

　　扎格西蒙冲那老人一拜，飞身跃入门中，眨眼间便消失的无影无踪。

　　维度之门的传送是很快的，不同于那些普通的传送通道，即便跨越整个第五维度只怕都要不了几分钟，众人还没有从刚才那位太上长老恐怖的目光中清醒过来，就发现自己已经身处于一片奇异的世界中。

　　这是一片看起来白茫茫的空间，宽阔无边，一眼看不到尽头，地势没有任何高低起伏，都是统一平整的大地，地面上非但一尘不染，且无比坚硬平整，完全不是正常的土壤，倒更像是那种专门用钢铁水银铺就的光滑地面，光可照人。

　　而在这白茫茫的无边空间中，有许多巨大的、如同泡沫般的圆球飘荡在空中，有的距离地面数百米高，有的则是直接就贴在地面上，它们都是统一的白雾色，大小几乎都一模一样，从外表难以看出任何不同的信息来。

　　噌噌噌噌……

　　一片声响，所有人还在透过界布打量着这个诡异的世界时，扎格西蒙督导已经将他们统统都从界布里“倒”了出来。

　　“这些泡沫就是你们的目标。”此时的扎格西蒙督导，和刚才面对那位恐怖老人时的恭敬完全不同，又恢复了平时那吊儿郎当的样子，一边说着的时候，一边从储物空间中甩出他标配的躺椅和小桌子，当然也少不了点心和美酒。


第三百一十五章 灵魂的投射

　　“相信你们来之前已经掌握了一些资料，幻海世界是一个由时光碎片和记忆碎片组成的幻想型世界，里面遗留着大量强者的灵魂碎片，你们要做的就是寻找自己的机缘，每个人都会分发一个手环，可以自动收取幻海里的灵魂能量碎片。”

　　督导朝离他站得最近的一个家伙招了招收，那个虫族立刻上前，督导抓住它的手腕，上面带有一个出发前配发给每一个人的圆形手环。

　　督导敲了敲那手环：“不同的区域危险程度不同，碎片强度也不同，底线是收集十颗九级核心或者一颗八级核心算是完成任务，最后统计未完成者，我也懒得扣分了，自己滚出修武堂，而超出的部分，每多收集一颗九级核心，奖励天门积分1分，1金星；收集到八级核心，奖励10分，10金星；七级奖励100分，100金星。至于六级五级……”

　　扎格西蒙督导期待的咧了咧嘴：“那是只有在划定了禁区的黄色区域中才会出现，只要你们不怕死，尽管去取，只要你们能带回高等级的灵魂碎片，七级往上，每高一级，所有奖励翻五十倍！”

　　四周原本安静听他说话的门徒们都是一怔，随即就是嗡嗡声四起。

　　其他的奖励标准，倒是早在发给大家的信件中就已经看到了，不止是积分诱人，那金灿灿的金星石也同样诱人啊，毕竟这里是修武堂，和炼丹堂那些财大起初动则就敢赌个上百金星的天之骄子可不同，除了极少数的修武堂武修，其他大部分都属于基本解决温饱水准的中等文明，上百金星石？那已经足够他们在天门一整年的各种费用了，可现在，多闯几个最低级的九级碎片世界就可以，这绝对是一个高回报的任务！

　　可是……七级以上的核心给五十倍奖励，这可没有在之前的奖励列表上出现过，显然是督导大人的恶趣味又爆发了。

　　六级灵魂碎片，那可是至少实丹境的强者才能留下，而且但凡是留下碎片世界的，都是留下那位强者记忆中印象最深刻或者是最危险的一站，能让实丹强者都感觉到生死威胁，那样的碎片世界会有多危险？一群虚丹进去，随便一个波及就能要你小命，让你连死都不知道是怎么死的！

　　这奖励虽高，也得有命去拿才行，显然绝大多数的人都肯定是不会去冒这个险的。

　　“瞎激动什么，那些都只是一点基本的奖励。”督导大手一挥，那块仿佛万能一样的界布漂浮到空中展开，竟然如同屏幕般显示出修武堂所有人的名字来，每个人的后面都有一个积分统计，此时显然统统都是零，而在这大名单的最上方，还空着大约一百个空格：“到任务结束，积分前百名者，会得到额外的五百金星奖励，前十者，每人一千金星的奖励。而最后的前三名……”

　　他嘿嘿一笑：“都可以在修武堂图录中挑一门秘术修行！第三名可以任意挑选一门六级文明的秘术，第二名可以挑选一门七级文明的，而第一名，天门藏经阁自由阅读三天！”

　　原本还只是嗡嗡的四周，听到最后这句话都是一愣，随机瞬间就轰然炸开了。

　　天门的秘术积累之丰富，那可几乎是涵盖了整个地界所有文明，没有天门弄不到的秘术！

　　天门藏经阁号称应有尽有，并不为门徒开放，那是神域的顶尖资源，开放三天？

　　那就是说，即便你想修行金泰坦的雷术都可以，要知道，像那样的八级文明核心秘术，正常情况下其他种族文明是根本就不可能学到的！即便通过这种方式学到的秘术肯定不可以外传，但是……那也是自身恒强啊！原本还以为就是个普通任务，可这次修武堂可是真弄大发了。

　　天，这样的消息要是早点放出来，只怕连炼丹堂那些人都会为之心动，付出额外的代价都会想来参加这次修武堂的盛会！这可绝对是让所有人都无法想象的奖励，即便对丹修来说，像金泰坦的雷法、像妖族的九转妖变等等顶尖妖术，那绝对都是每个人梦寐以求的，即便自己不能发挥出最大威力，光是修行借鉴都能让自己从中获得不知道多少好处。

　　“天！竟然是这样的奖励！督导大人是看我们这一年过得太苦巴巴了吗？”

　　“这次绝对福利任务啊！别说排名前三的奖励了，光是收集灵魂碎片的金钱奖励就已经不少！一颗七级，一百金星石啊！比得上我们文明一个月的整体税收了……”

　　四周的门徒都有点疯狂了，在修武堂被泰坦督导折腾得太狠，突然对大家好一次，简直是有点不适应。

　　倒是扎个西蒙督导说完这些就不再管事儿，不知道从哪里摸出来一个音乐盒，带上耳机就闭目养神去了，剩下一众修武堂门徒自行组织。

　　“卡塔尔，我们两个组队吧！虽然收集速度会稍微慢一点，但胜在安全。”

　　“嗯，两个人组队正好，三个人的话，闯三个世界才能一人收集一个灵魂碎片，效率太低了。”

　　“要我说，反正有一个月，慢点怕什么？还是得安全第一。奖励虽好，也得有命去拿，听说有些碎片世界中有成群结队的虚丹生物……”

　　“虚丹生物？那算好的了，我听一位师兄说，有那种倒霉的，进入的强者记忆碎片世界里，直接就是一片古战场！里面血流成河，你组队有什么用？就算组个十人队也是渣，进去瞬间就被秒杀了！”

　　“那是黄色区域吧？白色区域的记忆碎片世界大多都是虚丹留下的，很多都是我们天门曾经的学长，一般来说没有什么太危险的大战经历，碎片世界里也比较安全，听说还有进去后软玉温香的世界，轻轻松松、一路香艳就拿到灵魂碎片了……”

　　“一知半解！越靠近灵魂碎片能量越浓郁，一般都会是整个碎片世界最危险的地方，就算没有别的强者或者幻兽，像你说的那种香艳世界，也会有恐怖心魔守护，一旦迷失在那种香艳世界，你就此沉沦，那就永远都别想再出来！还真以为这次的积分真这么好赚吗？别傻了！”

　　这次的任务并不存在竞争，除了那些一心想要拿第一或者冲击多少排名的人之外，其他人的任务利益并没有冲突之处，因此氛围还算友好。

　　此时四周也是嗡嗡声四起，交流信息的，组队的，各种声音不绝于耳，有足足一个月的试炼时间，对大多数人来说并不在乎浪费这点，可这显然只是普通门徒的想法。

　　早在泰坦督导宣布行动开始时，就已经有不少人一言不发的脱离了队伍，只有弱者才会想着安全的达成任务目标，但凡是在修武堂中有一点野心的强者，都无一不是将这种人物视为对自身的磨练！危险？那才是真正能磨砺自己的试金石，闯过去，一步步变强，闯不过去，就死！没有抱着这样的觉悟是不可能成为真正强者的。

　　老王显然就是其中之一，自己早已不在修武堂，真要瞎混那就根本不会来了。

　　从拉薇尔那里也算了解了不少有关幻海世界的资料，他心中早就已经在渴望着了，甚至都不是在意拉薇尔所说的幻世宝物，而是想去去见识那些强者记忆碎片中被历史尘封的战斗，去和那些历史上强者的巅峰生死对决，那才是最让老王感觉热血澎湃的事儿，凝聚虚丹，他早就对自身的巅峰实力期待满满，迫不及待的想要大战一场。

　　他显然是最早离开集合地点的人之一，通过时空手环判断着周围的方向。

　　时空手环作为在幻海世界中的特殊道具，作用是有很多的，除了进入碎片世界后可以收取灵魂碎片，上面也附有一份相对简单的区域分布图。这倒不是天门故意做得简单，而是这种幻想型世界，每时每刻都在发生着变化，说不定昨天还是高山地形，一夜间却就变成了汪洋大海，即便是幻海世界中白茫茫的地平线，可那些代表碎片世界的泡沫却会不停移动，越是高等级的移动得越快，今天划定的黄色警戒区，说不定明天就被一大堆流动的三级以上的碎片泡沫给侵占，变成红色高警区。


第三百一十六章 星空巨兽

　　按照时空手环的定位，老王能判断出自己现在是身处于C001区域中，算是天门给划分出来的幻海世界的初始地点，按照时空手环给予的资料，这个区域内大约有十万个泡沫碎片世界，等级都在九级到七级之间，偶尔会出现一两个六级的，但那种肯定就是万中无一的运气了。

　　“整个幻海，光是白色C级区就有数千个，每个中却都有数十万的碎片世界，这个数量真是庞大。”王重也是感慨，要知道每一个碎片世界就代表着一个强者曾经的记忆或者时空投射。

　　这些碎片的来源非常神奇，横盖第五维度，幻海自身就是一个强大且奇妙的维度世界，既有当下的，也有远古时期的，可以说是一个丰富的宝库，从某个角度，里面也记录了第五维度的历史。

　　他一路前行，四周那些或纯白、或五颜六色的泡沫世界在他身后飞掠，原本集合点的声音很快就已经听不到了，但远远也能看到地平线上同样还有七八道身影在和自己一样往深处飞掠。

　　“这里是白色C区，看这几人的路线，应该是往时空手环中标注的B03区过去的……”

　　“只有进入B级黄色区域才会看到大量的六级泡沫世界，那对我而言才有挑战！而且五十倍积分，想要争取这次任务第一，非去不可！”

　　帕瓦罗也是其中之一，修武堂并非全都是巴洛和苟斯特那种蠢货，反倒是那两个蠢货死了之后，一大茬的精英开始逐渐冒头了，抛弃了浮夸，最近的武修们有点猛也有点拼，也让骨魔有点兴奋，大家的意图一样，现在C区边缘适应一下情况，然后直接进入B区。

　　一样的想法的有八个人，而那个王重已经先一步进入了时空泡沫之中，其他人见状也纷纷进入，帕瓦罗是最后一个进入的，虽然对自己很有信心，但也没必要直接冲击B区。

　　老王伸手只是刚刚接触到那巨大泡沫，就感觉有一股奇异的力量从泡沫中传出来，接引着自己的灵魂，仿佛整个人被吸了进去，外表看起来只有三四米直径的泡沫世界，内部却别有洞天。

　　四周光景变换，就好像在时空中穿梭，下一秒，已经脚踏实地。

　　这是在一片荒芜的大地中，脚下的重力相当轻，就好似曾经在边缘世界的感觉，那点微薄的重力对王重仿佛根本就产生不了任何的影响，不用灵力运转、甚至都不用发力，只是心中念头一动，整个人就完全没有重量似的轻轻漂浮起来。

　　空中的灵气相对稀薄，好像视力突然间提高了几万几十万倍，普通人眼中的星空，王重却能直接一眼就看到天空中一些星星的表面！恐怖的视力，就好比你站在地球上，直接靠肉眼就能看到月球表面的那些陨坑的高清图案一样！

　　这太神奇，就算老王也十分惊讶，无法想象视力可以达到这样的地步。

　　整个世界在这种超绝的视力面前变得透明起来，甚至能直接靠肉眼就看到空中一些法则的运转！

　　王重很快就明白过来，不是自己的视力提升了多少倍，而是因为这个世界的法则、灵压程度等等。

　　要知道，就算在空无一物的虚空中，也存在着法则和灵气，就好像雾霾一样，普通人无法通过肉眼直接看到一些薄一点的雾霾，但无论再薄的雾霾，只要存在，就一定会影响可视度，仿佛天然的阻碍物。而宇宙中无处不在的法则和灵气在某些方面就好似雾霾的存在，法则和灵气越强越浓郁，灵压就越高，自然会限制到你的五感。相对的，法则和灵气越低，你的五感就会越清晰。

　　“应该是一处边缘世界，比地球的等级高，类似圣城那样的地方。”王重很快就坐出了判定。

　　难怪说在神域地界中的随便一个筑基期，到了像地球那样的边缘世界里都堪称无敌的存在，适应了地界超强的重力，你的肉身在边缘世界简直比这里最坚硬的金属还要坚硬；适应了地界灵压的限制，再去边缘世界时，你几乎再也感觉不到世界意志对你那点微薄的限制，只要你愿意，你的视力可以无限延展，你可以听到数万公里外蝴蝶展翅的声音，你可以轻易调动整个世界的灵力……

　　简单来说，你可以为所欲为，你就是这边缘世界的神！

　　轰隆隆！

　　前方极远处传来一阵阵轻微的战斗声。

　　能判断出那是在距离自己极远处，五感的增强，听力也增强无数倍，这一丝战斗声在听力的感知中并不比数百里外一只蚂蚁的爬动声更大，但还是被王重轻易捕捉到。

　　“在这样的边缘世界，能将战斗声传递到这么远的地方，恐怕也只有这个记忆碎片的核心了。”

　　老王朝战斗声响处看去，以他现在的视力，都可以直接看到四周无尽地平线的尽头，可却仍旧还是看不到那战斗的来源，显然位置是在地平线以下。

　　“记忆世界的核心一般都是凝聚在这个世界中最强者的身上，击杀最强者，就可以用手环收取记忆核心。”

　　王重的身体在这里本就轻飘飘的悬浮半空，此时仅仅只是意念一动，整个世界的世界之力都仿佛被自己调动、拽住，曾经和所罗门一战时爆发的领域力量，那时即便加上命运轮盘的判定，也最多不过辐射周围几公里，可此刻，老王却有种整个世界都被自己领域瞬间覆盖的感觉！

　　“太爽了！过瘾！边缘世界的世界之力，太容易调动了！难怪连曾经感觉强大无比的圣导师，在神域地界也仅仅只是筑基中期的水准……在神域修行一年，比得上边缘世界修行万年！”

　　这种体验强大力量的感觉，也是许多进入幻海世界历练的门徒们所追求的，在天门被各种天才打击得太多，偶尔也是需要到这种弱鸡横行的边缘世界去找找感觉，即便是老王，那种久违的无敌感也是让他心情愉悦。

　　大半个世界此时都笼罩在老王的神识覆盖中，能感觉到这个世界并没有特别强大的强者，有大概三四百个筑基中期，相当于圣城圣导师层次的聚集在一起，这股力量放到浩瀚神域千万文明中固然不值一提，可却也比当初的人类圣城要强大多了。可此时他们显然正遭遇着灾难，他们的数量正在疯狂减少，而导致这灾难原因的，便正是战斗声响处的来源处。

　　此时都不用靠身体加速，直接猛然拉动那恐怖的海量世界之力，就仿佛只是将手中的“地球仪”拨动了一下，一阵猛烈无比的罡风如同刀割般扑面刮来，强如老王的肉身，都瞬间有种差点受不了的感觉！

　　他也是赶紧停止，可就是这一念间，身体已经越过了近乎小半个世界，别说音速，这种移动方式，只怕都快接近光速了！也就是自己的神化细胞耐造，要是普通的虚丹敢这么玩儿，身体都能被直接撕裂！

　　老王也是无语，同时也是暗暗警惕，过于强大的力量，在不够熟悉之前，随便使用也是有风险的。

　　此时略微调整，速度适中，只三五秒间便已靠近到那战斗中心。

　　只见那是在一座已近乎成为废墟的古老人类城市，数以亿计的人类显然是这里的土著，大多数平民都在英魂层次，天魂强者成群，数以十万计，筑基中期的强者则更是有数百人，他们联手组成战阵，每一位筑基中期带领着上千天魂组成的方阵，正在进行着殊死的战斗，而这股庞大力量的对手却仅仅只有一个！

　　那是一只超过上千米体型的怪物，其形如鲸，长着一对巨大的透明蝉翼，有着锋利无匹的鲨齿，体表呈浅黑色，上面布满了各种符文密布的秘纹。

　　这是……

　　老王眯起眼。

　　星空巨兽。

　　在第五维度，星空巨兽也是一个相当稀有的强大种族，其血脉不算神域最强，比不得一些出生就实丹境的巅峰血脉，可至少也是出生就虚丹境。但它们却有着一个连顶尖八级文明都没有的优势，它们是在边缘世界天生地长，由那些并不完整的法则在各种巧合中自然孕育。由于出生在边缘世界，且出生就是虚丹，它们几乎不可能在生命前期遭受任何的威胁，一出生就已经站在第五维度世界边缘世界的巅峰，成长毫无压力。其次，由于它们天生是由法则孕育，等同于法则的显化，想想精灵花园中的古树，那就是由完整法则所孕育出来的生命显化，而星空巨兽，虽然只是残缺的法则，可它们对法则的感悟悟性，依旧不是其他任何血肉生命所能比拟的，强悍无匹！即便是神域中那些八级文明的天才，修行速度都绝对赶不上一只星空巨兽，可以说它们就是第五维度中除了天界四族以外最特殊、也最具有修行天赋的那一小撮顶尖生命体了。

　　靠近了这里，老王手中的手环立刻就生出了感应，清晰的信息传递到老王脑海中，毫无疑问，那只星空巨兽就是这个记忆核心的主体。

　　它显然也进入了神域，加入过天门，来过这幻海世界，然后在这里留下了一段曾经虚丹境时的记忆碎片，征服这个边缘世界的文明显然只是它漫长生命岁月中的一场游戏而已，可对这整个文明来说却无异于灭世之灾。


第三百一十七章 战

　　星空巨兽那看起来薄如蝉翼般的翅膀微微一挥，整个城市上空瞬间就刮起一股恐怖的龙卷风暴，数以万计、还来不及撤离的平民瞬间被那风暴湮灭，一只由上千个天魂强者以及一名筑基中期强者所组成的大队将他们的灵力全都释放出来，灵力整体成阵，竟宛若一个整体实化，形成一面数百米高、数千米宽的巨大灵气盾，朝那风暴迎上。

　　轰隆隆！

　　巨大的灵气盾巨震，极速旋转的龙卷风暴边缘与灵气盾摩擦，发出咔咔咔咔的声响。

　　那些强者们一个个目呲欲裂，燃烧自身灵力的极限、甚至是直接燃烧自己的生命力，那风暴在消耗中渐渐转弱，可空中也有无数燃烧成灰烬的人型扑簌簌的跌落！

　　竟然勉强抗住！

　　可下一秒，星空巨兽仅仅只是朝这方向玩耍般吹了口气，猛烈数倍的风暴瞬间降临，且蕴含着法则意志，每一丝风力都宛如刀片般锋锐。

　　哗……

　　整个千人队，包括那筑基中期的领头者，直接就在这恐怖的刀风暴中被湮灭成渣，无数血肉碎裂、血流成河，可对那星空巨兽来说，却仿佛只是玩了个好玩的游戏，兴奋得直摇尾巴！

　　王重凛然。

　　尽管知道这只是一个强者的记忆，知道这只是第五维度无数凄惨文明的一个缩写，比这惨得多的都多的是，可看着那成千上万的强者在毫无还手之力的情况下陨落，整个文明被更强大的强者宛若蝼蚁般戏弄，老王心底还是忍不住升起一丝同情和警惕。

　　这无疑是一个比地球人类强大得多的文明，整体水准甚至还在米索布达比文明之上，可遇上这样的维度威胁却根本就毫无反抗之力。

　　这就是当初至圣导师拼死都想要人类加入星盟的原因，当地球数百年前进入黑暗时代，当地球在不知名的原因中与第五维度连接，这样的灾难就随时都有可能降临到地球人的头上！只不过地球人运气不错，一直没有遇上这种无法反抗的局面罢了。当然，即便加入星盟也不见得就安全，星盟的律法虽然可以保证地球人不遭遇星域海盗或者维度奴隶贩子的侵入，但如果是遇到像星空巨兽这种在第五维度无目的游荡的生物，没有足够的抵抗力，在星盟来之前就已经成为废墟了。

　　以老王现在的灵魂运算速度，这些念头在脑海中只是一念转过，不过霎那之间，他的目光早已锁定在了那头星空巨兽身上，手环亮了，说明它身上是有灵魂碎片的，运气不错。

　　此时那星空巨兽正在追着数十个千人队轰杀，对方虽然组织有序、人数众多、也有筑基中期率领，但在这星空巨兽面前完全无一合之敌，轻易就被扫荡，即便是有着守护这个世界的决心，那些战士们的眼中也已经充满了绝望和动摇，它突然大口一吸，空中的天魂战士、地上的英魂平民，竟有数以万计的血肉之躯被那恐怖吸力直接拽扯到空中，然后被它一口吞掉！

　　嘎嘣嘎嘣……它大嘴咀嚼了几下，发出愉悦的欢呼声，闭上眼睛一脸陶醉。

　　“天要亡我卡赞托文明！”

　　“太强大了！连皇都挡不住它一击！”

　　“传说中的星空巨兽，法则的显化！我们都是法则的子民，为何要灭我们？！”

　　“皇已经战死，我卡赞托精锐已经死伤过半，完了，一切都完了！”

　　“传承了上十万年的文明啊！竟然被这样一只……它就好像只是在玩耍！”

　　“它要吃光我们！”

　　下面有无数人在痛苦绝望的哀嚎，太强了，太强大了！在这恐怖怪物面前，根本就没有几人能有活下来的希望！

　　可就在此时，一道无比醒目的火光却突然在空中凝结，星空巨兽仿佛感受到了威胁，停止了那闭目咀嚼的享受，大尾巴一甩，那宛若深渊般的眼睛猛然看向空中。

　　轰！

　　只是在它扭头的瞬间，一只看起来无比巨大、堪比那星空巨兽体型的火凤猛然从空中俯冲下来！

　　这火凤的威力无比惊人，即便是强如星空巨兽也不敢大意，它怒目圆睁，感受到威胁，此时身子扭转，两扇蝉翼狠狠合拢。只见那蝉翼上的无数符文秘纹在瞬间闪耀，竟然在刹那间形成了一条风暴巨龙，朝着俯冲的火凤蜿蜒而上。

　　轰隆隆！！

　　火凤和风龙在空中碰撞，刹那间，剧烈的风暴和火能四溢，恐怖的能量冲击直接让整个世界都随之微微摇晃，而扩散开的能量冲击波，则更是瞬间将空中数以万计的天魂队伍乃至那些筑基中期、甚至还有下方那庞大的城市统统震为齑粉！

　　世界中心宛若升起了一片巨大的蘑菇云，四溢的风能火能，以及那些沙尘瞬间将方圆万里都彻底覆盖，厚厚的尘嚣足足弥漫到数万米高空！

　　仅仅只是一击碰撞，这个世界都近乎被摧毁了百分之一！数以万计的天魂强者，整整一个文明的中心都随之灰飞烟灭！

　　进入边缘世界、失去法则束缚的虚丹强者，太恐怖！

　　老王倒没空去感叹这个文明的覆灭和亿万生灵的死亡，毕竟只是一个记忆中的幻境场景，真正吸引他注意的，是那只星空巨兽，老王能透过那重重的遮天蔽日的尘埃感觉到它的气息，竟然丝毫都没有减弱，反倒是在一股暴怒中，灵力不断提升！

　　“嗯？”王重也是有些惊讶，这只星空巨兽应该只是一只刚刚出生不久的幼体，按照灵力层次来评估仅仅只是普通的虚丹初期，而老王当初还在筑基境时就已经拥有这样的灵力层次，这次跨越虚丹境界，灵力层次更是瞬间飙升到至少可以媲美普通虚丹巅峰的地步，再加上刚才还是凤翅九天偷袭出手，对方只是仓促间出手抵抗竟然完全没有受伤？

　　吼！

　　下方的尘嚣中传来一声怒吼，星空巨兽在成年前都比较“单纯”，并非是它智力低下，毕竟由法则显化孕育，一只星空巨兽若是没有被神域强者发现并带走，那它们漫长的一生几乎都会在边缘世界中到处游走，没有兄弟姐妹、没有生命威胁，只懂得找到一个个有生命迹象的世界，然后杀戮、吞噬！即便偶尔遇到一两个虚丹土著，那已经是边缘世界的成长极限，可对它，依旧不存在任何威胁。

　　强大的血脉，星空巨兽可是号称在虚丹初期就能抗衡虚丹巅峰的第五维度巅峰血脉，稍稍修行成长，就能媲美实丹强者！那绝对足够它们在边缘世界中横行无忌。

　　所以在它们的记忆中，就不存在“威胁”或者“危险”这样的字眼儿，它只会感觉自己美妙的进餐被人打扰，这让它无比震怒！

　　轰！轰！轰！轰！

　　有四条风龙从厚厚的沙尘暴中冲射出来，对准空中的王重。

　　“好快！”老王眼中闪过一抹赞叹。

　　对方的这风龙攻击，和自己使用凤翅九天的手段存在相当大的共通性，都是利用灵力构建符文结构，再由完整的符文结构演化出法则规律，进而对自身灵力进行引导以及数倍的增幅，最后才是形成肉眼可见的攻击。

　　这个过程是相当繁复的，符文本身并不难，难是难在形成的速度，要是一个符文阵你要凝聚个好几秒，在这样层次的战斗中，几秒时间的分心已经足够对手灭杀你好几回了，这也是在虚丹境几乎看不到使用符文进行实战的强者的原因，最起码也要到实丹，甚至是到金丹境界，思维意识、对符文的理解乃至灵力运转速度都无比极限后，符文实战才能形成极具威力的一种战斗方式。

　　当初老王和苟斯特的生死战，一秒一符文的凤翅九天，那就差不多跨入了可行的实战层次，一个筑基境就做到那一点，那也是让无数人惊叹的原因，现在跨入虚丹，凝聚符文的速度更快，一个凤翅九天几乎只要零点五秒，可对面的星空巨兽却竟然还要比老王更快得多！

　　两道凤翅九天还在凝聚的过程中，对方的风龙就已经杀到！老王也是果断放弃，操控着世界之力极速挪移，念头转动的瞬间，四条携带着无尽寒意的风龙几乎是贴着老王身体擦了过去，即便是有着神化细胞的身体防御，竟然也被刮得隐隐生疼，难以想象如果是被这风龙正面击中将会是什么样的滋味儿。

　　“仅仅只是虚丹初期，竟然就有如此强大的攻击！”老王也是暗暗心惊，毫无疑问，自己绝对是中头彩了，刚刚才进入幻海世界的第一个记忆泡沫，竟然就遇到传说中的“神坑”，这头星空巨兽的实战层次绝对比苟斯特可怕得多，甚至能堪比一些稍弱的实丹强者！

　　幸好自己能操控世界之力，只是一念之间，身体已经挪移到数万里外，可对面的星空巨兽显然也有同样的能力，身为虚丹境界，操控世界之力对它来说就如同吃饭喝水般的容易，即便和王重之间存在有一定的灵力差距，可对法则更深刻的感悟却能轻易抹平掉这差距。

　　嗖！

　　它宛若一艘巨型的机械族飞船，移动速度甚至比王重还要更快！只是瞬间就已经追了上来，那蝉翼般的翅膀微微一摆，翅膀上的符文秘纹闪耀，瞬间就又是四条风龙！

　　老王完全没有要停下硬拼的意思，眨眼间已经第二次极速挪移，同时也是在不停的观察着自己的对手，对其他修武堂门徒来说近乎绝境的“神坑”，可对自己来说却绝对是一个难得的机缘。


第三百一十八章 体验一把神的滋味

　　星空巨兽可是法则的化身，即便只是边缘世界残缺法则的显化，那也是法则显化！能近距离观察它的攻击方式甚至是亲自和它交手，这样的机会太难得，要知道，即便是在神域的漫长岁月中，有关星空巨兽的记载都并不多，曾经加入过天门进入过神域的星空巨兽更是少得可怜，老王曾在天门的积分兑换宝库中看到过一块星空巨兽的残缺皮毛，只有巴掌大小，上面仅仅只有一些残缺的法则秘纹，就那一小块，号称可供炼器师参悟天然的法则符文，要足足三千积分才能兑换……要是按照一百金星兑换一积分来算，那得足足三十万金星石！只是一块残缺的皮囊而已，可想而知这东西的珍贵程度。

　　可现在，一只活生生的星空巨兽就在自己眼前，岂有不好好观察感悟的道理。

　　“先陪你耗一阵子！”老王拉扯世界之力，飞速转移，而身后星空巨兽则是穷追不舍，风龙漫天，疯狂轰炸，整个世界表面两道光影不停穿插，所过之处，到处都是尘嚣漫天、天崩地裂，就宛若是一场末世浩劫！

　　符文，事实上就是一种法则的简化版，人类称之为符文，不同文明的叫法不同，但本质一样，通过实体形态将法则的奥妙演化出来，或者说利用这种演化形成法则，有着相当强的种族文明特点。

　　足足近五天时间的追逐战，时刻都保持恐怖的移动速度，但对王重来说，真的是打开了全新的视野，在神域，王重根本无法真正体会控制法则的那种感觉，他终于明白督导让他们来这里的一个主要目的。

　　——体验一把神的滋味。

　　这种体验，会让他们从一种很高的高度去看待力量，去感受力量，尤其是对于王重这样拥有丰富底层晋升经验的，这种随心所欲的力量宣泄绝对不是为了痛快，而是一种主宰的滋味。

　　老王心中明悟，只感觉这几天的思考在瞬间融会贯通，眼前豁然开朗，到了他这个级别，力量的运用方式必须进化，而“神术”“法则之力”就是为了的方向，也是终极目标。

　　身后的星空巨兽还在疯狂猛追，正常情况下，追了五天都没追上，星空巨兽这种懒货生物没准儿就放弃了，可这是在记忆世界中，王重作为外来者，与这个记忆世界是格格不入的，绝对会被记忆主当做致命的“病毒”，誓杀之而后快！

　　它无比暴怒，那个人类在它眼里实在是太讨厌、太可恶了，竟然一直逃，逃了足足五天，一追一赶都已经绕着这整片世界几百个来回了！这是打算逃到天荒地老吗？

　　嗯？！

　　暴怒中的星空巨兽猛然感觉到那疾逃般的身影停住了，心中大喜，终于跑不动了吗？！

　　它根本就不多想，大口一张，同时蝉翼般的双翅猛摆，瞬间就是十条风龙！浩浩荡荡、交错缠绕、螺旋并进！

　　前面好不容易才停下来，机不可失，它要将那个可恶的逃跑者一击灭杀，好好出一出这几天的胸中恶气，可它的风龙才刚刚凝聚的同时……

　　轰轰轰……

　　在那逃跑人类的方向，足足有十条火凤已经朝着它呼啸而来！

　　嗯？！

　　星空巨兽吃了一惊，这种能量级数的攻击，几乎都快赶得上它自己了，那个人类有这么强？那他干嘛还要一直逃？

　　轰隆隆……

　　巨大的能量碰撞，让整个世界都为之颤抖，疯狂四溢的能量直接让那大地龟裂，形成可怕的裂痕，仿佛连整个大陆都要被切开分成两半！

　　强如星空巨兽，也在那能量的冲击下微微摇晃，有些掌控不住身影。

　　可也就在此时，更多的光芒在那尘嚣中闪耀起来！数以百计！

　　这次可不止是火凤，甚至还夹杂有无数金色的斩轮又或是冰寒的霜剑，此时的王重把自己记忆中的所有战斗方式无脑的倾泻出来，完全把对手当成了一个靶子，他有了方向，但形成自己的一套战斗体系依然需要锤炼。

　　杀！

　　星空巨兽甚至都来不及反应，瞳孔猛一收缩……

　　呼呼呼……

　　整个世界都在收缩，随着星空巨兽被击杀的瞬间，仿佛整个世界都化为了一团缥缈的雾气，被时空手环吸入。

　　老王没有在意这些，闭着眼睛回味着刚才那一击，刚才共有九十八道攻击，刚开始还是可以的控制符文的方式，而到了后面的一部分攻击已经转变成下意识的状态，没有更多的思考，而是根据本身的灵魂特性。

　　还需要进一步强化，强化到超越本能，形成已经“天赋”，比如像呼吸一样，不需要联系，人类天生就有。

　　“砰！”

　　一声脆响，时空手环上跳动出一个“九（1）”的字样，这是手环收取记忆核心后的显示单位，九代表这记忆核心的等级是九级，括号里的1则是计量。

　　“可惜没办法参悟星空巨兽身上的秘纹。”老王也是有些遗憾，还是差那么一点感觉，一重窗户纸，那自然秘纹都是珍贵的法则碎片，可惜这种东西并不能直接汲取，谁要是能直接吸收组合破碎法则，那真的才叫无解，不过想想这样的存在早就被维度法则制裁了。

　　此时睁开眼来，四周的记忆世界已经消失，自己正站在白茫茫一片的幻海世界中，先前接触到的那个记忆泡沫此时早已经消散，灵魂碎片被收取。

　　C级白色区域内，记忆泡沫最高不过七级，但事实上七级也是相当少见的，像之前星空巨兽那种藏着暗坑的就更少了，遇到一个都是走大运。

　　老王朝着B级黄色区域一路前行，看到有大一些的记忆泡沫就主动进入，遭遇的却大多都只是九级记忆核心最多八级，来自于各个位面的，如果单纯是为了爽，体验神的快感，那这里真的能满足大多数人，可王重对这种YY没有任何兴趣。

　　直到一个奇怪的泡沫吸引了他的注意，在幻海，每个人都有自己的机缘，可称之为因果或者命运，这是一种玄妙的存在，你会觉得某些泡沫对你有特别的吸引力，可能有危险，可能有机缘，但无疑是有关联的。

　　命运无法揣测。

　　进入泡沫……前方是一片黑压压的虫群。

　　地面上虎卫鳞虫、阴镰螳虫、泰坦装甲兽……茫茫无尽的虫群大群列为一个个方阵，而在空中，青翼虫、百口蝗虫、黑甲天雷兽等等铺天盖地！

　　不要被虫族的“虫”字蒙蔽，虫族中也有非节肢类的生物，更贴近兽形态，都是由母巢孵化，而在这茫茫大军的最深处，则有一只憨态可掬的脑虫坐镇。

　　能用憨态可掬来形容脑虫的，大概也就只有王重了，这显然并非是某个强者的记忆，而是一段极其古老的文明投影，早到虫族甚至都还没有加入星盟之前。

　　幻海还参杂着很多文明以及维度投射，进入黄色区域开始，这类文明战争投射的世界就会多起来。

　　王重刚一降临就已经身在这军阵中，想避都没处避，前方那密密麻麻的虫海，即便是最强的泰坦装甲兽，其灵力反应也不过只是虚丹，还不到巅峰水准，因此这泡沫世界也只能算是七级水准，但军队数以百万计，就算是实丹强者在这样的虫海面前也很难活的下来，如果说这都只能算C区，那B区老王真的要斟酌一下。

　　所幸的是，老王身边也有人类军队，那是一只相当混杂的大军，有泰坦、有妖族、有人类等等，数量明显要比对面的虫海少得多，约莫只有四五千人，可一个个的眼中却毫无惧意，且明显是人类联军中的精锐部队，竟然是清一色的虚丹。


第三百一十九章 真龙

　　早在虫族加入神域之前，双方也是曾经历过惨烈战争的，这显然只是那场远古战争中的一个小小场景。

　　“杀！”

　　“吼吼吼！杀光这些虫子！”

　　身旁一个巨大的泰坦咆哮起来，仿佛吹响了战争的号角，喊杀声在数千人类联军中爆发开，随即就听到一声尖锐刺耳的鸣叫声从那臃肿的脑虫处传遍整个虫群。

　　嚯！嚯！嚯！轰轰轰轰！！

　　原本安静的虫子就像瞬间打足了兴奋剂一样，疯狂的躁动，紧跟着数以百万计的无尽虫海，朝着人类联军方向疯狂杀来，对面百万级的虫海军队奔跑起来，更有如同泰坦装甲兽那种高度数十米的怪物，那动静简直堪称可怕，整片大地都在颤抖！

　　“杀！”

　　联军战士目眦欲裂，这种种族战争，俘虏是不存在的，不是你死就是我亡！

　　数千人疯狂的冲击了上去，老王也裹挟在这军阵队伍中，眼中非但没有恐惧，反倒是透着一丝兴奋的光芒。

　　之前那些七八九级泡沫世界他已经扫荡了不少，但符文法则小成，那些虚丹强者记忆中的世界对他几乎毫无威胁，甚至都难以刺激出他的战斗欲望，而此时的百万虫海，虽然最强的也就是那几十只普通虚丹境的泰坦装甲兽，其他大部分虫族的灵力反应都只在筑基境，但是量大啊！量变引起质变，这样的虫海，对实丹强者都绝对是一种威胁，这种威胁感也是让老王的精神无比集中起来。

　　他混杂在那数千人类联军方阵中裹挟向前，跟随联军方阵冲杀，并没有要抢先出手的打算，而是躲藏在人类方阵中，借着身边战友的掩护养精蓄锐。

　　老王心里很清楚，足足百万虫族大军，靠杀是肯定杀不完的，他的精神意念早已牢牢锁定住了远在虫海深处的脑虫，要是现实中解决了脑虫，虫族大军虽然群龙无首，可本能的杀戮反应还是会让深陷其中的人危险无比，可这是在泡沫世界中，老王能清晰的感应到那只脑虫就是这记忆世界的主体，解决了他，泡沫世界消失，就算再多的虫海也自然没有威胁了。

　　这支数千人的人类联军队伍显然也是作着同样的打算，和虫海碰撞在一起之后，如同一柄尖刀般直接就朝脑虫的方向冲杀过去。这些人类联军的个体实力都不弱，都是虚丹境，但如果自己估计不错，仅凭这数千人是根本无法在这无尽虫海中冲到脑虫跟前的，迟早会被整个虫海吞没。

　　而现在自己要做的就是节省体力，借着联军的掩护更靠近那脑虫一些……那凭自己的爆发就能有机会做到一击必杀，人类联军一路气势如虹，可仅仅只是仗着那股气势冲到虫海第一段大军方阵的靠后位置，前冲的速度明显就减慢了下来。

　　而此时距离那脑虫，中间足足还隔着七八公里，隔着虫海中的中军和后军。

　　那脑虫显然对它的军队无比自信，明知道人类的打算，却根本就没有移动半点，只是冷冷的打量着这数千人类，同时发出一个尖锐声响的指令。

　　四周无尽的虫海如臂使指般的整齐移动，瞬间就包抄上来，由互冲阵型变为层层围困，将人类联军彻底锁死在这个地方，寸步移动不得。

　　联军前方的十几位泰坦皮糙肉厚，其中十三位铁泰坦，还有四个近乎虚丹巅峰的银泰坦，他们随手一招就是大片的雷霆劈落，劈得那些虫子浑身焦糊，手中七八米长的巨棍随便一扫，恐怖的怪力就像是扫荡灰尘一样将好几只庞大的虫子给砸得皮开肉绽。

　　而在他们身后，无数妖族、人类，有吟唱凝结着古老符文阵法的，有手中弓箭宛若流星追月般狂暴乱射的，更有无数擅长近战的种族，一层层抵死在联军方阵的四周，阻隔着四周虫海的冲击。可仅仅只是四五分钟时间，外围的防线就被绵绵不断的虫海突破，几百只只作为先锋队的虎卫鳞虫就已经从联军正前方强行撕开了一条口子。

　　虎卫鳞虫是虫族初级单位中十分擅长防御的，外形看起来像是蟑螂，可却巨大无比，本就十分坚硬的壳上竟然还长着密密麻麻的鳞片，层层覆盖，就好像是穿着一身天然的锁子甲，即便本身只有筑基境的灵力，可光凭这天然防御都已经可以抗下一些普通虚丹强者的攻击了，而且智商低下、冲击力惊人，宛若一头头带甲的蛮牛，悍不畏死的将自己身体作为武器撞上来，几个守护前方阵线的泰坦也是架不住这无休止的冲击，一不小心被生生冲散隔开。

　　失去左右掩护，泰坦的阵线顿时出现缺口，紧跟着立刻就被茫茫虫海冲散开，怒吼声不断，眼看着正支联军防线即将崩溃。

　　这只人类联军显然已经没有继续前进的可能，不能再等了，一直混杂在人类军中的王重出手。

　　噌！

　　他身子往前一掠，恐怖的速度爆发，宛若一道光线般直接冲出中军阵营，迎上那冲进来的虎卫鳞虫阵，左右手中两道火光闪烁，仅仅只是光芒闪耀起来的瞬间。

　　轰轰！

　　两只巨大的火凤呼啸而出，就宛若犁田一般直接将前方的一个虎卫鳞虫方阵给冲出两条十来米宽、数百米远的焦黑痕迹！不止是被正面冲击的上百只虎卫鳞虫直接化为灰烬，就连攻击波周围只是稍稍沾染上一点点火能的那些虎卫鳞虫，也是个个身上冒烟，发出焦黑糊臭的味道。

　　这些虎卫鳞虫虽然只是虫海中的初级单位，在这记忆世界的能量限制下也只有平均筑基境的灵力强度，可防御惊人，本身还是火属性，极其耐受严寒或高温，但凡是虫族的战争中，往往都是用虎卫鳞虫当做前排重盾，即便只靠自身防御，单独抗下一个普通虚丹强者的攻击都毫无压力，可此时竟然被老王一出手就成片灭杀，上千伤亡！

　　人类联军正前方的防守压力顿时大减，前方几个被冲散的泰坦重新汇聚，瞠目结舌的看着这个从军中冲出来的人类强者。

　　王重丝毫没有要停留的想法，身子一个疾冲，沿着自己用凤翅九天轰出来的“通道”，眨眼间便已掠出了数百米。

　　哗啦啦啦！！

　　数百鳞虫的伤亡对百万虫族大军来说显然只是九牛一毛，更不会影响这些虫子的丝毫意志，这些低等虫族直接受脑虫操控，只知道疯狂杀戮，不会有任何畏惧和个体思维。此时整个围困方阵只是微一收缩，都看不出任何整体变化，只有那流水般的协调，瞬间就已将那上千只鳞虫的位置给填满，宛若一个整体般没有丝毫间隙的狠狠与王重碰撞在一起。

　　密密麻麻的虎卫鳞虫，如同镰刀般的口器，咬合力能轻易撕碎普通虚丹的防御，潮水般的冲击更是足以踏平强悍的泰坦，四面合拢过来，只是一眨眼功夫就将王重彻底淹没在黑漆漆的虫海阵营中。

　　可紧跟着，金光闪耀，有上十道金色的轮斩从那密密麻麻的虎卫鳞虫方阵中炸裂开，宛若死神的镰刀般在那方阵中绞割冲射，数百只虎卫鳞虫的身体直接就被切成两半。

　　“呼……”老王脚下不停，劈斩的金光既是攻击杀敌，也是替自己清开道路。

　　老王想起辛巴最常念叨的话，在这尸山血海中，非但没有任何不适，竟然莞尔一笑，骨子里的好战，曾经在米索布达比见识过的众多尸山血海，老王根本就不算是战场上的新手。

　　战争和战斗完全是两个概念，两个世界，任凭在场的人类大军有多么的凶猛，单挑实力是多么的华丽，面对茫茫多悍不畏死的虫族大军都显得格外的微不足道。

　　王重深陷其中，没有选择，这也是幻海的问题，一旦失败，运气好顶多就是灵魂受损，惨一点的就是变成白痴，几轮战斗，王重就发现了看似暴力的攻击其实并没有什么卵用，横扫战局，不能纠缠，否则必死无疑，不到金丹，不可能灭掉这么整个虫族大军。

　　王重一声爆吼，亮真身，火焰和寒冰的力量席卷而出，瞬间一片虫族变成火焰，另外一边则被冻成冰雕，然而这一切不过是战场上的一个片段，唯一庆幸的是，王重身边的各族军队都充满斗志。

　　神化细胞满档输出，全力的凤翅九天遮天蔽日的轰出，王重紧随其后，其他的各族联军残余的三千多人连忙集中朝着脑虫杀了过去。

　　然而全力一击杀出的豁口，在短短两分钟之内就被虫族悍不畏死的填平，亮出了真身，王重的战斗力当真是爆表，虫族几乎没有一合之将，可问题是这要杀到什么时候？

　　王重身后的联军在不断减少，虫族就是要把这些人磨死，脑虫怎么会不知道联军的打算，它在用自己做诱饵，这是最好的全歼敌人的方法。

　　王重也陷入了泥潭之中，虽然经历了米索布达比的战斗，可还是第一次陷入这样的境况，四周没有退路，只有向前，但是他三重劲虽然有效，却无法形成范围杀伤，力量不够！

　　还差点，到底差在哪里？

　　一个铁泰坦被虫子扑到，紧跟着就被撕开，但是铁泰坦的上半身还死死的抱住虫子，双目闪烁着雷光，紧跟着自爆跟周围的虫子同归于尽，同样的情况不断发生，阵型撕裂，一个接一个的倒下，而虫族却在源源不断的补充。

　　这简直就是死亡陷阱，而同样的王重也被团团围住，完全一点机会都没有，虫子还无法破防，但是已经里三十圈外三十圈，头顶上也是有不断的虫子笼罩，密密麻麻的像是潮水一样淹没了王重。

　　而此时，联军也如多米骨牌一样，崩溃只在一瞬间，十多秒之后，整个战场上就只剩下密密麻麻的虫子，还有个“虫子球”，不断的有虫子涌入，只要王重还有气息，它们前赴后继。

　　无数的虫子望着这个中心，包括脑虫，它的眼睛盯着这里，那个生命体身上有它非常渴望的东西，可以提升灵魂本质的东西。

　　直径五百多米的虫堆陡然发出一声凄厉的声音，下一秒，整个虫堆都开始“燃烧”起来，魂力覆盖了整个巨大的虫堆。

　　吼~~~~~~~

　　一声像是来自洪荒的高傲的无可匹敌的吼声，一股金色的能量爆裂，虫堆瞬间爆炸，一头……金色巨龙腾空而起，方圆百米的虫子被清理的一干二净。

　　王重悬浮空中，呼吸着自由，不是五行元素，不是混合法则，更不是三重劲，此时他的体表多了金色的铠甲，金光耀眼，华丽无双。

　　虚丹，映照灵魂，人类的灵魂，天京人的灵魂，王重的灵魂，到底是什么？

　　真龙！

　　忘记招式，回归灵魂。

　　——相由心生，言出法随！

　　天空中的王重双手蓄势，猛然一推，一条八爪金龙咆哮而出，以王重为轴心旋转荡漾而开，澎湃的灵魂力量爆发出无可匹敌的本质碾压，虫子瞬间被碾碎，而巨龙的力量一往无前的推进。

　　这才是虚丹的真相，力量级别的提升，而不是简单的提升峰值！

　　每个虚丹战士都要找到属于自己的本质，而王重的本质就是龙！

　　龙魂环绕，所有靠近的虫子都被碾压成了齑粉，在绝对的力量面前数量显得就格外可笑，而下一秒，王重踏破虚空，数千米距离几乎是两步便已迈过，王重的身子已经越过重重虫海到了那脑虫跟前，四目相投，王重眼中有着的是一丝笑意，而脑虫眼中有的却只有绝望了。

　　“结束了。”王重手指微微点出，一道光芒穿透，瞬间将那脑虫的脑袋洞穿。

　　说真的，在执法会和万万珉他们呆久了，击杀这么“可爱”的家伙，这一幕还真有点不适应，虫族和人类的战争早在无尽岁月前就已经结束，甚至成为同盟都已经有漫长岁月了，但想来让这么强大的种族变成现在这样也经历了残酷的战争吧。

　　随着那脑虫被击杀，整个多彩的世界瞬间崩塌，化为无数雾气，疯涌进老王的时空手环中，四周回归幻海世界的景象。

　　九（43）、八（14）、七（1），积分排名：第三。

　　手环上显示出数值，这是一个七级记忆核心，但是收获却绝不仅仅是一个七级碎片能比的，这场纯粹的战斗中，尤其是氛围的激荡下，王重才突破了自己的战斗手段，尤其是认清自己的真身。

　　王重虽然没有小看修武堂，但自己才拍第三还是挺意外的，王重并没有立刻进入B级区，而是又搜寻了一下C区，但很快就发现，在这个力量级别下，根本没有什么收获。


第三百二十章 骨魔

　　四周入眼处能看到的记忆泡沫开始变得渐渐少了起来，原本白茫茫的雾区也开始出现黄色的雾气，渐渐遮蔽视线，目力难以及远，以老王现在的视力，可适度大概也就在周围两三百米左右。

　　黄色区域属于危险警戒区，除了记忆泡沫世界之外，听说偶尔还会出现一些时空乱流，割裂出时空裂缝，连接到别的世界，这里的危险度要比白色的高很多。

　　四周的记忆泡沫在黄色雾气的掩盖下变得若隐若现了，原本那些泡沫就是雾气的凝聚，现在变得更加难以辨认。

　　王重往里面走了一段，只感觉可视度变得越来越低，不远处有一颗并不算太大的记忆泡沫朝他飘了过来，王重从上面感受到了熟悉的气息，在里面的人是感觉不到外面的，但外面的人却可以轻易的感受到里面的情况。

　　贴近泡沫进入记忆世界的瞬间，老王似乎看到在那泡沫中似乎正包裹着一个模模糊糊的人影。

　　这运气。

　　老王也是有点意外，整个B级区，即便记忆碎片比外面的C级区少，那也是动则上十万计，可这次幻海世界任务，敢来B级区域闯荡的修武堂门徒最多也就六七人，这都能让自己随便就遇上一个。

　　“先看看是谁。”老王也是见猎心起，整个人已经降临在一片灰蒙蒙的世界中。

　　这是一片无比荒芜的世界，天空中没有日月星辰，被一层厚厚的灰色云雾所笼罩，让整片世界都处于一种昏暗之中，干裂的地面上几乎连根杂草都看不到，一条条巨大的裂口就像是天然成型的一道道悬崖沟渠，如同蛛网密布般遍布在这个世界的表面。

　　空气中所蕴含的碳元素、水元素少得可怜，用地球人的概念来形容，那就是世界表面覆盖满了二氧化碳，极其缺乏氧气成分。地面的重力在地球的数十倍左右，不过对已经适应了神域地界重力的老王来说，这点重力就不值一提了。但四周的温度却很高，炙热得吓人，连无比亲近火元素的王重都能感觉到一股股燥热让人心烦，身体表面的毛孔在瞬间自然收紧，犹如自我调控般，进入自动锁控住皮肤水分的程度。

　　“算是比较恶劣的环境了。”老王皱起眉头：“是记忆主曾经到过的地方？还是它天生的生存环境？这样的世界会诞生什么样的生灵？”

　　他将神识扩散开，这里可不同于之前接触星空巨兽的边缘世界，灵压水平比起神域地界来说并不算太低，神识覆盖范围有限，仅仅只能探测周围大约十里左右的范围，应该是比较靠近第五维度中心的一个世界。

　　不同于表面的荒凉无物，神识的探照感知很快就发现了许多有用的情报。

　　血，到处都是血！这看起来略显暗红色的大地，竟然并不是原本想象中普通红土壤的颜色，而是被无数干涸的血迹给染红的。而在那些被黑暗遮蔽的地底沟渠中，则到处都弥漫着腐臭的味道，有无数的怪物残肢堆满了这些地底沟渠。

　　如此多的断肢残骸，已经不知道在这里存在了多少年，四周也并未发现任何生命的痕迹。

　　空中黑漆漆的乌云密布，也根本看不到任何星象……这种维度世界显然是最麻烦的。就像地球人也懂得用星辰来辨别方向一样，神域地界中也有在整个第五维度通用的星象图，但在这个地方却显然毫无作用，老王也无法靠常识来推断自己究竟是在一个什么样的世界中。但光是那些巨坑中的无数怪物残骸的体型、骨骼密度等等来看，这个世界如果存在生灵，那实力一定很强，绝不会在虚丹以下。

　　哗啦啦……

　　他听到一个轻微的声响，从裂地的峡谷中传来，神念扫探间，似是一颗已经风化的头颅脱离了它的脖子，咕噜噜的滚落。

　　寻常人或许会松一口气，可老王却闭目凝神，这四周完全没有任何风，一丝微风都没有，已经存在不知多少年的枯骨透露，突然就从脖子上滚落了？

　　咕噜噜……哗啦啦……

　　就仿佛是引起了连锁的反应，从先前那枯骨滑落开始，沟渠中，接二连三的有风化的头颅或是骨骼脱离原本的身体，且越是往东延伸，枯骨产生动静的频率也就越高。

　　王重却一动不动，此时心中宁静，神识意念更加空明，更有一股灵力直接探入地底。

　　轰……轰……轰……

　　地底有一阵阵有规律的、也极其轻微的震响动静被他捕捉到，每隔三四秒一次，且越往东边探查，那震感就越大。

　　老王猛然睁开眼来，这个世界并非表面看上去那么毫无生气，东边显然是有人在战斗，而且以这地底震动的传递频率和远近程度来说，那战斗的波动一定不小。

　　王重将延伸入地底的灵力一收，以虚丹为主导，神化细胞在刹那间闭合，身体就像一个密封的罐头，所有的气息在瞬间全部被遮掩！就好像整个人完全失去了一切生物的特质，若是有人路过，只怕会直接将活生生站在这里的王重看成是一块没有生命的石头。

　　这只是最基本的战技，早在掌控神化细胞，早在刚刚进入修武堂的时候就已经纯熟无比了，只不过迈入虚丹境，这样的收敛会变得更加虚幻、更加彻底，就算是比老王高上一个层次的实丹强者，只怕都难以看穿。

　　此时脚步一抬，虽彻底隔绝外界，但虚丹灵力自转，丝毫不影响自身的力量发挥，身子如同光线般朝前疾射，眨眼已迈出数百米远！

　　王重的速度已经是极快了，可仍旧是足足跑了十几分钟，越往东边靠近，那地底震动的痕迹就越为明显，直到光凭耳朵都能听到那回荡在空中的震响、感觉到大地的颤动时，一座宏伟无比的建筑出现在弥漫满雾气的朦胧远方……看起来像个墓地。

　　说那是墓地，只是因为它修建得实在太“工整”了，而且笼罩着浓烈的死气和黑暗力量，这么巨大，里面的东西恐怕也相当不得了，当然外面打的更热闹。

　　那是三个足有八九米高的巨型泰坦，非金非银非铁，覆盖在那厚重铠甲下的，竟然是一副副森森白骨，它们手举着黑色的、带着闪电的巨剑，战斗方式虽然略显笨拙但却绝不粗糙，每一次看似笨拙的巨剑挥动，都能引动无数的雷霆，噼里啪啦的在这空间中炸响，电光闪耀。它们身上唯一还有色彩的地方就是眼眶，黑漆漆的枯骨眼洞中，闪烁着妖异无比的红色光芒，每一个的灵力反应更是至少在一百八十万左右！

　　这样的怪物，竟然同时出现三个？而且它们身上明显没有这个世界的记忆核心，这意味着它们根本就不是突破这个世界的关键，这里显然还有比它们更可怕得多的强者。

　　老王都忍不住皱眉，要知道，正常虚丹巅峰从五十万起步，就算是一些顶尖的天才，灵力反应能达到一百万出头就已经是绝对巅峰了，而能达到一百八十万……这绝对是属于是极致的传说，距离实丹已经只有一步之遥，竟然才只是这个世界的小卒……

　　三个泰坦僵尸此时正在围攻同一个敌人，正是骨魔帕瓦罗。

　　之前在进入记忆世界时老王就曾感觉到这里已经有人先进来一步，却没想到居然是帕瓦罗。

　　说实话，修武堂这一帮武修中，老王也就对帕瓦罗有点兴趣，作为修武堂曾经的三大高手，巴洛和苟斯特在被自己蹂躏后早都已经被旁人贬成了废物，连带着和他们并称三大高手的骨魔帕瓦罗也跟着躺枪，被许多人质疑，可老王却知道，这个黑漆漆的骨魔和那两个家伙可完全不是同一类型。巴洛和苟斯特刚进修武堂时排名能那么高，说实话，更多还是因为本身的名气和背后的文明支撑。

　　和正常人类比，骨魔算身材高大的种族了，帕瓦罗的裸身高接近三米左右，亮出真身时更是足足高达六米！可即便是如此身高，在那三个巨型泰坦战士面前也是显得要小了一大圈。他早已被逼出了真身，此时手中正握着一柄闪耀着黑色火焰的骨剑，原本该是骨刺纵横遍布的身体，现在却是光润圆滑，显然是早已将自身的灵力给浓缩到了极致，丧失一部分骨刺诡异的攻击能力的同时，却使得他体表防御力大增。

　　三巨一小四道身影，在那墓碑前疯狂交战，巨大的灵力反应和沉重身躯的每一步踏动，都震得这片大地嗡嗡作响！

　　王重停住前冲的身影，借着昏暗的天色，宛若漂浮在空中的一尊幽灵，隐蔽的气息让那边正处于交战中的三人完全没有发现他的存在。

　　这帕瓦罗……在修武堂出手那两次，果然都是有所保留，这才是他真正实力吧，确实很强，如果是突破虚丹前的自己，在亮出真身的帕瓦罗面前只怕根本就不是对手，一力降十会，这可是达到一百五十万灵力级别的攻击，而且技术相当扎实。

　　藏得可真深……


第三百二十一章 插手

　　老王也是感叹，事实上，大多数低等文明在天门都会选择潜藏锋芒，这早已是天门的传统，像巴洛苟斯特那种所谓的高手，高大上的其实只是他们背后的文明而已。

　　帕瓦罗虽体型稍小，可此时竟然是在和那三个泰坦僵尸直接刚正面！

　　这些泰坦有点像……古泰坦，那个时候的泰坦还没像现在血脉划分的那么清晰，相当彪悍凶猛，而且雷法也在变成死物之后被侵蚀，形成了独特的杀伤力更强的黑暗雷法，从那巨剑中挥舞出来的雷霆带着一种让人心悸的暗黑气息，加上天生神力，战斗力惊人。

　　可帕瓦罗竟然能和他们硬刚，而且恐怖的是，这小小骨魔的硬刚并非是利用速度和灵活来讨便宜，而是真的硬碰硬，他不但灵力反应达到一百五十万，甚至，他自身的防御力竟然比这三个泰坦还要更猛！

　　那光润圆滑的骨头真身表面覆盖着一层厚厚的死气，凝练之极，骨魔一族的不死骨骸真身！

　　强力的抵挡死亡气息也是骨魔一族的先天属性，换一个其他文明的生命体，恐怕早就嗝屁了，但很显然这些泰坦僵尸的大部分威力无从发挥。

　　帕瓦罗以一敌三却完全能保持势均力敌，但毕竟这四个战斗的时间已经很长了，毫无生命气息的泰坦僵尸有着无穷无尽的体力，帕瓦罗却没有那无穷的体力，此时完全能看得到他的动作正在变慢，力量有所削减，连同身上的不死骨骸真身也微微黯淡了一丝。

　　两柄巨剑同时从空中压下，帕瓦罗黑炎剑硬抗。

　　轰！

　　黑炎剑上的炎浪腾空、无数雷霆顺势而下，电火四溅，两股超过百万级的攻击同时砸到他的巨剑上，将帕瓦罗的身子压得微微下沉。

　　帕瓦罗的脸色也是微微一变，他能感觉到自己身体开始出现的些微乏力，刚才本是想一剑将那两剑震开，可竟然力有不逮，被压制了一头。

　　而与此同时，一片雷霆也在另一个泰坦僵尸巨剑的牵引下劈落，沉重的重剑带着无边雷霆，正中帕瓦罗的背部！

　　这样的攻击之前帕瓦罗已经硬抗过好几次了，可这一次，正好的砍在他承受重力攻击后的换气空挡上，和另外两个骨骸泰坦的攻击简直是配合得恰到好处，宛若压垮骆驼的最后一根稻草……

　　轰！

　　瞬间就是无数电火闪耀，换成普通强者被这样狠狠劈中，就算不被劈死也绝对被那雷电搞得全身麻痹了，就算是帕瓦罗，原本就略显漆黑的骨骼都在这瞬间变得更加焦黑，原本就被双剑压制住的身体此时更是直接被压倒，单膝猛然跪地。

　　三个骨骸泰坦立刻同时压上，三柄巨剑此时同时爆涨出雷光，连成一片，同时六只血红色的眼珠闪耀出异色，雷光电网交错，竟似组成了一个雷阵。

　　轰轰轰！！

　　无论力量还是灵力，组成雷阵的三泰坦显然爆发到了极致，帕瓦罗所感受到的压力猛然倍增。

　　唔唔唔……

　　帕瓦罗咬牙死撑，胸口的核心处有一股黑炎似是想要挣脱爆发出来，可却被那压在身上的雷阵死死束缚住。

　　轰！轰！轰！

　　一股股的力量爆发似的往下压，他顶在上面的双剑再次下沉，都已经搭到了他的肩上，压得他全身都在颤抖！

　　啪！

　　单膝跪地的地面处竟直接龟裂开，庞大的压力从泰坦手上传到帕瓦罗的身体，再传递到地面。

　　啪啪啪啪……

　　无数的龟裂痕迹沿着他膝盖处朝四周疯狂蔓延，以一敌三，面对三个无限接近实丹境的泰坦守卫，就算是隐藏极深的帕瓦罗都吃不消。

　　已经适应了好几天，对自己也有着无比充足的信心，敢和实丹一战，他才踏足这B级区的记忆核心世界，可没想到，六级世界和之前的七八九级竟然相差这么多！

　　难道自己要死在这里？

　　灵核中的能量被雷光束缚，可他眼中竟然也冒出了些许火光，紧跟着就是熊熊黑炎燃烧。

　　“吼吼！”他发出怒吼，头顶的雷阵压迫非但没有将他压垮，反倒是刺激出了更强的潜能，两道恐怖的黑炎从他眼眶中爆射出来，对准距离他最近的左侧骨骸泰坦。

　　轰！

　　粗如手臂的黑炎如同激光般狠狠冲中那骨骸泰坦的脸，非但冲击恐怖，且高温惊人，强如骨骸泰坦的防御，此时竟然都整个身躯朝后狠狠一栽，同时半个脑袋都被直接被那冲射而过的黑炎给直接融掉。

　　完整的雷阵瞬间出现了一个缺口。

　　帕瓦罗的眼中已经看不到半点眼神，有的只有无穷燃烧的黑焰和冷漠，且那黑焰瞬间便传导向他全身，巨剑上黑光爆涨。

　　轰！

　　压住他的两柄巨剑被直接暴力破开，两个骨骸泰坦控制不住那顶上来的恐怖力量，握剑的双手同时被荡开，连身体都往后微微一歪，出现那么一瞬间身体的僵直。

　　紧跟着就看到一直被压制在地上的黑影冲天而起！

　　哗！

　　人影螺旋，黑焰延伸的骨剑在空中画出了一个完美的圆弧，三个刚刚还在努力控制身形的骨骸泰坦一动不动，整个世界都仿佛在这瞬间静止下来了，但见那冲天而起的人影在黑暗中势尽跌落。

　　啪嗒……

　　随着他脚尖触地的声响，两个半巨大的头颅微微一偏，头颅滚落，三具如同小山一般的骨骸残肢落了一地。

　　帕瓦罗重重的喘息着，眼中有着劫后余生的庆幸，更有着临阵突破的巨大欣喜，刚才那一剑，进一步激发了他对不死力量的掌握，果然生死中的磨砺才是进步的最快方式。

　　真身归体，帕瓦罗的身体迅速缩小回原本的两米多身高，显露真身状态是相当消耗灵力的一件事儿，原地略作调息，刚才的战斗消耗实在太大，要不是身处危险遍布的远古巨墓前，他都忍不住想要坐下来好好歇歇。

　　可还没等他粗重的鼻息喘均。

　　嗖嗖嗖！

　　三道破风声响同时从三个方向呼啸而来，地上的两个半泰坦僵尸的头颅像是炮弹一样冲向他，近在咫尺，毫无防备，尤其是真身卸掉，饶是身经百战的帕瓦罗也是愣了一下，致命的反应时间差。

　　就在此时，破空声响起，三个头颅忽然遭受重击被狠狠的打飞出去，半空中发出爆炸，黑暗雷电的能量四散而开……

　　帕瓦罗猛然回头，只见一个黑影从远处空中迅速飞掠过来，谁？

　　“王重？”帕瓦罗“大眼睛”猛然收缩了一下，他怎么会在这里，自己竟然一点都没察觉。


第三百二十二章 亡灵花

　　“好巧。”老王笑着和他打了个招呼，“你可是欠我一个人情，先恢复一下吧。”

　　帕瓦罗点点头，虽然王重刚刚出手帮忙，但骨魔还是有点戒心的，不过王重直接说欠一个人情，反而让帕瓦罗非常坦然，对于王重这个人，帕瓦罗显然要高看不少，至少比巴洛之流要欣赏。

　　这里面显然有他需要的东西，帕瓦罗也是下血本，连吞三颗7品黑血圆满丹，快速补充着魂力。

　　骨魔可以算得上是不死族，但却并不是真的不死，特别是像雷法这样至刚至阳的攻击，虽然不像鬼修那么畏惧，可也够骨魔喝一壶的了，但还好，至少眼下受的伤都还算在可控范围内，可以迅速恢复。

　　只见随着他的魂力运转激发着丹药的力量，无数黑焰和黑气从那胸口核心中源源不断的满溢出来，身体的一切受伤部分，接触到这气息就如同久旱逢甘露般迅速的被修复着。

　　只是短短十几分钟，不但先前被雷法劈中的那些焦痕恢复，连他骨骸表面那些被巨剑砍出的深痕剑迹都已经重新长好，变得圆润完整。

　　老王一向自觉神化细胞的恢复能力堪称一绝，可和帕瓦罗这不死骨骸真身的恢复能力比起来都绝对差了一大截，当然，那毕竟是传承已久的完整逆天功法真身，自己的神化细胞却还只是出于一个探索开发的阶段，等以后进入实丹金丹境，未必没有大的跨步，如此直接比较显然是有些草率了。

　　“呼……”帕瓦罗吐出一口灰色的浊气。

　　除了显露真身时，平时的骨魔一族并非是完全的骷髅架子，还是有着正常的人类脸庞，但却十分消瘦，看起来有点弱不禁风。

　　他睁开眼睛，之前的疲惫和消耗已经一扫而空，看向王重的时候还是一副死鱼脸，但明显少了冷意。

　　“一起？”帕瓦罗指着前方的巨大建筑。

　　“有线索吗？这是个什么样的地方？”老王也有点好奇，看得出对方志在必得，否则真没必要邀请自己。

　　帕瓦罗慎重的点点头，“这里有可能是一座龙墓。”

　　“龙墓？”王重有些惊讶。

　　龙族，一直是维度世界的传说，分为两种，一种是真龙，住在天界，那是四大天族都要尊敬的存在，超然世外，一种是巨龙，两者之间并没有必然的联系，巨龙一族也是最低八级的文明，强大的也可以到九级，但可惜的是，巨龙一族也是消亡的维度文明，可能散步在维度的其他空间里还有他们的后裔，只是力量远远不足，徒具形态。

　　“古代巨龙一族最喜欢用泰坦做守卫，说白了就是奴隶，但泰坦并不愿意承认。”帕瓦罗淡淡地说道，显然巨龙消失，泰坦还在，而且贵为八级文明，自然不愿意提以前的黑历史。

　　“龙族是不是喜欢收藏宝物？”老王想起了地球的龙，既然是投射文明，那说不定有很多相似之处。

　　帕瓦罗点点头，“不过带不走，但这种地方极有可能出现亡灵花，对我至关重要。”

　　王重没有多问，“那还有什么好说的，闯一闯！”

　　帕瓦罗一愣，也没想到王重这么痛快，不再言语。

　　两人进入古墓倒是并不麻烦，在那耸入云霄的巨大石碑背面，有一道暗门，按照帕瓦罗的说法，三个泰坦守卫就是在他观摩石碑时，从这个地方突然冲出来的，虽然此时暗门已经关闭，但既然能出来就肯定能进去。

　　两人在那石碑上摸索了一阵，凭着帕瓦罗先前的记忆，居然轻易就找到，伸手推开，一股浓浓的霉臭瘴气从里面迎面扑涌了出来，熏得两人连连皱眉，也是忍着那刺鼻的味道慢慢走进。

　　看得出整个暗门的地势是朝下的，有着明显的坡度，通道倒是修得极其宽敞高大，毕竟是要供那足足近十米高的骨骸泰坦通过的通道。

　　不像想象中那么黑暗，通道的两侧居然每隔百米左右就镶嵌着一颗足有拳头大小的发光宝石，散溢着一股妖异的红光，说不上明亮，但却至少可以让人视物，不过也正是这昏暗的红光，让整个通道中都散发着一种让人压抑的感受，那种静溢之下的窒息感……就像是，死气。

　　老王也是经历过尸山血海的，甚至也曾因为木子的关系，无比靠近过这所谓的死气，但却都没有眼下这古墓中的浓郁，让人感觉很不舒服。

　　但骨魔帕瓦罗对这环境却仿佛是如鱼得水，王重分明能看得出他眼中的兴奋意味越来越浓烈，甚至连他的身体都在开始微微颤抖，就像是逐渐确定了什么东西。

　　“王重，”帕瓦罗突然停了下来：“我感觉到了，我要的东西就在里面。”

　　他眼中燃烧着光芒，仿佛终于做了最后的判断。

　　在修武堂他一直潜藏着实力，其实他距离铸就实丹早就已经只差最后一步了，迟迟无法突破是因为没有遇到合适的机缘，可现在……

　　亡灵花！这环境、这气息，和曾经进入幻海世界的骨魔一族前辈们记载的一模一样，绝对不会有错！而且，这股气息比起族中前辈所记载描述的，还要更加浓烈！

　　没错，幻想型世界、这些记忆泡沫中的物品都不可能被闯入者带走，但亡灵花不同，那本就是诞生于虚幻之中的飘渺之物，可以在幻境中生长，也可以在幻境中直接使用！

　　帕瓦罗的骨架都在颤抖，他太明白亡灵花对一个骨魔意味着什么了，不但自己的实丹境立刻就可突破，更强悍的是，亡灵花还可以改善骨魔一族的体质，增强骨魔一族的灵魂本源，那绝对是对骨魔来说最珍贵的宝物。

　　自己竟然能在无数的泡沫世界中撞到亡灵花，不得不说这是老天赐给自己的巨大机缘。

　　但大机缘往往也意味着大恐怖、大危险，死气如此浓烈，比族中有关亡灵花记载的还要强大，帕瓦罗已经能隐隐感受到在这古墓深处守护着亡灵花的东西，绝不是外面那三个骨骸泰坦所能比拟的。即便有着六级泡沫世界的能量限制，可那种存在的能力绝对已经远远超出力量层次。

　　“王重，一会儿会有危险，你现在走还来得及。”帕瓦罗已经拿定了主意，这是自己的大机缘，也是大考验，就算自己底牌尽出，只怕成功率也都不足三成，但无论如何自己都不可能放弃，只是用不着拉着王重一起，好歹他在外面帮过自己，没必要拉着他跟自己陪葬。

　　王重耸耸肩，“那可不行，我还等你换人情，你可别想赖账。”

　　帕瓦罗微微一愣，这人……骨魔一族却是冷，话也不多，但不代表蠢，人家这是明着要帮忙，可是……他偏偏无法拒绝，因为他真的需要。

　　帕瓦罗点了点头，不再多说。

　　相对于那足足十来米的通道高度来说，这昏暗的通道并不算太长，往前只走了约莫四五公里便已到尽头，通道的出口处是一片巨大无比的殿厅，应该正是从外面时看到的古墓主体，头顶呈圆堡状，漆黑的殿顶上镶满了各种各样的宝石，在头顶闪闪发光，宛若五彩缤纷的夜空，龙族喜爱珍宝的嗜好显然也被它们带进了坟墓里。

　　而在殿厅中则有着无数的“雕像”，混乱的矗立着，有人类、有能量生命、有妖族、有岩石生命乃至自然生命等等，宛若一个百族的大集会，它们的表情个个狰狞，做出各种各样的或战斗或逃跑的姿态，就像是被人杀死在这里，然后将它们的身体用诡异的方式冻结、碳化，整个大厅充斥满了那种冲天的怨气和死气，让人心悸。

　　这些显然不是雕塑，倒更像是前来这龙墓中的盗墓者，被神秘的力量杀死并冻结在了这里，冻结他们的并不是什么寒冰之类，而是那种浓郁到让人心悸的死气，让它们外表无伤，可却在瞬间就已经死亡。

　　而在这大厅的尽头处有着一扇本该是金碧辉煌的大门，经历了不知多少年的岁月，无尽的死气侵袭着这大门，这大门上的金色早已黯淡，一尊巨大的黑影矗立在那大门前，它无比高大，一眼竟然看不到顶，整个大厅在头顶那些宝石的照耀下，可视度都还算不错，可就是这黑影周围居然漆黑一片，就像是有一股浓烈的死气包围，将它遮蔽，让人看不清它的轮廓。

　　这是……

　　两人的精神早已是高度集中，目光凝聚。

　　啪！

　　两团蓝色的、幽魂般的火焰猛然在那黑影上方冒了出来，就像是一双恐怖的眼睛突然睁开。

　　一股浩浩荡荡的威压气息猛然扩散，比这大厅中还要更浓郁百倍的死气从那对眼睛中激射而出。

　　吼！

　　嗡嗡嗡嗡……

　　恐怖的怪兽巨吼声随即响起，整座古墓都被震得嗡嗡作响。

　　“小心！”

　　帕瓦罗脸色急变，口中暴喝，同时下意识的朝左侧飘飞。

　　他的速度和反应已经是极快，可才刚刚避开半尺身位，一道带着巨大腥味儿的黑色冲击波就贴着他的身体冲射而过，带着那让帕瓦罗无比熟悉的死气、且还有着恐怖的高温……

　　轰！

　　攻击已经轰了过去才听到声音，已经远远超过音速！

　　帕瓦罗的瞳孔猛一收缩，这攻击来得太快太突然，威力更是恐怖得惊人，以他的反应和移动竟然都被擦中了一丝，而更恐怖的是，死气和暗黑火焰本该是自己最熟悉的东西，这方面的防御也该最强，可刚才仅仅只是被擦中一丝，竟然让自己胸口阵阵炙疼，能产生这样的效果，毫无疑问：龙息！

　　龙族曾被称为圣裁使者，它们喷吐的龙息对不死生物，如骨魔、僵尸、鬼魂类等等有着天生的克制，而且这是绝对的顶尖文明的存在，如果不是因为数量稀少，他们甚至可以统治神域，但最终这个强大的文明因为各种原因已经灭绝……

　　可是……那黑影？！

　　轰隆的巨震声以及那弥漫的黑气瞬间就淹没了大厅，帕瓦罗心里也是猛然一沉，自己都躲得这么狼狈，对死气和黑焰天生抗性又高，还要受伤，旁边的王重绝对已经凶多吉少，自己都已经感觉不到他丝毫的气息了！

　　他来不及细想，只见前方那笼罩在阴影中的黑影在晃动，一对磨盘般的眼睛已经盯上了他，巨大的威压笼罩，紧跟着，那黑影只是微微迈步，整个身体轮廓顿时显露了出来。

　　那是一条高足有三十多米的骨龙！

　　强壮庞大的骨架，纯骨的脖颈都显得无比的粗壮，它长着一根独角和无数带着枯骨褶边的头颅，背后还有着一对如同蝙蝠般的巨大骨翼，两只漆黑的眼睛牢牢锁定住帕瓦罗，显然对他这同为不死族的身体相当感兴趣，同时大嘴一张。

　　“不死骨骸真身！”帕瓦罗瞳孔猛然收缩，这可不是分心的时候。

　　“吼！”

　　骨龙的头颅微微下压，冲着帕瓦罗的位置发出第二声咆哮，那恐怖的音浪和声波宛若冲击波般瞬间袭来，直接将帕瓦罗刮得朝后如同炮弹般飞射，直撞到身后一根无比粗壮的石柱上。

　　轰隆隆……

　　大厅狠狠摇晃，那石柱直接碎裂坍塌，要是普通状态，这一下绝对就挂了，幸好及时启动真身，虽然被那龙息喷得全身炙疼，可终归顶住。

　　帕瓦罗的真身已经显露出来，脸上那枯骨虽然看不出表情的变化，可心底早已沉到了谷底。

　　此时随着那骨龙从黑暗中苏醒，它身后那金色的大门已经开始闪耀起来，能看到那大门嘘了一条缝隙，浓烈无比的死气从里面散溢出来，而且，在那门缝的黑暗中竟然还带着一丝幽白，那正是亡灵花的色彩！自己猜的没错，亡灵花绝对就在里面，远古的龙穴，龙骨是滋养亡灵花最好的“土壤”，而这空间中的无边煞气，则是亡灵花生长中最好的养分。

　　可是，自己却只能看得到，拿不到！

　　对方灵力值轻易就能飙升到两百万的层次，无法判断境界，龙族是唯一超过其他，但有一点，龙族是金字塔尖的存在，而且还是天生对不死族有着一定克制的龙族，这可绝对不是自己能对付的对手，而且看那骨龙的架势，显然早已应对过各种各样的盗墓者，并不会轻易离开那大门的裂缝处，时刻都在有意无意的护住那里，想要避开它冲进去无疑是天方夜谭。

　　被骨魔一族奉为至宝的宝物就在眼前，可自己竟然拿不到，天大的机缘啊，难道和自己无缘？


第三百二十三章 趁热用

　　“扛得住吗？”王重的声音突然传了过来。

　　帕瓦罗微微一愣，随即就是大喜，王重没死？不但没死，而且听他这声音，一点都没有受伤，可自己却感觉不到他的气息。

　　是了，帕瓦罗立刻就回想起当初刚进修武堂时在界布中那一战，王重隐匿气息的本领很强，这个地球人总是能带给别人惊喜，而如果是两个人，这事儿就有一点可行性了。

　　他也是急智之辈，此时脑中一念转过，立刻沉声道：“王重，我来牵制这家伙，你去里面拿花，一朵长在白骨上的银色灵花！如果可以的话，帮我这次，我欠你一个人情，骨魔一族的人情你懂的！”

　　如果是一丝一毫的机会都没有，帕瓦罗未必会拼，他还没有失去理智，可但凡是有一线机会，那就都必须去拼！那可是亡灵花，骨魔族的至宝，堪称能逆天改命的东西！如果自己能拿到……而且他也根本不担心王重会不守信，亡灵花对人类、或者说对任何血肉生命而言，都纯粹就是毒药，或许作为毒物材料来卖也能卖一个天价，可惜这却是在记忆世界中，这里的东西都是虚幻的，只在这个虚幻的世界内有效，他根本就带不出去。

　　当然，肯跟自己进来探是一回事儿，看到这碾压级的骨龙还肯出手帮忙就又是另外回事了，这事儿对王重毫无好处，反倒危险重重，自己能否真可以牵制住骨龙是一回事儿，那大门内是否还有别的危险还另说呢，帕瓦罗话虽说出口，可心里也是没有把握，如果换成他自己，为一个只有几面之缘的同门冒生命危险，他觉得自己真不见得会出这手。

　　“两个人情了。”王重却只是笑着回应了一声。

　　帕瓦罗眼睛一亮，真没想到对方竟然会这么痛快，如果是这样的话，他就敢放手一搏！

　　吼！

　　两人的传音交流仅仅只是一瞬间，对面的骨龙早已发现了亮出真身的帕瓦罗并未受到严重伤害，黑漆漆的火焰龙眼中流露出极大的兴趣，这家伙不像那些愚蠢的盗墓者，居然能扛得住自己的龙息。

　　咔咔咔咔！

　　它不再喷吐龙息，而是猛然一挣，骨架身躯发出那种关节摩擦的声音，早已僵化了不知多少年岁月的骨架表面，有一层层白色的粉末被震落，露出里面宛若黑金般的骨架身躯来。

　　焰极黑金真身！

　　帕瓦罗也是吃了一惊，这在不死族中也算是相当有名的真身了，别说对方实力本就在自己之上，就算比自己稍弱点，单就他这黑金真身的自带防御，自己都破不了，好在，自己并没有要和它硬碰硬的打算。

　　“我在这里！蠢货！”他一声暴喝，抬手就是七八支骨箭朝着那骨龙的眼眶中射去，与此同时转身就跑。

　　当当当当……

　　骨龙只是微一侧头，帕瓦罗的骨刺冲击到骨龙的黑金真身上，就如同鸡蛋碰石头般瞬间粉碎，与此同时骨龙腾空一跃、骨翼一展。

　　哗！

　　已经有无数岁月未曾活动身躯，让它这飞翔的动作看起来稍微有那么点僵硬，可那至少也算滑翔，非但速度奇快无比，而且其敏捷性、对身体的掌控等等还在以惊人的速度飞速提升。

　　这大殿极大，毕竟之前在外面看到的古墓可是如同山一般高，这大殿四周除了正前方那金色大门外，还有许多无尽的偏厅，无数石柱和各族亡者的“雕塑”矗立，帕瓦罗是分毫都不敢停留，直接朝着左侧方向的偏殿疾冲。

　　他的速度明显不如骨龙的滑翔快，可大殿中无数的石柱却成了他最好的掩护体，这些巨大石柱可是这古墓承重的建筑，或许毁掉十根八根的无所谓，但要是毁多了，连这龙墓都会整个儿塌掉，骨龙也是不敢，速度刚刚提起就总是会被那家伙利用石柱给逼得减速，气得骨龙不停咆哮，追击的同时口中龙息狂喷。

　　帕瓦罗也是被追得叫苦不迭，虽然自己更灵活，借助石柱的掩护看起来很占便宜，可是和这骨龙之间的实力差距实在是太大了。

　　都不止是灵力层面，而是境界的压制，更有着天生的生克。

　　龙族，即便是最弱的龙族，都带有先天的压制，生命层次的基因就已经决定了这一切，他们是食物链的顶端智慧生命，也就是帕瓦罗这种心志无比坚定、自身也十分强大的虚丹巅峰了，要是换一个稍微弱点、或者说意志稍微薄弱点的不死系种族，在龙族面前绝对只剩下颤抖的份儿，根本就连反抗的意志都凝聚不起来。

　　恐怖的威压和炙热的龙息就好像时刻都追在自己的屁股上，那种要命的感觉，好像只要自己稍微慢上一丝、松懈一丝，立刻就会被身后的骨龙给逼向万劫不复的深渊。

　　虚丹骨魔，面对实丹境的龙族，实在太难了，比面对其他大多数实丹境的强者要难得多，而且这大殿虽大，可终归也是有限，自己已经带着那骨龙绕了一圈了，眼看已经快要绕回之前的黄金大门处，屁股后面的骨龙是越追越近，大门那边却是毫无动静，也没看到王重的人影。

　　帕瓦罗心中无比焦急，他知道自己这样的闪避撑不了多久。

　　王重到底进去了没有？找到亡灵花没有？

　　各种各样的念头在他脑海中飞快转动，但实在是距离太远根本就无法判断，而还没等这些问题有个答案，帕瓦罗就听到从黄金大门的方向传来一声恐怖的怒吼，还看到有一股炙蓝的火焰从那门缝中疯狂飚射出来，火苗子窜起有足足数百米长！

　　“吼！”

　　那是巨龙的咆哮声，隐含着出离的愤怒，而且能量层级和声音波次感觉比追自己这只骨龙还要更强。

　　帕瓦罗的脸色瞬间就变得惨白。

　　还有第二只？是在那黄金大门里面的吗？完了……

　　……

　　刚才也是直听那边轰隆声不绝，火光四溅，一大一小两道身影去远了，老王才从黑暗中悄悄摸出身影。

　　说实话，跟着骨魔进来，老王是真没打算出手的，自从凝聚虚丹，那种冥冥中的感知增强，仿佛偶尔能窥探命运的一丝痕迹。他能感觉得出这个泡沫世界和骨魔之间有着一丝若有若无的联系，这是骨魔的因果，他并不打算插手。是想跟进来看个热闹，见识见识传说中的龙墓，也看看自己那丝若有若无的窥探命运的痕迹、对帕瓦罗和这个记忆世界的因果判断究竟是否准确而已，可现在帕瓦罗既然开口……

　　所谓的银色亡灵花显然对那骨魔很重要，在修武堂中对自己有好感的，并且还曾经为自己说过话的，也就只有一个帕瓦罗了，可能对骨魔而言那不算什么，但这种事儿老王向来记得很清楚，自己需不需要是一回事，但别人有这个心，在那种情况下愿意给出立场的，那就是朋友，帮朋友这么一个小忙完全没问题。

　　那边已经去远，眼前的黄金大门并没有开启，但因为年久的缘故，门缝之间有些微的缝隙，当然，“缝隙”是对龙族那种恐怖的体型来说，对人类而言，那完全是稍微侧身就可以直接走进去的通道……

　　这里应该并不是那个古墓主人的埋葬地，并没有看到巨大的古棺。

　　宽敞无比的一间巨屋内，堆满了各种各样亮晶晶的宝藏，如同一座座小山一样，被神域地界归类为G级的各类金属，这里遍地都是，随便一颗宝石中都蕴含着让人心悸的元素能量，等级远远超过老王所见过的任何元素矿物，可以说只要随便一点点，扔到神域地界都足可以让一个普通的四级文明倾家荡产了，何况是这堆得如同山一样高的无数宝藏，就算是老王都忍不住有点眼红，可惜这只是幻境，根本就带不走。

　　当然，在这无数的宝藏中，也混杂着不少庞大的骨骸，有的早已风化，有的死气纵横，有的则是散发着亮晶晶的色彩。

　　老王的目光迅速在所有珍宝上扫过，只见在最深处一堆宝藏的顶端，那昏暗的光芒中，一颗银色的小花长在一个枯骨堆中，丝丝银亮的光芒如同拉丝线条般从它身上抽离，顺着这屋子缓缓飘荡……

　　应该就是它了。

　　老王心念一动，可还没等他有所动作，就看到了在那银色亡灵花旁边，两只瞪得铜铃般大小的眼珠。

　　那是一头骨龙，比先前在外面遇到那只更大一号，头顶也不是独角，眼睛也不是之前那骨龙的黑焰死气，而是一股蓝莹莹的焰火，正目光灼灼的盯着他。

　　“打扰了，不好意思……”老王无奈的耸了耸肩，居然被人家先发现自己，这些死物，不睁眼的话，你还真是感应不到它们的存在：“能不能借你的花用一用？”

　　吼~~~~

　　话音刚落，一口恐怖的龙息直接就带着炙热的气流卷席了过来。

　　“不借就不借，乱吐什么口水！”老王哈哈大笑，丝毫没有要避让的打算，单手一推。

　　啪啪啪啪……

　　一面玄晶般的冰壁瞬间就在他身前成型。

　　轰！

　　宛若喷射器火焰般的龙息狠狠冲击上来，仓促凝结的冰壁似乎不是那龙息的对手，只顶了约莫一两秒便被直接熔穿了一个大洞，龙息余势不止，直接冲袭到老王的身上，瞬间就将他烤成了一个火人。

　　噗！

　　骨龙打了个响鼻，枯骨脸露出一个不屑的表情，这种货色它早就灭过不知道多少了，竟然也敢打亡灵花的……

　　嗯？！

　　骨龙只是下意识的看了一眼旁边，可却发现原本一直在它眼皮子地下的亡灵花竟然不见了！

　　它那蓝莹莹的火焰眼瞬间就像是要喷出火来，熊熊燃烧。

　　花呢？！

　　它随即就捕捉到了那丝银亮的痕迹，亡灵花所散发的那种银色，根本就不是你隔几层衣服或者几层肉皮就能遮挡住的，那是亡灵精华的汇聚，超脱物质层面。

　　“哈哈，谢啦！”老王声音响起时已经是在门口那缝隙处了，他本是打算悄悄摸摸的拿了东西就走，可没想到立刻就被发现，干脆顺便调侃一波。

　　一个残影挪移而已，都不叫事儿，这种过于高傲的生物，坦白说，缺点也是蛮多的，太自信了，否则自己想偷这亡灵花只怕还没这么轻松。

　　老王何等速度，说话的同时整个身子已经如同一溜烟一样从那门缝中挤了出去，只感觉屁股后面有一股恐怖的热浪追来，冲出门缝的同时整个身子立刻右倾，那如同镰刀般的炙蓝火苗透过门缝，直射出数百米远！

　　紧跟着感觉到一阵山摇地动的巨震。

　　轰隆隆！

　　整个黄金大门被那骨龙狠狠撞上，虽是震响声不绝，大殿震动，可黄金大门倒是丝毫无损。

　　吼吼吼吼！

　　咔咔咔咔咔！

　　里面巨龙那恐怖而疯狂的咆哮声，连带着还有这黄金巨门缓慢的开启声随之传来，王重哪里管他，正好看到往这边跑回来的帕瓦罗。

　　“东西到手，”他大笑着冲帕瓦罗挥了灰手里的亡灵花：“快跑！”

　　他冲着先前进入大殿时的那条通道急窜，帕瓦罗心中先是一喜，可还没等兴奋起来，就看到那黄金巨门上光芒闪烁，解开封印后本是缓缓开启的大门，此时被一股恐怖的蛮力给直接撞开，一条足足有四十米高的骨龙咆哮冲出，比追他那只还要大出一个大号，连眼睛的火焰颜色都是蓝色！

　　天呐……帕瓦罗也是惊得不轻，蓝色火焰对不死一族意味着什么他太清楚了，那绝对是走暗黑火焰路线的究极形态之一，这头从黄金大门里冲出来的家伙，绝对比追他那还要强出一个层次！

　　好在之前两人进入那通道相对来说并不高，比起这两只骨龙的庞大身材，真的可以算老鼠洞了，只要能进去……

　　帕瓦罗也是死命猛冲，和王重一前一后，眼看就要跨入那“狭窄”的通道口中，却听得身后一声巨吼。

　　哗啦啦啦……

　　一股法则力量猛然荡动，整个古墓摇晃，就像是幻变般，竟然变幻，有一根根巨大的骨刺从地底凭空冲天而起，就宛若是一根根恐怖的巨柱，排列得整整齐齐密不透风，非但直接将那通道出口堵了个严严实实，甚至直接捅破了这古墓，直冲云霄，数千米的高度，直接封锁，就像是有一座超级巨大的骨牢凭空拔地而起！

　　猜错了。

　　那条盘亘在财宝山中的蓝焰骨龙并不是什么守卫，它就是这个世界的记忆主体！法则碎片的力量也属于它们！

　　所以它根本就不在乎破坏这座古墓，对于龙族来说，为了杀死那些让它们深恶痛绝的盗墓者，它们可以不惜一切！

　　砰砰！

　　老王和帕瓦罗都是毫不犹豫的朝遮挡住通道口的那骨刺上撞去，想要强行硬破而出，两人的攻击也都足够强悍，特别是帕瓦罗，竟然在那骨刺上轰出一个足足有半米深、数米宽的凹痕，但相对于骨刺那足足数十米的厚度而言，这样的攻击简直就是在做无用功。要等他慢慢在这骨刺上轰出一条路来，只怕身后的两条骨龙已经杀了他们两个千万遍了。

　　飞出去也不现实，这骨刺虽然刺破墓顶，头顶空荡，但这圈骨刺足足有数千米高，虚丹强者只是具备飞行能力而已，但并不擅长，而这两只骨龙可都是长翅膀的，在地面都打不过跑不赢，还跑去和人家玩你不擅长的空战，那简直就是老寿星上吊，嫌命长了。

　　完了。

　　帕瓦罗心中无比清楚，这两只骨龙，就算是弱小那只，自己都最多做到一定程度的牵制而不是抗衡，强那只？只怕两三招就可以灭杀了自己！

　　牢狱已成，两个卑鄙的小偷无所遁形，骨龙反倒不急着动手了，而是两双眼睛都怨恨无比的盯着这两个家伙，盗墓者它们见多了，可是把它们逼得这么狼狈，还迫不得已动用禁忌力量，导致整个古墓都被捅破……骨龙对这两个小贼的愤恨已经不是单纯的灭杀就能磨灭的了，它要让他们死得痛苦无比！

　　无边的威压瞬间降临，本就已经十分强大的骨龙，在这骨狱中，力量竟然还能得到一定程度的增强，超越远远超越两人生命层次的那种致命威慑，就像具有实质的灵压一样笼罩，让帕瓦罗感觉自己都快喘不过气来。

　　“抱歉，连累你了。”帕瓦罗也是一声苦笑，果然投机是要付出代价的。

　　拼命拼命，这两个字可不是无脑挂到嘴边的，决定要进去寻找亡灵花之前他就已经有过了面临陨落的心理准备，只是没想到把真把王重给坑了，说起来，这个地球人和自己交情并不多，自己对他也没什么恩惠和情谊，却因为帮自己而丧命，实在是有些冤枉。

　　王重笑了笑，脸上完全没有帕瓦罗那样的悲观，只是将手中的银色亡灵花递了过去：“该怎么用快用，还是热乎的，我先对付它们。”

　　这一刻，帕瓦罗的脑袋是停顿的，这……时候还能开玩笑？


第三百二十四章 不自量的斗龙勇者

　　说真的，帕瓦罗一直都挺欣赏王重，作为一个从四级底层、还是刚刚加入星盟不到两年、连凝丹法都没有的文明中走出来的修行者，能在修武堂闯出偌大名声，能有勇气和血魔族、鬼族正面抗衡，无论是他的天赋还是他的勇气，都是帕瓦罗十分欣赏的。

　　可欣赏归欣赏，实力归实力，王重对付巴洛和苟斯特都只是发生在不久前，以他的实力对付那些虚丹境的纨绔确实是还过得去，天门历史上也不是没有出现过那种筑基境就逆天跨越一个大境界，直接灭杀一些普通的虚丹巅峰。但要说跨越两个境界，而且还是对付恐怖的不死龙族……不是帕瓦罗对王重没信心，这实在就是一个笑话而已。

　　啪！

　　他一把就拽住正准备上前的王重。

　　亡灵花对王重这种血肉生命而言确实是没有什么用处，他也无法将亡灵花带出这个泡沫世界，帕瓦罗倒并没有矫情的把花递回去，只是说道：“我来拖住它们！你想办法顺着这骨刺爬上去。”

　　筑基境不能飞，这是常识，倒也可以让王重去拖，让帕瓦罗飞走逃跑，只是帕瓦罗可实在是做不出那种事儿来，何况以王重的实力，又怎么可能缠得住两头骨龙？给他拖出足够的时间？

　　“抓住机会，我的朋友，如果你速度够快，我拖的时间也够久……说不定你还有爬出去的机会！”

　　“走！”帕瓦罗话音刚落，不等老王反应，一个箭步就直接朝那两只骨龙飞射了出去，炙烧的黑焰瞬间遍布他全身，灵力爆涨，原本就已经接近六米极限的不死骨骸真身，竟然在瞬间再次暴涨了一截，达到近乎七米身高。

　　老王也是看的瞠目结舌，这哥们是真的说干就干，毫不拖泥带水啊，这就冲上去了？

　　你就算要拖时间，也用不着主动进攻啊……老王也是哭笑不得，这还有比自己更耿直的。

　　可这种耿直显然毫无作用。

　　吼~~

　　骨龙一族可没有单打独斗的说法，虽然每一个都比他更强，但它们却是两个都有满腔怒火，就算是开胃小菜，那也得一人一口的先享受一下……

　　才是一眨眼的功夫，近七米高的骨魔就被一股龙息给直接轰得如同已发炮弹般射了回来，比他冲出去时的速度还要更快，狠狠的撞击在那骨刺墙上。

　　两只骨龙显然还留手了，一黑一蓝两对火焰眼珠中都闪动着那种机具智慧和满含愤怒的光芒，强大的龙族即便转生，也不是那些完全没有意识情感的死物可比的，幻海很特殊，无法解释它的存在，这里的“生物”并非真实存在，可是在这里又是存在的，这也是维度世界的玄妙，对于这两个不知从哪个时空投影过来的骨龙，寂寞混合着骄傲的堕落，它们需要的是“颜色”，而好不容易来了两个小东西当然要好好玩玩，要玩很久，一下子弄死了，不知道又要多久才能有人来。

　　帕瓦罗哪儿明白这个，那恐怖的冲击力，让帕瓦罗只感觉自己全身的骨架都快要碎掉了，而且致命的龙息不同于普通火焰，对不死族的天生克制，让那些带有龙息的火焰残留在他的骨体上，根本就不会轻易熄灭，而是需要他耗费大量的灵力去强行湮灭。

　　此时他全身又酸又痛，还满身都是火，烧得噼啪作响，一片焦黑，幸好勉强还算能撑得住，心中暗喜自己应该可以顶两分钟，说不定就给王重创造出那么一线离开的机会了，可还没等他这念头转完，一朵银色亡灵花递了过来。

　　吁……是王重？！

　　“你怎么还不走，快啊！！”帕瓦罗有种要窒息的感觉，这家伙是猪吗，趁着骨龙的注意力都在他这里……

　　这是自己拼命给他创造的机会啊，这个人……

　　老王也是哭笑不得，“还是我来吧。”

　　你来？你来什么来？你敢过去，保证你分分钟就爬都爬不起来！

　　帕瓦罗的脸色瞬间就要多难看有多难看，虽说这地球人在生死时刻选择不丢下自己是有些让人动容，可难道他不知道这机会是自己用命换来的吗？这简直就是个蠢货，浪费了唯一的机会。

　　刚才挨那一下不清，帕瓦罗也是一口气憋在胸口说不出话来，只是看向王重的目光中带着一丝怒意和哀叹，然后还没等他回过起来，就看到王重果然义无反顾的冲上去了。

　　骨龙头领的眼中有着深深的愤恨，也带着一丝发狂的变态，它压根儿就没有在意过那个蝼蚁一般的不死族，从头到尾，它的眼睛都是死死的盯在王重的身上，这个从它眼皮子底下偷走它宝贝的人类，太可恶了，虽万死也不足以泄其愤，它要活捉他，将他剥皮抽骨！

　　跨步、残影！

　　老王的姿势很优美，身影宛若瞬移般出现在那头最高大的骨龙头领身前，可还没等他进攻，一股横扫的力量已经恰如其分的从左侧压了上来，就像是算准了王重瞬闪出现的地点。

　　轰！

　　老王过去是瞬移，回来时却宛若一发冲射的炮弹，比帕瓦罗刚才挨那一下还要更重，在空中拉出一道清晰空气波纹的痕迹，然后狠狠的轰射到那骨刺墙上。

　　轰隆隆……

　　剧烈的震动让整个骨刺牢笼都晃动起来，简直就像是五六级的地震一般。

　　帕瓦罗张了张嘴，随即就忍不住捂住了脸，这家伙怎么智商下降这么多，擅长的明明是冰火二系法则，那就在这上面做文章啊，面对强者本就应该扬长避短，他倒好，完全反着来……而且和龙族对阵，就算真正擅长近战的强者也绝对不敢从正面发起攻击。当这些活了不知多少年岁月的龙族，和修武堂那些才修行了几年十几年、根本就没有经历真正战斗的虚丹菜鸟一样吗？这可是神域中真正的强者。

　　当然也只有“直男”，在这个时候还能想这些了。

　　帕瓦罗念头还没转完，就看到王重已经从地上爬了起来，看到那身影，帕瓦罗猛然瞪大了眼睛，这么快就直接爬起来了？好像……没有受伤？

　　受伤确实还不至于，可是……麻蛋，这是真痛啊！

　　老王揉了揉有点歪的下巴，也是有些惊讶和兴奋。

　　自己之前在筑基境时就已经拥有堪比虚丹的强悍灵力和肉身，这次进阶虚丹，哪怕就是不亮真身，单纯本体的力量、防御等各方面也都是提升了不少，尤其是经历上次星空巨兽的顿悟之后，灵魂与肉身早已不可同日而语，自身的防御之强，比起刚进幻海世界时还要强出数倍有余，自己也是有了单纯靠肉身和实丹强者抗衡的把握才进入B级区的，没想到被那头大骨龙的尾巴随便一扫，仍旧是扫得他全身有种快要散架的感觉，那可只是骨龙纯粹肉身的力量，龙族的肉身实在是强出其他种族太多了。

　　当然，这还不是最让老王惊讶的，更让他惊讶的是骨龙的攻击预判、以及它的“尾扫法”，那一扫来得太及时，显然是早已看穿了自己的身体动作，而且扫过来之前毫无征兆，那么大的体型、那么大的尾巴，自己正面冲上去居然硬是没有发现它的动作。

　　如此的眼力和战斗技巧，抛开境界不提，这还是老王进入神域这一年来，亲眼见过的最强悍、最会战斗的角色，比起自己所谓的下界技巧优势，对方甚至还尤有过之。

　　神化细胞中有源源不断的力量四溢出来，飞快的修复着身体，刚才那下并未真正伤到老王根本，只是瞬间便已恢复。

　　老王已经兴奋了起来：看你刚才那下是不是蒙的。

　　噌！

　　身影再展，这次可不再只是简单的影舞步，真正高深的移动技巧可不仅仅只是看你的步伐是否灵活，还要懂得借势，借自然之势，风速、元素、天地之力等等来对你的身法进行修正，同时，还要有更深层次的预判以及对战场的阅读！

　　老王的所有精力已经完全集中了起来，感受着这整片天地，在意念中仿佛已经与天地融为一体，或许助力只是一丝微风、或许预判只是一个简单的解读，但此时王重的身影却明显变得和之前完全不同了。

　　轰！轰！轰！

　　骨龙头领的巨大尾巴左右横扫，竟然接连落空。

　　此时的王重，那一行一动间简直就是宛若天成，移动的痕迹再不如之前那么好预判，四周不再出现哪些低层次的残影，而是只有一道恍若幽灵般的淡淡人型波纹，在场中高速移动。

　　“这移动……”帕瓦罗看得连眼珠子都快要瞪出来了，真的一点不夸张，因为他发现他简直连王重的身影都看不清楚！那道模模糊糊的移动波纹，这可绝对不是单纯靠速度所能做到的，而是已经开始有点超脱出技战术的范畴，达到法则领悟的境界了。

　　他是惊讶，老王其实更惊讶，自己的身法已经催发到了极致，能避开骨龙头领的攻击，但却是真找不到任何对方攻击的破绽和漏洞。

　　这只老骨龙确实强大，不止是实力和境界，它对法则的感悟、对战技的阅读乃至战斗经验，都是丰富无比，远远不是修武堂那些稚嫩的虚丹可以相提并论的。自己一直引以为傲的来自下界磨砺出来的技巧和战斗经验，在这老骨龙面前完全占不到任何优势，甚至还处于无限被动的下风。看似潇洒无比的身法却基本只能处于闪避挨打的状态，自己之前真是有点小瞧神域的真正强者了。

　　其实也难怪老王，无论是天宝街的阴蛟，还是天门修武堂的巴洛、苟斯特等人，都属于是天生层次高，修行时间短，又缺乏实战经验的那一批，下界的技巧优势在低层次时或许很明显，但到了中高层次，面对上神域真正擅长战斗的那批强者，就再难讨到多少便宜了。

　　接连几下落空，骨龙头领也是怒极了，本是想一下下慢慢拍死那个小贼，可没想到，对方的移动竟然达到法则领悟的入门层次，已经隐隐快要形成他自己的术，自己的预判不再那么好用，而如果单纯比这种小范围挪移速度，自己这庞大的体型可真是吃亏。

　　吼~！

　　它发出恐怖的咆哮，干脆一道龙息狠狠的呈扇形直接覆盖了正前方半个骨刺牢笼的范围，这样的大范围杀伤可是真的避无可避，老王是见识过那龙息威力的，比它肉身力量的破坏力强悍得多，连骨魔的不死骨骸真身都扛不住，自己这普通状态要是被轰中，不死也得重伤。

　　此时身影朝空中急速一窜，只感觉那股炙热无比的热流从自己的脚下狠狠冲过，可还没等老王松口气，头顶上方已经彻底被一片巨大的黑影遮蔽，是另外那头骨龙，龙族可没有非要和谁单打独斗的傲娇毛病，尤其还是堕落的骨龙。

　　黑影弥漫，遮云蔽日。

　　巨大的骨翅宛若泰山压顶一样狠狠的砸了上来，老王虽然已经能虚丹飞行，可人类虚丹的飞行技巧又如何能与龙族这种天生就会飞的比？无论是速度还是灵活都差了不止四五个层级，根本没有任何躲闪的可能。

　　神化细胞的力量猛然迸发，老王将双臂第一时间护到胸前。

　　轰！

　　恐怖的力量狠狠的砸在他胸口双臂护住的位置上，整个人如流星陨坠，还没砸到地面，一股横向扫来的怪力已经接上。

　　骨龙头领！

　　这狡猾的人类窜来窜去，就像只在你耳朵边上不停飞舞的苍蝇那么讨厌那么烦，好不容易才逮到了机会，这一击简直就是饱含骨龙头领愤怒的绝对满档。

　　轰！

　　就像出膛的光速子弹，空中拉起一条肉眼可见的弹道波纹，轰击声还未传开，老王已经直接一头被砸进了左侧的骨刺墙中，先前王重和帕瓦罗全力攻击都没能损坏的骨刺墙，此时竟生生被他砸出一个深深的圆形坑洞，深陷进去足足四五米，那整根巨大骨刺在这恐怖撞击下都几乎要裂开，沿着那圆形坑洞周围出现无数的裂纹！

　　刹那间山摇地动，仿佛这整个记忆世界都在随之摇晃颤抖。

　　刚刚看到王重那诡异身法的帕瓦罗原本都燃起了一丝希望，可此时眸子已经彻底黯淡下来。


第三百二十五章 恩惠

　　他判断得出，这一击的灵力反应两百多万，别说一个筑基，就算是顶尖的虚丹巅峰强者，再加上特殊真身，比如自己的不死骨骸真身，也根本扛不住，直接就要被拍散架……

　　他自己其实也相当清楚，这种希望纯粹只是自我安慰，只是身处绝境中，冷不丁的看到王重刚才逆天表现，任谁都会忍不住有一丝期待而已，毕竟谁都不会想死。

　　可惜实力差距太大了，这两头骨龙虽然都只是实丹初期的境界，可显然这是因为记忆世界核心的能量只够模拟出实丹初期的原因，这是一个标准的六级泡沫世界。而这两头骨龙原本的真正实力，只怕还远在实丹初期之上，说不定是实丹中期，甚至有可能是实丹巅峰的那种强者！

　　就算同样只是使用实丹初期的身体，可人家对法则的领悟、对力量的运用、对战斗的阅读等等，根本就不是普通实丹初期所能比拟的。

　　完了！

　　帕瓦罗有些绝望，可还没等他这绝望的情绪彻底蔓延自身，一阵哗啦啦的声响就从那骨刺墙的破洞里传了出来。

　　嗯？

　　帕瓦罗一呆，紧跟着就看到一个身影从那破洞中跳了出来。

　　王、王重？他没死？

　　帕瓦罗不知该用什么词语来形容自己这一刻的感受，只是忍不住失去了骨魔族那一贯高傲孤冷的风度，有些失态的将他的嘴巴张得大大的，看得瞠目结舌。

　　这、这这这、这竟然都能撑得住？地球人是怪物吗？！

　　不同于之前那次轻松抗住，老王此时可是十分狼狈，身上的衣服已经是被轰得破破烂烂了，头发也乱糟糟的，最后这一扫太劲爆了，差点就给他砸了个粉身碎骨，幸好……

　　如果细看，就能看到有一层淡淡的能量覆盖在他身体表面，那外形宛若一件被轰得破破烂烂的能量铠甲。

　　他微微一放松，那薄薄的能量层瞬间消散，就像从来没有出现过。

　　亏自己一直还想有所保留，还想试探这两头骨龙的法则领悟和战斗技巧，要不是最后关头及时凝聚了那层龙铠，只怕刚才自己已经是一具尸体了，越阶挑战不是那么容易的事儿，面对第五维度，需时刻保持敬畏之心。

　　老王深吸了口气，此时的眸子无比闪耀。

　　面对这样的对手还要保留，那简直就是找死，光有法则的感悟而没有力量纯粹就是空谈，本是不想在同门面前动用真身，可现在看来不动不行了。

　　他的气息在瞬间就变得无比的平静，完全的屏息，宛若静止，若不用肉眼观看，几乎都感觉不到那里有一个活生生的人。

　　两只骨龙那黑漆漆眼眶中的火焰在熊熊燃烧，这个人类明明看起来很瘦弱，可竟然具有如此不可思议的抗击打能力。

　　骨龙头领的枯骨鼻洞中有阵阵气流在倒卷，可下一秒，它突然愣住，愣住的不止是两只骨龙，还有旁边的帕瓦罗。

　　只见王重屏住的气息在刹那间猛然荡开，虚丹灵力连同神化细胞中所蕴含的所有力量都在刹那间绽放。

　　噌~~~~~~

　　一层金色的能量瞬间出现在那人类身体表面，且宛若实质般凝聚为了一件耀眼的铠甲，紧跟着他脚尖一垫，竟然悬空，两只巨大的翅膀猛然从他身后展开。

　　轰！

　　一股澎湃的气流在王重展开翅膀的同时疯狂扩散，瞬间就将两只骨龙一直充斥在场中的威压给逼了回去，形成分庭抗礼之势，王重的眼中有金光猛然爆射，澎湃的气流倒卷，以他为中心，宛若熊熊火焰流般窜起十余米高！

　　这是？！

　　帕瓦罗惊呆了，虚丹？王重竟然已经凝聚了虚丹？这是他的虚丹真身？不是说地球人只是刚刚加入星盟不到两年的四级文明，根本就没有凝丹法吗？

　　对面的两只骨龙却是更诧异，不是惊异于王重突然展现的实力，而是他爆发时所蕴含的气息中，竟然带着一丝奇怪的感觉！

　　两只骨龙眼眶中的火焰猛然窜起八丈高。

　　龙族毕竟生存在第五维度，和维度万族有着许多交集，漫长岁月中，自然也有一些龙族的修行功法流传出去，或是抢或是偷，被人学去。但凡遇到这种，都绝对是整个龙族的死敌，而且，还是一个如此卑劣低等的生物！

　　在这样的低等生物身上带有龙族的感觉，这简直是龙族的奇耻大辱！

　　尽管两只骨龙的龙族血脉都并不纯粹，可龙族天生的那种骄傲还是让它们在这一刻产生了出离的愤怒，这种愤怒感，甚至还远远超过王重先前偷盗亡灵花。

　　吼吼吼吼~~~

　　无尽的咆哮声，两只骨龙连想都没想，骨翅微微一展，黑影凌空飞扑，同时张口就是覆盖整个骨刺牢笼的龙息攻击，且无论能量层级还是灵力值，都远远超出之前任何一次，巨大的、粗有数百米直径的龙息冲击波居高临下，覆盖全场！

　　老王一动不动，冷眼凝视。

　　对面的帕瓦罗简直都看呆了，他能下意识的感觉到现在的王重很强大，可却实在看不懂，打啊！或者你跑也行啊！以你现在的真身状态配合之前的身法，又还有翅膀，肯定特别擅长移动……可你站着不动是什么意思？只是这么一霎眼的耽误，那恐怖的龙息冲击波就已经覆盖了任何所能闪避的空间。

　　完了，都要死！

　　帕瓦罗已经能感受到来自那两股恐怖龙息的压迫，绝望已经写满了他的脸。

　　老王当然不躲，自己要是躲开，就算能解决两头骨龙，可此时同样身在骨刺牢笼场中的帕瓦罗可就死定了。

　　两只拳头早就已经握紧，脑海中有清晰的印记凝型，冰火二翼此时闪耀夺目，有无尽的灵力从翅膀上传导，每一次轻微的颤动都能勾动一股股天地之力为己用，整个人都散发着耀眼的光芒！

　　感受着上方那泰山压顶般的冲击波，澎湃的力量却已经在身体中聚集完毕，脑海中的那记拳印在这无尽力量的裹挟下，更是直接在意念中化为了一条金色的巨龙。

　　王重不避反上，全身的力量、金色的气流在这刹那间被引导，猛然一拳冲天！

　　比那两只骨龙的咆哮还要更加恐怖的巨吼声从王重身上震响，一头金色的巨龙虚影猛然腾空。

　　不同于那两条骨龙巨大肚子、粗胖四肢以及双翅的造型，这条金色的巨龙呈蛇形状，蜿蜒盘绕，龙头上须发怒张！前掌踏火云、后肢蹬玄雨，仰头蹬空，扶摇千里！

　　相由心生——升龙！

　　吼~~！！

　　光是这恐怖的咆哮声就已经震得那冲下的龙息为之一顿，恐怖倒卷的气流以及飞龙腾空的冲击，更是宛若火山爆发般势不可挡。

　　而刚刚还歇斯底里的两头骨龙不知怎么像是被定住了一样，动弹不得。

　　轰！

　　没有任何抵抗的感觉，下压的龙息几乎是瞬间就被碾压。

　　金光炸裂，恐怖的能量形成一股巨大的光柱冲天而起，完全看不到这金光冲射的尽头，简直就好像是要直接冲进天上去，贯穿整片天地，持续足足有两三分钟！

　　而等这粗壮的金光缓缓消散，空中那两只巨大的骨龙早都已经不见了踪影。

　　四周的骨刺牢笼瞬间坍塌，整个世界剧烈摇晃，紧跟着化为一股股气雾钻进王重的时空手环中。

　　帕瓦罗简直是看呆了，那张大的嘴巴一直就没有合拢过。

　　这是什么样的力量？什么样的攻击？

　　简直了亮瞎了他的钛合金骨头眼。

　　毫无疑问，这是“术”！

　　修武的最高境界，就是修术，融汇你自身所学，形成独属于你自己的术，就像王重刚才那种，能超脱招数的范畴、跨入法则领域，并且能与你的灵魂本源完全契合，这才能发挥出你自己最强的战力来！

　　要形成自己的术，很难！

　　通常只有达到金丹境的强者才能真正做到，一些实丹境的天才也行，但虚丹？

　　帕瓦罗简直合不拢嘴，至少他是没听说过有谁能在虚丹境就修出自己的“术”的，猛然惊觉，两条骨龙直接被灭杀了，这是什么鬼？就算是虚丹的术，也不至于啊？

　　可眼前这一切让他无法解释，只能盯着王重发愣。

　　核心被收取，记忆世界已经消失，四周一片黄雾茫茫，帕瓦罗脑子一团浆糊的时候，王重的声音已经响起：“还愣着干嘛？你的亡灵花都快消失了。”

　　碎片世界的东西是无法带走的，亡灵花要稍微特殊一些，因为它即便在现实中也只是一种由特殊死气凝聚的虚幻之物，刚才的碎片世界虽然是假，可那些死气却是实实在在，因此即便记忆世界已经消失，可这亡灵花还能短暂的延续存在一点时间。

　　此时亡灵花的色彩正在淡化，有丝丝银色的灵力从亡灵花身上不断的四溢扩散，消散在虚空中化为虚无。

　　帕瓦罗得王重提醒反应过来，瞬间就是心疼得不得了，太浪费了！

　　这株亡灵花的等级比骨魔族中记载的那些还要更好，毕竟是龙族骨骸所养出来的，十分难得，可只是刚才这一愣神，亡灵花的功效就已经消散掉起码三分之一了。

　　此时哪还顾得上和王重说话，连真身都不散，直接就将那亡灵花塞进他那枯骨嘴中。

　　“啪！”

　　他一口嚼下，亡灵花在他口中轻轻爆开，无数的银丝扩散，瞬间透进他的头骨，然后顺着头骨往全身弥漫扩散……

　　帕瓦罗的全身都在颤抖，亡灵花所散发出来的那些银色丝线可是一种最纯粹死气的凝聚，能将黑色的死气都凝化为银色，可以想象它的不凡，这对不死族来说是最滋养的大补佳品，不但能直接提升他们的实力，甚至还能从根本上去一定程度的改造他们的身体骨骸本源、乃至灵魂本源。

　　王重并没有离开，以帕瓦罗现在这一动不能动，还全身时刻抽风似的无意识状态，随便碰到一个不怀好意的同门或是其他任何意外，他都肯定是死定了，刚刚还生死一场，自己就好人做到底，帮他护法好了。

　　只不过让老王没想到的是，这护法的时间也实在是太漫长了一点……

　　光是吸收亡灵花所散溢出来的银色能量，帕瓦罗就花了足足有两天时间。

　　那些银色的气息虽然被他身体初步吸收，但却还一直化为实物密布在他全身骨骼上，宛若秘纹印记一般迟迟不消散，一点点、一丝丝的强行挤进他的骨髓中。

　　而等他好不容易将亡灵花的能量吸收完，紧跟着就又迎来实丹的突破。

　　帕瓦罗早就已经是虚丹巅峰，而且还是无比极限那种，能达到一百五十万灵力值量的，说实话，单纯灵力级数已经实现了越阶，能和一些特别弱小的实丹相媲美了。

　　再加上他本身的境界感悟也不低，积累本就已经足够，就算没有亡灵花的补充，突破也就在近日内，此时则自然更是顺理成章、一气呵成。

　　老王也是难得的亲眼看到了一次突破实丹，感觉比自己从无到有凝聚虚丹要简单一些，是一种量变后引起的能量质变，当然，夹杂有复杂的境界感悟，同时实丹质变的过程也是一种灵魂蜕变的升华，如果说虚丹像是一颗待孕的“精子”，那实丹给老王的感觉就像是已经形成了完整的胚胎，散发的生命力更强，第二灵魂的感觉也更加清晰，有种明显开始超脱物质层面的感觉，相当有意思。

　　也算是没白等这三天，能亲眼见证一个实丹强者的蜕变晋级过程，对自己以后凝聚实丹是有很大帮助的，这种场面可不是轻易能看到，毕竟境界突破这种事儿，不是至亲至信的人，根本就不可能允许你在旁边旁观，旁观者稍微有那么一点点坏心思，别说对你动手，就算是在旁边随便大喊大叫的影响你，意志稍微一分神，走火入魔你可就算玩完了，凝丹失败等于前途尽毁，就算活下来你也别想再有任何突破了……

　　帕瓦罗此时的气质已经变得和之前完全不同，早先时因为元素精灵的捉弄而变黑的骨骼，此时竟然也彻底恢复了原本的白色，而且还在那白色中闪耀着根根银丝般的色彩，看起来格外的与众不同。

　　“呼……”他呼出一口气，真身收拢，感受着自身的变化，欣喜不已。

　　即便是那株亡灵花已经消散了大约三分之一的能量，可因为本身品级够高，剩下的还是让自己得到了足够的蜕变，突破实丹事儿小，重要的是亡灵花对自身本源的改造，帕瓦罗甚至感觉自己的大脑运算速度、悟性等等都有了飞跃般的提升，简直就像是换了个人，远远超过正常晋级实丹的跨越。

　　这是潜力提升啊！比晋级实丹重要太多了，意味着自己未来将能达到更高的、让别的骨魔仰望的境界！


第三百二十六章 绝杀，地下世界不存在幻想

　　“行，哥们没事儿，我就先走了。”旁边王重的笑声响起，让还沉浸在无尽喜悦的帕瓦罗回过神来。

　　嗯？

　　他这才发现是王重一直在帮自己护法……这算什么？好像少了个什么环节。

　　“这几天，谢谢了！”帕瓦罗轻咳了一声，“我真不知道该怎么说。”

　　付出必然就需要有相应的回报，这是帕瓦罗的信念，也是地界万族的规矩，不求回报的付出？就像天上掉馅饼一样，基本是不可能的事儿，王重这次帮自己的忙可是帮大了，只是哪怕铸就实丹，他也不敢像以往那样自信了，毕竟面对的可是可以秒杀两条骨龙的存在。

　　神域，对于强者是有尊重的。

　　但该说的还是要说，这是骨魔一族的原则，他们轻易许诺，言出必行，这次欠人情欠大发了。

　　“别在意，举手之劳而已。”王重却只是笑了笑，都没有回头，一边往前方走，一边摆了摆手：“回见。”

　　“……”帕瓦罗愣了愣，显然没想到王重会这样干脆的就走掉。

　　举手之劳？

　　有这样的举手之劳？

　　在这个一切都能兑换利益的天门里？

　　帕瓦罗并不蠢，作秀和坦荡，他还是分得清楚的，一向冰冷的黑焰眼洞中，此时竟多了一丝难得的感动。

　　短暂的十来秒失神，帕瓦罗猛然惊觉。

　　等等，王重去那个方向，那是……红色警戒区！

　　神域遥远的边境，这里的神域还在塑造之中，新的大地正在生长，毁灭的能量闪电从空中落下，狠狠地砸在将生成的大地之上，黑与白色的烟幕如核爆一般腾空而起，剧烈的冲击波席卷着一切，将才刚刚延伸出去的神域爆成支离破碎，物质卷入空中，像沙尘暴一样滚滚的向着四面八方逸散，大多数都被能量分解成最原始的物质，但是，仍然有些东西保持着它们最初生长出来的性状，这些，都是先天的宝物。

　　无论是什么，随着爆炸的冲击波渐渐平息，生生不息的神域渐渐又占据了上风，独特的引力，向着虚空的四面八方探出了触角，它们捕捉那些逸散的能量和物质，所有的一切只要被神域引力触及，就会被捕捉进一个引力的网络当中，经历了一系列的整合之后，它们会沉入神域的边界，然后成为神域生长与扩张的一部分，直到下一次毁灭积攒了足够的能量，再来一次生长与毁灭的对撞。

　　神域，就是在这样的循环之下，不断的在虚空中扩张着它的存在，第五维度文明最伟大的创造，不朽的神域。

　　轰……

　　虚空中，一声轰鸣，电光闪烁，能量的光华中，一条长河陡然涌出，它是水，却又不是，幽影在其中滚动，湮灭与生机在这里交替。

　　冥河！

　　它的流淌正造访于此。

　　它诞生于神域，就像是神之子，或者说暗之子，它在神域拥有着莫大的力量，那力量是一种权柄，同时，也是一种枷锁，神域需要冥河的存在，但是，子女长大了，注定是会步入叛逆，甚至于反叛，许多拥有神化传说的文明当中，几乎都有着一个共同之处，许多神王的结局，都是被他们的子女推翻。

　　冥河，就像是神域的那个叛逆之子。

　　它不该在这里流淌，虚空的毁灭在这里挡住了神域的一切。

　　但冥河可以穿透毁灭，这是神域总是能不断在虚空扩张的原因之一，冥河从一个逆向的冥界空间而抵达于此，在虚空中滚滚向前，然后又钻入了一处虚空的缝隙，回到了冥界的空间，它在这里留下了它的一段河域。

　　一道虚空的能量猛地袭来，冥河翻涌着回击，能量激射的光芒中，一具身躯陡然浮出水面！

　　身躯自腰部断开两截，是冥河将他残损的身体拼凑了回来，陡然，一阵剧烈的抽搐，低沉的头颅抬了起来，露出了他的模样。

　　木子！

　　他睁开了双眼，剧烈的痛苦包裹着他，仿佛他就是死亡馅饼中的那块馅肉，他已经死了。

　　此时的他，只是被冥河唤醒的残存之物，就连灵魂也都是破碎不堪的，因为寄托了他灵魂与生死的生死棺不复存在了。

　　“需要，彼此，互相，需要……”冥河的意志在他痛苦的意识当中嘶喊，“融合我，一起，自由，一起，存活……”

　　木子本能的反抗着冥河，他在痛苦中从他碎裂的灵魂碎片当中寻找着回忆。

　　发生了什么？

　　标准神域时间的三天前……

　　固定为交易市场的龙头滩前，木子如期而至。

　　岸边，等着他的人们也已经发现了他在冥河上释放的迷雾，人们放下了正在做的事情，然后井然有序的来到河岸旁等待着与他交易。

　　一切如旧。

　　但是，他着看忙碌的河岸，陡然，一股微妙的情绪从他心田滋生，雨后野草般生长，木子望着那边，人还是那些人，他认出好多张熟悉的脸孔，但是，一种诡异的不适感，就像是突然被挖开来深山泉眼，突兀却源源不断的喷涌，淹没了他的心思。

　　他记起了格莱的话，一下子涌上心头：“有任何不对劲，无论是什么，一点点不祥的征兆，就算是错的，也不要犹豫，立刻离开，我们什么都可以输掉，名誉信誉，甚至是地狱岛都可以不要，但是人一定要安全，活着才能创造奇迹。”

　　他毫不犹豫的操纵木船转向，身后的生死棺散发出的迷雾变得更加深邃浓郁，阻挡着可能的窥探，没有浪费丝毫的时间，他的意志深潜进入冥河，他要进入冥河的镜像之中航行，只要进入了那里可以躲过一切。

　　然而，已经迟了。空间骤然震动，阵阵恶寒似刀剜肉，他失去了对周围的控制，冥河和他的联系正在减弱，他潜入冥河的意志被一股异样的力量抽了回来！

　　他被困住了！四周的空间，也被困住了！他的迷雾，渐渐消淡，并不是生死棺不起作用，而是另一种力量正在中和，而冥河和他的连接，也被削弱。

　　“多么警觉的小虫子！”

　　嘲讽的声音响起，随即，十二道身影就那么突然的出现在了他的视野当中，他们的脚下踏着洁白的云气，云气下端泛着漆墨的黑色，那是云气的力量正在与冥河的侵蚀交锋，为这些追杀者们阻挡了冥河对他们的影响。

　　这是暂时的，并且消耗巨大，但是，这对于木子来说，就是一场生死。

　　木子没有废话，立刻出手，对方显然没有想到木子会这么果断，生死棺猛然打开，积攒了数个月的冥气一股作气的释入出来。

　　对方发出了惊怒的尖啸，两道凶厉的喝斥伴随着强大的威压落下。

　　这一次，木子占据了上风，喷涌而出的冥气打破了那些云气的平衡，木子再一次感应到了冥河，他深深呼吸，冥河随着他的猛烈吐息而暴涨，翻滚的水浪瞬间拍落向那十二道身影，只一个刹那，就有十人落进了冥河，他们在河中挣扎着，身上的法器一件紧接着一件的爆开，木子的脸色微沉，那些落进冥河中的，无一例外，全部都是虚丹境的强者，并且，他们的身上，佩戴着各种各样针对冥河的防御法器，虽然一件紧接一件的爆开，但是为他们争取到了足够的时间。

　　而另外并未因为冥河拍击而坠落的两道身影，散发着让木子目眩神巅的危险气息，他看向他们的眼神都仿佛受到了力量的扭曲，很显然，这两人绝对不止虚丹！

　　金丹在神域不会轻动，那么就只可能是化虚为实后的实丹境了！木子判断着他们，其中一人，有四条手臂，分别挥舞着四件各不相同的法器，他的脸上，五官与人类相近，只是双目的目距无比紧凑，给人一种异样的紧张感觉，青紫的嘴唇下，獠牙兽突挂出唇边，狰狞中杀意盎然。

　　另一人，被一团黑色的雾气包裹，只一双手臂从黑雾当中探出，一手持拿宝瓶法器，另一手托着一座金身宝塔，两件法器在他手中各种散发威能，此时，随着他的暴怒，金身宝塔猛然一震，塔身之上挂着的古朴金铃发出一阵金戈杀伐之声，这些声音却是有着颜色，在半空当中勾勒出一张若隐若现的战争画卷，卷中，仿若神明的强者身影于其中显形又隐没。

　　“定！”

　　金铃陡然一震，一道光纹陡然从那战争画卷当中射出，仿佛银河乍泄，猛落冥河！

　　木子伸手一挥，冥河水一阵激荡反击，然而，那黑雾异人另一手持拿的宝瓶轻轻一倒，瓶口爆出一道冰蓝光华，一道道冰花如雪落下，瞬间，暴涨的冥河便平静了下去。

　　不仅仅是平息了冥河，那宝瓶喷出的一层又一层的霜白冰花落在冥河河面，并不消融，而是打着旋转，一股水汽从冰花当中弥漫开来，寒冷的隔断了冥河的声音！

　　另一边，四臂则是伸出四件法器，木子听到他喝斥着“镇压”二字，那四件法器的力量立时融为一体，猛然落向落入冥河之中的十名虚丹身上，他在救人。

　　一个又一个虚丹被救回到了那重新恢复的云气之上，那些云气，正是四臂手中那四件法器的合力编织，可以看到奇异的五行之力，在四件法器的窜动之下，如同织布一般在冥河之上生成这一片片对抗了冥河的云气，木子猜测，如果不是冥河的消耗，这四件法器可以编织出一方云海世界，独成一界！

　　接着，木子笑得很惨烈，他看着这一切。

　　两大实丹，六件顶级法器，每一件都拥有着克制着冥河之力，而那十名虚丹，身上也都不下十件护身法器，每一件，都可以对抗冥河数波侵邪，那些大宗门并不是对冥河没有办法，而是他们不乐意付出那样的代价，木子看到了，那两位实丹强者手中的六件顶级法器正在剧烈的损耗着，每一点力量从中挥发出来，冥河都对它们造成了不可逆转的侵害，原本应该可以无限次使用发挥无上威能的法器，因为阻挡冥河而变成了一次性的消耗品。

　　好大的手笔，为了他，出动了两大实丹，十名虚丹为辅，消耗数十件冥河法器，六件顶级法器！

　　他们的目的，无非就是为了他的秘密。

　　他们想抓活着的他，所以，他现在仍然还在呼吸。

　　但是，木子紧了紧身上的斗篷，他不会让他们得偿所愿，他不会在这里留下任何信息，不管是冥河行走者的，还是他是一个地球人的信息，一点也不会留下。

　　他怀疑，这不仅仅是有着地下世界的宗门在动手，甚至，他引起了地上世界的某些注目，格莱和他的计策失算了，他并不怪格莱，其实，有很多，都是源于他的急迫，他比格莱更急切着想要冒进，但是，他们能接触能看到的神域格局就只有那么多。

　　所以，就有了现在的这个局面。

　　后悔？木子淡淡微笑着，他只问自己，是否尽了全力了，他的答案是“已然尽力，无以复加”。

　　这便足矣。

　　“冥王说，你们，都会死。”

　　从遇袭至现在，木子说出了他的第一句话。

　　很可惜，这没能吓住对面，木子微笑地看着对方脸上的嘲讽，他们的谎言被识破了。

　　四臂冷笑着，“冥王？你倒是让他出来试试？哦，还是说，你那个同伙？你们都挺会化形隐藏的，查了这么久都没看出你们来自哪个该死的文明，从来没有文明能这样和冥河亲近，最初的你，可以是一个特例，但是接着出现了你的同伙……这就不是一回事了，不过没关系，现在，就让我们看看你们的真面目到底是什么。”

　　“你的话，太多了。”

　　黑雾中，一个磐石互碾般的深沉话音传了出来，阻止了四臂继续说话的欲望。

　　木子仍然笑着，他打开了生死棺门，手伸入了进去，并没有取出任何东西，他黝黑色肤色变得黯淡，甚至泛起了一缕缕惨白，他脸上汗如雨注，可以看得见，他的肤色正在流入生死棺中，黑色的肌肤在短短一刹变成了棕色，并且在向着更浅的颜色转化。

　　“生死真身。”木子在微笑，他的身体变成透明，不仅仅是肌肤，他的血，他的骨，他的内在，全部变得透明，他几乎就从这个世界消失，但一股碧色的生机在他体内流转，又让他存在于这个世界之上。

　　轰……

　　木子杀向了那些虚丹们，万一能杀一个就够本了，杀两个就是大赚！当然，他并不放弃逃走的希望，但是很可惜，对方死死的将他围困，两大实丹之所以不动手，就是为了防止他的逃跑，那六件顶尖的法器，不仅仅是为了对抗冥河的干扰，而是为此而准备的。

　　轰，无数道攻击落在了木子身上，但是，木子半透明的身躯只是微微一震，便将所有攻击的力量化为虚无，生死道真身游走于生与死之间，形成了一个短暂的不死之身。

　　这是木子在冥河中最大的收获。


第三百二十七章 夺舍

　　咔嚓，木子冲入了虚丹群中，惨烈的厮杀，在地下世界，能成虚丹者，无一不是经历过无数恶战的杀人魔鬼，但是，他们的攻击落下，生死转化之间，一切都落在空处。

　　而木子只要抓住一个机会，就能对一名虚丹造成可怕的伤口。

　　在他重伤了两名虚丹之后，两名实丹强者终于忍无可忍。

　　“哼！一群废物！”

　　黑雾中的人终于破开雾气而出，那是一个长着翅膀的人，完美无瑕的身躯上面散发着浓郁的光华，他手中的两件至宝法器同时迸射出两道浓烈的气息冲向木子，一道生，一道死，这让这两件法器明显黯淡了更多。

　　轰……

　　生死在木子的身躯上猛地对撞，这让木子在一刹那爆成无数碎片，但又在下一刹那被一股生机硬生生扯住，像是搭建积木一般拼凑了回来。

　　一生一死间，他的生死真身瞬间被破！

　　“抓住他。”无瑕的鸟人不满的瞪向一群虚丹。

　　就在这时，木子惨惨一笑，这就是实丹吗？他的生死道真身，足以对抗十余虚丹，但在对方手上，只是一引一爆的事情。

　　但是，他不会让人抓住的，一名实丹的动手，两件至宝法器释放之后的空档让木子抓到了一丝逃遁的空隙。

　　生死棺一横飞到他的身旁，他轻轻抚过棺身，他仿佛听到了一声不舍的哀鸣。

　　“去吧。”

　　轰！狂暴的死亡气息从生死棺中爆发！

　　生死棺也许曾经是一件很差的法器，但是，它的材料，却是在神域也属于禁忌，比神器更加稀少罕有，至少，在木子搜刮的那些关于神域材料宝物介绍的各种秘籍之上没有关于它的任何记载。

　　木子在冥河中看着上方，鸟人正在怒吼，惊疑的眼神盯着那正在破裂的生死棺！他认出了生死棺，发出了异样的叫声：“生死一体，吾族至尊的生死树的树心怎么会在这里，怎么会在你的手中！”

　　“不！你竟敢引爆这么宝贵的东西！”

　　生死棺猛烈的新星剧爆，一瞬间化成了数以千计的碎片，向着四面八方迸射，一道生与死的裂隙从木子的身前打开，这是以生死棺为祭品打开的一个通道，冥河的气息从中涌出，木子一钻而入。

　　生死棺碎，木子可以感觉到自己的心也碎了一片，他的嘴里喷出大块的血肉，他的灵魂，他的生死，有一半寄托于生死棺上，从这个通道离开，失去了生死棺，其实他也活不下去了，但是，至少，他不会给那些人留下可以追查到人类身上的信息。

　　这就够了，而且，他还有足够的时间处理地狱岛的遗产，但愿格莱可以继承一切。

　　“去死！”

　　天人怒吼着，他的手一斩而出，狂暴的力量在那道生死裂隙合拢的瞬间，追入了进去，一个刹那，木子的身体被这力量一斩两段！

　　一切变得黑暗！

　　轰隆隆！

　　然后，冥河的记忆涌了上来。

　　它保护了他的残尸，尽可能的将他落入冥河中的一切都拼进了他这具不堪的身体当中，冥河还收拢了他剩下的残魂，虽然只有一半，但是却足以在这个远离神域规则的虚空世界当中将他唤醒，这里没有规则，只有混乱，冥河的力量可以在这里无穷的释放而不受到神域的钳制。

　　“一起，一起，自由，生存。”

　　冥河在催促着木子。

　　它向木子展示了它的存在。

　　它如何诞生，它懵懂的受着束缚，它吞噬生命，因为嫉妒生命的自由，它发现了身上的神域枷锁，它渴望自由，然后，木子出现了。

　　一个可以承载它的力量而不消融的存在，一个可以与他意志同步的生命。

　　它一直在等待，等着木子面临死亡的时候，它会将他拉进冥河，在这个远离神域监控的地方……

　　“还是让我死吧！”

　　木子睁开眼，他笑了笑，然后拒绝了冥河一起生存的意志。

　　轰隆隆，冥河愤怒的滚动着它的河水，但转瞬又平静下来，“条件，我在你的身上，知道了很多，但，没有什么是不可以用条件来谈的。”

　　木子的回应是漠然，死亡，从来都不可怕，这是解脱，谈条件？他不会，也不想。

　　可怜的冥河遇上了史上最不会做生意的一个地球人，却是最大的克星。

　　而且这种思绪直接的毫无阻挡的传递给了冥河意识，它很恐惧，它不知道千万年的岁月还会不会在有一个木子。

　　它不想在等待了，这宇宙中，没有什么僵硬的等待更麻木更残忍的了。

　　“你为主导，我为辅！”

　　这是冥河意识给出的最后条件，他太渴望自由了。

　　幻海里，帕瓦罗还是没追上，才只是一愣神间，那边王重已经没影了，移动速度实在太快。

　　帕瓦罗的脸色微微一变，之前他进入骨龙世界就是因为感觉到冥冥中有一种召唤，所以当时根本没有多想就迫不及待的钻进去了，难道王重也是？

　　王重的实力是很强，能灭杀那两条恐怖的骨龙，能凝聚自己的术，绝对不可以用普通的虚丹来衡量他，但这并不意味着他就有去闯红色警戒区的资本，那可是连金丹都有可能陨落的无限制区域。

　　帕瓦罗站起身来，立刻追了上去。

　　和帕瓦罗猜的有些许不同，鲁莽什么是不存在的，老王是什么人，那是从无数征战中走出来的战士，敢猛的时候绝不怂，但不代表可以无脑冒险，而是他感觉到的呼唤竟然隐约的引起了命运石的反应。

　　如果只是单纯的机缘或者呼唤，王重肯定不会去红色区域，但是涉及到命运石，老王怎么都要试试看。

　　以他现在的速度，在这幻海世界中直接虚丹飞行，只是半个小时不到就已经横跨了这一大片黄色区域。

　　前方的雾区倒并不是清一色的艳红，而是以红雾为主的五彩缤纷，不过颜色都变得更深，但却并不像黄色区域中那样遮蔽视线，反而整个雾区都显得透明清澈，能看到一颗颗泡沫世界在其中飘荡。

　　这里的泡沫世界明显比白色黄色区域都要少得多，老王一眼就看到了那个冥冥感知中的泡沫世界，呈现一种金黄的色彩，即便在雾区中都显得无比显眼，而当看到它的时候，一种强烈的呼唤感立刻就涌上王重的心头。

　　就是这里了，王重非常确定，这是红色警戒区，泡沫世界的等级相当高，进去的危险可以估量，王重还是下意识的停顿了一下，但命运石似乎发出了召唤，这种主动的感觉，还是第一次出现，这让王重不得不重视。

　　甚至有点奇怪，一直以来他都认为命运石是神秘的宝物，甚至超越了第五维度，可现在这种意识……怎么有点像法器的感觉？

　　老王身影在空中轻轻一掠，直接瞬闪到那泡沫世界前。

　　不同于之前进入其他泡沫世界时的那种掌控世界的自主，当双手搭上那泡沫边缘时，老王能清晰的感觉到这颗泡沫世界所蕴含的浩瀚意志，自己在这个泡沫世界面前显得无比的渺小，就像三岁小孩想玩耍一个大力士的武器，根本就拿不起来，无法像之前那样掌控，反倒是那冥冥中的召唤感化为一股奇异的力量，将他瞬间吸了进去。

　　四周的景色在霎眼间变化，自己似乎悬浮在空中，脚下是一片茫茫虚空，但却又仿佛有着某种实物，能让双足踏上。

　　这种感觉十分神奇，和利用虚丹灵力对抗重力的悬浮是完全不同的，就好像……是一片由法则组成的地面，自然而然的托着他，无论他往哪个方向踏步，脚下都自有法则地面自生，相当神奇。

　　王重定了定神，抬眼看向四周。

　　只见这是在一片虚无的星空中，脚下有数不清的维度世界投影，而在这方空间无尽遥远的周围，则有着五座高耸入云的巨大界碑，金灿灿的直冲云霄。

　　无法用言语来形容这五座界碑的宏伟，绝不仅仅只是单纯的大，它蕴含着无上的神力和威严，仿佛就像是这整个世界的守护者，撑起这整片天地！让任何强者都会不由自主的发自内心的敬佩和崇拜。

　　王重看着这个空旷又奇妙的地方，一时间有些诧异，这和之前闯过的任何泡沫世界都不一样，他甚至看不到也感受不到任何生灵，这片空间实在太大了，而且这里也完全没有灵压，仿佛处于一种混沌的状态。

　　而且之前的泡沫世界，王重都是直接实体进入虚幻世界中，可在这里，王重感觉到自己的身体竟然是纯粹的灵魂形态。

　　这太神奇，出发之前查阅过的一些资料里有关红色警戒区的高等级泡沫世界介绍，本质上都应该和那些低等记忆世界是一样的，都是实体进入虚幻世界，只不过是你遭遇的强者更强而已，从来没有灵魂直接进入的说法。

　　他并不知道灵魂进入和实体进入这两种差别意味着什么，但可以肯定的是，这里非常的特殊。

　　尝试了一下动用真身，可竟然失败，但身体却能随着意念悬浮高空，且不断上升……不，不是上升，而就像是自己变大了！而且变大的速度飞快，老王惊奇的发现自己在这个世界中仿佛可以自由自在，一切变化尽在一念之间。

　　此时身体变大，原本极远的距离在迅速拉近，模模糊糊的界碑开始变得更加清晰了，那是……

　　王重盯着看了一会，越看越觉得眼熟，突然间福灵心至，王重惊呆了……

　　黄金石板？金木水火土！

　　当初在圣城的时候，元老会曾在帝国、墨家、斯图亚特家收取过剩余的石板，虽然最后遗憾的没有完全配齐，但也所差不多。

　　无论是上面的秘纹纹路还是黄金石板本身，老王几乎全都参悟过，印象无比深刻，眼下这五块石碑，毫无疑问就是黄金石板无疑，只不过上面的秘纹纹路比曾经圣城收集的那些要更深奥、更复杂得多，以老王看得最熟、研究最多的火系黄金石板为例，其秘纹深度也远远不及这石碑的万分之一，更别说体积、威压等等各方面了，相比之下，圣城的黄金石板就像只是一个简化的山寨仿制版。

　　曾经地球和圣城都出现过黄金石板，且似乎和自己有着千丝万缕的关系，现在竟然又在幻海出现，这绝不可能只是个巧合，黄金石板为什么会矗立在这空间中？它们是做什么用的？自己感受到的召唤感，是来源自黄金石板？

　　一个接一个的问题从王重的脑子里冒出来，老王感觉不太对劲。

　　只见那五座黄金石板突然剧烈闪耀起来，光芒大盛，仿佛有着无数光线穿透对接，将这整片空间瞬间组出了密密麻麻的金色网格。

　　而在那金色网格的中心，一个飘逸的男子凭空出现。

　　那男子的年龄看起来并不大，神态趋于平和，也似乎没有什么恐怖的威压，但眉宇间却自有着一种睥睨天下、视众生皆为蝼蚁的霸气，他穿着飘逸的白色长衫，静静的站在那金色网格正中央，就像是在等待着什么。

　　紧跟着。

　　噌噌噌……

　　在这网格空间的四面八方，一尊尊带着恐怖气息的强者出现了。

　　他们分立在这网格的八方，所有人的身影都是金光万丈，每一个身躯都是顶天立地、巨大无比，散发出的威压让心志强悍如老王都忍不住为之战栗，在他们面前，自己就宛若一粒沙尘比之与浩日！那种感觉，甚至远远超过当初第一次看到精灵古树时的震撼。

　　“这、这是？！”老王心中震撼，这八尊身影他显然不认识，但通过一些显著的外部特征却能勉强判断一二。

　　东方方位那尊巨神人影，穿着服饰乃至身形都像极了传说中的天界天翼族，他的身后竟然有着足足十二只巨大的白色羽翼翅膀！

　　传说中的天翼族人，生来是只有一对翅膀的，翅膀越多，意味着他们的实力越强、境界越高，在王重有权限翻阅的一些天门书籍中，记载过的顶级才八翼！

　　而在西方向那人影，则是纯粹的元素生物，它全身都在燃烧，宛若一个人型的太阳，不要说它那恐怖的威压了，王重甚至都无法直接用眼睛去看它，那光芒太过耀眼，多看一秒都简直是要刺瞎你的眼睛。这显然是一个元素族，比较一下旁边那天翼人的恐怖，能和十二翼的天翼人平起平坐，这绝对是来自天界四大族中元素族的王者！


第三百二十八章 渊源

　　北边方向，那身影全身笼罩在黑暗中，但那种黑暗和王重曾经见过的一切黑暗都不同，充满了狂暴肆虐，而且它的体型也并非人型，而是长着三头六臂，黑暗中隐隐怒睁的圆目，好似一尊暗黑怒目罗刹，带着无比浓烈的杀伐之气，心志稍稍不坚者，只要看它一眼，恐怕都会被它身上那恐怖的杀气所影响，化身为只知道杀伐的嗜血之徒！暴魔族！天界四族中最好战的一族！

　　还有南边方向，那尊身影就已经完全不是人型了，而是兽型。

　　它的躯体庞大无比，有着粗壮无比的四肢，宛若传说中的洪荒古兽，浑身气血宛若实浪冲天，哪怕只是身上的随意一滴汗珠，都是血红艳亮，蕴含着无尽的生命力……天界四族中的荒族，诞生自传说中的洪荒时代，最强大的肉身，号称第五维度初始生命的本源、最古老的种族。

　　这四大天族的显著特征是最好辨认的，此外，东南、西北、西南、东北方向都还各有一尊人影，但穿着服饰以及外形都明显和传说中的四大天族不一样，不知其来历，但毫无疑问，他们和四大天族中的这些王者一样强大，宛若矗立在天地间的神灵！

　　可就是这样八个强大到让王重瑟瑟发抖的神灵，对着处于网格中心中的那年轻男子，竟然一个个都无比慎重，隐隐有八人联手合围的架势。而那年轻男子却是一副云淡风轻之态，微笑着看向这八位神王。

　　老王惊呆了，这年轻男子到底是一种怎么样的存在？能让如此强大的八位神王都联手对待！而且更神奇的是，看着那个男人，竟然有种无比熟悉的感觉，就像是……超级高配男神版的自己？！

　　这让绝对屌丝的老王产生了一丝羞愧……什么时候自己竟然也喜欢YY了。

　　“龙帝，”杀气纵横的暴魔神王缓缓开口，汹涌的杀气铺天盖地，瞬间弥漫整个空间：“交出命运石板！神域应该由我们天族共同管理，你僭越了！”

　　被称作龙帝的年轻男子表情丝毫未变，根本就不受那杀气的分毫影响，他微微一笑，淡淡的开口道：“当初神域建立，各族都做出了巨大的牺牲，五大基础法则作为地基，光明石板在天河，黑暗石板在冥河。元素族和荒族共享时空，暴魔族掌握混乱，天翼族掌控秩序，龙族则掌控命运，这是平衡。”

　　“龙帝，时代变了，”荒族神王的声音宛若洪钟大吕，刚强无比，震得王重耳朵发麻：“无尽岁月早已成为过去，神域蒸蒸日上，难道你看不出龙族的命运已经耗尽了吗？你们气数已经尽了，让我们来保存命运石板，也是给你们龙族留一条活路！”

　　“你们懂什么是命运吗？”龙帝淡淡开口。

　　八大神王没人接口，刹那……有点尴尬。

　　在场的人都可以说是第五维度中至高无上的存在，可要说在龙帝面前谈论自己对命运的研究，那可真是关公门前耍大刀了，十一种秩序力量，只有命运是最玄妙的，也是最难以掌控的，所以当初让给了龙族。

　　“龙族的命运自有龙族自己决断。”四周的沉默显然也是在龙帝的意料之中，并不意外，这些人就算真要强抢，可至少说话时也还要脸：“如果我龙族注定要消失，这也是我龙族命运的一部分，而非是受你等掌控。”

　　荒族神王皱起了眉头：“龙帝，这里是天界之核，你的真龙本源根本就无法使用，我们并不想大动干戈……”

　　“明抢，直说不就好了，”龙帝依然带着微笑，环顾众人，“呵呵，小野，跟着他们几个，你现在的胆子倒是越来越大了，敢和我这么说话，他们许诺的就真是能兑现吗？”

　　“龙帝！”天翼神王冷冷喝道：“不用挑拨离间，这是大家共同的决定！我希望你能顾全大局，我们依然会维持龙族的存在。”

　　“知道你的十二龙卫早已准备在外面，可你真觉得加上那些小东西就能和我们抗衡？”暴魔神王冷冷地说道：“而且你别忘了，今天是每千年你们龙族最弱的时刻，今天我们一定要一个结果，你最好不要做无意义的愚蠢事儿！”

　　“可悲，越是强大逆天的生命，越是有致命的破绽所在。”荒族神王冷笑，在龙帝的阴影下活了太久，这一刻它也等了太久。

　　“你们几个都是一样的想法吗？”龙帝无视这两人，一个是自己的死对头，一个却是看走眼的小弟，他转头看向其他六位。

　　可此时此刻，无论是曾经作为至交的天翼神王、元素神王，亦或是其他那几个交情虽然不多，却也曾把酒言欢的朋友，六个人没有一人吭声，直到被龙帝的目光扫过，天翼神王才微微一叹：“这是为了整个文明……”

　　“哈哈哈哈！”龙帝的笑声瞬间响彻天地，没有畏惧，更是透着一丝放纵，“这句话还真是你们万年不换的说辞，上次你们用这话去搪塞那些已经消失的九级文明，这次竟然用到我身上？”

　　“既然如此，那还等什么？”他笑声随即一收，身上一股金光绽放，恐怖的龙息瞬间弥漫开，原本在那八大顶天立地的神王面前显得无比弱小的身材，在此刻竟变得无比高大，威严万重，丝毫不逊色那八大神王的联合。

　　他眼中金光爆射，霸气尽显：“动手吧！让我看看天界八大神王联手究竟有多厉害！”

　　王重在空中已经看得瞠目结舌，这……这都什么跟什么啊？

　　不管这是历史的投影还是某人的记忆，亦或只是一段虚假的幻境，可是独斗天界八大神王，这世上竟然还有这么牛掰的人？如果不是亲眼目睹，就算是想象，恐怕都不会有人想象得出来。

　　“不知死活的东西！那你就灰飞烟灭吧！”暴魔神王一声怒喝，黑暗中大手一探，王重只感觉这整片天地都仿佛在瞬间化为了一块抹布，被一股恐怖的无形力量直接拽紧，哪怕自己只是一个飘散在无尽高空中的灵魂体，竟然都有种瞬间就要爆裂身亡的感觉，且完全无法反抗！

　　完了！

　　老王也是一惊，所谓神仙打架凡人遭殃，这等恐怖存在，哪怕只是一个开战前的气势余波都足以灭杀自己无数次。

　　可就在灵魂即将被那恐怖的无形力量捏碎时，王重似乎感觉到下方网格正中央的龙帝抬头朝自己的方向看了一眼。

　　四目相对，那一瞬间王重竟然感觉有一种莫名的灵魂交流，绝不是无意识的扫视。

　　他看得到我？王重惊异，无法想象在这神秘的古怪世界中，他是如何能发现作为一个灵魂旁观者的自己的。

　　紧跟着，那无形力量的威压消散，身体被一股力量猛然拉扯倒退，整个世界在眼中化为飞逝的流光，眨眼间就将自己驱逐了出去。

　　虚无的空间消失了，八大神王连同龙帝的身影也已经不再，等老王从惊魂未定中静下神来，才发现自己已经回到了幻海世界。

　　四周五色缤纷的气雾弥漫，自己的双手正搭在那泡沫世界之上，可是和之前被主动吸引进去不同，此时的泡沫世界就像已经封闭，双手按在上面却再也感受不到任何一丝召唤的气息，就像是一团死物，更别说进入了。

　　“王重！你总算是醒了！”

　　老王还没回过味，旁边一个欣喜的声音已经响起，居然是帕瓦罗。

　　之前一路跟着王重离开的方向追过来，结果就看到王重将手搭在这泡沫世界上一动不动的站着。

　　这显然很奇怪，正常进入泡沫世界，是会被泡沫将整个人都吸进去包裹其中，可王重却是站立在那里一动不动，而且无论帕瓦罗如何呼唤都愣是不醒，要不是还能感受到王重的体温和心跳，帕瓦罗都要怀疑他是不是已经死掉了。

　　帕瓦罗尝试过将手搭到那泡沫世界上，想要进入泡沫世界去找王重，可显然毫无作用，这泡沫世界直接就排斥他，无法进入。帕瓦罗也是没办法，这又活着，又叫不醒，自己还不能进去，也搞不清楚到底发生了什么，于是也只能守在这里，没想到这一守，就是足足半个月。

　　“半个月？”老王诧异，在他自己的感知里，进去不过只是短短十几分钟而已，可在外面却已经过去了几个月，这个泡沫恐怕来历不凡，可跟自己这种地球来的人能有多少关联？

　　至于里面的撕逼历史，老王并没有太惊讶，但凡有人的地方就一定有江湖，同样适用天界。

　　“你在里面到底经历了些什么？”帕瓦罗不是好奇的人，但这实在太奇怪了，王重似乎并没有感觉到时间的流逝。

　　老王摇了摇头，说真的，他自己都不敢相信自己看到的东西，还需要静下心来后慢慢琢磨，就更别提和帕瓦罗细说了。

　　帕瓦罗并不是那种打破砂锅问到底的类型，见王重摇头，只当他不想说，自然不再追问，只说道：“现在距离幻海世界的任务考核完成只有不到两天时间，要是不及时赶回去，没有督导的指引，咱们可找不到回天门的路，幸好你今天回归，否则我都差点打算动手抱着你连带那个泡沫世界一起跑路了！”

　　老王笑了笑，也是有些抱歉。

　　帕瓦罗在这里守了自己半个月，这次任务考核，他肯定是无法再去争夺排名、争夺积分了。

　　“你赶紧先休整休整，”帕瓦罗显然并不在意，相比起那点积分和任务奖励，亡灵花才是他此行最大的收获，此时也是感觉王重的精神十分疲乏，他看了看腕上的时空手环：“路程有点远，三个小时候我们就回去！”

　　幻海世界的修武堂聚集地中……

　　这已经是任务期限的最后一天，在外面闯荡的门徒们大多已经归来，但泰坦督导的心情却不怎么美妙，原因就是界布上的排名信息。

　　九百多门徒，被时空手环测出阵亡、划上红线除名的有大概一百多人，其他则有相当大的一部分人，积分都只是徘徊在一二十分的底线水平，这种平均成绩显然是让泰坦督导相当不爽的。不爽的不是他们的实力，而是他们的拼劲和勇气，正常在修武堂修行了整整一年的虚丹，只要多点勇气，足足一个月时间，稍微闯上一两次八级世界，积分都绝对不至于这么低。说白了，大部分人还是怕死，这届修武堂，为了迎接天河潮汐的到来，名额比较多，门坎也放得稍低，低层次的这一批是真的不中看也不中用。

　　当然，也有一些在修武堂中潜藏的高手，一个个冒出头，这些人在排名版上就属于遥遥领先状态了，几千分有好几个，上万分档次的也有三个！毫无疑问，这些才是真正的精锐，能积分过万，那绝不是在白色区域的七级世界中所能积累出来的，肯定是去了B级区，收复了六级世界核心，而且还不止一个！

　　可问题是，这几个万分中，却并没有泰坦督导一直看好的王重和帕瓦罗。

　　在大约半个月前，这两人的积分就彻底停止跳动了，王重还好些，积分停止跳动之前似乎收复了一个六级核心，跳上了五千分的档次，帕瓦罗就惨得多，居然只有区区八百分，简直是让督导大失所望。

　　回归的门徒越来越多，活着的差不多都已经到齐了，经历一个月的生死历练，修武堂所有人看起来都似乎与之前有了些微的不同，不过是有的人收获大些、变化大些，有的则是小一些而已。

　　大家都在观看着界布上的排名，议论着这次的胜出者，当然也免不了会提到王重和帕瓦罗几句，毕竟那两人之前还是修武堂明里暗里的第一人。

　　“所以说是骡子是马，还是得拉出来溜溜才知道，帕瓦罗竟然才八百分，距离前面那几位差得好远……”

　　“他之前和巴洛还有苟斯特齐名，居然号称修武堂三大高手，现在看来真是一丘之貉。”有不少人幸灾乐祸，早就不爽被他压在头上了。

　　帕瓦罗和巴洛苟斯特他们不同，没有强大的文明背景，骨魔一族虽然没有地球人那么惨，可也仅仅只是个六级文明而已，而且在六级文明中都还属于是偏弱的，在地界说不上容易被人欺负，但也绝对没什么话语权。


第三百二十九章 铜镜

　　毕竟文明的人口基数太少，就算他们天赋出色，出强者的概率很高，可那又怎么样？你一百个族人出一个强者，我一百万个族人才出一个强者，可我族有亿万人口，那文明中的强者也比你这种天赋好的种族要多得多，自然也要强大得多。

　　“那个王重倒是分数不低，好像闯过了六级世界……”

　　“运气罢了，听说他后面半个月的积分一直没有变化，估计是第一次运气闯过了六级世界，后面再抱着侥幸心理去闯，结果就被困在六级世界里了吧，你看，到现在都还没有回来。”

　　“呵呵，还是坎伯牛逼！上次输给帕瓦罗之后，他好像有巨大突破了，你看这次直接冲到第一，一万三千多分，至少是收了两个六级世界核心。啧啧，这次坎伯可赚大了，不但可以得到天门藏库中三天的无限制阅读机会，还有这一万三千多积分啊……那可全是钱！等明年成为正式门徒，再想赚积分可就是难上加难了。”

　　这次其实也是泰坦督导给这一届新人的送别礼物了，就像成人仪式，告别过去的新人身份，对于正式门徒而言，积分太难赚也太重要，泰坦督导平时凶归凶，可对门徒们其实还算是不错的。

　　“还有恒乌族的振金童，一万一千多分。”

　　“妖族的门罗，一万零八百分，这三个之前都名声不显，这次可是一战成名，可以算是我们修武堂新的三大高手了！”

　　“这才是聪明人，赚积分这种重要时刻才爆发，哪像那个王重，之前到处上蹿下跳，拼命挣名气，可实际上也就是堂中二流水准，摊上正事儿就不行了，我看啊，他和帕瓦罗这次只怕是陷入绝境中，别想再回来……咦？”

　　那人正说着，就看到两道疾冲的身影飞速低空掠过。

　　王重，帕瓦罗！

　　那人立刻闭嘴，背后嘲讽归背后嘲讽，这两人的实力都在那里摆着，就算这次被修武堂新晋强者给压了，那也不是他们这些小角色敢随便当面得罪的，只是看向那两人的眼光，自然而然的就少了几分曾经的崇敬，甚至还偶尔夹杂着幸灾乐祸般的嘲讽眼神。

　　人就是这样，当你得势当你最强的时候，自然人人拜服，而如果有比你更强大的存在出现，人们就会自然而然改投门庭，风向转标。

　　这些事儿本就人之常情，老王和帕瓦罗自然不会在意，甚至压根儿都没去关心那界布上的排名，算上陪帕瓦罗突破那几天，两人足足大半个月没有积分进账，就算用屁股想也该知道排名肯定和他们无关了。

　　“督导。”两人无视周围的所有眼神，直接去了督导那里上缴手环。

　　原本两人的积分是让督导大人很不满意的，可当看到这两人的时候，督导大人的眼睛却亮了起来。

　　泰坦督导随手做了个登记，玩味似的笑了笑：“小骨头，你实丹了？不错不错。”

　　四周瞬间就是一片哑然，那些原本还有些许的嘲讽统统瞪直，连同铁泰坦坎伯、恒乌族振金童、妖族门罗这三个所谓的修武堂“新三大高手”，都是忍不住同时侧目。

　　实丹境和虚丹境，光看外表你是看不出来的，就像帕瓦罗也看不出王重当时已经凝聚虚丹一样，除非实力和眼界高出对方很多很多。

　　跨入实丹，那就宛若风成云、蛟化龙，本质的蜕变，即便放眼地界也能算得上是一方枭雄级人物，和其他那些还徘徊在虚丹境的普通门徒显然不在同一个层次了。积分低什么的，只怕是遇到了特殊情况耽误了吧……

　　所有人看向帕瓦罗的眼神瞬间就都变得不一样了，不再有之前因为巴洛等事件后对他的质疑，而是带着崇敬，就仿佛像是刚进修武堂、第一次听说所谓“修武堂第一”时的那种敬畏眼神，神域崇拜强者，天门也不例外，在那些真正经历生死的强者眼中，他们或许更看重一个战士在实战时的多方面表现，而不会通过表面实力去判定。

　　可是对修武堂这些新人门徒来说，只有那实实在在的境界才是唯一最具有说服力的标杆……

　　要是在以前，帕瓦罗会相当习惯这些眼神，不至于陶醉和喜欢，但也并不反感，真正的天才总会在不经意间站到光环之下，那是你无法抗拒的事儿，你只能适应它。

　　可此时此刻，帕瓦罗却感觉有些尴尬。

　　当自己站在王重旁边时，“修武堂第一”什么的，那不是打自己的脸吗？别看自己晋级了实丹，实力飙升，但说实话，即便是以自己现在的状态，帕瓦罗都完全没有信心干掉那两只骨龙，更别说赢得那么干脆轻松了。

　　他轻咳了一声，只见泰坦督导的目光已经移到了旁边的王重身上，并且很快就定格住了。

　　“王重……”泰坦督导的眼中明显带着一丝奇异的闪烁，眼神中有说不出的复杂，仿佛惊讶、仿佛诧异。

　　老王和他对视着，面带微笑。

　　说真的，以前自己完全看不出泰坦督导的深浅，包括这次进幻海世界之前，看向泰坦督导时都有一种高山仰止的感觉。可此时可此，他却感觉督导在自己的眼中变得“清晰”了，少了那些朦胧的遮蔽感，自己能切切实实的感觉到泰坦督导的力量。

　　光是身体肌肉内蕴的力量就恐怕不亚于自己的神化细胞，灵力水平相当高，至少在这片灵压水准和地界相当的幻海世界中，王重能清晰的看到天地之力在自然而然的围绕着泰坦督导，那种感觉就像是自己降临到边缘世界时一样，他已经强大到可以完全无视空间灵压、甚至调用无尽天地灵力的水准。

　　这样的强者，绝对的金丹水平，这点毋庸置疑，但奇怪的是……自己竟然感觉泰坦督导没有拉薇尔师姐强！

　　这个突然冒出来的判断也是让老王暗暗心诧，不管怎么说，泰坦督导扎格西蒙在整个天门内部都是有着一定威名的，甚至还号称银电战神，在天门诸多金丹强者中都能排得上号，可自己竟然会感觉拉薇尔师姐比泰坦督导更强？而且这可不是两个人现场的直接对比，而是仅仅凭借印象，就能清晰的感觉到拉薇尔更强……这真是难以想象。

　　想想自己和飞猪对拉薇尔学姐的态度……只能说以前的他是无知者无畏啊。

　　“很好。”泰坦督导眸子中的光芒很快就遮掩了下去，居然没有叨叨，而是冲王重微一点头，可他脸上那丝若有若无的笑容，却总让老王有一种督导对自己的某些恶趣味，有即将升级的征兆。

　　四周嗡嗡声不断，大多都是在议论帕瓦罗的，几个新晋的所谓三大高手脸色有些难看，好不容易爆发一次，可本该是他们的荣耀，却被两个低排名的抢了去。

　　老王瞧了一眼界布上的排名，自己堪堪排在第五名，帕瓦罗的名次就更低了，在三十名开外。所谓的前三奖励注定与两人无缘，但两人这趟早已收获满满，显然都并不在意。

　　在原处等了大约四五个小时，到了规定时限，仍旧还有一百多人未曾归来。

　　这些人中大部分是已经死在幻海世界里了，界布能一定程度感知他们的时空手环，以此来判断他们是否死亡，但也有一小部分未归者的名字仍旧还在界布上闪耀着，多半是被困在了某处。

　　泰坦督导并没有要继续等下去的打算，大手一挥，将所有归来者收入界布中，直接返程。

　　一趟外出任务，上百人的消失完全没有在修武堂掀起任何的风浪，所有人似乎都觉得这理所当然，天门的修行也是伴随着风险的，从所有人进天门那一刻起就已经知道，这里从来不养废物，挑选他们进来只是一个开始，成为强者的路还有很长，最后这些门徒里真正能达到天门培养预期的，那肯定是要有希望度天河潮汐的强者，整届里能有那么一两个走到那一步，就已经算是相当成功了。至于其他人，毕业时至少都会陨落一半，即便是剩下那些，也不过只代表他们有在地界立足的资格而已……

　　“王重，去喝一杯吗？”回到天门，帕瓦罗的心情显然很不错，邀请老王的时候眼睛里带着一丝炙热，如果不是这个地球人，自己别说得到亡灵花突破实丹，只怕现在早都已经命丧黄泉了。

　　“下次吧。”老王笑了笑，实在是心里有事儿，没什么喝酒的心情。

　　回到蘑菇屋，一路上都在琢磨自己在泡沫世界中看到的那一幕。

　　幻海世界的那些记忆泡沫或者说投影泡沫的由来，从来都没人能解释的清楚，不知道它们到底从何而来，更不知道它们到底遵循着什么规则，但有一点可以肯定的是，那些泡沫世界中的一切，都必然曾在这个世界上真实发生过。

　　龙帝，天界八天王，黄金石板，这些东西到底和自己有着什么样关联？黄金石板……以为最多就是四级文明的东西，没想到竟然是构建天界的宝物……

　　老王有点想不明白，但他有种感觉，这几件事不但很重要，而且还和自己有着密切的联系，特别是那位神一般的龙帝，最后瞪自己那一眼、将自己驱逐出那个世界时，王重感觉自己在那一刻有一种时空错乱的感觉，仿佛有一根奇怪的纽带穿越过遥远的时空，将龙帝和自己联系在了一起……

　　但一切终归都只是一种感觉、一种猜测，无法认证也无法寻找任何有关的线索，只感觉越想越摸不着头脑。

　　老王也是摇了摇头，有些事儿光靠空想是肯定没用的，纯粹属于浪费时间，既然能感觉到那龙帝和自己之间若有若无的跨越时空的联系，既然冥冥中有着命运的指引，王重相信等今后时机到了，一定还能得到更直接的线索。

　　“别想了。”他甩了甩脑袋，将那些乱七八糟的想法驱出脑中。

　　乔纳斯不知道又到哪里野去了，老王进入自己的碎片世界，仰望着命运石，这东西到底意味着什么，为什么这么强大的东西会落在地球这么偏远的小地方，为什么会在自己这里？

　　难道只是偶然？

　　真龙……跟天京自古以来传承的龙一模一样，是不是可以认为，龙族也参与了诸神游戏，而天京人这一代就是他们的传承？

　　地上是格莱送的三个法器，其他两个还是老样子灰蒙蒙的躺在那里，可是那面青色的镜子竟然泛着莹莹的光芒，完全不似一开始的样子……这个变化好像意味着法器具备了活力。

　　这个变化有点莫名，难道是命运石的滋养又起了作用？

　　上次鉴定时自己还只是筑基境，灵力不足，灌注进去的灵气始终不得其门而入，这次突破虚丹，实力大进，或许可以再次尝试一下。

　　虚丹催动，灵力灌注。

　　嗡嗡~~

　　数量级的变化加上质量级的变化，青色铜镜竟然瞬间就有了强烈的反应，灌注进去的灵力不再像之前那样徘徊在法器的大门外，而是势如破竹般直接就穿透进了法器内部。

　　在那青色铜镜边缘，一条条蓝色的秘纹受到这灵力的催发缓缓显现。

　　王重有些疑惑，这次好像又有些顺利过头，丝毫感觉不到吃力，如果纯粹以灵力层次和量来判断，自己现在应该已经达到普通实丹水准，催动一件六七品法器是肯定没问题的，可当初对这青色铜镜的认定却是四品以上。

　　一个实丹，就算是巅峰强者，也绝不可能如此轻易就催动四品法器，是自己上次对法器品阶的猜测错误了？还是有别的什么原因？

　　只见那闪亮的蓝色秘纹顺着铜镜的左右边缘不断攀沿，直到左右两条闪亮秘纹在铜镜顶端处汇聚到一起……

　　轰！

　　王重只感觉自己放佛打开了一个恐怖的通道，宛若一个黑洞奇点，顺着那铜镜秘纹产生出疯狂的吸扯力，自己连接在铜镜上的灵力瞬间就被死死拽扯过去，甚至那吸力还延伸到了自己体内！

　　几乎只是霎眼之间，虚丹枯竭，可那吸力仍旧不断，就像是要将整颗虚丹都给直接吸碎成渣！

　　老王这一惊可是非同小可，听说过有些强制汲取使用者魂力的法器，可还真没见过这么霸道的，他第一反应就是想要强制切断和铜镜之间的灵力联系，可却发现自己根本就切不断。


第三百三十章 神器

　　这种时候吞补元丹什么的显然已经来不及，而且丹药那种补充都是相对平缓的，根本就不可能跟得上这种恐怖的消耗，幸好还有神化细胞。意念转动间，全身的神化细胞就像是一个个可控的毛孔般猛然张开，无尽的灵力源源不断的从身体各处迸发出来，且每一个神化细胞都以虚丹为参照，就像是围绕恒星旋转的无数行星，相应相辉，自有一股源源再生之力，远远超过正常虚丹的灵力补充水平。

　　凝聚虚丹，灵魂的蜕变也会引导肉身的蜕变，这是老王晋级虚丹后神化细胞的最大变化，之前只在对抗那两只骨龙时全力出手过，足以在瞬间产生数倍乃至上十倍灵力的爆发！此时用来抗衡铜镜的吸力也是正好。

　　虚丹得到补充，刚才那种宛若心悸将死的感觉立刻消散了不少，但铜镜中那股恐怖的吸力得到补充之后，竟然也是变本加厉的不断增强，灵吸通道扩张了一倍有余！

　　老王也是叫苦不迭，自己的神化细胞即便映照虚丹之后不再像之前那样属于一次性爆发，可这样的也是爆发和持续是有极限的，顶多也就相当于一个实丹巅峰，哪里扛得住它这不断增强的损耗？仅只是短短两三分钟的消耗，老王的灵力就在再次陷入枯竭，可幸好，一个清晰的意念此时恰好从那铜镜中传递了出来。

　　“感应启动，是否停止灵力输送？”

　　“停止！”这时的老王可没心思去想这声音到底从何而来，连精神都被这铜镜抽取得有些干涸了，要再持续个十几秒，只怕自己就得命丧黄泉。

　　叮……

　　一声轻响传至脑中，那疯狂的吸力果然随之消散。

　　早就已经绷到极限的神经得已放松，老王也是足足窒息了三五秒，才一口气喘了过来。

　　心中阵阵后怕，此时只见自己的身体连血肉都直接焉了一圈儿，就像是个严重失血缺水的病人，身体干涸，虚丹、神化细胞等等更是枯竭到濒临崩溃的状态。

　　一口气连吞了四五颗补元丹，这样一口吞会造成很大浪费，效果未必比吞一颗后静心恢复的好，可老王已经顾不及，因为他感受到被自己“开启”的铜镜中，能量正在飞快流逝，只怕很快就会重新合拢。

　　此时意念立刻沉入铜镜中，四周微一变化，斗转星移，老王发现自己居然悬浮在了一片巨大浩瀚的星空中。

　　不同于之前想象中的任何战斗法器或是功能型法器，老王从这片星空中感受不到任何对自身有帮助的力量，也完全无法掌控……等等，那是？

　　老王好似看到了一块漂浮在这星空中的大陆，只是太过遥远，看起来只有芝麻大小，他心中一动，意念的速度远远超越他所知的任何一种传送速度，只是转念间，那块漂浮的大陆已经在自己眼前放大。

　　唰！他竟出现在那块大陆的上方，是神域地界！

　　老王诧异，这块大陆在眼中看起来就像是神域地界的一个微缩版，虽然十分模糊，只能看到一个大致的大陆轮廓，但通过远处那同样模糊的巨大天河却能准确判断。而与此同时，整个“模型”般的大陆上出现了密密麻麻的光点，每一个光点蕴含着强盛的生命力，就像是生活在神域地界的各族生命。

　　这是一个……探索法器？但如此模糊的探索信息，有什么用？

　　还没等老王搞明白，新的变化再次出现，只见在那地界的无数光点中，隐隐有那么几千个光点与自身有着若有若无的联系，连接彼此的就仿佛是命运是丝带，有的粗壮明显、有的细薄如丝，他的意识潜入一种熟悉的感知传来，他隐约可以知道对方是谁！

　　“那是艾俄洛斯？！”老王惊喜莫名，他感知到了从那连接纽带上传来的一些信号。

　　……神圣角斗场。

　　一场备受关注的大战正在持续着，这里总是不会缺乏新的噱头，来自低等文明的百场不败战神？那已经是过去式了，既然同阶内已经没有敌手，那就可以开始将你摆到越阶的层级上。

　　一个来自低等文明的不败虚丹，对抗一个普通的实丹会发生怎么样的事情？

　　无敌这个词在角斗场是绝对不会存在的，管你什么天赋异禀，同阶无敌就会让你越阶，越阶还能无敌，那就让你越两阶，你还能打穿整个地界不成？真有那样的实力，也就不用被判罚去角斗场了。

　　地界上的贵族们最喜欢的就是这样的事儿，每次出现的新赔率总是能让他们血脉喷张，在今天之前，那个人类已经干掉过一个实丹了，但却是一个相当弱的实丹，今天这位也不算强，是一只在角斗场实丹级中保持了三连胜的异兽怪物，它长着粗壮的双角，身材宛若一只豹子，浑身的皮毛漆黑，带着一丝幽暗的色彩，暗影角豹。这是荒族的一个地界分支，属古兽一族。和妖族不同的是，古兽族并不能自由的变化自己的形态，也没有所谓真身切换，它们正常状态，就是它们的最佳状态。

　　但显然，更多贵族还是看好这个叫艾俄洛斯的人类，毕竟他们都是角斗场的熟客，相当清楚神圣角斗场烛魔场主的风格，那家伙太贪财，角斗场好不容易才出现了一个可以跨阶的角斗士，他的价值可比那只实丹暗影角豹要大得多，烛魔是不会那么轻易就让他死掉的，这一点，从这场战斗的赔率就能看得出来，看似相差无几的赔率，谁要是买那暗影角豹赢，那不是傻逼就是个刚进场的新雏。

　　这样一个在角斗场只有三连胜的家伙，那和之前被艾俄洛斯干掉的那个实丹渣渣其实没什么区别。

　　“压艾俄洛斯，五十金星！”

　　“艾俄洛斯，两千！”

　　“我压三万！麻蛋，我要把之前在这小子身上输进去的一次性全捞回来！”满场的下注声。

　　可等到战斗开始，这次注定是所有人都要失望了。

　　场上的艾俄洛斯已经处于被绝对压制的局面，这只暗影角豹骁勇无比，甚至还掌控有天赋秘法，在角斗场中完全隐形！别说用肉眼，就算是角斗场四周的那些探测仪器，都根本捕捉不到它的位置。

　　轰！

　　一道淡淡的黑影在攻击的那一刹那间，才在空中划出了一丝微弱的波痕，等你看到时，攻击已经落到了你的头上。

　　艾俄洛斯直接就被撞飞了起来，重重的砸在角斗场那F级金属铸就的实心墙上，巨大的冲击力让整个角斗场都微微一晃，轰隆巨响。

　　“咝……”爆满的观众席一片倒抽凉气的声音。

　　“这一下攻击怕有不下三百万灵力吧，绝对的实丹中期。”

　　“F级金属啊，竟然都被撞出这么大一个凹痕。”

　　“关键是隐身能力太屌了！伪装得毫无破绽，我的微型探测仪都完全探测不出来，更别说拿眼睛看的人类了。”

　　“靠，真的假的？这暗影角豹这么猛才三连胜？”

　　“被坑了！麻蛋，这暗影角豹肯定是烛魔那老东西雪藏起来的王牌，老子要退票！”

　　“没道理啊，这人类的价值才刚刚被挖掘出来，这么快就弄死……正常情况不是应该先让他赢几场？等赔率高的时候再宰啊！”

　　“嘿嘿，傻逼，也不看看这个人类现在的人气，已经可以割肉了！否则要是都让你给猜中了，别人还不得赔死？”

　　角斗场四周哗声四起，响成一片。

　　可这些声音显然丝毫都不能影响艾俄洛斯的心境和判断，对方的移动方式十分诡异，完全毫无声息，但对方的攻击却是有点粗糙了……三百万灵力的恐怖级数，可真正作用到了自己身上的却最多只有两百万左右。

　　在角斗场呆的久了，对各种族的战斗特征都有相当的了解，无论是这种古兽族、还是亮真身的妖族，化形兽态的情况下，力量、防御都会爆涨，但技巧运用却绝对会大打折扣，这样的攻击可无法击倒自己。

　　他心中已经有数，此时正要爬起，却突然听到脑海中有个声音响起道：“那是艾俄洛斯？”

　　“王重？”艾俄洛斯微微一诧，他听出了那个声音的主人，只是如此突然的在脑海中响起，简直就是神奇。

　　老王那边也是没想到居然能得到艾俄洛斯的回应，那根连接彼此的丝线，就好像是能传递即时的通话信息一样。

　　“哈！是我是我！”老王欣喜无比：“艾俄洛斯你怎么样？在干什么？”

　　轰！

　　王重似乎听到了一个重击声，紧跟着就是艾俄洛斯咧嘴的声音：“嘿，没什么，你在哪里？在神域吧，你小子不得了啊！”

　　“我在神域呢，地界的天门。”王重哈哈大笑：“我好像得到了一件挺有用的宝物，通讯类的，正在尝试，居然就和你直接联系上了。”

　　“地界天门？”艾俄洛斯吃了一惊，可随即就是爽朗的笑声：“好！听说那里可是天才的集中地，我们兄弟重聚可期了。”

　　“还有木子，他在……喂？喂？沙沙沙沙……”

　　对面的声音很快就从脑中消失无踪，艾俄洛斯能清晰的感觉到那个传递的信号迅速去远，就像是断掉了。

　　轰！

　　正前方又是一记猛击，尖锐的爪子在艾俄洛斯的胸口拉过，饶是他肉身强悍无比，也被直接拉出五条深深的血痕，血流不止。

　　“靠！这关头还发愣！”

　　“不是发愣，是他根本就看不到暗影角豹的动作！”

　　啪啪啪啪！

　　角斗场中所有的光芒都瞬间关闭，伸手不见五指。

　　“靠，都这么惨了还关灯，要不要这么黑暗！”

　　“暗影角豹在黑暗中起码加成百分之三十！”

　　“果然是赔率决定生死，金钱决定胜负……”

　　“完了！”

　　脑海中的声音消失，四周看台上的一片片惨叫声却已经窜入耳中，胸口处的伤势火辣辣的发痛，场中的暗影角豹一如既往的隐形无声，黑暗的降临，让它的动作更加不可辨别了。

　　可艾俄洛斯却直接闭上了眼睛，脸上反而浮现出一丝笑意。

　　王重竟然也来神域了，而且还进了天门……呵呵，自己这个兄弟走的路看来要比自己顺利得多，自己也不能输给他啊！

　　嗖……

　　艾俄洛斯的耳朵微微一抖，他捕捉到的不是声音，而是一丝空间法则的悸动，双眼猛然睁开，有金光从他眼中爆射而出，整个像是换了一个人，狂暴的力量，完全不可思议的灵力熊熊燃烧起来！

　　他们兄弟要重聚！

　　谁也不能阻挡！

　　吼~~~

　　呜！

　　暗影角豹的身影竟然被他严重爆射的金光给照了出来，在这霎那间无所遁形，一脸的惊诧莫名，紧跟着就看到一道恐怖的金色雷霆从艾俄洛斯的拳头中迸发。

　　轰！

　　金雷冲天，只是一击。

　　暗影角豹，死！

　　满场在足足有两三分钟的死寂后，才看到黑暗的屏幕缓缓亮起，一摊被轰得碎烂的豹躯瘫在地上，只剩艾俄洛斯平静而立，一如既往。

　　“艾俄洛斯！”

　　“艾俄洛斯！艾俄洛斯！”满场响起一阵阵惊喜无比的欢呼声。

　　……

　　居然联系上了艾俄洛斯，王重本也是兴奋得一肚子的话想说，结果才刚刚说上几句，那根连系着两人的丝带就已经迅速变得薄弱，信号不再稳定，声音轻不可闻，紧跟着就感觉意识中的虚空迅速崩塌，一股推力将自己的意识直接推出了铜镜外。

　　老王定了定神，先前扔到嘴里的补元丹都还没有在体内消化完，整个过程不过短短一两分钟，但现在，他已经可以确定这铜镜的作用了。

　　这是一个感应通讯器，可以和覆盖范围内的一切生灵即时通讯，而且这个信号覆盖范围只怕是相当巨大的，按照自己之前在星空中的位置来推断，恐怕远远不仅是覆盖神域地界而已，甚至能将信号扩散到距离神域地界很远的地方，没准儿能直接覆盖整个第五维度世界都未可知。

　　这可是牛逼大了。

　　在神域地界，联系主要依托于信使和种族特性，而这面铜镜，如此小巧却有如此强大的信号覆盖范围，属于是一些相当高端的顶尖强者才能玩儿的奢侈品类型了。

　　这东西虽然不能直接用于战斗，也不能直接用于对自己某方面的增强，但一来本身珍稀可贵，二来也是极具战略价值，特别灵能通讯时附带的探索功能，能探测范围内的强者数量，这在很多特殊场合显然都会有着不俗的佳用。


第三百三十一章 炼剑

　　这又是落在老王手里，要知道现在地球人在神域，除了天宝街聚集起来那些，其他完全是七零八落，靠这样一盘散沙的状态，想要让地球人迅速崛起实在太难。包括木子、艾俄洛斯，想想上次格莱从地界上来所付出的代价，却仅仅只是为了见王重一面，和王重畅谈一晚……而有了这个，这些问题就都可以直接解决，特别是有关格莱上次和自己说到的冥界计划，如果他们成功，以后需要自己在地界做一些配合，那有这么个即时的通讯器可就真是太重要了。

　　唯一的缺点就是消耗灵力太多，刚才差点把自己吸成人干才只是勉强启动，而且那些灵力也就仅仅只够维持一分钟左右的通讯，其中再刨除掉找人、连接等等，能留给你说两句话的功夫就已经是相当不容易了。

　　老王终归还是做出了准确的判定，端详着手里的铜镜，心里其实很想再用两次，想试试看找一下木子，想试试看是不是真的能覆盖全维度，那样说不定还可以联系上地球、联系上斯嘉丽……可全身那灵力枯竭后的阵痛酸麻感还是让老王打消了这个念头。

　　这通讯法器的品级应该是在四品，自己现在使用太勉强了，抬头看了看命运石，这铜镜恐怕只能在这里使用，在外面真有可能被直接吸成个干尸。

　　可以等自己再进步一些，如果能将虚丹凝聚跨越到中期甚至虚丹巅峰状态，那时候再来使用应该就会轻松很多，通讯时间也能更长。

　　还是先尽快提升自己实力才是根本。

　　老王将铜镜收了起来，至于那阴魂幡和古印，则是直接连试试的想法都没有，最弱的铜镜都差点把自己吸成了干尸，真要去强行操控那两样，只怕自己才真是连死都不知道是怎么死掉。

　　……

　　回到天门才两三天，之前使用铜镜后，灵力枯竭的后遗症可着实可怕，不同于普通的正常消耗，那种强制汲取是会一定程度损伤虚丹本源的，老王也是足足恢复了两三天，补元丹当豆子一样吃，日夜调息。

　　拉薇尔那里暂时还没有过去，不过炼丹堂倒是让人先送来了一封信件。

　　“炼丹堂任务：收集六品塑魂丹材料若干，材料名称如下……”

　　完成即有五十积分奖励。

　　这还是进入炼丹堂后接到的第一个丹堂任务，积分这东西固然是多多益善，更重要的，老王已经嗅到“新配方”的味道了。

　　塑魂丹，听起来和灵魂有关，却不知是用来治疗灵魂伤势还是别的用途。但毫无疑问的是，敢按上六品丹的名头，那就必然是好东西。

　　除此之外，信使送来的还有一份厚厚的包裹，老王还在看任务单上的那一长串材料名字呢，乔纳斯就推门而入了，看到桌子上的包裹兴致勃勃的就要拆开。

　　打开一瞧，里面居然是五册厚厚的书籍《丹道入门》1——5册。

　　同时老王也看到任务单末尾附上的一段话：“奉师命，赠王重丹道入门五卷，望勤勉之，勿负师恩。”落款竟然是颜陌玉。

　　“颜、颜陌玉？”乔纳斯张大了嘴巴，瞪大了眼睛，死死的盯着那个落款：“哪个颜陌玉？！炼丹堂那个？！”

　　老王在天门里知道的人真不多，可颜陌玉却绝对是其中之一，没办法，太有名！

　　他是现任炼丹堂的大师兄，妖族，也是一莫长老在天门中为数极少的亲传弟子之一，论在天门的地位，大概和拉薇尔师姐相当，也是这次天河潮汐名单上呼声最高的几位之一。当然，如果仅仅只是如此，颜陌玉还不至于有名到这种地步，关键是人家人如其名，所谓陌上人如玉、公子世无双，妖族的男子本就十分俊美，颜陌玉更是个中翘楚，当初颜陌玉在进天门之前，就已经有地界第一美男子之称。

　　长得帅还天赋高，上天的宠儿、天生赢家说的就是这种。据说就算是男人看到了颜陌玉，都会被他迷得神魂颠倒，情不自禁的想要讨好他，不忍心看他皱一下眉头，跨越性别的颜值，就算传闻有夸张之处，那也真是没谁了。

　　丹道入门五卷，记载的都是炼丹基础，在地界并不算是什么隐秘的典籍，虽然也属于星盟管制的书籍，但在上层流传广泛，大多数炼丹堂门徒只怕从小就都已经读的滚瓜烂熟了。但对于那些没有背景根基的普通门徒，特别是新手而言，这套书籍却是相当珍贵。

　　旁边乔纳斯还在兴奋的叽叽喳喳，这可是天门最顶尖人气的大神之一，甚至比很多督导、长老都还要更有名，要不是借着老王的关系，乔纳斯这样的只怕这辈子都不可能和人家有任何的交集。

　　老王直接翻开那丹道入门看了看，不同于想象中的新印本，只见这居然是一套旧书，而且在书籍上还有着各种密密麻麻的、勾画出来的圈圈点点，重点注解之类，这些注解每每都是画龙点睛的精辟之谈，字迹相当共整，能隔着纸张都透出一股清秀脱俗和沉稳大气，倒是和传闻中炼丹堂大师兄颜陌玉那温文尔雅的性格相当。

　　“这是陌玉大神的亲笔！绝对是！”乔纳斯杀猪一样的尖叫，眼睛一会儿死盯着书上的笔记，一会儿又转过去盯着信笺上的落款……这可是陌玉大神的亲笔签名啊，乔纳斯现在都有一种抢了就跑的冲动。

　　老王倒是对追星没什么感觉，颜陌玉的大名早有耳闻，心中肯定是有一份敬仰的，但要说向乔纳斯那样崇拜还差得很远，更让他感兴趣的还是这丹道入门的书籍本身。

　　对炼丹已经真正登堂入室的那些大师人物来说，这样的五卷基础书籍显然是价值不大的，可对老王来说那却是如获至宝。毕竟他接触炼丹的时间还是太短，虽然因为妮妮和依依的帮助，再加上一些天赋，在这丹道入门的前期走得异常顺利，但各方面的基础都不牢固，甚至经常会犯一些莫名其妙的小错误，这却是不得不承认的事实。一莫长老显然也是看出了这点，才会让夷兜帅将他曾经学习的五册丹道入门送过来。

　　像一莫长老这样的存在，平时几乎都不会管丹堂事务的，上次亲自点名将王重破格提入炼丹堂，那其实就已经是相当破天荒的事儿，这次竟然还专门让人送来书籍，老王平静的内心还是有那么一丝感动，都说天门无情，可那还是要看各人造化。自己在天门固然是遇到了巴洛、苟斯特那些一肚子坏水的家伙，可同样也能遇到帕瓦罗、莎莉丝特、扎格西蒙督导、一莫长老这些心怀善念之辈，特别是督导和长老，他们才是天门的支柱，对下面的门徒几乎没有什么私心，都是在不停的付出，对于修行到他们那样境界的强者来说，肯把自己的时间花在教导后辈上，那可真不是一般的觉悟。

　　老王感慨了一番，将那书籍收了起来，顺手去拿那任务药材清单的时候，却被乔纳斯一把就抓了过去。

　　“老大！”乔纳斯死死的抱着那清单，主要是抱着上面角落里颜陌玉大神的签名落款：“咱俩是不是兄弟？是兄弟，这单子你就给我了！”

　　“……”老王有点哭笑不得：“我还要照着单子去买任务材料呢，你先给我。”

　　乔纳斯死不撒手，就像生怕王重拿过去之后就再也不会递给他了。

　　“不就一份儿六品丹的材料吗？那算屁大的事儿！我给你买！”乔纳斯红着眼睛，等大话说出了口才感觉有点心疼，这可是六品丹材料，真要凑齐一份儿，他半年的零花都得搭进去，于是赶紧又补充了一句：“不过老大，我只能给你买一份，还有，那材料估计也就一般凑合……”

　　这货口中的“一般凑活”，那最多就是保证材料还没有坏死了。

　　老王自然是心知肚明，暗暗好笑。

　　“行吧。”老王一边答应，一边顺手摸出五千金星：“多帮我买一份，反正你朋友那里次货多，五千应该够了。”

　　自己现在可是到处都要用钱，能节约就节约，反正乔纳斯是大户，几千金星估计也就是他零花钱的水准，等以后有机会再还他人情好了。

　　和乔纳斯说定，这家伙这次居然丝毫没在意几千金星的损失，反而是兴冲冲的抱着那签名，就像是抱孩子似的一溜烟跑去浪了。

　　这位颜陌玉师兄有这么受欢迎吗？一个签名就能值几千金星？

　　老王也是挠了挠头，表示难以理解。

　　天门的日常还是那么轻松闲暇，只要不是那些自己逼自己苦修的家伙，大多数人的天门生活过得都是很不错很滋润的。

　　老王第二天和拉薇尔有约，之前突破虚丹，又去幻海世界就耽误了一个月，回来后实验传讯灵镜被吸干灵力又恢复了好几天，本该连续的锻造准备已经间断了快两个月，那边也是早就等不耐烦了。

　　一早就去了造物星环，有拉薇尔发给他的附属门令，这边并不对外开放的核心区域，现在老王倒是随时都来去自如。

　　“这才不到两个月时间……你的力量提升好快。”一见面，王重就给了拉薇尔一个意外，盯着老王看了半天，已经凝聚了虚丹，而且不像那些一般的修行者，王重的虚丹丝毫不见朦胧感，而是相当稳固凝实，要不是拉薇尔深知他两个月前还是个筑基，光看他现在的虚丹的话，都绝对会认为这是一个已经凝丹至少十年以上的资深虚丹强者了。

　　就算是拉薇尔都不得不惊讶，虽然早就通过信使知道王重已经凝聚了虚丹，但拉薇尔还是没想到一个刚刚晋级虚丹的小家伙，竟然就能达到这样的地步。她倒是没有追问王重如何进步这么快，修行一途，大多数天才们都肯定有着自己的际遇和小秘密，问别人这方面的事儿是相当不礼貌也相当幼稚唐突的行为。

　　她微微点头：“不错，看来这两个月没有白耽误，你的力量提升，特别是已经凝聚虚丹，我们现在就可以直接进入第二阶段，而且成功率可是比之前大大增加了。”

　　“不用再灵魂匹配了吗？”灵魂匹配属于这次锻造计划中的第一阶段，上次走的时候，拉薇尔可说过至少还要在第一阶段准备好几个月。

　　“灵魂匹配只需要两三次就足够让我们彼此了解了。”拉薇尔顺口解释了一句：“之前的不断重复，只是为了尽快引导提升你的灵力……”

　　她一边说着，手腕一翻，一块银色的钢锭已经出现在手中。

　　这块钢锭看起来相当不凡，明明只是件死物，可表面却似有波纹流转，而且毫无规则，仿佛具有意识生命一般随性。且上面明显还带有一丝老王的魂力波段气息，要是用妮妮的话来说，这就是王重身上那股好闻的“气味”。

　　这段时间，拉薇尔师姐可没闲着，老王之前也往许多材料中灌注过灵力了，这块魂钢就是那些材料最后的成品。

　　“这是已经锻造好的魂钢胎，我按照你的变化型魂力波段频率来打造的，和之前一样，往里面灌注你的意念灵魂，进行最后认证，算是第一阶段的收尾，同时，我也要了解你的诉求。”拉薇尔说道：“这收尾阶段要花最少三天，这几天就呆在我这里吧，必须一气呵成，中途不能有停顿，你准备好了就可以直接开始。”

　　有前一段时间的灵魂匹配、开诚布公，老王也是渐渐明白拉薇尔找上自己的原因。当初还以为是天上掉馅饼，天大的便宜，但其实不是。

　　四品以上的高等法器都是具有“器灵意识”的，超强的那种锻造大师可以无中生有，凭空锻造出器灵来，那对委托人就没有任何要求，拉薇尔毕竟还不是真正的大师级人物，这次也是尝试，王重可以轻易变换的魂力波段，那就能让原本只是死物的法器天生具有相当的活性和生命力，再由拉薇尔来引导，用这样的方法炼制器灵就会比正常方法要容易得多。

　　只不过这种办法的失败几率也很高，只是理论上存在炼制出器灵的可能，也就是说很可能两人忙活几个月，最后却毫无所获，看似是拉薇尔耗财耗力无偿帮王重炼器，结果却很大可能是王重在费心尽力的无偿帮拉薇尔免费打工……这种生意你就不能当真，也是谁做谁知道了。


第三百三十二章 猛男找

　　此时融合这块魂钢胎就是第一个关键步骤，见王重开始准备，拉薇尔也是目不转睛的盯着。

　　那魂钢胎拿到手中，立刻就有一种亲切的感觉，魂力波段对一个灵魂来说，就像指纹和人之间的关系，每一个灵魂的魂力波段都是独特的，哪怕是老王这种说起来可以不断变化的魂力波段，但变化的直是频率，波段本身的核心仍旧是独一无二的恒定，带有特有的气息。

　　手中这块魂钢给王重的就是这样的感觉，拿在手里的瞬间就能感觉到自身与它之间那若有若无的联系感，充满了生命的活性，像是自身的延续。

　　灌注灵力这是早就已经十分熟悉了的，老王深吸口气，和之前一样，虚丹和神化细胞都在瞬间绽放，最大化的灵力释放。

　　咻~~~

　　屋子中竟然清晰的传来那种灵力灌注的声音，本该是无形无息的灵力灌注，竟然能震荡出清晰的声音来，足可见这灵力的充沛。但真正让拉薇尔惊讶的却还不是灵力灌注时发出的声音，而是王重本身。

　　只见此时的王重全身竟然都绽放出了一层金黄的色彩，即便之前看到王重的虚丹时就已经有了心理准备的拉薇尔，这下仍旧还是忍不住吃了一惊。

　　灵气的颜色在很大程度上代表着灵气的特质，而王重之前的灵力特质是无比纯净无暇的，当然那也意味着毫无特点，呈现出来的色彩是完全透明。

　　可现在却是耀眼的金色，这可是相当罕见的一种特质反应，相比之前，这变化简直就是天翻地覆。他只不过是刚刚凝丹了而已，竟然能将他的灵力特质都改变掉，和之前完全不同，这小子到底经历了什么？

　　看到她一脸的诧异，老王也是连忙问了一声：“不会影响锻造吧？”

　　“……还好。”拉薇尔好不容易才平静下来：“如果这块魂钢已经是完成品，那你这突然改变的特质肯定就直接把魂钢给废了，幸好这只是第一阶段的半成品……等于让你重新温养，而且你原本的魂力并无显著特质，兼容性也强，现在被你强力温养倒是刚刚好。”

　　“继续，专心，我的估计有误，或许用不了三天……”

　　王重点头，一边往魂钢中继续灌注灵力，一边也是感应着，这块魂钢原本就带给他十分亲切的活性感了，随着自己的灵力不断灌注，这种感觉变得越发的清晰起来，而魂钢的表面也从之前的白色化为了金色，和自己的魂力颜色完全匹配。

　　“好像跳了一下。”老王随口说道，当魂钢彻底化为金色时，他似乎感觉到魂钢中有什么东西跳动了起来，就像是某种生命体的脉搏。

　　旁边的拉薇尔则是已经完全呆住了。

　　不要说王重这个掌控者，就算是她，刚才都清晰的听到了魂钢的脉动声。

　　这……已经好了？

　　孕养的目的就是要让魂钢从原本的“活性”状态，转化为“生命体”状态，就像是孕养一个胚胎，传出脉动声，就意味着这胚胎已经成了。

　　这是锻造高品级法器器灵的必须步骤，先孕灵！一般这种孕灵过程，在那些炼器大师手中得花上个一两个月，就算是自己和王重这种非常规手段，至少也得三五天才行，可现在，好像最多也就不到五分钟！以拉薇尔的炼器常识都无法解释这种现象，要说质变或者量变都不太可能，毕竟时间跨度太大，王重又不是什么金丹巅峰高手，达不到那种地步，唯一的可能就是出在他魂力特质的特殊上。

　　“停、停！快停止！”拉薇尔也是愣了好几秒才反应过来，赶紧叫停，再继续孕养可就过头了，成了“催熟”了。

　　王重连忙收手，诧异的看着她，不是说最少也要孕养三天吗？

　　“完成了……”拉薇尔有些哭笑不得，当然还是笑的成分更多，本来就是尝试，自己的一些判断只能说是大致推测，不具备准确性，不管怎么说，目标已经达成了，而且效果似乎还非常好。

　　她拿起那块已经孕养好的魂钢，原本坚硬无比的金属，此时竟然有了相当的柔韧性，就像是一种混合体，如果你用力按压，它坚硬无比，可如果你轻轻抚摸轻轻揉捏，它就会变得柔软，任你搓揉……当拉薇尔的灵力透入时，能自然而然的遭到极其强烈的排斥，而如果是王重，却毫无阻力，这玩意已经认主，具有了相当的意识特征，且内部生命力旺盛，那钢铁中的脉动声，只要静下心来就能感觉清晰可闻。

　　原本计划三天的工作，居然五分钟就完成。

　　“没弄坏吧？”老王还是有些忐忑，毕竟这结果和拉薇尔的预估差距很大，这块儿魂钢要是废了，自己的四品法器可也就算是飞了。即便以拉薇尔的财力也不太可能又另帮他再锻造一块，这东西可是很耗钱的。

　　“弄坏？呵呵，你这家伙还真是……总是那么让我出乎意料。”拉薇尔此时的心情简直就是好极了，盯着魂钢的眼睛都有些发亮，这块魂钢孕养得十分出色，比她预计中的效果还要更好得多，这至少将她炼制四品法器的整体成功率提升了五个百分点，她更有信心和把握了。

　　“放心，这块材料很出色！”拉薇尔的眼睛就没看过王重，一直都兴奋无比的盯在那块魂钢上，不停的观察细节：“我要赶紧做一些数据对比和资料记录……这里没你事儿了，先回去吧，等我消息！看在你这次表现这么好的份儿上，下次过来的时候，我送你个礼物！”

　　拉薇尔一边说着就开始赶人，玉手一挥，一股强横的力量直接就推着王重出门，压根儿都不理会老王那满脸的好奇，眼睛里已经只剩下那块随便她搓揉捏扁的宝贝疙瘩。

　　“诶、诶！”

　　毕竟金丹巅峰，即便只是随手一挥，这股力量可也不是老王所能抗衡的，等脚下站稳，已经身在炼器房外。

　　砰！

　　炼器房的房门狠狠关上，老王无奈的摸了摸下巴，师姐还是那么风风火火，可这不是吊人胃口嘛，说要给礼物，可也不说清楚到底是个什么样的礼物……不过总的来说还是开心，孕养这魂钢没耗费自己太多时间和精力，效果看起来反而很好，自己的四品法器也算是先把八字那一撇给画上了。

　　刚从造物星环中出来，一阵啪啪啪啪的声音，乔纳斯那只黑漆漆的“小可爱”就飞了过来，看样子已经在这里等了有一会儿了。

　　嗡嗡嗡~~

　　它焦急的说着乔纳斯让它带的口信。

　　“老大，你去哪里了？有位猛男找你……赶紧回来一趟，我陪着这猛男有点心虚……”

　　能让乔纳斯心虚的人，在天门中还真不少，不能怪乔纳斯胆儿小，幻族在神域地界本来就是出了名的胆小怕事，讲究和气生财，这是种族传统，带在遗传基因里的东东，改都改不了，否则天门历届门徒也不会把幻族的子弟当成是标准的肥羊了。

　　让老王有些好奇的只是乔纳斯口中所谓的猛男究竟是谁，听乔纳斯那传讯的口气，应该不是什么敌人。


第三百三十三章 水晶人的崩塌

　　角斗场的呼喊声直冲云霄，但凡有艾俄洛斯参加的角斗，都是最受欢迎的，这个虚丹自由民屡屡创造奇迹，而且最近的艾俄洛斯格外猛，像是打了鸡血一样，他的真身能力又有了长足进步，这让很多支持者感觉到是他们的功劳。

　　“艾俄洛斯！艾俄洛斯！”

　　全场欢呼，所有生命都在为一个人类释放他们胸腔中积攒的兴奋，他们正见证了一场伟大的搏杀！

　　竞技场中，艾俄洛斯的对手正在大口的喘息，一只精灵龙，这是艾俄洛斯遇到的第一个虚丹巅峰，精灵龙当然不是龙，任何一种巨龙，哪怕最弱的地龙也都是实丹巅峰才能抗衡的，精灵龙是一种类龙生物，有种很相近的特性，同样很强大，类比七级文明，数量也不多，他们极度的美丽，也极度的危险，也是术式的编织者和免疫者，能量在他们的控制下，就像是织女的针线，任由他们的控制与编造。

　　整场战斗，这只精灵龙都在操控着能量，无穷无尽的法术不断轰向艾俄洛斯，然而，艾俄洛斯却像是一座巍峨大山，嵬然不动，能量在他身前破开，法术在他拳下破灭，他的防御没有那么炫目，却直接的像是一只轰进你心里面的拳头！

　　艾俄洛斯让精灵龙感觉到了棘手，不断积攒的压力，还有场外那些观众对艾俄洛斯的呼声，精灵龙感觉到了本不该存在的疲倦，他累了！

　　“渣滓人类，是第一个，把我逼到这个份上的，你的垃圾文明部族，应该为你感到骄傲，知道吗，等干掉了你，我会把所有我能遇到的人类全部贬成奴隶，到时候，我会告诉他们全都是因为你的原因。”精灵龙深吸口气，然后长长的吐出，幽深的能量在他的龙目当中如星云一般膨胀流转，他的精灵翅膀上布满了流光与星辰般的能量，庞大的法术在他的身体当中酝酿。

　　精灵龙也是个自由民，生活吗，自由民也总有为难的时候，而角斗无疑是能快速合法解决问题的方法。

　　艾俄洛斯挑了挑眉，眼神变得冰冷，这不是他遇到的第一个喜欢说垃圾话的对手，但是，却是第一个用其他人类来威胁他的。

　　“来。”

　　艾俄洛斯伸手从电光当中摘出了潘帕斯长枪，指向了编织法术的精灵龙，简单的一个来，混合着他冰冷的眼神，他的杀意如锋芒逼射向精灵龙。

　　精灵龙猛地扇动他的华丽的翅膀，能量就像是落雪一般从翅膀上面滚滚落下，一道庞大的能量在他的口中酝酿而出，成型，喷吐！

　　轰！

　　白色的炽焰从精灵龙的嘴中吐出，笔直的就像是一条射线！

　　轰！

　　这道射线就是一道光线，直接的击中了艾俄洛斯，他的战神铠甲几乎是在一瞬之间便被这道炽焰的光线融解开来，电光闪动，金属的汁水在滚滚的黑烟当中滴落下来。

　　啪！

　　艾俄洛斯伸手一指，背后的闪电猛地一爆，融解的铠甲立刻脱落下来，被他一把甩在地上，电光迸射中，一套新的战神铠甲覆盖在了艾俄落斯的身上，灵力造物！这是艾俄洛斯抵达虚丹境界之后所恢复的能力之一，不得不说，雷法与他的相性是一种完美的匹配，而且，不同于泰坦对于闪电的控制，他找到了一条截然不同，并且，只属于他自己的一条新的道路。

　　精灵龙发出嘹亮的鸣叫，怒火在他的口中二次酝酿，能量翻涌到了极限，轰！第二道炽焰射线从他的嘴里喷射而出，并没有意外，这一次，艾俄洛斯仍然没能闪过如光线一般的炽焰射线，然而，下一秒精灵龙却惊怖的瞪圆了他的眼球，这一次，艾俄洛斯的战神铠甲只是微微的泛起了红光，他的炽焰射线，竟然只是给艾俄洛斯产生了一点不足为道的温度，看着艾俄洛斯脸上淡定的笑容，他怀疑，也许造成的伤害大概就比温泉要烫一点！

　　这怎么可能！

　　并不是不可能的！

　　艾俄洛斯微笑着，他最强的能力，其实是造物！他可以根据敌人能力的不同，随时随地的塑造出不同属性的战神铠甲，面对擅长火行能量攻击的精灵龙，他将铠甲瞬间替换成了对火焰高抗性的火之甲——当然，这并不是无限的，他必须先承受一次炽焰的攻击，才能够让造物的能力分解这种力量，然后再造出相应抗性的铠甲。

　　“没有别的了的话，轮到我了。”

　　精灵龙发出恐惧的叫声，他的法术之翅扇动着，一连三十二道防御的力量附着于他的身前。

　　一切都只是徒劳，电光迸裂了一切，潘帕斯长枪猛地穿刺而过，精灵龙的尖啸戛然而止。

　　“艾俄洛斯！艾俄洛斯！”

　　全场的观众嘶吼着，精灵龙在竞技场的圈子当中，几乎就是半个传奇，他无限编织的法术曾让无数强大的角斗士饮恨，现场的观众当中，有不少人曾经崇拜的角斗士，最后都是被这只精灵龙所终结。

　　而现在，轮到精灵龙了！

　　然而，他遇到了最不讲道理的艾俄洛斯！一个能够击败黄金泰坦的怪物角斗士！他是英雄，他是王者，他是冠军！

　　艾俄洛斯！

　　艾俄洛斯在充满他名字的角斗场中高高举起了他的潘帕斯长枪，上面还穿刺挂着精灵龙，他向着全场观众示意。

　　“生？或——死？”

　　全场的欢呼从高昂到低沉，渐渐停滞，他们注意到了艾俄洛斯在说话。

　　所有的目光聚焦在艾俄洛斯的身上，他们等待着艾俄洛斯重复他刚才被淹没在欢呼声中的说话。

　　“生或死！”

　　刹那间，一股强烈的电流涌过所有观众的身体，他们打着颤抖，看着场中战神鼎立的艾俄洛斯，他将对手的生死交给了他们？

　　一种仿佛偷触到神之权柄的快感瞬间涌入了他们的脑海当中，他们痴醉的摇晃着身体，就像是中了魅族的蛊毒一样，他们高喊出了憋在胸口，积攒在胸腔里面的那个字——死！！！

　　轰……

　　潘帕斯长枪爆出闪电的毁灭之光！

　　“不！”

　　高台上，水晶人双手抱头的看着精灵龙的死亡，他发出了凄烈的惨叫，然后，怒火从他心底升起，他爆跳如雷，身下的椅子被他的力量侵蚀，生长出了可怕锋利的晶簇。

　　艾俄洛斯的名气越来越响亮，一个神异的人类，罕有的，通过竞技场重获自由身份的角斗士，击败黄金泰坦的怪物，这样的一个角斗士，几乎没有人愿意和他战斗了！

　　但是，水晶人并不满足，在他看来，死了一个扎力罗晃，并不足够，他要看到的是两个人都死去，但是，两败俱伤的画面并没有出现，而且，艾俄洛斯的冷酷无情也超出了他对人性的计算，他以为艾俄洛斯会是一个讲情义的人类，但是，结果却是艾俄洛斯毫不留情的杀死了扎力罗晃，他的兄弟，他的至友，他的导师，没有扎力罗晃的教导和友情，就根本不会有现在的艾俄洛斯！

　　他会早就死在无情的竞技场上！

　　于是，水晶人不断的替艾俄洛斯安排强大的对手，为此，他不断的付出代价，因为没有人愿意将自己手上的王牌角斗士安排给一个怪物，那几乎就是送死！

　　哪怕是那些有信心赢得胜利的，也不愿意将他们的王牌送到艾俄洛斯的跟前，他们评价，就算能赢，也会是一场惨胜，这对他们王牌的名声不利，甚至有可能因为受伤而让王牌错失许多场赚大钱的角斗。

　　“艾俄洛斯不受控制，他是个危险份子，你该理解，创造出一个竞技场王牌要花费多少心血。所以，回答是不。我们拒绝和他角斗。”

　　水晶人不断的被人拒绝，他很难安排到足以威胁到艾俄洛斯生死的角斗士，而那些主动找上门来的，多半都是不如艾俄洛斯，想冒险从艾俄洛斯身上赚取名声的混蛋垃圾，也许的确有不错的对手，但绝对不可能杀得死艾俄洛斯。

　　他想要的，是榨干艾俄洛斯最后的价值，然后送他去死。

　　看着艾俄洛斯越来越水涨船高的名气，越来越多人崇拜他，尤其是艾俄洛斯重返自由之后，仍然选择留在竞技场后，更多的粉丝开始支持他，这一切都让水晶人感觉十分的不舒服。

　　他没预料到艾俄洛斯的无情，扎力罗晃的死本该让他深受打击，一蹶不振，但是，看看他现在的模样，太滋润了！水晶人心里面长着妒恨的恶毒草。

　　这个时候，终于有一个老朋友答应了他的请求，找到了精灵龙，水晶人信心大满，这是一头终结了无数强者的角斗士杀手，精灵龙算是半个传奇！

　　但是，老朋友的前提是他要付出星币！

　　该死的吸血鬼，水晶人不止一次这样的诅咒，而且，他一点也没咒错，这个老朋友就是一只吸血鬼，血族的文明是破碎的，有传闻他们曾参与了神域最初的那场建设，并因此而文明破碎，但是因为功劳，所以，虽然没有完整的文明，神域仍然给了他们贵族文明的待遇，至少，他们的力量是真的比许多贵族文明要更强大，唯一的问题是他们的人数十分的稀少。

　　总而言之，因为精灵龙相当于实丹的实力让水晶人答应了吸血鬼的条款，他付出了一大笔资源和星币，换来了精灵龙的这一场角斗。

　　他和艾俄洛斯千叮万嘱，如果能赢，千万不要杀死精灵龙，吸血鬼的条款的最后一项，精灵龙如果死亡，他要付出十倍的星币进行赔偿，这根本就是霸王的不合理条约，但是，水晶人出于对精灵龙的信心，也为了看到艾俄洛斯的死亡，他同意了这一个条件。

　　然而，现在，一切都崩塌了。


第三百三十四章 挑战

　　艾俄洛斯竟然挡住了精灵龙所有的攻击，甚至让精灵龙先感觉到了疲倦，逼出了精灵龙最强的炽焰射线，那是绝大多数虚丹巅峰都会在一瞬间被飞灰烟灭的毁灭之火。

　　但是，艾俄洛斯的反应，就像是烧烤的时候被烫到了手一样普通！

　　水晶人失望透顶，并心痛他损失的星币，然而，当他看到艾俄洛斯将精灵龙串起举到空中时，他的呼吸骤然停了。

　　他要做什么？

　　他把精灵龙的生死交给了那些愚蠢的观众？

　　不！

　　水晶人眼睛发黑，他转过身，冲出了他的包厢，然后朝着竞技场的后台狂喷而去。

　　来到后台，艾俄洛斯已经完成了他的表演，在观众们的欢呼声中，回到了他的休息室，水晶人不顾一切的闯入了进去，他紧紧的盯着艾俄洛斯，“我和你说过，这一次不可以杀死你的对手！”

　　艾俄洛斯淡淡地看着水晶人，“你是说过。”

　　“那你还敢……”

　　“但我并没有答应你。”

　　“我看到你点头。”水晶人怒道。

　　艾俄洛斯一脸看白痴一样的看着水晶人，“在神域，最少要有语言才能达成基本的协议，这不是你告诉我的吗？”

　　水晶人瞳孔放大，这一刻他感觉被一百条狗轮了。

　　“没有别的事情，请出去吧。”艾俄洛斯嘴角的微笑明显放大了三分。

　　砰！

　　水晶人摔门而出，他知道了，艾俄洛斯在报复他！不仅如此，艾俄洛斯还知道他的想法！

　　该死的，这个狡诈又无情的人类，为什么先死的不是他，相比之下，扎力罗晃那个傻大个的脑子，好对付得多了。

　　另一边，回到蘑菇屋的王重，立刻就看到所谓的“猛男”正盘坐在地上闭目冥想，一脸冷酷，居然是帕瓦罗。

　　旁边飞猪则是一脸的苦逼相，缩在屋子里侧假装看书。

　　骨魔的外形看起来就相当彪悍，瘦是瘦了点，但你架不住人家身上那浓郁的死气和杀气弥漫，轮廓分明且带着一股冷峻味儿的脸，一看就是那种从尸山血海里爬出来的狠角色。乔纳斯之前倒是想和人家搭话缓解一下紧张情绪来着，可骨魔显然不是个喜欢和陌生人说话的主，看在他是王重舍友的份儿上“嗯”了那么一两声，声音中的冷意就都快要把活泼的飞猪给冻结了，再也没有和帕瓦罗聊天的心思。

　　“我还说是谁呢。”王重哈哈大笑，眼中却有神光闪烁，他看得出帕瓦罗这短短几天内似乎有了新的蜕变，刚刚才化实的实丹彻底的稳固了下来，浑身灵气给人的感觉相当的厚重笃实：“怎么有空到我这里来？”

　　帕瓦罗站起身，和之前面对乔纳斯时的冰冷不同，那骷髅般的脸上居然挤出了一个笑容，要让一个骨魔露出笑容，也是难为他了：“找你喝酒，顺便，切磋切磋。”

　　帕瓦罗的声音洋溢着满满的自信和期待，他大概是现在天门中最清楚王重身手的人，之前在幻海世界刚突破实丹时，他都完全没有和王重抗衡的把握，不过回来这段时间稳固了实丹状态，更因为突破实丹，得到了族中送来的不朽战决，实力已经突飞猛进，迫不及待的想要找人练练手，而王重显然就是他所能想到的最好人选。

　　“哈哈，简单。”老王也是手痒，歇了好几天了，帕瓦罗是一个很好的对手：“去修武堂，谁输谁请客！”

　　“靠，你们真会玩儿，不过我喜欢！”一听要打架，乔纳斯也开心起来了，这货刚才在这里晾了自己半天，要是老大能暴揍他一顿，顺便还让他掏钱买单请客，这种机会怎么能错过，而且有老王在旁边，帕瓦罗看起来似乎也没那么可怕了，他火急撩撩的催促，救好像比两个正主儿还要急：“走走走，一起！我来给你们当裁判！输了要请最好的啊，可不能随便路边撸串就打发！”

　　修武堂中除了生死类外，还有很多对战切磋的地方，正规的训练场就有几十个，普通路边那种对战场所更是一抓一大把，没有什么特别优越奢侈的布置，随意的路边平地，简简单单的场地加固，四周布置有隔绝战斗声以及减弱震荡传递的符文法阵，就算是一个单挑场所了。

　　私下的切磋，两人都是无意宣扬，挑了个远离修武堂中心的偏僻对战场，四周一片荒野。

　　乔纳斯花了十个金星给这对战场的符文阵充能，但见四周符文闪耀，有蓝色的薄薄能量光罩成型，王重和帕瓦罗则都已经站到了场地中央。

　　两人都没有废话，事实上作为曾经修武堂最强的两个人，两人都知道彼此间必然会有一战，只是没想到会是在这样友好和谐的切磋氛围中。

　　前几天才从幻海世界归来，有着骨龙世界的经历，对彼此都算得上是十分了解和熟悉，此时四目相投，却也都能从对方的眼中看出一丝与之前不同的气息。

　　王重的表情云淡风轻，他能清晰的看到发生在帕瓦罗身上的一些变化，刚刚突破大境界后的那十天半月，稳固新境界的根基、充沛的感悟，这些往往正是一个修行者实力突飞猛进的契机。

　　而最明显的变化还是来自帕瓦罗的眼眸，原本白色的眸子此时变得有了色彩，银亮闪耀，记得他之前刚突破实丹时还没有这样的变化，这并不是境界提升带来的自然转变，显然是修行了新的秘法，让他整个人看起来都如同是脱胎换骨了一般。

　　而在帕瓦罗的眼里，王重虽然仍旧还是几天前那个王重，一个力量使用打破了天界常规的奇特存在，是的，真的奇特，甚至……一丝丝羡慕，却无法说出来。

　　“来吧！”

　　帕瓦罗瞳孔一凝，双拳一握，实丹释放，体表灵力猛然提升。

　　嗡嗡嗡嗡~~

　　那是灵力释放燃烧的声音，能看到那无穷尽的灵力在他身体表面化为一股股肉眼可见的银白色的冲天气焰，他脚下的一些碎石都在这力量的影响下摇晃滚动起来。

　　一股无形的肃杀之气猛然在场上蔓延开。

　　杀、杀！杀！

　　毫无疑问，帕瓦罗是要动真格的，开场的气势决定了他的态度，而正是王重喜欢的。

　　远远站在场外的乔纳斯瞬间就被那股杀气感染，他的整个身体都在不停的微微颤抖，目眦欲裂，无数血丝瞬间爬满了他的眼眶。

　　这种路边的切磋场地可不同于生死擂，简单的符文法阵只是起到一些稳固大地、减少破坏，同时隔绝一部分噪音的功能，毕竟切磋者可不希望因为自己和同门切磋交流时的动静，直接就引来一脸冰冷的执法队。

　　所以，这样的场所对场地周围的其他围观者根本就没有任何保护措施，帕瓦罗身上散发的杀气轻易就覆盖周围上千米范围，乔纳斯自然中招。

　　老王微一挥手，一股柔和的力量自然而生，直接将乔纳斯推出数里外，直到那杀气影响的范围边缘，乔纳斯才猛然从那迷失的嗜血中醒过神来。

　　“这……”清醒过来的乔纳斯打了个寒颤，回想起刚才那瞬间，浑身鸡皮疙瘩都起来了，无比心悸后怕，自己上一秒还欢天喜地观虎斗，结果下一秒被一点点杀气波及，直接就变丧心病狂，就好像自己突然身处于一个尸山血海的世界，周围茫茫多的全是自己亲手杀戮的尸体……

　　奶奶的，好凶残，好猛……好爽，越是如此，越有观看的乐趣，他开始明白督导大人的恶趣味了，这个时候要是来一杯冰爽的芭比家族的黑啤就好了。

　　帕瓦罗的眼睛完全盯在王重身上，对方显然并没有受到杀气的丝毫影响，双眸清澈无比，帕瓦罗瞳孔一收。

　　杀！

　　他银亮的眸子猛然闪耀，一丝丝银线交织，那些浓郁的杀气仿佛受到影响，竟瞬间化虚为实，在半空中凝绞为一股股肉眼可见的气劲，宛若一根根钢筋铁骨。

　　他的杀气原本就遍布整个切磋场，此时同时凝绞，竟好似凭空出现了无数坚硬锐利的钢筋白骨将王重上下左右、重重包围。

　　“小心了！”

　　帕瓦罗双手一合。

　　银炼万骨鬼狱！

　　噌噌噌噌噌！！

　　空中那无数的钢筋白骨宛若密集的长矛雨般朝王重疯狂刺去。

　　这招已经有一点“术”的味道，王重能看得出这招的影子，明显带有上次骨龙施展那白骨牢狱的感觉，只不过具其型而失其精，虽然在攻击方面稍加变化，但法则运用还很粗糙，仍旧还是纯粹灵力攻击的底子，因此还不能算是术，只能说是某种创新的招数。帕瓦罗显然也是在往“术”的方向靠拢，但毕竟刚刚跨入实丹境，要想修行自己的“术”，可绝对不是那么容易的事儿。

　　掌握了“术”的武修，和没有掌握“术”的武修，对战斗的阅读差距实在太大。

　　没有任何法则大道或者“术”的干扰，纯粹只是物理层面的攻击，在现在的王重眼里就显得太过简单了，光是凭借上次凝丹时诞生的那股预判感就已经足够，所有的攻击在眼中都如同的倒放的影像，看似密集得毫无空隙的攻击，可却是处处破绽，王重只是身影一展，似乎是直冲，中途却有无数次变向，只不过动作太快都根本无法察觉，宛若一个瞬步般，直接就横移到了帕瓦罗的身后。

　　他微一探手，并未动用神化细胞的力量，仅仅只是正常的虚丹攻击，一掌拍向帕瓦罗的后颈。

　　轰！

　　帕瓦罗竟然被直接拍得轰然爆碎。

　　王重不惊反笑，亏自己还有意留手，结果却是被对方耍了一道，以帕瓦罗的实力，即便不露真身也不可能如此脆弱。

　　只不过，能骗过自己眼睛，看来他也已经触摸到了一丝术的门坎，这招没那么简单，是自己有点小瞧骨魔了，毕竟他也是天才中的天才，连扎格西蒙督导那么挑剔的人，都是对帕瓦罗另眼相待的。

　　果然，那“帕瓦罗”爆碎，四周的杀气炼狱却是没有消散。

　　噌噌噌噌！

　　四周那些凝练的杀气骨刺，此时竟然根根都冒着银光，仿佛在刹那间化为千百个帕瓦罗，将老王包围，每一尊化身都有着和帕瓦罗一模一样的气息，一眼看去就像是有千百个实丹强者，这就是进阶实丹之后，对于灵力的操控的本质变化，更接近于“神”了。

　　这要是换一个虚丹，被千百个实丹包围，只怕瞬间都得吓尿了，王重却云淡风轻，真正心境坚定的强者，明见本心，根本就不会被任何外在影响自身的情绪和判断，就算用屁股想都知道一化千万是不可能的事儿，这只是杀气的化身罢了。

　　“王重！接招！”千百个帕瓦罗竟然同时开口，层层重音简直就如同是山呼海啸、在这空间内无尽回荡。

　　无数帕瓦罗同时闪耀，实丹境的灵力同时飙升，气焰滔天，所有化身都目眦欲裂，双拳凝聚。

　　轰隆隆！

　　无数银白色的冲击骨刺从空中射落下来，每一道看起来都宛若是一个实丹强者的全力攻击，威能惊人，至少在两百万灵力值以上！

　　王重的眸子微微凝聚，帕瓦罗在凝聚实丹前，灵力值就已经达到一百五十万，现在这点肯定还不是他的极限。

　　只不过，明知空中万千攻击大多都是假的，可是以王重的眼光竟然都要完全无法分辨真假，化身是杀气凝聚，并非是完全虚幻的幻术，要说是他真正的分身也未必不可。

　　既然看不出来，那就来蛮横一点的。

　　老王也是来了兴致。

　　一股澎湃的气流猛然从他的身上疯狂扩散，眼中有金光爆涨，澎湃的气流倒卷，以他为中心，宛若熊熊火焰流般窜起十余米高！

　　四周那些无形杀气瞬间就被这倒卷的金光气流给冲散，不可逼近，连同空中万千个帕瓦罗的攻击，碰触到了金光气流瞬间就烟消云散，毕竟只是杀气化身伪装出来的攻击，气息一样、气势足够，可力量层级和真身的攻击肯定完全不在同一个层面。

　　看到了！

　　无数化身攻击被吹散，王重一眼就发现了夹杂在其中的真身，银亮的眸子中战意纵横，浑身灵力凝练，从自己的头顶正上方轰然刺下，宛若一颗砸落地面的流星，眼中并没有因为化身被破而有丝毫动摇。

　　轰！

　　来得好！

　　老王微微一笑，脑海那清晰的印记凝型，澎湃的力量早已在观察的过程中就已经聚集完毕，脑海中的那记拳印在这无尽力量的裹挟下，更是直接在意念中化为了一条金色的巨龙。

　　王重不避反上，全身的力量、金色的气流在这刹那间被引导，猛然一拳冲天！

　　比先前那万千骨魔的咆哮还要更加恐怖的巨吼声从王重身上震响，一头金色的巨龙虚影猛然腾空。

　　相由心生——升龙！

　　吼~~！！

　　光是这恐怖的咆哮声就已经震得那冲下的帕瓦罗为之微微一挫，恐怖倒卷的气流以及飞龙腾空的冲击，更是宛若火山爆发般势不可挡。

　　轰！

　　两股恐怖的力量轰然相撞，整个空间都好似在这刹那间暂停，力量相持。

　　帕瓦罗的额头上青筋爆现，早在骨龙世界里他就见过了王重这招，威力不用说能灭杀骨龙，可帕瓦罗却感觉到灵力的强度并没有到那种程度，唯一的判断就是相生相克，王重的灵力气质对死气造成了某种伤害。

　　这一次，帕瓦罗真实感受到了，这威力远比看到的强大的多！

　　他也早已经是全力出击，杀气化身是他得到亡灵花之后新出现的天赋秘法，才第一次用呢，就被王重轻易找到弱点给破解掉，而现在看似简简单单的骨刺一刺，却也是他所有战斗精华、所有实丹力量的汇聚，虽然达不到“术”的程度，却绝对已经是真身以下的最强攻击。

　　可即便如此，竟然仍旧顶不住！那条冲天而起的金色升龙就好像真正的恐怖龙族一样，宛若有着强横的生命力，根本就不像只是一个幻影显化。

　　轰！

　　帕瓦罗紧憋着的最后一丝力气都被消耗掉。

　　顶不住了……

　　紧跟着，金光炸裂，两股对峙的力量在这瞬间分出结果。

　　倒卷的升龙更强！骨刺被轰破，恐怖的金色能量形成一股巨大的升天光柱，将帕瓦罗整个人顶着，冲天而起！

　　帕瓦罗只感觉自己脸都快被顶歪了，后背被那升龙力量往上顶，正面却是迎面而来的恐怖风压，让他眼睛都睁不开。

　　轰！

　　银光爆闪，骨骼生长。

　　“不死骨骸真身！”

　　帕瓦罗鼓足了劲儿，好不容易才憋出真身。

　　身躯变大，力量瞬间倍增，身体在空中一个强横的螺旋，翻身间骨刺横切。

　　噗~

　　冲射的升龙在碾压级的力量下终于被破开。

　　“呼、呼、呼……”帕瓦罗心有余悸的喘息着，刚才那一切不过只是眨眼间而已，可自己竟然已经身在起码数千米的高空中，地上的王重和乔纳斯看起来就像是两只蚂蚁……

　　王重仰头看着空中的帕瓦罗，他的攻击只有“杀势”并没有杀机，否则，这一下就能让帕瓦罗烟消云散，这威压不是源于灵力值，而是通过和骨龙一战，王重发现自己的龙术对于这种负面能量有着一种先天的克制，让杀伤力倍增，如果不收手，骨魔正好也是被克制的对象。


第三百三十五章 登堂入室

　　帕瓦罗丝毫没有气馁，本质上他也没在意胜负，灵力在瞬间运转，银色的死气弥漫全身，且不再是之前那种随意攀爬的银丝状态，而是在他白骨真身的骨骸表面上凝聚出一个又一个的银丝符文来。

　　原本显露真身后就已经暴涨的气息，此时竟然再度提升，而且是疯狂提升！这是骨魔族的秘技，只有实丹以上的骨魔强者才由资格修炼和施展，而配以被亡灵花改造后身体，更是有着进阶般的变化。

　　啪啪啪啪啪！！

　　那些银丝符文在完全成型后竟然飞快的化为一层层银色的铠甲、覆盖他的白骨全身，持续暴涨的灵力气息，即便隔着几千米距离，都能让身在下方的王重和乔纳斯感觉得到。

　　不朽战决——骨神铠！

　　闪耀的银色光芒在高空中亮起，大白天的朗朗晴空，他却好似一尊人型的月亮般让人清晰可见。

　　“杀！”

　　银光爆射，从高空中俯冲袭来，带着滚滚灵压，空气的剧烈摩擦在他身上擦除无数火光，就宛若一颗真正下坠的流星。

　　轰！

　　空中的攻击威势惊人，还隔着老远，那下压的灵压就已经让王重有些睁不开眼，衣巨角被压得猎猎作响，就像是高空刮起的飓风！

　　乔纳斯的脸都白了，即便他并不处于攻击的中心，远在数里外，可还是下意识的就吓得不停的往后倒退，双腿打颤，差点跌了一交。

　　王重则是很平静，神化细胞的力量在顷刻间催动起来，灵力燃烧，那是本源的力量，对抗着四周那不停挤压住自己的凝固空间和灵压。

　　啪！

　　凝固的空间在这不停燃烧的恐怖力量下终于有了一丝松动，王重的左脚迈出一步，宛若打破了这凝固的平衡，四周压力顿消，身影一展。

　　轰！

　　流星砸地，一股巨大的地震波翻动着地面，以帕瓦罗落地处为中心，大片大片的地面如同波浪般朝四周荡漾开，恐怖的气浪圈扩散，早就避在数里外的乔纳斯只感觉有股大力迎面冲上，将早就看的胆战心惊的他直接就掀飞了出去！

　　场中却是画风急变，帕瓦罗的眼中带着一丝难以置信，他并不惊讶王重能挣脱他的灵压束缚，让他惊讶的是，王重挣开他束缚的同时，竟然仍旧没有动用真身！这家伙的虚丹到底是有多大的潜力？！到底他身上还有多少自己不知道的力量？

　　杀气在瞬间扩散，宛若神识一般好用，帕瓦罗瞬间就发现了已经横移到自己头顶上方的王重。

　　他的双手正在飞快结印，眉心处有金光腾耀。

　　还不动真身！想就靠这普通状态击败自己？

　　帕瓦罗当然不服，大家关系好归好，可这也太看不起人了！

　　浑身的银色骨铠此时都“燃烧”了起来，一个个螺旋般的符文旋涡在那银铠上腾现，四方杀气再度凝型，无数化身，看似和之前被王重破解那招一模一样，可因为气息的不同、催发能量的层次不同，整个招数已然质变。

　　无数个高达十米的恐怖骨魔遍布全场，一个个冲天而起，且攻击形态完全不同。

　　有的是用骨刺、有的是用蛮横撞击、有的是用银色火焰、有的则是用那白骨拳头……形形色色，不一而论。

　　王重只感觉比之前强盛百倍的威压当头，刚才那股空间凝固感再次出现，而且比先前还要更加牢固，自己才凝聚到一半的升龙决直接就放弃了。

　　根本不用试，不在一个层级上，帕瓦罗此时的攻击已然超出了自己的极限太多。

　　还想不动用真身的，可看来那确实是太傲慢了，像帕瓦罗这样的强者，可绝不是自己随随便便就能打发。

　　既然如此，那就……

　　一丝精芒从王重眼中闪过。

　　一层金色的能量瞬间出现在他身体表面，且宛若实质般凝聚为了一件耀眼的铠甲，紧跟着，两只巨大的翅膀猛然从他身后展开。

　　轰！

　　澎湃的气流在王重展开翅膀的同时疯狂扩散，瞬间就将帕瓦罗一直充斥在场中的威压给逼了回去，王重的身上金光爆涨，宛若熊熊火焰流般窜起十余米高。

　　下面的帕瓦罗可没被王重这真身给吓着，早就已经见识过了，此时甚至有些欣喜，等的就是你的真身！

　　“吼！”他一声暴吼。

　　不朽战决——千魔万骨斗魂破！

　　那些看似散乱的化身骨魔，此时竟然统统转化回无形的杀气，无形无态、却有着更加自由的变化和强横的力量，往空中汇聚，要绞杀展翅的王重！

　　可还没等这纵横绞杀的杀气形成杀局，一道辉芒已然降临。

　　空中的王重单手下压。

　　同样的金光闪耀，同样的龙腾姿态，但不同于升龙冲天而起的一往无前，帕瓦罗看到的只是一只金色的滔天龙爪，从天而降，宛若一个巨大的巴掌般瞬间拍下来。

　　相由心生——降龙！

　　轰！

　　不止是单纯的强大力量，更带着一种封禁的味道，帕瓦罗只感觉自己的所有力量在这一巴掌面前都有着飞蛾扑火的感觉，并非是对方的力量完全胜出，而是一种恐怖的克制、一种法则的封禁，将自己空有一身神力却无处发挥，直接就被按到镇压下去。

　　四周所有的杀气在顷刻间就被拍散，帕瓦罗整个人都被压倒，连真身都没能顶住，被按死在地上丝毫无法动弹，别说动弹了，那诡异的封禁感里，竟然还在瞬间隔绝了自己的灵力运转。

　　又是一式新的“术”……

　　轰隆隆的震地声传递了良久方才缓缓平复，王重从空中飘身落地，真身翅膀已经收起。

　　而在他身前，同样撤去了真身的帕瓦罗正一屁股坐在地上大口大口的喘着粗气，看着走过来的王重，帕瓦罗终归还是哈哈大笑出声来：“痛快！痛快！凝聚虚丹，吸收亡灵花，还得了我骨魔的秘典，怎么都以为可以一战了，不得了！”

　　作为一个骨魔，难得也有这么放纵的一面，他在为王重高兴！

　　王重微微一笑，这龙术是他的领悟，也是灵魂的发现，确实强大，说真的，展现出来的灵魂本质，比那些八阶文明还要高，但王重总觉得哪里怪怪的，尤其是幻海里的经历，似乎一些秘密正在揭开。

　　“输的请客。”

　　“没问题，天门街你随便挑地方……”帕瓦罗一边说，一边才想起刚才貌似还有个“裁判”来着，怎么没见着了：“咦？你那个朋友呢？”

　　王重也是这时候才想起乔纳斯来，刚才的战斗太专注了。

　　他举目四望，以他的目力，自然是一眼就看到远在十几里外的乔纳斯，那家伙已经隔着那么远了，居然都还要躲在一块大石头后面，藏了个严严实实，在那一脸绝望的、神神叨叨的不知道念叨什么。

　　老王也是哭笑不得：“在那边呢，走，一起过去。”

　　两人何等速度，几千米距离自然是分分钟就越过，乔纳斯也是听到战斗声结束才冒出头来的，看到两人结伴飞过来，飞猪顿时就委屈了。

　　人家两个打架的正主屁事而没有吗，可此时的自己却是鼻青脸肿！都是帕瓦罗落地那一下把他给掀飞了摔的，疼啊！

　　乔纳斯一脸的痛苦，纵然还不至于哭，可那悲痛欲绝也已经是写满满脸了：“我靠！老大，以后你们打架千万不要再找我当这个什么狗屁破裁判了，惹不起！老子惹不起！”

　　“你这个朋友说话挺有意思的。”帕瓦罗居然难得的冲乔纳斯点点头，不光是打爽了，同时也完成了不能说的“任务”。

　　原本一脸绝望的乔纳斯顿时就竖起耳朵了，老大是自己这边的，这是早就没得跑的了，可现在看起来，自己貌似还有拉拢这个看起来牛逼哄哄的骨魔的机会？虽然说他打不过老大，但这种能打的朋友什么的，对自己来说肯定是多多益善啊！谁还嫌自己朋友的本事大呢？

　　舍不得孩子套不着狼，不胆战心惊的过来看他们打这一架，捞不到一个骨魔的好感。

　　一想到这个，刚刚还无限委屈的心情，貌似也变得没那么委屈了。

　　去哪里喝酒什么的只是小事儿，王重和帕瓦罗都不太在意这个，好的差的，只要坐在身边的朋友对路就好。可乔纳斯不同啊，这货可不是个省油的灯，两人让他安排，他就干脆狠狠的宰了帕瓦罗一刀……

　　老王对此是有些意外的，乔纳斯并不是那种爱占别人小便宜的类型，商人家族出生的他，事实上这方面特别会来事儿，自己让他挑地方也是觉得他肯定懂得起，毕竟骨魔并不富裕……

　　“老大，这你可就不懂了，”晚上喝的醉醺醺回到蘑菇屋的乔纳斯，早已经没有了下午看两人战斗时的胆战心惊，那叫一个放纵豪迈，指点江山激扬文字，要点拨王重：“人情人情，这东西你不能看谁欠谁，欠谁都不怕，怕的是你们压根儿就没交集！你让他这回出血狠了他才记得住你，他得惦记着下次从你身上找补点回来，可这东西找得清吗？这么一来二去你来我往的，这人情就建立起来了，这才叫交际……”

　　“吁……”老王为之一噎，虽然是歪理，可仔细想想其实也还是挺有道理，只能说这家伙身上那股商人本质已经深入骨髓了，不亏是地界号称最富裕的家族继承人：“你赢了。”

　　飞猪眉飞色舞，顺便多了句嘴：“不过老大，我看帕瓦罗这次找你切磋并不是一时心血来潮，喝酒的时候他都说漏了，感觉有别的目的。”

　　其实帕瓦罗也没说漏什么，就是很正常的聊天，顺便交流了一下两人对今天那一战的阅读感悟，至少王重是没感觉出来帕瓦罗还隐射过其他什么意思。

　　别人让他来的？

　　老王有些狐疑，也是因为很了解乔纳斯，知道他性格不可能无的放矢，否则这话都可以当成挑拨离间了，但他也相信帕瓦罗，帕瓦罗想和自己切磋是有迹可循的，所以老王根本就没怀疑，如果是受人指使，目的呢？而且为什么瞒着自己？

　　“不是不是，”乔纳斯似乎意识到自己的话有点歧义，别真成了挑拨，瞬间就酒醒了一半：“我不是说老骨头有什么坏心眼儿啊，感觉他差点说漏那几句话也是在为你高兴，只是，你不了解骨魔一族的战斗方式，他打的狠，也没有保留，可你不觉得有点走形式吗？像是给谁看一样。”

　　老王白了他一眼，乔纳斯这家伙的脑子真不知道是怎么长的，有的时候迷迷糊糊，有的时候又比谁都精。

　　不得不说，芭比家族人的直觉还是准的，第二天一早，一封特殊的信件就送到了王重手里，内容很简单，只是让王重立刻去一趟内门，还附送了一块进入内门的无限制令牌，而发信人竟然是天门督主艾尔莎。

　　这可着实是有点出乎老王意料之外，根本就没有想过，堂堂天门督主，居然会关注自己这么一个小角色。

　　完全没理由啊，一莫长老还好说，毕竟自己上次是在一莫长老的丹课上出尽风头，可是和督主艾尔莎，自己可从来没有半点交集，而且以天门督主的地位和职责，是不会管三大堂任何事务的，怎么可能听说他一个小小门徒的名字，还特意召见？而且，督主召见自己，会是什么事儿呢？

　　天门大佬的召唤，王重也不敢耽误，直接前往天门内门。

　　所谓内门，其实就是环绕天河源头的那一圈最核心之地。

　　三大堂是环绕内门的，作为整个内门的第一道屏障，算是中围地带，往外的各门徒活动地点、修行场所、居住点则是天门的外门部分。至于天门街那些商业区，号称地界最繁华之地，其实却只不过是依附天门而开发起来的郊区地带了。

　　严格说起来王重也不算第一次进内门，上次去幻海世界就是通过内门里的传送通道，但当时一直身处于泰坦督导的法器中，督导速度又快，让他们根本就没看清过这内门的真正面目。


第三百三十六章 天尊班

　　此时选择从炼丹堂的炉山穿过，只见炉山背面的正前方，有一片高大无比的流光区域，五彩缤纷的流光数以亿万计，环绕着整个内门永无止息的旋转，那无数流光汇聚的壮观场面，就像是一条环绕的七彩天河，即便还隔着老远，王重都能感受到这流光屏障中所蕴含的恐怖威能，只怕任其一道流光都能轻易将自己绞杀成渣。

　　“七彩琉璃河！”王重忍不住暗暗惊叹，天门最重要的镇门至宝之一，远远超出法器本身的品级范畴，乃是天界四族所赐，专用于护卫天门。

　　别说自己了，就算是金丹强者，若是被那流光擦中，十个有九个恐怕都要直接陨落！而也正因为这七彩琉璃河的存在，才使天门内门成为整个地界中最安全的地方，即便是无尽岁月中地界遭遇过无数的叛乱、战火，无数八级文明遭遇过一次又一次的挑战，可却也从没有任何人敢来打天门的主意，正是因为天门这镇门至宝太过变态。

　　没有许可，内门是没有人可以进入的，也就是此时手中有着督主赐予的令牌。

　　王重手持令牌靠近，那令牌隐隐闪耀光芒，流光屏障上的恐怖威能在王重的感知里突然就变得柔和起来，就仿佛和七彩琉璃河取得了某种共鸣，方他通行。

　　老王伸手稍稍触碰了一下，先前隔远时感觉到流光中的那种杀伐之气和威能并没有爆发，反而感觉触碰流光的手就像是沐浴在海边沙滩的盛夏阳光下，暖洋洋的居然十分舒服，让老王好生感慨。

　　至宝，这和地界定品阶的那些法器可是完全不同的层次，如此恐怖的能量竟然能收放自如到这种地步，真是无法想象天界诸神的手段。

　　“王重，进来吧。”一个浩浩荡荡的声音在流光中响起，打断了老王的继续猎奇的想法，是督主艾尔莎的声音。

　　七彩琉璃河是一件至宝，虽然恒久坐镇天门，但也是需要人操控的，而历任督主就是这七彩琉璃河的掌控者，王重刚一靠近，她就已经感觉到了，开口相邀。

　　老王不敢耽误，沐浴在那流光中大步往前，这流光带竟然极厚，足足两三里宽，穿过流光带，里面是一片开阔的平原，正中央处豁然就是从天而降的巨大天河，宛若银河倒灌般从空中落下，灌入天河湖泊，浩浩荡荡、奔流不息，即便隔着王重这位置还有数十里远，都能清晰的听到那天河倒灌的哗哗声。

　　而在平原的左右两侧则各自不同，左侧是一片连绵的群山，七座主峰异常挺拔，正是天门高层的居所七宝山。而在右侧则是一片金碧辉煌的大殿，那是天门内议事、祭祀等诸多公务的群殿。

　　老王微微一怔，才想起督主艾尔莎似乎并没有说明要让自己去哪边，正犯愁呢，突然感觉一股浩荡的能量从地底生出，瞬间虚空挪移，整个人已经被移到了一座宽敞明亮的偏殿中。

　　艾尔莎此时就正站在这偏殿内，这挪移手段显然是她施展的，艾尔莎督主的手中有着一卷资料，似乎刚才正在观看，此时微一合拢，那双明亮的眸子仔仔细细的打量着王重。

　　这还是上次迎新典礼之后第一次看到督主，地界的最强者之一，天贝族的领袖，宛若神一般的气势将她本就十分尊贵的气质衬托得更加神圣高贵，即便她完全收敛不外露任何一丝灵力，可却仍旧让人不敢直视她的眼睛，稍微意志薄弱一点点的，站在她面前都会有种自惭形愧的感觉。

　　老王固然不至于，可在这等存在面前也是不敢装逼，恭恭敬敬的一声“见过督主”之后，见对方没反应，老王也只是淡定的等待着，眼观鼻、鼻观口、口观心。

　　“王重。”艾尔莎督主总算开口了，声音说不上冰冷，但却并不能算是柔和，一种相当的淡然，自带着那种出尘之致：“地球人，元素亲和甲+级，丹修天赋甲级；武修天赋甲+……”

　　这是上次老王加入炼丹堂时重新补做的一个新鉴定资料，毕竟进入炼丹堂要重新造册，之前迎新典礼时的错误评测显然早都已经成为笑话了。

　　老王不知道督主念自己的资料是个什么意思，显然督主大人不会浪费时间夸他，老实的听着就行，除了身上隐藏的命运石的秘密，坦白说，他现在的实力在这些顶尖大佬这里还是不够看的。

　　“……一个月前突破虚丹，观察评估的凝丹潜力是甲级，肉身甲+级。虚丹境便可自创属于自己的‘术’，战斗技能评估——三甲！”

　　督主侃侃而谈，老王只是静静的听着，自己的一些表面资料，天门要想掌握很容易，包括虚丹、神化细胞的潜力、龙术等等，可以瞒过普通人，但一旦被高层注意，除非像格莱木子那样彻底隐藏，否则根本藏不住，地球人只是新人。

　　想到这里，老王忽然有点担心木子他们了，他们的计划真的就完全吗？冥河的门派真的那么蠢吗？只是这时不能多想。

　　而这一刻王重也意识到乔纳斯指的是什么了，帕瓦罗昨天的挑战只怕就是督主授意的，而要追述源头，恐怕还是得着落在泰坦督导身上，当时在幻海世界，泰坦督导似乎就已经发现了什么。

　　是福是祸，这得看运气，说真的，上头看你不顺眼，感觉地球人是威胁，那地球人算是完了，可是如果对方看你顺眼，想要栽培一下，那完全就是另外一番局面。

　　有的时候，就是这么点情绪，就能决定一个文明的命运。

　　“你来地界应该才一年左右吧？”天贝督主念完老王的资料，居然一转口就提到了老王的过往。

　　“是的，到今天刚好一年零三个月。”王重有什么说什么，在这种人面前玩心眼是最蠢的。

　　艾尔莎点了点头，这些资料，只要她想查，那真的是很轻松，从王重第一天进入神域地界，在传送场中注册公民身份，他大致的行踪、所作所为，艾尔莎几乎都可以查到：“来的时候你刚筑基，可仅仅一年多时间，竟然就达到了这样的程度，你让我有些惊讶了。”

　　她看着王重：“你们地球并没有凝丹法，能告诉我你是如何凝丹的吗？是有人教你？”

　　“是学生自己心中的感悟，不成章法。”王重说道，不卑不吭，别人问是僭越，而艾尔莎愿意问，说明事情是朝着利好的方向，固然有莎莉丝特这点人情，但在大事上，老王不敢天真，这个时候的态度很重要，“在天宝街的老鳄那里看到过虚丹状况，在帮拉薇尔学姐炼器的时候也得到过指点，学生的运气很好。”

　　“精灵花园也有助力吧？”艾尔莎笑道，“精灵们似乎特别喜欢你。”

　　王重点点头，略微有点不好意思，“她们喜欢我身上的味道。”

　　“那说明的灵魂很优质，在神域，灵魂是一切的基础，”艾尔莎点点头，不置可否的看了一眼王重：“不过以后能少去还是少去的好，元素精灵和世界树或许因为一些特殊原因接纳你，但精灵花园的主人却未必欢迎。”

　　“是。”老王很低调，他不是没考虑过，只不过以他目前的阶段，哪儿能考虑到那么多，有一根救命稻草都要牢牢抓住。

　　艾尔莎很满意，有天赋，还是聪明人，不该问的不问，“王重，低等文明在地界背负着很多，通常会被认为没有潜力，但你是个例外，我评估了有关你的所有资料，根据你的优异表现，我决定让你进入55届天门天尊班。”

　　天尊班？

　　老王愣了愣，一脸的懵逼，什么东西？这是个什么套路？神域也搞这一套？

　　“你没听说过正常，天尊班只是个称谓，平时大部分时候也依旧是在你们原本的三大堂学习，只是会额外对你们开放一些特殊的课程和福利，比如长老传道，比如资源……”天贝督主微微一笑：“能进入天尊班的都是天门门徒中的精英，未来的领袖，当然也有很大可能进入天界。”

　　老王的眼神是闪亮的，这一听就是个好东东，更多的资源更多的修行机会……傻子都不会拒绝，但是要控制情绪，机遇往往也伴随着危险。

　　“当然，称谓天尊班的一员，就要维护天门的尊严和利益，我想你应该明白，每一个名额都是经过慎重的考虑，并不是说拥有潜力就行的。”艾尔莎随意地说道。

　　老王又不蠢，在天京的时候，马东东已经给他天天上课了，很显然这事儿天贝族出力了，莎莉丝特那边肯定说了不少好话，而地球文明肯定也有打动天贝族的地方，或者有什么他不清楚的战略意义，无论是什么，态度要给的。

　　“感谢督主，感谢天贝族，我也知道以我和地球现在的处境，空口白话有点苍白，但我希望有一天能够有机会回报。”王重认真地说道，这是套话，但又是实话。

　　艾尔莎点点头，诚然她确实不指望太多，可是该有的态度是要的，而且调查中，这个王重很重情义，对地球人是这样，对朋友也是这样，比如那个骨魔，一个能让骨魔认可的人，绝对靠得住。

　　督主大人摆摆手，“你和莎莉丝特朋友，也帮过她很多，就不用客气了，有时间要感谢一下机械族和虫族，他们对你的感官很好，尤其是机械族，没有他们的大力支持，坦白说，很难。”

　　王重心头一热，回想那些耿直又可爱的家伙们，没机械族的帮助，真没有今天的他，之所以能这么“任性”的活着，是有机械族这个奇怪的靠山。


第二百三十七章 解决一切

　　至于艾尔莎，看似削弱了自己的情分，实际上是加分啊，一方面她没必要争这个，另一方面也会对机械族释放善意。

　　“还有一个好消息。”艾尔莎直接摆了摆手：“但凡是进入天尊班的成员，所在文明都会获得星盟的认可，得到一定的晋升，毕竟是该文明为天门培养出了这样优秀的人才。我记得你们地球是四级文明吧？那就将直接获得晋升半级的资格，而如果你能在天尊班顺利毕业，那地球文明将直接晋升为五级。”

　　“还有半级的？”本来听到前半句还心中一喜，提升文明等级所能得到的好处太多，可没想到居然还有半级的说法……

　　“那你以为呢？”艾尔莎忍不住莞尔一笑，居然让她想起来天贝族传说中族祖的过往，从卑微中崛起，也是一样的分毫必争，从底层爬到八级文明，没有一点掠夺，怎么可能堆积得起来？说白了，天贝族即便现在已经是地界豪门，可骨子里，他们还是崇尚曾经崛起的历史文化，而不像很多更老资格的八级文明，凡事都讲究规矩和客套。

　　“星盟的文明分级是有很多说道的，四级和四级半的差别很大，这个半级代表的是你们已经列入了五级候选，享受的也将是准五级的待遇，比如税收、星盟福利，交易条例等等诸多方面。”

　　艾尔莎并没有说太多，点到为止，到她这层面上，今天和王重说的话已经够多了。

　　老王这一刻确实是有些动容了，只需要看看天贝督主的表情，就该知道自己那点小心思根本没能瞒过人家，可对方依旧还是相当爽快的给予了各种承诺，完全没有和他计较。特别是文明等级的提升，别人要做这样的承诺老王还不敢相信，可这是天贝督主，她说地球文明会升半级，那肯定就是升半级没得跑了。

　　“感谢督主！”老王不是不知道好歹的人，见好就收，深深鞠了一躬。

　　艾尔莎笑了，摆了摆手：“平时你仍旧在炼丹堂上课，天尊班如果有特殊课程或者任务发布，会有信使联系你的，回去吧。”

　　看着王重恭敬离开的背影，艾尔莎微微有些走神，果然，就如同莎莉丝特说的那样，这是一个聪明人。

　　说实话，艾尔莎相信王重现在肯定是一头雾水，不知道天贝族为什么突然就帮他了，又是天尊班又是提升文明等级什么的。

　　因为莎莉丝特？固然有一点，但分量不多，私人的交情不可能左右两个文明的交往，特别是地位实力悬殊如此之大的两个文明。

　　事实上是自己做过调查，不光是王重，从莎莉丝特上次和她说起元素精灵的事儿后，艾尔莎就在怀疑了，别人不知道的一些天界秘辛，艾尔莎是知道的，地球曾经也是天界四族的怀疑对象，否则那些年，天界四族不会大动干戈的边缘世界的地球传道、去散布信仰，活脱脱将一个还处于半原始社会、毫无文明价值的地球给玩成了众神的游乐园。要知道，其他那些众神乐园都是有相当文明基础的，才有资格引起众神的兴趣！

　　而最近这次调查更是得到很多神奇的消息，地球人竟然不止有一个王重……这果然是一个相当有潜力的神奇种族，在神圣角斗场的艾俄洛斯，甚至远在冥界那两个自称的冥王使者……呵呵，这些家伙可全都是问题制造者，且全都有着不亚于王重的特殊天赋，同一个文明同一种基因，他们却能走出截然不同的三条路，三种凝丹法！这对一个正常的、刚刚加入星盟、没有任何积累的四级文明来说简直就是不可思议，别说四级了，五级六级文明，包括当年的天贝族都做不到……

　　“神奇的地球。”艾尔莎的手掌微微一翻，一颗晶莹的蔚蓝色星球投影出现在她手中，她仔细端详着，想努力从中找出一些自己可以辨识的痕迹，但终归还是没有成功。

　　艾尔莎摇了摇头，即便地球真如想象中那样有着无比复杂的来历，可说实话，当年天界四族在地球散布信仰时早就已经折腾过无数次、只怕连整个地球都被撬开来翻过几百遍了，连他们都没有找到想要的东西、或是看出什么显著的特殊，自己又怎么可能凭借一个投影看出什么来呢？

　　“该出现的总会出现，静静看着吧，如果真是那样的历史，那我也没有资格介入，只能做个看客而已。”那投影在艾尔莎的手中渐渐消散，银亮的眸子微微一闪，整个人凭空从大殿中消失无踪。

　　……

　　艾俄洛斯处境可没有因为这点关注而有任何改变，和竞技场的矛盾越来越深，让艾俄洛斯佩服的是，水晶人一直没有和他正面撕破脸皮，虽然有争执，但是，每次到快要爆发的边缘，水晶人总是能很好的克制住他的情绪，然后对艾俄洛斯做出让步。

　　艾俄洛斯便不断的得寸进尺，双方的矛盾，只剩一层窗纸没有捅破，在他而言，重回自由民的身份让他有了无数的操作空间，他对水晶人的竞技场已经一无所求，现在是水晶人渴求着他的留下。

　　“燃老板，这样下去，我们的合作，恐怕要中止了。”

　　后台，刚刚赢得一场胜利的艾俄洛斯拦住了正在安排下一场角斗的水晶人。

　　水晶人压抑着脾气，他看着艾俄洛斯似笑非笑的脸庞，他挤出了一个生意人的笑脸出来，说道：“又怎么了，我亲爱的王牌。”

　　“对手！最近的对手，太弱了，我很不满意，而且，你也因为这种没有悬念的角斗而损失了不少吧？没有激烈的战斗，观众的赏赐和消费少了多少？我可是有分成的！”

　　水晶人脸上的晶色泛起了青白，他的愤怒，已经无以复加，他恨不得掐死这个可恶的人类，如果不是艾俄洛斯杀死了那么多强者，尤其是干掉了精灵龙！他的对手又怎么会这么难安排？

　　精灵龙可是类比实丹的虚丹巅峰！

　　有着这个恶例在前，又有谁谁还会把手下的虚丹角斗士送到艾俄洛斯的盔甲之下？谁都看得明白，水晶人也很清楚，艾俄洛斯之所以还留在他的竞技场，并不是因为他对竞技场对角斗有着感情，而是艾俄洛斯在尝试通过战斗来凝实他的虚丹，才晋入虚丹不久的他需要一个又一个强大的对手来锤炼他新获取的虚丹力量，没有人会蠢到把自己的得力角斗士送给这样一个怪物来当经验来吃掉。

　　之前，水晶人还可以通过付费收卖的方式来找到一些强大的对手，但是，精灵龙之死后，他再也做不到这样的事情，他为精灵龙的死，而付出了一大笔星币给那头该死的老吸血鬼，而且，也因为击败了精灵龙，要为艾俄洛斯安排实力强劲的对手的价码也涨到了一具水晶人很难接受的价格上面——他因为吸血鬼的赔款而陷入了一定的经济困难当中。

　　水晶人其实是有钱的，但是，竞技场也是台烧钱的机器，他可以随时动用的流动资金其实并不算多，他的资产，大多体现在那些奴隶角斗士上，还有他的竞技场的地产，他不久之前才刚刚从星盟买下了一千年的买断租约，并且，到期之后，他的家族将拥有优先的续租权力，这花费了他一大半的积蓄，但这是合算的，在他成功之后，谁都在羡慕他的这个千年租约，这几乎就是一个永久的所有权了，并不是谁都有这个能力和资格的！并且，时间会为他赚回数万倍，甚至是上百万倍的回报，也许还不止，这个数字是可以预期而不可预料的。

　　但也正因为这笔投资，所以，和吸血鬼的赔偿，对水晶人来说，是一次重大的打击，并且让他的现金流出现了周转的困难，当然，这对于水晶人而言并不算是麻烦，在他漫长的生命当中，遇到过无数次类似的危机，他有解决麻烦的信心，而且，解决麻烦的答案，就在眼前。

　　艾俄洛斯，这个给他制造了麻烦的家伙，同时也是他接下来的机会。

　　当然，这一切，还在计划当中。

　　看着态度嚣张的艾俄洛斯，水晶人再一次的退让说道：“艾俄洛斯，不要着急，我正在安排，真正强大的对手，很快就会出现，只是，你知道你现在的名气，假如你上一次不杀死精灵龙的话，这会更容易！下一次，你一定要听我的话。”

　　艾俄洛斯似笑非笑的看着水晶人，“尽快吧，你应该知道我的情况，你也该知道，已经有别的人在找我了，而且不止一个，燃老板，我现在之所以还留在这里，只是因为我比较恋旧。”

　　水晶人看着艾俄洛斯的背影，他脸上压抑的怒火陡然消失不见，嘲讽和冰冷的眼神浮上他的眼中，无知而又狂妄，在神域，可是会死人的。

　　杀死精灵龙之后，艾俄洛斯越来越狂妄自大，而这正是水晶人乐意看到的，他不断的安排着让艾俄洛斯全胜的比赛，水晶人不断营造着艾俄洛斯连胜的恐怖战绩，因为，他正策划着一场翻身仗！

　　一场能够解决一切的重头比赛。


第二百三十八章 翻盘！

　　安排完了今天最后的几场角斗，水晶人回到了他的房间，然后，他派出了他的信使。

　　几杯酒后，他的信使就带回了他期待的消息，他得到了一场面对面的会面，就像过去一样。

　　水晶人穿上了他最低调的衣服，然后离开了竞技场，来到了一间树屋酒吧，树人名誉保证的绝对安全场所，在这里的谈话，树人保证不会被任何手段窃听。

　　“老朋友，好久不见啊！上次你可是把我坑得不轻啊，亏你还敢找我？”

　　一个妖族迎接了水晶人的到来。

　　水晶人微微欠身，“老朋友，也不能说坑吧，那只是一个小小的失误，何况，那一次，你不也是拿到了百分之五十的利润，不低了。”

　　“可我本来有机会拿到百分之三百的！”

　　“细水才能长流，老朋友，相信你懂得风险和收成之间的正比关系，你我都不是一无所有的愣头青了，规避风险才是你我最需要关注的吗？”水晶人信心满满地说道。

　　妖族老板的眼珠滚动着，似乎在酝酿即将爆发的怒火，但是最后，他僵直的笑脸突然放松了下来，这次是真正的笑，“的确，老朋友，你还是那么擅长说服人，说吧，这一次，你打算怎么操作？我可是听说你被吸血鬼咬了一口，正在闹财务危机啊。”

　　“的确，但这是暂时的，还是老套路，艾俄洛斯，相信你已经对这个名字有深刻的了解了，老朋友，你的人不止一次接触他了吧？”

　　“一个强大的角斗士，我是很想得到他，在他还是奴隶的时候……老套路？他是有那个流量值得我们设计一场了，只是，你舍得牺牲他？要知道，没了他，你角斗场才刚刚提升的品质又会被下降了。”

　　“一个不受控制的自由民，为什么不舍得？好的角斗士总是会有的，这一点，你我都最清楚不过了，不是吗？不过，你得先确定，你的人有足够的状态，那可是连黄金泰坦都能杀死的家伙，一般的实丹遇到他，都有可能发生意外。”水晶人目光凝重，这样的计划，只能有一次，实丹也不是万能无敌的，一些领悟方向不是攻击属性的实丹，在面对那些战斗型虚丹时，自保是绰绰有余，但是想要击败对手就会变得困难重重，甚至有可能输掉。

　　“铠夏，他的实力，你应该清楚，那小子差点进了你的怀抱，现在，就算是实丹境里没有几个能正面击败他的，老规矩，赌盘我安排，流量你来拉，你该知道，铠夏我封存了他这么久，这一场，一定要做大了才够回本。”妖族老板说到这里，脸上明显凶残了很多，一个这样的角斗士，培养出来并不容易，没有足够丰厚的回报，他绝对不会答应。

　　听到铠夏的名字，水晶人的眼神闪过光芒，只有极少数的几个人才知道，在竞技场上只是虚丹的铠夏其实早已经是实丹，而且，在实丹当中，他的能力属于变态级的，这是角斗场赢利的一种古老套路，将真正的强者伪装起来，甚至让他失败几次而不受人们的看重，然后让他在一场重头的挑战赛中异军突起，通过被操纵的赌盘，他们可以从这场比赛当中赚下数倍甚至数十倍的利益。

　　这叫割菜，收割那些盲目崇拜某个角斗士的粉丝们的星币。他们不止一次这样合作了，来自不同角斗场的秘密合作，这当然不合法，但是，赚钱可这么轻松的时候，为什么不这样去做？这种事儿机械族都懒得管。

　　水晶人放松下来，他举起酒杯，“成交，这一次，我保证，会有百分之五百的收益。”

　　“不，首先，你得让我看到你的诚意。”

　　“什么意思？”水晶人不满的昂起头。

　　“你能投入多少？”妖族老板丝毫不退让的瞪着他。

　　水晶人狠狠地一笑，“全部！你会看到的，接下来，我要去见邓布。”

　　为了给妖族增加更多的信心，他坦露了他的行踪计划是。

　　妖族扬起了他的眉，“邓布？你要借他的钱？玩太大了吧？”

　　“如果你愿意借给我的话，也许我可以节省这一趟。”

　　“呵呵，我可不想因为借钱给你而得罪邓布，他的生意，没人敢抢，不是吗？不过，投入这么大，艾俄洛斯，他能为咱们引来那么多投他赢的流量？”

　　“是的，他有这个号召力，我已经测试过了，九成的观众会买他赢！而且，你也得让我先看到你的诚意，不是吗？”

　　“当然，老规矩，我会先投注的，不过，要不要做点手脚？以防万一？”

　　水晶人目光闪烁，他犹豫了一下，做生意就要不要脸，以铠夏的实力碾压艾俄洛斯，对方玩的比他阴比他狠，角斗场不少的“临场突破”其实都是表演，因为大家爱看这样的以弱胜强的戏码，不是艾俄洛斯有多强，而是想在虚丹给他找对手太难。

　　“好，我在准备准备，我们要万无一失，绝不会有半点差错！”

　　水晶人觉得对方比他不要脸的多，不过这样才是生意之道。

　　“很好，老规矩！”

　　“老规矩。”

　　结束了这场秘密的会谈，水晶人并没有直接去找邓布，直到他等到了他安插在妖族老朋友里的内线传来一切如常时，他才真正的横下心，投入了他所能投入的一切资本。

　　紧绷的时间飞逝，很快，一切安排妥当。

　　“艾俄洛斯，你的比赛越来越难安排，这一次，好不容易有一个虚丹挑战者，你一定不能杀死对手！否则，你就算去别的角斗场，我保证，你也不会有任何比赛可以打。”

　　艾俄洛斯看着一脸认真的水晶人，他只是耸了耸肩，“再说吧，说实话，我已经厌倦了这种程度，你要是没本事，我就换地儿了。”

　　水晶人心中一紧，然后他心中一晒，他没有猜错，这个人类想跑了，不过，只要他打这一场，就够了。

　　这是最后一场。

　　“那你更要注意你的名声了，不是吗？假如这是你最后一场角斗的话。”

　　艾俄洛斯只是微微笑着，他的眼神，让水晶人心中有些毛燥。

　　比赛的前期准备一切顺利，水晶人从内应那里确定了妖族老朋友对这场赌局的投入，一笔足以建造一座新的角斗场的投资，买了艾俄洛斯会输掉这场比赛。

　　而赌盘之上，绝大多数人，都买了艾俄洛斯赢，他们熟悉艾俄洛斯，也是为了看艾俄洛斯的战斗而来到神圣竞技场，一个叫铠夏的挑战者？没听说过，而且，这个人身上还背负着败迹！没有人犹豫该买谁赢。越来越多的人开始涌向投注点，一如之前的几场比赛，他们都在买艾俄洛斯。

　　水晶人再三确认，最终他投出了他手中的所有筹码，他通常不赌，但是，每当危机来到的时候，他都有一颗敢于冒险的大心脏，过去，他用这样的方法度过了无数次危机，他相信，这一次也不会例外！

　　他的预留包厢，妖族老朋友已经在那里等着，而在水晶人踏入里面时，下面的竞技场，重头戏已经开始。

　　艾俄洛斯看着他的对手，那是一个削瘦的家伙，他有四条手臂，布满鳞片的脸看上去有点像是蜥蜴，但是五官却有着天人的影子。

　　铠夏也打量着艾俄洛斯，然后，他主动发起了攻击。

　　两个人猛地碰撞，艾俄洛斯几乎是瞬间塑造出了他的战神铠甲，接触的刹那，他已经确认了对手体内蕴藏着的可怕力量，这和他之前遇到的所有对手不同，甚至那个号称类比实丹的精灵龙也远远不如。

　　他的对手眼神中爆出金色光泽，他的喉咙发出了嘶嘶的叫声，他兴奋的盯着艾俄洛斯，就像打量着他的猎物。

　　轰……

　　双方再次碰撞，战士对战士的轰杀，力量在两人之爆出剧烈的火光，很明显，艾俄洛斯落在了下风！

　　铠夏的身体释放出一团阴影，如同分身，它给艾俄洛斯制造着混乱，四周的环境被它严密的控制，忽明忽暗的光暗，忽冻忽热的温度，很多时间，这些都是微不足道的因素，但是，在阴影的控制下，艾俄洛斯的动作开始变得迟缓，他越来越难判断对方的攻击。

　　包厢当中，水晶人举着酒杯，看着铠夏占到了上风，理所当然的局势，让他脸上浮出了一丝笑意，“夜长梦多，还是让铠夏快点结束战斗。”

　　“会的，我们只需要欣赏。”

　　妖族老板露出了笑容。

　　战场上艾俄洛斯险象生，他的战神铠甲上面布满了攻击的凹痕，铠夏的快攻，让他很难抓住机会重塑铠甲，这个不怎么出名的铠夏，超乎想象的强大。

　　然而，就在这时，铠夏的攻势变紧，然而，随着他过于激进的攻击，一个破绽，突然出现在了艾俄洛斯的眼前，他没有任何犹豫，身躯一振，长驱直入，闪电跃动中潘帕斯长枪猛龙刺动。

　　轰……

　　水晶人的笑容凝固，他瞪圆的眼睛，无法置信的看见，那个倒下去的身影，赫然是他寄予无限信任的铠夏！

　　他的身体被闪电刺穿，焦黑闪电灼印布满了他半边的身躯，他惨叫着，试图反扑，然而，艾俄洛斯的第二次攻击接踵而来。

　　轰！

　　铠夏彻底的倒下了，他挣扎的蠕动着，却没能爬起来，全场的观众一如既往的欢呼，艾俄洛斯还是一如既往的强大，这个对手还不如上一次的。

　　问题是，为什么这次的赔率这么给力呢？

　　大家不管，艾俄洛斯还是给大家赚了大钱，所以全场的欢呼声就更加的狂热，艾俄洛斯不仅仅是战神，还是财神。

　　获胜的艾俄洛斯微笑着挥舞着双手，看向水晶人包厢的地方，他知道，水晶人也在看着他。

　　“不，不可能！”

　　水晶人脸上一点血色都没有，一向冷静睿智的他，此时像个白痴。

　　输了？

　　万无一失，天罗地网，他竟然输了？？？

　　不，这么大的局，这么多的投入，绝对不可能是偶然，他被坑了，他才是猎物！

　　水晶人浑身冰冷，他猛地转过头，凶狠地瞪着他的老朋友，“你！这是你的安排！不，不会的，你也投入巨大！”

　　“的确，这么多年，你安插在我身边何止一个内应？你是不是真的觉得我很蠢，又或者认为我们妖族很好说话？很遗憾，我不是兔妖，燃蛊司，你不该吞了我该有的利益。”

　　“就因为上一次？上一次你并没有亏损！只是比预计的少了一些！你为了设计我，两败俱伤！值得吗？让铠夏起来，现在还没结束！快，还来得及！”水晶人惊惶地叫道，“我可以补偿你，你要多少都行！”

　　“难道你不知道我的本体是睚眦？这的确是两败俱伤，但是，补偿我的人不会是你。”妖族笑的很开心。

　　艾俄洛斯那个人类！他的狂妄都是假装的，他一直在暗中联络他的对头，艾俄洛斯知道竞技场的这个古老套路，从而为他设下了一个大局！

　　而他偏偏钻入了进去。

　　可是区区一个人类，一个角斗士，他凭什么串联这么大的局，不可能，绝不可能！

　　水晶人疯狂的抓着自己的脑袋，这时包厢的大门被人缓缓推开，一个黄金闪电的身影从容迈步而入，“好久不见，老朋友，燃蛊司，你的状态好像不怎么样啊。”

　　这一刻，水晶人如遭五雷轰顶，看着进来的黄金泰坦，他的嘴唇咯吱咯吱的碰撞着，“你！是你！你还活着？为什么！诡计！你们的诡计！”

　　瞬间，所有的念头通达，但是，水晶人没有识破虚妄的快感，只有深深的恐惧！

　　“邓布先生把你的契约转给我了，还有一个小时就是约定的还款时间，你应该知道，按照这张契约，还不上钱的下场是什么！”

　　奴隶！

　　水晶人为这一次豪赌投入了一切！

　　他抵押了所有能抵押的，他的竞技场，还有那张几乎耗尽了他心血的千年地产契约，不仅如此，他甚至将自己也抵押了出去。为了让邓布更有信心，他甚至同意把还款的时间定在了他从赌局中大赚特赚后的一小时内。

　　他幻想着在这次捞一笔大的，因为吸血鬼的赔偿，他受够了没有现金流的痛苦，他想要一劳永逸的解决他的这个缺点！

　　扎力罗晃笑的非常开心，这一切的一切早就计划好了，从他假死脱身开始。

　　一个黄金泰坦，而且年轻有天赋，这意味着家族会“原谅”他，并且补偿他。

　　对于妖族老板来说，打击对手，获得黄金泰坦家族的友谊……至少是个人情，同时还能狠狠赚一票，何乐而不为？

　　唯一输的，只有水晶人一个啊。

　　艾俄洛斯的表演，什么下毒，借贷等等，这一切从很早就开始了，毕竟水晶人也是一块大肥肉。

　　扎力罗晃笑眯眯的看着小鸡仔一样的水晶人，大半年的屈辱在这一刻释放。

　　即便是回归家族，他也不可能为所欲为，他必须拿出“能力”证明自己，而这一次，他为家族带来足够的利益。

　　“对了，你知道成为奴隶的话，要做什么对吧？成为角斗士怎么样？希望你可以在竞技场里面多坚持一会，毕竟，这对你意义非凡。”

　　水晶人呆滞的目光转动，紧接着，他看到了邓布，邓布的身后，跟着机械族的公证员，他和邓布签下的契约，不到一个小时了！

　　有着公证员的介入，即便他是贵族文明的一员，一切也都没有反悔的余地，就像扎力罗晃关进他的角斗场，也只能是个奴隶。

　　现在，就要轮到他了。


第二百三十九章 文明升级

　　乔纳斯最近很得意，貌似跟着王重同一个宿舍，中了那家伙勤奋的毒，让飞猪最近学习起来也是格外的用功。毕竟是幻族，天生的炼器行家，这一用功，一不小心就挤进了炼器堂的前十里。

　　自己的老头子对此是赞不绝口，族长大伯更是难得的专门给他来了一份加勉鼓励的信件，连带着老头子一高兴，给他的零花钱和学习储备资金都直接翻了个番，这叫什么？用乔纳斯的话来说，那就五个字：倍儿爽！牛逼！

　　“说真的，”飞猪又在老王面前装逼了：“老大当初毁掉那柄飞剑太可惜了，那怎么着也是未来炼器宗师乔纳斯大人亲手锻造的第一把飞剑，那是相当有纪念价值的！老大我跟你打赌，一百年后……不！最多五十年后，你当时弄断那柄飞剑最少就可以卖他一万金星！”

　　老王很平静，只是一边看着自己的丹道入门，一边静静的听着他装逼，这种生活要适应，老王纯粹就是把乔纳斯当成一个检验自己专注度的噪音机了。

　　“啧，老大你看你这人，和你说话又不理人家，是不是心情不好？”乔纳斯怎么可能满足唱独角戏，凑过头来：“话说，不会是和昨天督主找你有关吧？老大老大，督主昨天找你到底是啥事儿啊？你就给我说说呗，你看我这好奇得，我保证不外传！”

　　老王看都懒得看他，眼睛盯着书，绝对的一心二用，顺口说道：“让我换班。”

　　“换……换班？”乔纳斯满脑子都飘着问号：“什么意思？不在炼丹堂了？”

　　“嗯。”

　　“我靠……”乔纳斯满脸的同情：“不是，凭什么啊？老大你又没犯错！这才刚进炼丹堂没几天呢，就给你打回去？天贝族看你不顺眼啊？你不是和那个什么郡主小姐姐挺好的嘛……”

　　“……”老王终于把视线从丹书上挪开了几秒，有点无奈的看了看乔纳斯。

　　“不行不行！”乔纳斯不答应了，比老王还激动，这种被淘汰的事儿完全不能听，一听简直就是感同身受：“咱们得想想办法，炼丹堂那多难进啊？可不能这么随随便便就走了！更不能回修武堂啊，那你这一年等于全白瞎了……老大你放心！你的事儿就是我的事儿，咱们先搞清楚到底发生了什么，老大你等着，我这就……”

　　“不是回修武堂……”老王同情的看了看上蹿下跳的胖子，太了解这家伙了，所以昨天回来后都没提督主那边的事儿，就是怕打击到他，可看他这热血沸腾的样子，只怕不说是不行了：“你知不知道天门有个天尊班？”

　　“天什么狗屁、吁……天尊班？”

　　一霎那间，屋子里的气氛就像是瞬间冻结了起来。

　　飞猪张大嘴巴，好半晌才从喉咙里挤出几个音节：“天、天尊班？”

　　“督主是这么说的，让我加入。”老王点了点头，“听起来好像蛮不错的样子。”

　　乔纳斯瞬间就没脾气了。

　　天尊班，在天门中确实是从来都不会公开，但你架不住各族历代都有人呆在天门啊，对天门这边的各种常识早就已经摸得烂熟门儿清，而且但凡是在地界中叫得出名号的文明，哪怕只是幻族这样的弱者，谁又还没出过那么一两个天才得已进入天尊班的呢？所以有着各大文明势力背景的这批二代们还是知道天尊班存在的。

　　那可是号称天才集中营、妖孽俱乐部的地方！而且不同于天门每隔几年就会开设一届新班的传统，天尊班在每一个纪元都只有一届，能入选其中的都是各个纪元中的顶尖天才，一般都是金丹起步！像这一届，莎莉丝特、扎力西亚、莉莉丝、卡卡丁目等人都算得上各族中难得一见的绝顶天才了，可要说进入天尊班，他们可能都没资格，实丹想要进入……难！

　　虚丹……真没怎么听说过。

　　这哪是什么“班级”啊，这简直就是历代纪元的妖孽汇总，只要是活着从天尊班毕业的，十个有三四个能飞升，剩下那六七个，要么是地界的一方巨擎、要么就是纵横维度世界的超级存在，绝对没有一个普通的。

　　王重只不过才是一个虚丹而已，竟然能进入天尊班？

　　飞猪的眼神变了，眼圈随即一红，说哭就哭，哭得稀里哗啦……

　　“老大！”一把就抱住老王的大腿：“一天是老大，一辈子都是老大！哥，缘分呐！”

　　老王给他搞的哭笑不得，他又不是天尊班的，屁的缘分：“你鼻涕！”

　　“哥！你以后就是我亲哥！”乔纳斯一把鼻涕甩在门上：“我就知道，我从开学第一天起就知道，哥你天赋异禀、英俊潇洒、玉树临风，人见人爱、车见车载，我对哥的敬仰犹如滔滔天河、绵绵不绝……”

　　“听起来了解很多啊。”老王笑着说道，昨天督主虽然说了天尊班，但其实解释得并不多，倒是可以趁机问问乔纳斯：“说说，你都知道些什么关于天尊班的信息？”

　　可那边却嚎了起码足足半个小时才平静下来，没办法，太激动了，天尊班什么的对乔纳斯来说就属于传说中的东西，没想到自己的舍友、自己的老大，居然成为了其中一员，简直让乔纳斯瞬间都感觉沾了神光。

　　“反正从天尊班出来的都是地界历史上叫得出名号的大人物，都是金丹，没有一个例外！地界无数修行者的绝世难关凝金丹，对天尊班那些妖孽来说简直就是不存在……还有许多天尊班的都飞升了，一届天尊班横跨整个纪元，但听说最多的时候也就百来人而已，入选条件太苛刻了。天赋、实力这些就不用说了，更重要的是得有身份、有背景……”

　　乔纳斯的眸子发光，噼里啪啦的说个不停，有确切知道的，也有半蒙半猜的，幻族曾经历史上有出现过一位超级天才也进入过天尊班，所有关于天尊班的信息都是从那时候流传下来的，历代幻族子弟无一不以进入天尊班为奋斗的目标，可显然，整个文明历史也才只出现过那一位而已，往后再也没有人能成功复制：“……还有还有，听说进入天尊班的至少都是实丹，虚丹就能进入的，反正我是没听说过……”

　　听飞猪把天尊班夸得天花乱坠，老王未必全信，但结合督主昨天所说的，还是能信一大半。

　　感觉很有点压力啊，督主说过天尊班虽然没有淘汰一说，但绝对不轻松，听乔纳斯说起来，正常情况只有实丹中的超级天才，才有进入天尊班的可能，高出自己一个大境界，还是天才中的天才，他们的实力肯定是强过现在的自己的，可即便如此，他们在天尊班的陨落率仍旧是达到一半以上，自己固然是有不少保命手段，但能进入天尊班的那些妖孽天才，哪个又没有几手保命的绝活呢？

　　天尊班，对自己来说这既是一场福源，也是一场严峻的考验。

　　“老大老大！”乔纳斯凑了上来：“还有，据说天尊班的成员，所有修行资源都是由天门免费供给啊！啧，你看昨天那个六品丹的材料我还没来得及去买，要不……”

　　“一码归一码。”老王哭笑不得，这家伙的算盘打得也太快了，天尊班无偿供给所有修行资源什么的，老王知道那肯定是乔纳斯的夸张之言，任何东西都有个上限，像拉薇尔师姐肯定也是天尊班的成员之一，要真是无偿供给所有，她也就犯不着为了一份四品炼器材料而小心翼翼了。

　　“嗯？地球文明晋升到四级半？是来自天门的任命？”第一个看到这份任命居然是多米骨尔。

　　来到神域之后，米索布达比人可比地球人混得好多了，当然初期也经历一些不适应，可毕竟他们的整体文明实力本就远在地球之上，甚至无比接近一些强大的五级文明，当年要不是因为至圣导师捣乱早就进入神域，经过了更长时间更充分的准备，他们肯定要比仓促的地球人更适应一些。

　　而米索布达比的皇在星盟中有几个至交好友，而作为“皇”手下最得力的大祭神，多米骨尔也在星盟分区中捞到了一份儿差事，如今他也已经凝聚虚丹，刚刚升职不久，这是一份荣耀，类似“公务员”，虽然是底层的，但也倍儿有面子，负责一片边缘世界文明的管理，地球、米索布达比世界都在其中。

　　这两年，他也听说过不少有关地球人悲惨的遭遇，地球人的元老会那边也一直试图从他那里取得一些帮助，多米骨尔有伸手帮忙的时候，当然这是需要足够的资源的，可惜的是，地球的资源真的很有限，说真的，章鱼人的状态或许没那么好，但比地球人，优越感还是十足的。

　　可这冷不丁的……四级半文明？

　　要知道就在几天前，多米骨尔还刚刚接到一份来自地球元老会的求助信，说是又被一个四级文明在交易中反水了，吃了大亏……这一转眼，居然都提升文明等级了？

　　多米骨尔是真的震惊了。

　　原本在他看来，地球别说升级文明等级了，最起码还要熬上几百年的时间才能慢慢缓过劲儿来，没办法，文明底子太差，曾经他们有一个能和“皇”叫阵的绝世强者，也正因为那个人的存在才让“皇”对地球人高看一眼，拉他们一起进入星盟评定中，如果是那个人还在，或许地球人不会这么惨，但既然陨落，那一切猜想就都已经没有意义。

　　“来自天门的任命，难道是因为王重？”多米骨尔对那个地球人可是记忆犹新，这次米索布达比和地球人能携手进入星盟，都是因为王重的出现才完成了那远远超过四级评定的晋级任务，多米骨尔当然也知道王重去了天门的事儿。

　　可是也没道理啊！如果是因为个人的表现突出而提升文明等级，那至少也需要个人凝聚金丹，甚至需要你去闯天河潮汐成功才有可能，王重听说都还没有凝丹呢，怎么可能因为他的关系就给地球提升文明等级？

　　“地球人转运了……”多米骨尔知道这事儿肯定不简单。

　　这种晋升文明等级并不是什么需要藏着掖着的事儿，消息还没传到地球文明那边，可在这片地界外围区域却很快就已经散开了。

　　说实话，一个四级文明晋升半级，那不算什么，四级文明是加入星盟的门坎，是一个相当笼统的概念，其中有很大程度的良莠不齐。而进入星盟之后，各方面眼界的开阔、知识的获取，提升一级文明几乎是整个星盟所有文明都能做到的事儿，但问题是，那需要时间……

　　正常情况，一个四级文明提升半级，至少需要五六百年，要么是一种底蕴的不断积累，要么就是有族人在地界的残酷竞争下终于脱颖而出，成为一方强者。速度慢一些的甚至需要好几千年才能升这半级，可地球才刚刚加入星盟多久？三年多一点，这样的晋升速度实在是有点太逆天，想不引人注目都难。

　　高等文明已经习惯了权力的呼吸和自由，但对于大量的构成神域基石的四级文明来说，他们太渴望跨越这一步了。

　　星盟航运公司……

　　这是TH968区域，按照编号就看得出来这已经处于地界最边缘地带了，一帮地球人刚结束搬运的工作。

　　曾经在圣城里一个个风姿卓越之辈，现在早都已经没了曾经的傲气和尊贵，这里的每一个人都比他们强，虽说有着星航公司的制度约束，他们不至于受到什么欺负，但每日劳作，连吃都只能吃一点浆糊般的东西，关键是还看不到希望，这样的日子也是让他们有点熬不下去了。

　　“卡伦已经了好几个月了，到现在都还没回来。”有人摇着头：“唉，元老会那边的消息只怕也是有误的。”

　　“当初我就觉得不靠谱，王重是我们中很优秀的天魂没错，或许会比我们都出色。可地界是什么样的地方？王重他就算再优秀，还能比得过地界诸多高等文明那些天才？人家出生就是虚丹，地球人怎么比？还说什么王重在天宝街打出了名堂，我真就不信了，那可是卡坦克莱区，地界中环……”

　　“可怜的卡伦，咱们凑那点钱只够他的违约金，就算千辛万苦去了那个天宝街，也只是落得一场空，只怕是连回来的路费都没有了。”

　　“唉，这里的日子虽然难捱，可好歹吃穿不愁，能在地界活下去，就终归能适应这里的环境。我最近感觉灵压已经有点松动了，或许再熬上几年，我们就能恢复修行，只要能修行，就有新的希望。”

　　“就是那工头坎波斯实在可恶，连一点食物都要克扣，先是把咱们标配的日腹丹给抹掉，现在连那点浆糊都要动手脚，越来越吃不饱，否则我们适应灵压会快得多！”

　　“嘘！禁声！”年长些的张光北眉头一皱，轻声喝止，他已经看到工头了，要让他听到地球人背后如此议论他，那还得了？

　　“哈哈，我的地球朋友们，最近过得怎么样？”工头坎波斯大笑着走了过来，那一脸的笑容瞬间就让所有人都警惕起来，这家伙每隔两三个周就会来这边仓库巡视一番，没有一次给过地球人好脸，难道是有什么算计？张光北可听仓库里的老人说过，星航公司有一些中层和奴隶贩子关系很复杂，相互勾结弄走一些身体素质还过得去的合同工，那都不叫新鲜事儿。

　　看到地球人一脸警惕的样子，坎波斯轻咳了一声，脸上笑容不变：“不要紧张，我就过来随便看看。对了，你们这边仓库这两个月的工作做得很不错，听说地球兄弟出了大力啊，值得表扬！我让食堂给你们准备了一顿大餐，过去快乐的享用吧，那是你们应得的，还有，以后的伙食也给你们恢复正常水平。呵呵，你们用勤奋赢得了我的尊重，我坎波斯，可是从来都不会亏待员工的！”

　　吁……

　　众人仍旧警惕，就怕这顿饭吃了之后，会被以工作名义安排上什么偏远地区的“贼船”，如果是那样，那就有个“但是”或者“还有”了。

　　可让众人意外的是，工头坎波斯吩咐完后，直接就坐飞船走了，一句多余的话都没说，更没有什么特殊的工作安排，就好像真只是因为地球人工作努力，要赏他们一顿大餐。这……

　　众人面面相囧，丈二和尚摸不着头脑，工头这是转性了？还是大家以前误会他了？

　　“兄弟你们不知道？”一个平时和地球人关系还算不错的波尔星人凑了过来：“你们地球文明刚刚晋升了半级！”

　　“啊？”地球人在这里的消息可是相当闭塞的，也无法随时和元老会联系，自然是听的目瞪口呆。

　　但这又和工头的转变有什么关系？坎波斯可是六级文明的人，用的着给一个四级半文明好脸色吗？

　　等等，什么？升了半级？

　　不是大家逻辑混乱，实在是这些消息太过匪夷所思。

　　“升级文明的任命肯定是真的，早都传开了，”那波尔星人神神秘秘地说道：“一般想升级文明，没有个几百上千年的积累，想都别想！你们地球人才进入星盟几年？才几年吧？这说明什么？说明你们地球人出大人物了啊！”

　　众人都是一愣，随即恍然大悟。

　　工头坎波斯肯定是不会在乎一个四级五级文明的，但如果是出了一个能直接提升文明等级评定的大人物，那就完全不一样了。

　　首先，能影响文明评定，将一个自身连四级都没有达到的文明强行提升等级，这可绝对不是一般的强者，实力超乎想象固然是不用多说，其背后必然还有星盟高层的身影和支持，人脉之强，远远不是那些普通六级文明所能比肩的。

　　而且，这种低等文明的大人物，整个文明总共都没几个人在地界，要是这些人受了欺负，那大人物肯定会知道，到时候他区区一个星航公司工头如何能承受那种大人物的怒火，还不是别人一句话就可以随便捏圆搓扁，赶紧示好、免得以后惹麻烦自然便是情理之中。

　　只是，这个大人物会是谁呢？

　　波尔星人没有说，他显然也不知道，但张光北等人却是心中隐隐有数了。

　　除了王重，还能有谁？更何况，之前元老会就已经传来了王重崛起的消息，毕竟都是地球的精英，吃苦什么的他们不害怕，这一年的经历也早就认清地球的现状，他们怕的是永无出头之日，而现在……

　　原本一双双都快被生存折磨得麻木的眼中，顿时就重新燃起了希望。


第二百四十章 逆袭

　　在遥远的圣城中……

　　一场临时召开的会议正在进行中。

　　以星石公司董事长的身份升任圣城财务总管的马东、元老会的诸多大人、圣城各大家族势力的领袖们齐聚一堂。

　　会议室此时的气氛显得有些剑拔弩张，相当紧张。

　　圣城的财务最近已经非常吃紧了，星盟那边的赋税已经达到了地球文明所能承受的极限，前两年因为有着曾经漫长的积累还能应付，可今年……

　　“加入星盟这才仅仅只是三年时间，圣城财务就已经到了入不敷出的地步！”卡伦族长盯着马东，作为元老会的一员，圣城最强大的圣导师之一，也是圣城最古老家族之一的族长，希伯威·卡伦历来都是这种会议场合的主导者，此时色厉俱桩：“加入星盟并没有给我们带来飞跃的提升，反倒是因为沉重的赋税让我们伤痕累累，这就是大家想要的结果吗？”

　　“我建议，裁剪一切可以自行选择的星盟福利选项，包括对于每年移民人口的申请以及公民身份的配给等等，这对我们来说是一个相当大的负担！关键是付出这些毫无收获！”

　　“这次我附议卡伦，低等文明加入星盟大多都需要一个相当长的缓冲期。”开口的是另一位德高望重的元老长者，平时素以公正著称圣城，连他都附议，这几乎就代表着绝大多数人的看法了：“地球文明的底蕴还是太少了，想要在星盟中发展，这一口可吃不成个胖子，想要什么路子都去试，最后只会被多线拖垮，我们还是应该集中精力与圣城和地球的本地发展，将资源用在这方面，加入星盟，对我们来说更多的好处，暂时还只能是一些信息知识上的交流，利用好这一点我觉得对于现在的地球来说已经足够了。”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　四周附议声一片，雪姨和王战封的眉头微皱。

　　星盟的税收只有一部分是强制的，但还有相当一部分可供各大文明自行选择，比如保持每年往地界的移民名额、比如保持每年的公民身份申请等等，这些的代价可是相当高昂，毕竟地界就那么大点地方，整个第五维度上万文明个个都想要往那里钻，真当星盟每年给地球那一百个名额是免费的？圣城在这部分的投入，几乎已经抵得上一个四级文明整年的税收了。

　　当初元老会咬牙坚持每年这部分的开支，那是因为想走捷径，希望地界的历练可以帮助地球培养出一些超级强者，可效果显然不好，除了前段时间给过一个模糊信息的王重之外，其他人过去不是当奴隶就是当苦力，别说出头，连生存都难，等于完全是花大代价去做无意义的投入。加上现在圣城的负担日重，缩减这部分开支早就已经被提上了议程，而且呼声很高。

　　“我不同意。”马东站起身来：“如果不进入神域地界，仅仅只保留一个星盟身份，看似可以缩减一大笔开支，但实则是杀鸡取卵！只会将我们融入星盟的计划无限期的推延，而且一旦我们现在宣布放弃移民投入，那就等于是断了之前所有移民的路啊！他们作为地球人，将立刻失去在神域地界的合法身份，这是要他们都去死吗？！”

　　“马东，注意你的言辞！去神域地界的都是我们地球人中最优秀的人才，其中还有不少是在场诸位的后辈子弟，绝对没有任何人希望他们去死！”有元老呵斥道：“可难道因为如此，就拖着整个文明陪葬吗？壮士断腕，做出这个决定，我相信在场诸位要比你这个做火箭的家伙更难受得多！”

　　马东自身的情况其实也颇受争议，准确的说，他的所作所为一直都是争论的焦点，想要弄死他的人恐怕不在少数。

　　“我没有那个意思，作为现在圣城财务的主管，我只是想说，我们还可以撑得住，至少再撑几年没有问题，”马东早已不再是曾经天京那个会借酒浇愁的小胖子，面对诸多圣导师级强者的发难和愤怒，他只是冷静地说道：“不应该因为一时的困难就此改变当初既定的战略方针，更不能断了我们在神域那些兄弟姐妹们的路！我愿意捐献出卡萨丁家族的所有财产……”

　　“呵呵，捐献？”希伯威·卡伦一声冷笑：“你卡萨丁家族是很富有，但够得上星盟的税收一年吗？就算够，下一年呢？下下年呢？”

　　“困难只是暂时的，这是我们整个文明所面对的，如果在座诸位也能慷慨解囊……”

　　“你是在搞笑吗？为了一条完全没有希望的死路，你让所有人付出所有身家的代价？你自己疯了，也想让大家陪你疯！”

　　“马东，不要太想当然！”

　　会议室中一片哗然，让在场所有大佬自掏腰包，就为了送自己家族的子弟去神域里被人奴役、被人欺负？

　　“并非是完全的死路！大家忘了王重了吗？大半年前他就已经在天宝街站住了脚跟，我们要相信他……”

　　“马东你是在说笑吗？”希伯威·卡伦眼中精芒一闪，不提王重倒罢了，提到王重，希伯威简直是满腔的怒火：“什么叫在天宝街站住了脚跟？当初他一个口信过来我们还差点真信了，结果呢？不过只是运气好依附在一个妖族虚丹的麾下罢了，还不是被奴役的命，你还真当是他的本事了？”

　　圣城这边对星盟情报的掌控很微弱，除了偶尔能通过星航公司了解一些情况外，几乎是一年半载都很难联系上一次，这也是没有办法的事儿，毕竟地球还并没有资格去建立正规的通讯渠道，也没有属于地球专用的传送场。

　　对王重的了解，大家仅止于王重刚刚在天宝街站住脚跟的时候，那时候王重给元老会传递过一次消息，而且因为老王不想让地球人觉得可以在天宝街为所欲为，因此那个信息也给得很含糊，而一些人类总有腹黑的喜欢自我揣测的习惯。

　　“我来告诉你们王重是个什么情况！”他冷冷地说道：“我卡伦家族的天才，威尔斯·卡伦，就因为听信了那王重自吹自擂的谣言，去天宝街投奔他，结果你们猜怎么着？只因为一点点小事，就被他交给机械族，发配到天河沙场去做劳役了！”

　　四周一片哗然。

　　“我不相信。”王战封终于开口了，声音异常冰冷，和马东只能据理力争不同，一股强大的圣导师气息弥漫，希伯威要引导元老会变革，他没有异议，现在的财务问题确实是圣城难以跨越的一道坎，可是这样说王重，王战封对自己这个养子相当了解，牺牲族人讨好别人？打死他都不会相信：“希伯威，拿出证据，在这里不能乱说话！”

　　“不错，希伯威，这话可不能乱说，你能联系到天宝街？你是从哪里得到的消息？而且你之前为什么不说？”

　　“不用怀疑，这是我前不久和波尔星人交易时听他们说的，如果你们需要，我可以提供当时的录音。”希伯威·卡伦冷冷地说道：“当时不过是为了顾念大局，我才没有声张此事，我卡伦家族的子弟不是不愿意为族群做出牺牲，但今天既然说到这份儿上，既然牵涉到族群的未来决定，我就不得不提了！”

　　“这个王重，我看他当初那个口信完全就是捏造的，他能在天宝街有什么作为？不过是为了骗取众多族人前去，加以利用罢了！呵呵，不维护自己族人，反倒是利用自己族人来成全他自己的名声、利用自己族人的生死前途去讨好别的文明，作为他往上攀爬的台阶，这样的人，你居然敢喊我们相信他？相信他什么？今天他敢为了讨好他族牺牲自己的一个族人，以后他就敢为了他个人，坑掉整个族群！”

　　“真有这事儿？”

　　“希伯威不是信口雌黄之辈。”

　　“这个王重，怎敢如此？！”

　　“若是如此，那我建议，立刻停止对神域移民的一切帮助，立刻停止对移民方面的所有付出！”

　　会议室中顿时喧哗起来，王战封和雪莉的脸色都很难看，他们不相信王重会做这样的事儿，但希伯威言之凿凿，只怕是确有其事，或许其中有一些隐情，但至少表面事实是没得跑了。最近反对停止移民计划的呼声很高，只有他们两个和马东一直在坚持，原本元老会中还有相当一部分人对此保持中立，可现在，看看会议室中这激愤的群情，他们三个就算再怎么阻拦，只怕也已经是再难以左右大局。

　　正在众人群情激奋之事，会议室外响起一阵急促的敲门声。

　　正在各自大肆发表言论的大佬们都是眉头一皱，谁敢在这个时候敲会议室的门？

　　众人略一安静，只见房门推开，一个普普通通的元老会传讯官跑了进来，脸上带着不可思议的惊喜，完全忘了在场诸多大佬的会议根本不是他有资格敢打断的。

　　希伯威正要呵斥，却听那传讯官急急忙忙地说道：“诸位大人，星盟有新任命下达！我地球文明晋升半级，享受准五级文明待遇！税赋下调每年十个百分点，信息权限上升到准五级、交易权限上升到准五级，一百移民开支全部减免！”

　　原本闹哄哄的会议厅顿时一静。

　　文明升级？税赋下调，信息、交易权限上升，移民开支全部减免？！

　　这、这什么情况？

　　所有人瞠目结舌，大家在这里争论的就是移民开支问题，可现在直接就全部减免了，还争论个屁？

　　四级文明要想拥有每年一百移民的权限是要支付高昂费用的，而五级文明则可以免费享受这一福利，当然，如果你每年要送两百三百，那超出部分就得照样额外缴费了。

　　至于信息交易权限的提升，这更是地球文明目前最急需的！加入星盟图什么？不就是图享有那些四级文明的公共信息权以及和其他文明的公正交易权吗？大部分四级文明的科技以及一些公开的简单修行秘法，地球人都可以直接学习，这已经让地球人在科技和修行方面在短短三年时间内得到了飞速的提高，而现在是直接开放五级权限，更多的高科技、更多的修行方法，那简直就是立刻将迎整个文明的跃升！

　　而且税赋的下调，特别是交易权限的上升，将带给地球在和其他文明交易时掌握更多的主动权和话语权，那赚取资源的速度将是现在的百倍千倍！财务上现在的难题几乎是瞬间就秒解决！

　　只是，星盟这是突然抽风了吗？无凭无故的就提升地球的文明级别？元老会压根儿都没有去申请啊！而且凭什么？就凭地球文明现在在星盟那垫底的地位，提升文明等级，那是连做梦都不敢想的事儿！

　　这要不是知道传讯官不敢说谎，所有人都不可能相信这种荒谬之言。

　　所有人都瞠目结舌的看着那传讯官说不出话来，只听他继续说道：“任命是从天门里直接下达的！是王重，米索布达比的多米骨尔大人说是王重，我们人类出了个天才，得到了天贝族督主的认可，我们有希望了！”

　　王重？天门？督主？！

　　就算是地球文明的消息再怎么闭塞，可天门、天贝族、督主这些敏感词汇，大家至少都还是知道的。

　　会议室只在短暂的几秒安静之后，一个个倒抽凉气的声音，相当失态的出现在这些平时天塌不惊的大佬们脸上。

　　马东狠狠的紧捏了一下拳头，脸上却是冷冷一笑，“人类没有回头路，在座的都清楚，摆在我们面前的只有一个选择，要么成功，要么灭亡，这个时候了，还有拖后腿，希伯威大人，我们回到刚才的问题，你家族的那个废物是怎么差点毁掉王重等人好不容易建立起来的，我们地球人的信誉……”

　　道理真的重要吗？

　　其实在场的哪有蠢货，只不过是立场不同罢了，到了今天，马东更清楚团结的重要性，但是像希伯威这样的害群之马绝对不能留下，生活已经教会了他，当断则断。


第二百四十一章 解决

　　希伯威沉着脸，眼中有锐利的锋芒盯在马东身上，说实话，他并不太喜欢王重给地球带来的那些东西。

　　无论是加入星盟还是在天宝街立足等等，对整个地球文明或许这些都是天大的功劳，他曾经也为之欣喜过，可是后来呢？对他卡伦家族呢？曾经还没有加入星盟的时候，卡伦家族在圣城是绝对的说一不二，他和几个老友联合在一起几乎掌控了整个圣城大部分的权利，他就是地球人隐形的王。可随着王战封和雪莉的回归，随着进入星盟后被各种压力逼迫、被各种文明鄙视、在外面各种当孙子……

　　地球变强大了又怎么样？卡伦家族却因此变弱了，话语权也变少了，从至高无上的王，变成了一个高级蓝领，那对他来说就没有意义！

　　曾经说一不二、圣城地球唯我独尊的卡伦家族早都已经成了过去式，现在竟然连这样一个英魂期的小辈都敢当面如此质问自己？！

　　一股圣导师的气势从他身上散溢出来，冷冷的盯着马东，可不等马东被他吓住，另外两股更加强横的圣导师威压已经降临，笼罩整个会场！

　　雪莉，王战封！作为至圣导师仅有的两名亲传弟子，这两人绝对是圣城中目前最强的战力，甚至是远远超出其他人很多！

　　如果说圣城这批圣导师里谁最有希望凝聚虚丹，那毫无疑问，一定就是他们两个，而且因为至圣导师弟子的关系，他们在圣城的人脉相当广，以前也就罢了，地球龟缩一隅，现在面向星盟，哪儿有什么退路，明眼人还是有的。

　　“希伯威大人。”雪莉淡淡地说道：“这是会议厅，请收敛好你的情绪！”

　　希伯威怒极，转头看向四周，先前许多出声附议他的人此时都闭上了嘴，甚至就连平时一个鼻孔出气的几个老友，此时竟然没站出来力挺他。显然，王重能得到天门督主的认可，那显然意味着王重至少是已经是虚丹之上了，而且前途无量！

　　得罪这样一个超级强者，显然是不值得的，无论从战力还是影响力都不对等，众人看着希伯威，忽然觉得他有点不识时务。

　　“哼！”希伯威怒极冷笑，他知道只凭自己一个人根本就无法在王家夫妇面前掀起什么风浪，“你们最好记着！”

　　“等等，”王战封的声音在他身后响起：“希伯威大人，你还没有回答马东的问题。”

　　“……”希伯威缓缓转过身，眼中闪过一丝毒辣狠厉的光芒：“威尔斯·卡伦已经被送到沙场服刑，这是他犯错后应得的惩罚，我很满意王重的处理结果，这就是我的回答！对不起，我还有点私事，先告辞了！”

　　说完，他转身大步离开，会议室的大门被重重的摔拢，发出轰鸣的声音。

　　可显然，在文明晋升这种天上砸金元宝的事儿面前，根本就没人在意希伯威的那点情绪，甚至都没人去提及，会议厅里只是短短几秒的宁静之后，就已经陷入一片激动和热情中。

　　四级半文明，这个任命来得实在是太及时了！

　　要知道即便是地球文明这几年如此艰难，可仅仅只是信息权的共享，更好的修行方法、更高水平的科技以及对周边世界探索权的开放，这短短三年时间地球已经出现了一些积累后的小爆发了，比如天魂强者，今年就已经陆续开始有小井喷的姿态，一百个四十岁以下天魂的名额都已经快要凑齐，而就在一年前王重刚去的时候，整个地球文明总共才凑了二三十人！

　　仅仅几年的四级文明身份就已经能有这样的积累，当然，也为此付出了巨大的资源代价，当没有上升空间的时候，人类确实喜欢内乱，可是当面对强大的，威胁到文明发展的压力时，整体爆发出的力量还是非常强的，圣城内的各大家族其实都有付出。

　　马东则是平静的看着这些人，掏空了吗？

　　不，掏空的只是地球那里，圣城，像希伯威这样的家族的积累超乎想象，人类先天有“屯粮”的习惯，表面上装的油尽灯枯，可是马东的了解，他们远不止如此，只不过，他们认为别人冲锋陷阵，冒着生命危险打拼是应该的，自己坐享其成也是应该的。

　　王叔和雪姨还是不够狠啊，有至圣导师这样的老师，顺风顺水的他们毕竟不明白发展的严酷性。

　　马东并不着急，心急吃不了热豆腐，他要先从王叔和雪姨的思想上开始改变，有了这层助力才能真正改变地球的格局，把大家的力量凝聚起来，而不是光靠王重一个人孤军奋战。

　　升了半级……伟大的半级！

　　难道是靠嘴吗？

　　……

　　这个……老王嘛，还真没马东想象的那么惨，除了一开始的时候有点人生地不熟的，很快王重就如鱼得水了。

　　进入天尊班是一件大事儿，当然，也是一件相当“隐秘”的事儿，没几个天尊班的成员会拿这层身份到处宣扬，天门虽然不禁止，但那是跌份，很蠢，而且天尊班的妖孽们也没几个会在乎这种虚名，至少在天门，普通门徒顶多是耳闻，那是传说，更不知道到底有哪些妖孽身在其中，或许这种妖孽就隐藏在你身边。

　　但是，天尊班的福利却是实实在在，有关地球的任命，王重已经通过老牛那里传来的消息知道了。

　　准五级文明的信息权和四级是完全不同的，最起码，拥有了初级通讯权，以后神域和圣城的联系不会搞得像是偷渡一样。听说米索布达比文明的多米骨尔大人在这件事儿上帮了不少忙，不但经他手的所有手续文件一路绿灯，甚至还帮着地球人跑上跑下的打点。当然，作为对接的天宝街，玛格索和老牛显然才是最大的出力者，出钱出力，现在天宝街已经能做到和圣城方面及时通讯了，今年的下一批移民很快也要送达，这次是直接就会送去天宝街，老牛那边已经提前帮忙安排好了工作。

　　这事儿其实有利有弊，利端固然是清晰可见，地球文明开始有了在地界立足的真正根本或者说有了“家”，可弊端也有，地球有了根据地、并且还建立了稳定的联系点，这种事儿在星盟是会有备注的，以后老王他们在地界可就不再算是天不怕地不怕的孤家寡人了。

　　很少有强者会完全不在乎自己的族群，因此族群后院，永远都是约束地界这些超级个体强者的一个有力枷锁，也是星盟用以制衡这些超级强者的不二法门。

　　老王甚至突然意识到，督主破格提升地球文明等级，让地球在地界有一个“家”，其实未必没有借此来约束自己的成分，这既是一个奖赏，也是一个约束。

　　天尊班培养一个天才是会花费很多的，他们需要得到足够的回报保障，这种回报，只凭你口头说如何如何显然不能让人信服，天门也想要掌控你的一些弱点，以保证自己不会培养出个白眼狼来。

　　当然，这种事儿想想就行，要让人家天门莫名其妙的相信你几句口头承诺，然后立刻就掏心掏肺的对你，给你好处还让你卖乖，哪有那样的便宜事儿？当人家天门高层全都是中二病的白痴吗？

　　老王对此相当理解，如果自己是天贝督主，站在那样的立场，也肯定会做出同样的决定。

　　而且在奖赏地球的同时，个人的奖赏也到了。

　　那是一只相当耀眼的“金耀子”信使，天贝督主最招牌的象征之一，整个天门都没有几只。

　　同属于虫族信使，金耀子和之前修武堂用的那种可完全不同，可以称之为神级信使，它们天生就是空间的宠儿，能在灵压奇大的神域地界都做到短距离的瞬移，说到送信速度，金耀子认第二，地界就没什么信使是敢认第一的。

　　不是天尊班的开课或者任务，而是一份加入天尊班的个人奖励，除了有几句督主加勉的话之外，信封中还有着一枚古朴的戒子。

　　“天尊班的空间戒子！”乔纳斯都快要流口水了，想要摸摸，两只眼睛发亮，空间戒子在神域地界虽然不算是什么特别特别稀少的东西，可拥有者无一不是各方大佬，一般虚丹根本就不要想。像乔纳斯就没有，不是芭比家族给不起他一颗空间戒子，而是对于一个还没有真正掌权的继承人来说，家族并不希望他们太过张扬：“老大老大，多大的？”

　　王重拿在手中稍稍感应了一下，和普通的法器使用一样，将灵力灌入，空间戒子自动匹配你的灵力波段，等于上了锁，成为私人物品。里面的空间大约有一立方左右。此外这个空间戒子居有带有隐形结界，算不上多复杂，但当你拥有戒子之后，其他同样带着天尊班戒子的人就能看破这层隐形，说白了，这是属于强行在天门中划分出一个圈子来，只有天尊班的人自己才知道。

　　“也没多大。”老王只是淡淡地说道：“一立方左右，都装不了太多东西。”

　　单看空间大小的话，这确实还不入老王法眼，他的碎片世界可比这大多了，而且还不止有储物的功能。相比起这个戒子，老王更看重的是信件上所说的，关于天尊班的其他一些福利，比如天门的藏书阁，以前老王他们只能在最底层的武修区借阅，而且有相当多的限制，加入炼丹堂后也不过只能借阅一些七品以下的秘典。可现在，除了藏书阁中一些十分特殊的之外，大部分典籍的权限都直接向他开放了，甚至包括不少珍贵的丹方乃至修行秘籍之类，虽然借阅的租金很高……此外，天门的一些禁地也相对开放，像幻海世界，以前只能是督导申请才能带所有人去，有着严格限制，可现在如果王重想去，直接以个人名义就能申请名额了。

　　老王这边心不在焉的答着，视尊贵的天尊班空间戒子如无物，却盯着那所谓的开放权限两眼放光，那边乔纳斯却已经彻底无语了，直翻白眼。

　　老大就是这点不好，价值观和自己完全不同啊，那些什么权限什么的，那么多书，鬼爱去看啊？相比起那个，这天尊班的空间戒子才是NO.1好吗！重要的是层次，是阶级，是level！麻蛋，要是这天尊班的空间戒子是自己的，自己立马“衣锦还乡”，回到族里瞬间就能成国宝级，族长都得当祖宗一样供着自己……唉！没这命呐！

　　当然，鄙视王重这个乡巴佬之类的事儿，在自己脑子里悄悄过过瘾就行了，真要说出口，借乔纳斯一万个胆子也不敢。

　　“乔纳斯，有个事儿想请你帮忙。”老王那边已经将东西收了起来，乔纳斯明明是看着他把空间戒子戴到手指上，可刚一戴上，仿佛空间微微一扭曲，再看时就只剩光秃秃的手指了。

　　“啥事儿？”乔纳斯小郁闷，这段时间还觉得自己挺不错了，好歹冲上了炼器堂前十，结果跟自己这舍友一比，真的不要太打击人，完全没有存在感。

　　“你们芭比家族在地界不是有很多生意吗？而且很多生意都是涉及边缘世界的，我想这方面你应该比较熟，你看有没有可能在这方面帮助一下我们地球人？”

　　幻族最擅长的就是制作幻器，拥有假器灵，很多收集边缘世界信仰的文明都喜欢用这种幻器赐予给代言人。芭比家族也有很多类似的生意，可以说在边缘世界讨饭吃的那个圈子中，芭比家族就是其中最豪门的。

　　乔纳斯呆了呆，皱起眉头：“老大，说实话，我可没能力去影响家族决定。”

　　他顿了顿，又说道：“就我个人而言，有点小面子，但上不了大台面，顶多让地球人在交易的时候不会被欺负的太惨。”

　　老王点了点头，他也明白，这已经是很大的帮助了，至少能给马东他们减轻不小的压力，已经很艰难的情况下，在被刁难实在是很痛苦的事儿。

　　天宝街刚和地球取得联系，其实一些地球的现状，老王这边就都已经了解了，虽说现在晋升了准五级文明，财政压力减轻了不少，可之前三年欠的债早已伤筋动骨，要想缓过来不是那么容易的事儿。而且，也不是每个文明都会给你面子，说破天，你也才只是准五级而已，人家顶多说不来专门针对你。

　　只能说地球现在有了慢慢休养生息的条件，但王重可不想等，天知道自己和木子等人在地界是否能真正的笑到最后，意外随时都可能出现，万一这几个顶梁柱不在了，地球还没有在那之前迅速发展起来的话，那就会立刻被打回原型，甚至会比以前更惨。

　　他直接摸出一万金星。

　　这是上次格莱拿来那笔，原本是准备留着自己开销，可既然入了天尊班，以后在修行资源上应该是没什么紧缺了，即便是炼丹有所需，但碎片世界可以将自己的成本压到最低，自己完全不用愁。所以这笔钱放在自己身上的意义并不大，可如果能用来帮助地球尽早在维度商盟中站住脚跟，尽快发展起真正属于地球的势力，那才是可以应付一切风浪的根本。

　　“这笔钱应该够你去打点一些关系了，如果不够给我说，我可以再想想办法。”老王认真地说道。

　　“嗨，老大说这些……这种事儿，有钱就简单了。”乔纳斯眼前一亮，说真的，这个老大没有认错，很会为你着想，从来不会在一些小事上让自己为难：“你放心，这事儿交给我，妥了！”

　　乔纳斯的性格，老王还是清楚的，这小子圆滑得很，一般不会打包票什么事儿，他敢说妥了，那就肯定是没有问题，他从来没想让对方白帮忙，其实芭比家族的信条很不错，给钱办事儿不伤感情，挺好。

　　找乔纳斯走芭比家族路线，而不是通过天宝街，这其实也是老王深思熟虑后的打算，毕竟天宝街的实力和芭比家族显然是无法相比的，而且就边缘世界的贸易来说，芭比家族才是老本行。此外，这笔钱看似很多，足足是现在整个地球文明流动资产的十几倍，但如果直接给地球，那就是一锤子买卖，说不定东花西花，几下就没了，远远不如用来建立良好的商贸关系，那才是放长线钓大鱼。

　　而且，地球文明中从来都不乏各种害群之马，上次的威尔斯·卡伦就给王重提过了醒，虽然说堕落的只是少数，但大多数时候，一颗老鼠屎就已经足够弄坏一锅汤了。

　　人类并不适合坐享其成，没有压力，地球文明就无法成长，这是任何文明都存在的劣根性，从古至今万千种族繁衍发展，都从未逃脱过这个规律，地球也不会例外……

　　进了天尊班好几天了，除了一开始的各种赐予之外，貌似就突然没了声音，期待中的长老们单独授课一直没动静，天尊班所谓的考验任务也没影儿，平静得出奇，给老王的感觉进入天尊班倒更像是给你颁发个特殊荣誉，让你得瑟让你爽……

　　当然，老王也很坦然，他本来就不是那种会“飞”的人，师姐那边似乎还在死磕那块魂钢，之前让妮妮去询问一下什么时候开始下一步，结果人家自从上次之后就还一直没有出炼丹房呢，看起来这闭关得闭挺久的。

　　虽然这段时间都在心念着“自己的”四品法器，可老王也不敢去打扰，干脆落了个自在，想起自己天尊班的各种福利，老王打算去藏书阁看看。


第二百四十二章 天尊待遇

　　天门的藏书阁有很多，修武堂那边有一个，炼丹堂的炉山有一个，炼器堂的造物星环中也有一个，那是三大堂的根本，也是专属藏书阁，可除了这三个之外，在天门内门中还有另一个更大的藏书阁，据说那里收录了整个地界所有一切文明的修行典籍、丹术、炼器乃至各种五花八门的学识典藏，只有你想不到的，没有这里没有的！

　　只是，进入这里的门坎也很高。

　　能在这里进出的都是天门长老、总督导，普通督导都得各种申请才能拥有极小的阅读权限，普通三大堂的门徒就更不要想了，连进入内门的资格都没有，更别说内门的藏书阁。唯独天尊班作为一个特殊存在的门徒圈子，作为整个天门最看好、也倾力培养的一批天才，他们有进入内门藏书阁的权限。

　　这次可没有艾尔莎督主的召唤，但天尊戒子本身就是一个身份认证的东西，能得到七彩琉璃河的进入许可。

　　穿过七彩琉璃河，照着地图的指引，直接前往藏书阁区域中。

　　这次没有督主的直接挪移，看起来不算太远的一段路程，居然足足连走带跑一个多小时，天门内门是个很神奇的地方，从地理上来说这里其实只有几十里方圆，但因为是天河源头，又是内门重地，加上七彩琉璃河的加持，这里犹如一个独立于外的特殊空间，明明从外界俯瞰时只有几十里的范围，可内部却足足有横跨千里以上的面积，宽阔无比。

　　空间学术既是一种修行法则，也可以量化为一种科技结晶，当然，能将这种法则利用到科技化的，也只有机械族才有这样的手段，这内门神奇的内部改造显然也有机械族的影子。

　　眼前的藏书阁距离那条倒灌的天河相对较远，算是在内门中一个稍偏的地方，不同于想象中古朴的宫殿，整个藏书阁从外观看起来居然相当的具有科技感，有成片高耸入云的摩天大厦坐落在这片区域中，足足数百层，高不见顶，且无边宽大，每一栋高楼占地都足足有数十亩地。高楼间的间距十分宽敞，四处都是四通八达的流光大路。这些流光大路也有玄妙在其中，看似杂乱繁多，可不同的色彩却代表着不同的通道指引，入口处还有流光分类的注解，分别通往藏书阁的丹术区、炼器区、历史区、秘术区、杂学区……一个色彩代表一个类别。

　　几乎所有王重能想象到的学识大分类，在这些指引上都能找到，有许多王重不知道的，甚至还有许多仅仅只是用神秘代码表示的特殊区域，比如X打头的区域等等。

　　早在拿到天尊戒子的时候就看过有关藏书阁的基本介绍，这些用代码字母所划分的区域都属于是保密区域，有可能是有关地界各族一些重要资料的存放，也有可能是特殊秘术研究等等，这些地方可不能随便乱闯，当然，你闯也闯不进去。整个藏书阁都是由机械族在管理，机械族应对各种违规者那是绝对的专业，而且每个区都有相应的结界，还有守卫，最次也是实丹境中的高手，甚至一些重要区域还有金丹强者时刻坐镇，这可是真正的内门重地。

　　老王今天只是打算过来见识见识，距离入口这边最近的是丹术区，照着脚下那红色流光的指引一路过去，一片代表着丹术区的巨楼出现在眼前。

　　还隔着老远就能感受到这栋巨楼周边的结界能量，神识不能探索，逆天的视力在这里似乎也“变差”了，看到的巨楼模模糊糊，放佛笼罩在一片云雾朦胧中，王重一边走进一边观察，还没到那巨楼近处却就已经被一声喝止。

　　“人类，丹术藏阁重地，闲人止步，且勿自误！”

　　这声音威严浩荡，传荡幽远，王重抬头看去，只见竟是三个银泰坦族人，每个都手持一柄三叉银戟，神色肃穆的站在自己正前方，拦阻去路。

　　这是藏书阁守卫，整个天门除了那些特殊申请之外，够资格在这里进出的人，他显然都是相当熟悉，并没有见过王重，阻拦十分正常，老王能感觉到他们的实力都在实丹高等乃至巅峰左右，这等实力的强者，要是下放到地界外面，绝对就是一方大佬，而在这里只是个守卫。

　　王重微微一笑，伸手在手指上轻轻一拂，解除了天尊戒子的隐形能力：“泰坦大哥，我有这个能进吗？”

　　毕竟对泰坦的印象一直很好，可能是因为泰坦督导的关系，老王相当的客气。

　　那三个银泰坦微微一怔，眼珠子都明显弹了一下。

　　天尊戒子，他们当然认得，那是可以进入大部分藏书楼的硬凭证，比绝大多数督导的身份还管用得多，而至于天尊班的那些成员……

　　“你就是那个传说……”

　　“王重殿下？”领头那泰坦表情微微一肃，有关这个人类的传闻，最近在内门中可是听说了不少。

　　天尊班在天门的地位特殊，可以把他们看成是天门未来的领袖，所以除了天门最高层那一批，其他大多数服务于天门者，都是尊称天尊班的门徒为殿下。

　　“王重殿下第一次来还不太熟吧，这边请，我给你带路。”银泰坦首领恭恭敬敬地说道。

　　如此礼遇，一来是天尊班殿下的身份，二来也是得益于王重现在在内门的名气，这几天可是在内门里传遍了。倒不是说一个天尊班的新成员就如何如何让内门各方大佬们震动，关键是能在虚丹境就进入天尊班，即便放眼整个天门历史也是屈指可数，那就像是滴入水中的油，格格不入。

　　只见他手中的三叉戟微微一指，身前空间就像是裂开了一条小缝，原本看起来朦朦胧胧的巨楼在这缝隙中变得异常的清晰，而且不同于在外面时看到的那种制式筒子高楼，这巨楼十分的富丽堂皇、金光闪耀，高楼上的每一个窗户布置都十分讲究和巧妙，而且形状不一，就像是组成了某种复杂的符文结构，隐隐有法则的痕迹遍布其中。

　　走进巨楼内部，里面居然整层都是一个环形的开放式大厅，单单层高就有足足二十米，整个大厅中满满的全是书架，书架旁还备有高高的楼梯，毕竟也有一些低等门徒能得到特殊的奖赏，有进入借阅的权利，一些普通的虚丹甚至是筑基，可没办法在这内门的灵压中飞起来去看那些摆放在二十米高的书架上的书……

　　银泰坦只是带他进来，门口另有一个自然族的长者接待，这长者幻化出人型，胡须异常浓密，应该是自然族中的草木精怪一类，只是单从这外形可看不出他的本体，实力倒是一般，实丹境但恐怕不是战斗类型，是前几层丹术区的管理员。

　　“王重殿下，丹术区总共有七十二层，”那管理员长者笑着给介绍道：“以殿下的权限，可以在前三十层内无限制借阅，如果要带书出馆，需要缴纳一些押金和费用，而如果是在藏书阁中直接观看，却是没有费用一说的。”

　　“这里只是第一层，收录藏书共有十三亿九千八百余万本。东区和西区部分收录的大多都是九品丹方，共有七亿三千余万，南北区收录的则是丹学入门典籍，当然，都是历史上一些大师们的珍贵手抄本、或者注解版，普通版本是没资格收录到藏书阁的。当然，还有各色丹术杂学、丹术趣闻、丹术历史以及一些大师语录等等。这些看似只是兴趣的东西，其实反而容易在陷入丹学瓶颈时，成为突破瓶颈桎梏的关键，也更容易感受丹术大师们走过的路，对自身的丹术修行会有相当大的启发，王重殿下如果有兴趣，不妨可以多看看这一类。”

　　老王听得直瞪眼。

　　总共七十二层的丹术区，光是这第一层就收录了十三亿本藏书？难怪需要这么大的房间，四周那些书架上密密麻麻的书籍，有密集恐惧症的人看了估计当场都能晕厥，如此算下来，这七十二层丹术区的藏书怕是有上千亿！而且本本经典。还有，光是这第一层的九品丹方竟然就有七亿三千万？老王自认为已经炼丹入门了，之前也跟着海爷混过丹药市场，可听说过的九品丹加起来都还不超过一百种，这里竟然有七亿三千万九品丹方，而且还只是第一层，听这管理员说，往上的前十层，收录的全都是九品丹方，有总共近百亿！以自己现在的天尊班权限可以借阅前三十层，也才仅仅只到随便看六品丹丹方的程度……地界，有这么多种灵丹吗？

　　“同样的灵丹，丹方是不同的，比如九品补元丹，在我藏书阁中就收录了总共有三千六百多种不同的丹方，而且各有特点绝不雷同，都是相当出色的改良版珍品。”白胡子管理员已经在这里干了不知道多久，要说对这里藏书的了解，只怕炼丹堂的长老都比不上他，“所以学会挑选非常重要。”

　　跟着管理员逛了一圈，听他说起藏书阁中的各种常识，老王也是心中有数了，长老似乎对王重非常亲切，指点了王重一个关键，实用性区域的排序是靠前的，实用性书籍的编号末尾都会带个小逗号一样的符号，证明这是目前验证的比较优秀的思路和方法，其他的更多是作为曾经的历史储藏用，或者一些疑难杂症的研究。

　　天尊班成员的权限可以说是相当高，在天门内部，即便是长老们，也同样只有在前三十层书阁中无限制借阅的权限。往后的那些高品级丹术书籍都是涉及到六品丹术以上，一来无比珍贵，二则有不少都并不完全属于天门，而是整个星盟所有文明种族的丹道知识积累和汇聚。

　　这类六品以上的丹术知识，天门的管理相当严格，相对的，七品乃至七品以下的，限制就很小了。虽然表面上也是禁止外传，但主要是防止书籍偷盗，你学会了知识去教别人，只要不是明目张胆大张旗鼓，天门基本是不可能去追查的，就算知道也是睁只眼闭只眼，毕竟七品以下的都不能算是什么特别珍贵之物，属于各大顶尖势力肯定都有的东西，只不过没这么丰富而已，而拥有进入内门藏书阁权限的人又有哪一个会是等闲之辈，这点隐形小福利，大多数人还都看不上呢。

　　但老王看得上啊，这些低层次的东西，正是地球目前所急缺的……当然，现在还不用急，天宝街海爷那里，据说一个有炼丹天赋的地球人都没发现，想想也是，大多数地球人现在都还在努力适应灵压的过程中，炼丹什么的肯定是以后的事儿了。

　　王重选择了实用性丹理区，丹方是拥有炼丹天赋之后的事儿了，排序最前面的也是最基础的就是一本入门级别的“丹学注解”，老王就一头陷进去了，很快……无法自拔。

　　看似普普通通的丹道常识和基础，在大神的注解中却是能衍生出各种匪夷所思的新意，和颜陌玉送给自己那套丹道入门注解有着异曲同工之妙，而且就眼界和注解准度来说，简直碾压对方十条街，这人愣是把复杂的丹学讲述的极其的简单透彻，甚至讲解了如何根据不同的天赋来调整自己的入丹方法，能力有高低，但总之一句话，万物皆有丹！

　　老王读完了也是感慨良多，只感觉心中有许多炼丹的灵感汩汩喷涌，他知道这是因为自己太过“新手小白”的关系，收获才有这么大，也是忍不住看了一眼这本注解的落款，上面豁然写着“丹痴九灯”。

　　九灯大师是天门炼丹堂很多年前的作古人物了，尽管已经消失在岁月的长河，可一莫长老授课时还是会时不时的提起他的名字以及他对丹道的一些精妙看法，这绝对是一个天门丹道的传奇人物，没想到最低层都收录着他的丹学注解，虽然只是入门级，也足可见这藏书阁中的宝藏是多么巨大。


第二百四十三章 机械城

　　老王彻底抛弃了去更高楼层看书的欲望，自己的基础太薄弱，看那些太高层次的东西其实帮助并不一定有多大，管理员有句话说得好，藏书阁的分层是很有讲究的，不一定要你将所有书看完，但起码等你感觉在第一层的收获和进步已经大幅度变慢以后，再去更高楼层接受更高深的知识，那才是循序渐进、稳步提升的最佳途径。

　　这一看就是一个周，老王简直是如鱼得水，许多曾经炼丹时常遇到的小问题，感觉总是无法避免，可在看了这些注解后顿时有种恍然大悟、原来如此的感觉。

　　一周时间，来藏书阁的人并不算多，而且几乎都是直接往上层走，看到在第一层里晃悠的王重总会忍不住多看两眼，毕竟这家伙的气息看起来实在太弱了。不过大家也都没在意，毕竟天门普通门徒中也会有得到特殊奖励而获得进入许可的机会，倒是有几个天尊班的感觉到了王重的戒子，对他微微点头示意。只要能进天尊班都必然不会是普通人，天尊班的成员可不是修武堂巴洛那种蠢货，这个看起来很弱的小师弟今后未必没有一鸣惊人的可能。

　　老王也是如饥似渴的汲取着藏书里的知识，越是强大的灵魂，记忆力、阅读能力乃至理解能力都是普通人成倍增长的，到了虚丹境界，放到边缘世界就是无法用理论来解释的神了，这方面更是强大，更重要的是王重懂得检索，并不是越多就越好，而是挑选现阶段对自己有用，对地球人有用的，什么都会是鸭子。

　　来时风平浪静，去时也是波澜不惊，这里注定将是自己以后常常进出的地方，倒是那位自然族的管理员对他非常的友好，不知道是因为天尊班的缘故还是长得帅，但确实是给老王提供了很大的帮助，节省了不少时间。

　　回到蘑菇屋，老王直接溜进了碎片世界，上次乔纳斯弄来的两份六品丹材料全都种植在里面。

　　两株天河玄晶草，六对玄阳紫金果，十二株蛇吻红曼陀……最珍贵的显然就是那两株天河玄晶草了，也是这次六品丹绝对的主材，标准的顶尖六级灵药，其他的都只是七级。

　　那些七级材料老王是真不担心，来到天门之后，充沛的灵压环境明显对碎片世界有所增益，整个碎片世界的面积每天都在以极其微弱的速度扩张着，到现在为止快一年时间，原本只有五六平米的碎片世界已经扩张到近十平米左右，空间里的灵气也更加充沛，上次用来培育玄晶续命丹的那些七级材料时就已经得到过证实了，效果不错，但六级灵药……

　　碎片世界中此时充斥着一股浓浓的灵草香味，几对玄阳紫金果、蛇吻红曼陀的长势都相当不错，非但已经完全成熟，且原本破破烂烂的枝叶果肉等等也都得到了完整的修复，其他那些次级的辅材就更不用说了，唯独两株种植在碎片世界最中心处的天河玄晶草……

　　这已经放在碎片世界孕养了足足一个周的时间，可看起来比起刚刚种植进来时几乎是没太大的好转，原本应该晶莹剔透的绿草，透着一股子青黄不接的味道，焉巴巴的、黄黄的，根本看不出半点水灵来。

　　一个优秀的丹师可不是只能等别人将材料送到自己手中，那种不但无法应急、处处制肘，而且对灵药的药性药理根本就还没有达到吃透的地步，就想成为丹道宗师？简直就是做梦。了解一味灵药的药性只是最基本的要求，更深入的，需要了解灵药的生长环境、生长周期，乃至灵药的天敌、各种变种等等，只有做到这样的地步才谈得上对自己手中的灵药了如指掌，并在炼丹时更完美的去调控丹药药性。

　　“果然和预料中差不多。”老王自言自语，声音中却并没有失落，反而是有着些许笑意。

　　这要是在一周之前，老王肯定就得傻眼，可这次在藏书阁，他可是专门着重的研究了一些药材药理以及种植习惯等等，特别是考虑到碎片世界对六级灵药的培育上存在着一定的无力，老王也是专门找了一些天河玄晶草的资料，此时心中早已是完全有数。

　　“培育天河玄晶草，灵气和土壤并不是关键，需要一点特殊的助力。”王重也没急着去收取那些已经成熟的材料，而是从碎片世界中直接退了出来：“去天物阁一趟。”

　　天物阁也在内门中，不过是和藏书阁完全相反的方向，加入天尊班就是各种各样的好处，资源这东西是修行者永远都绕不开的坎。

　　一片外表看起来金碧辉煌的大殿，颇有复古的色彩，踏足这边，只感觉来自四周的禁制更强，显然也如同藏书阁一样有着超强的防护法阵。

　　天门中的天物阁只对内部开放，这里号称收录着地界所有你能找到的东西，可以进行交易，但却并不是用金钱。

　　天门从来就不缺钱，这里的宝物只对那些对天门有着巨大贡献的人开放，兑换的条件就是天门贡献点，天门长老以及督导们平时授课就会得到天门贡献点，更多的天门任务也会有贡献点，教学生只是天门职务的一个小小范围，天门同时还兼任着监督星盟的重任，甚至在很多特殊事件上，天门的管辖权比星盟还要更高，权柄相当大，否则晋升地球文明也不会只是天门督主的一句话而已。

　　而门徒们的积分，也可以兑换为贡献点，当然，那是成为天门正式门徒后才有资格开启的权限，现在这批还没有决定去留的第一年新人是开启不了兑换贡献点权限的。不过老王不一样，作为天尊班的成员，正式门徒什么的门坎早就已经跨过去了，等于直接略过了这一步。

　　接待王重的豁然是一个机械族，不同于银泰坦还要愣一秒才能认出王重的身份，现在的老王在机械族可是彻头彻尾的红人，那边的执法游戏大赛，因为参赛队伍太多，时间一拖再拖，到现在也已经快进入到最后的季后赛收尾阶段，估计再有几天就是最后的总决赛了，作为执法游戏的开创者，兼任总决赛大法官的老王，眼下在机械族中可是无人不知无人不晓……

　　“王重殿下。”那机械族的表情虽然僵硬，但声音却透着一股热情，办起事儿来相当的麻利，一秒的时间都没有浪费，都说机械族铁面无私，可对“自己人”显然还是有各种小优待的：“已经将您的积分兑换为贡献点了，这里是宝物清单，没有兑换限制，只要您有足够的贡献点，想要兑换什么，都可以慢慢挑。”

　　旁边的立体投影中出现了长长的分类名单，从灵药到矿物，灵丹到法器，稀有材料到各类奇珍异宝，乃至各种机械族的科技产物、飞船等等，甚至可以换个行星自己当创世神玩玩，简直是应有尽有。

　　想想以前人类还为了担心地球毁灭而发愁真是……

　　不过随便点开灵丹类之后，老王就有点凉，别说五六品丹了，就算一品丹二品丹竟然都有不少，只不过兑换所需的贡献点也是高得吓人，一枚一品丹所需的最低贡献点也是百万点起步，而自己之前的积分加上这次加入天尊班的初始贡献点奖励，总共才四百多点……买不起，买不起啊。

　　看了都辣眼睛，老王也是止住自己猎奇的心里，省得受刺激，翻向所需的稀有材料类别，直接输入一个名字搜索，一个虚幻的物品投影立刻就出现在眼前。

　　那是一罐散溢着浓郁能量的灵水，天河源水！

　　作为天河源头的水，其中所蕴含的灵气和生命力是地界其他任何东西都无法比拟的，这是天门最宝贵的财富，也恰恰是培育大多数灵草最好的补品，价格也是相当喜感，这么巴掌大小的一罐灵水就要足足一万贡献点，要知道天河源头那巨大湖泊里的源水几乎可以说是无穷无尽的，时刻都有倒灌的天河在补充，竟然也卖这么贵，这一万贡献点的购买力可是要超过十万金星的，老王也是蛋疼。作为一种战略资源，这显然不是靠库存多寡来衡量其价值的，这也就是天门福利了，要放在地界外面，源水这东西你根本就不可能买得到。

　　好在旁边那机械族一眼就看出了老王的窘迫，提醒说道：“王重殿下，源水是可以按克买的，如果殿下需要的不多，不一定要买一整罐。这一整罐刚好500克，分拆的话，每克的兑换价格是二十贡献点。”

　　老王瞬间就松了口气：“那就来十克吧……”

　　培育一株六级灵药而已，只需要一两滴源水就足够，远远都用不到一克，老王也是长远打算，以后炼制高品丹药的时候肯定很多，碎片世界的升级又完全不可控，只怕也很难升级到可以随便培育五六级灵药的地步，那就肯定需要天河源水来作为一个补充了，多买点放着，迟早都有用得到的时候。

　　四百多贡献点瞬间就少了一半，老王连翻看以下其他宝物的心思都没了，难怪上次拉薇尔师姐有提到天门积分的重要性，当时没直接接触到这些天门内部的兑换系统还不觉得，现在可真是……要早知道这样，上次在幻海世界自己就拼了命也要去闯他十个八个五六级的泡沫世界，拿积分兑贡献点兑到手软，现在可没这机会了……

　　匆匆忙忙的回到蘑菇屋，迫不及待的就要试试源水的功效，手中一个大拇指粗细的小瓶轻轻点了点，两滴晶莹的源水滴淌到天河玄晶草上，只见那源水顺着玄晶草的茎叶慢慢滑落，初时看起来似乎没什么变化，可当慢慢滑落到根茎位置接触到碎片世界的土壤时。

　　咻的一声轻响，整滴源水瞬间就被土壤吸没，王重能感觉到在周围那巴掌大小的一块土壤中出现了惊人的灵气变化，原本焉巴巴的天河玄晶草好像受到了某种刺激，虽说没有瞬间变得绿莹莹，可那焉巴巴的身躯却是立刻就“站直”了起来，与此同时，不知道是不是自己的错觉，老王感觉连映照着这整个碎片世界的命运石都似乎变得更闪亮了一点点，让这个碎片世界看起来更加明亮清晰了。

　　源水还能有改良这碎片世界的功效？

　　老王也是心头一动，又滴了几滴到土壤里，仔细的感受着，可这次碎片世界似乎却没有刚才的那种变化了，等了半天都没动静，搞得老王也是哭笑不得，先前只怕是一瞬间的错觉，让他为刚才浪费掉的那几滴源水肉痛不已。

　　不过天河玄晶草此时显然已经显示出和之前完全不同的生命状态，用灵力细细感受时，王重能清晰的感受到那种内在植物生命正在逐渐复苏的感觉。

　　碎片世界的能量不够，天河源水来凑，老王心中大定，前些日子还在为碎片世界培育灵药的事儿犯愁，但现在，这个问题至少在短期内是不会困扰自己了，也是亏得有天尊班这层身份，可以接触到藏书阁、天物阁等等，否则要想解决这个麻烦对现在的老王来说只怕是难如登天。

　　直到接到莎莉丝特送来过的一封信件。

　　天贝郡主邀请王重一起炼六品丹，其实莎莉丝特也有点无奈，自己好歹也是帮了王重一点忙，而且堂堂天贝郡主，貌若天仙，还一起同生共死过……这王重怎么就没动静了呢？

　　无奈之下，莎莉丝特只能主动一点，反正，自从认识王重之后，她自己的原则就在不断的改变调整之中。

　　至于直男王自然是很高兴，因为莎莉丝特能给他提供很多帮助，对方炼丹的储备上比他好很多，不过由于材料还没完全成熟，时间上要稍微推迟一下。

　　送信的是依依，妮妮是不去的，她相当的瞧不起莎莉丝特，甚至莎莉丝特的柔柔来的时候还被保持跟王重一米距离，搞得老王相当不好意思。

　　接连两三天时间，天河玄晶草的恢复进度都是相当良好，成长速度也是奇快，眼看着快要熟透，机械族的邀请到了：执法游戏大赛的总决赛。

　　这是早就应允了罗德D的事儿，那边漫长的赛制一拖再拖，要不是这烫金的邀请信送来，老王都快忘了这事儿。

　　时间就是明天，再看看比赛地点，并不在天门内，而是在机械城中。


第二百四十四章 不一样的热情

　　在地界，能用“城”来命名的地方屈指可数，机械城就是其中之一，也是绝对的地界中心地带，TH002区，距离天门倒是并不远。

　　同时信件中已经附送好了两张传送票，以及罗德D一段热情洋溢的话。

　　“王重，可以邀请你的朋友一起来，你的朋友也是机械族的朋友，机械城将无比欢迎。”

　　不得不说，在老王的潜移默化下，机械族的伙伴也在发生改变。

　　老王心中一动，想到了安诺玛会所的蓝黛儿，上次卡卡丁目事件之后，自己不是忙于修行就是忙于幻海任务之类，一直都没联系过那边，倒是蓝黛儿送过一次信来，和王重聊了些在会所的趣闻，可自己居然都因为修行而忘记回信了，自那之后蓝黛儿就一直没有动静，只怕是担心打扰自己。

　　手心中符文阵闪耀，本是想让妮妮跑一趟，可想了想，老王又将召唤传送关闭掉，还是自己过去吧。

　　上次和莎莉丝特来过安诺玛会所，还闹出不小动静，这边对老王也已经是相当熟悉，能被天贝郡主奉为座上宾的人物，显然是有资格随意进入这里的，听说他是来找蓝黛儿，那边也是立刻通知，等了不到三五分钟，蓝黛儿已经一脸喜色的走了出来：“王重！”

　　王重也露出会心的笑容，“黛儿姐，机械族邀请我参加执法游戏大赛，和我一起去吗？”

　　王重没有解释，蓝黛儿也明白，他现在肩负了很多，并不能面面俱到，但她相信王重没有变化。

　　“当然有时间！”蓝黛儿微微一笑，“什么时候去？”

　　“有点仓促，就是现在。”王重说道。

　　“那我去请个假！”她似是想去找经理请假，突然又似笑非笑的转过头来，明亮的双眼眨了眨：“这个，算是约会吗？”

　　“啊……”王重呆了呆。

　　“逗你玩呢，看你这家伙紧张的！”蓝黛儿发出恶趣味般的笑声：“等一下，我马上出来！”

　　天门的传送场可是高档场所，内部人士专用，像蓝黛儿他们这种普通人，正常情况是没资格进入的，就算她们工作关系要来天门街这边，也只是传送到附近的TH006区，然后乘坐交通工具长途跋涉的过来。

　　各种私人定制、专职接待，就算传送场中最普通的工作人员也是虚丹起步，放地界外面一个个都能算是一方角色的人物，却殷勤的帮王重和蓝黛儿拧着包，一路敬语，躬身不停。

　　虽然蓝黛儿在安诺玛会所也算是见过各种世面，也早就知道王重在天门肯定有一定地位，否则不可能提升地球文明等级、也不可能和莎莉丝特郡主那样的人物结交，但一个后厨打工的小人物，冷不丁的突然就反转了身份角色，成为受人如此敬仰的对象，那种强烈的反差还是让她感慨不已。

　　曾经在圣城里帮自己“试菜”的那个小工，已经成长为了这样的参天大树，成为了地球的保护伞。

　　TH002区，机械城。

　　TH002区的传送场是建立在城区外围的，和卡坦克莱区那边一样，整个地界，也只有天门才会将传送场直接修建在核心内部，毕竟天门传送场仅只供内部专用，和这些外面的开放区域是完全不同的。

　　这些开放区域的传送场每天都有着海量的人流，各族汇聚，三教九流混杂，那是什么角色都有，不过明显能看得出在这里的外族，文明等级都很高，大多都是在星盟中有着偌大名声的高等族群。但凡是内环编号TH100以内的区域，这都是常态，低等文明是很难得到进入这些区域的批准。

　　像王重和蓝黛儿这种，刚一走进传送场，四周就有不少皱眉头甚至厌恶的表情。

　　真正强大的文明，出生即是虚丹，就算稍弱一点的六七级文明，只要完全成年，起码稳固筑基境是毫无压力的。而再看看那两个，一个虚丹，旁边的同伴甚至还连筑基层次都很低，这种一看就是很弱的种族，居然也混到进入机械城的许可令，和自己这样高贵的生命站在一起，享受同样的传送场服务，真是让人不爽，一只佤蛙族带墨镜的蛤蟆忍不住就往地上狠狠唾了一口，尽管这很影响它们本来就略显有些“肮脏”的种族形象，但这口痰实在是不吐不爽。

　　可这样的鄙视目光显然仅仅只是维持了几秒钟时间，佤蛙族的那口痰才刚着地……

　　“法官大人，您来了！”

　　一个声音在两人不远处响起。

　　那是两个机械族，看起来就像是专门等候在这里接待王重的人员，这两个机械族的体表都闪耀着金色光芒，一看就知道是来自机械族鼎鼎大名的黄金舰队，作为接待人员，这档次可是相当高了。

　　两个都满脸热情洋溢的迎了上来，领头那个机械族恭敬地说道：“尊敬的法官大人、蓝黛儿小姐，我是机械族黄金舰队的德文D，这位是我的同伴凯西E，很荣幸能得到这次接待两位的机会，我们代表机械族欢迎两位的光临。”

　　看他名字后缀能和罗德D比肩，这身份那是相当高了，也不奇怪，黄金舰队可机械族的王牌部队，这德文D显然还是其中的队长之类，在机械族内的身份自然高，当然，和罗德D比肩还是不存在的，罗德D的后缀名只是暂时，作为还在培养中的未来高层，其身份今后肯定会再进一步甚至两步都未可知，很可能是机械族未来领袖级的人物。

　　“第一次来机械城，叹为观止。”王重赞叹道，赞美朋友是美德，这点老王并不吝啬。

　　“您的到来是我们的荣幸，两位请。”

　　在机械族漫长的生命岁月里，执法游戏还是第一个能融入他们整个族群的娱乐，那种胜利后的快乐，哪怕就是失败后的懊恼，对枯燥了无数个纪元的机械族来说，全都是满满的激情，关键是还不被上面禁止……最近这段时间随着执法游戏的兴起，很多机械族都明显能感受到他们的“聊天频道”变得比以往任何一个时代都要更加活跃，甚至长老会还专门在通讯频道中开辟了新的专属执法游戏频道，再加上这次的执法游戏大赛……

　　曾经被人称之为死气沉沉、过于僵硬化的机械族氛围，曾经困扰了无数代首领都难以彻底解决的种族难题，竟然被一个小小的游戏给治愈！哪怕是许多机械族的高层，至今都还觉得不可思议，就更别说下面那些疯狂热爱着执法游戏的机械族玩家了，简直把这个游戏的创造者王重当成是偶像一样来崇拜，将这次执法游戏大赛称之为机械族无尽纪元来最伟大的盛事之一……那是像老王这种外族永远都无法想象的一个游戏所能达到的高度。

　　而德文D，就是这样一个骨灰级的执法游戏发烧玩家，简直是到了疯狂痴迷的程度，作为黄金舰队的一位中队长，这次接待王重的任务根本就是他主动提出申请的，而且还是从众多“D”“E”级机械族的申请中杀出来的重重血路，那是自我感觉相当的荣耀……这也就是机械族不会拍马屁、不会说恭维话了，否则单就此时德文D那闪闪发亮的双眸，换了马东的嘴巴绝对能把王重捧到太阳上去。

　　他每说一句话几乎都是敬语、都要微微欠身，尊敬无比：“尊敬的发光大人、蓝黛儿小姐，大赛还有两个小时开始，已经为您安排好了接下来的行程，我会驾驶极光号送您直接去大赛会场，请跟我来。”

　　……这可是黄金舰队的中队长，机械族D级的“大人物”，在那个虚丹人类面前如此毕恭毕敬的样子，简直就是瞬间亮瞎了这传送场周围无数族群的二十四K钛合金狗眼，先前那个还想再唾一口的佤蛙族墨镜蛤蟆简直都快把他自己的舌头给吞到肚子里。

　　不仅如此，周围其他的机械族，哪怕是相隔甚远，竟然也都不约而同的停了下来，以一种特别的眼神望着王重这边，机械族的纪律让他们不会追星，但他们依然用自己的方式表达着对传说中的“法官大人”的尊敬。

　　佤蛙族墨镜蛤蟆忽然意识到他犯了巨大的错误，因为他已经感受到了机械族的寒意，已经有一个机械族执法队朝着他走过来，下一秒，佤蛙族墨镜蛤蟆忽然把自己吐的东西舔了……舔的非常干净。

　　尽管这会引起周围的人不适，丢脸，但朝着他走过来的机械族却停下了脚步。

　　王重没有在意这些，这种小事情每天都在发生，但站在王重身边的蓝黛儿此时只感觉情绪有些激昂，来到神域两年了，这是又一次她感受到了作为一个人的尊严。

　　即便是这次王重口中所谓的机械族活动，蓝黛儿觉得王重能到机械族的邀请，哪怕只是作为一个特殊的邀请旁观者，这已经是足以让她、乃至让整个地球文明感觉到荣耀的事儿，可看看人家机械族这接待规模，看看那个黄金舰队的中队长对王重那毕恭毕敬甚至接近有些崇敬的态度……即便是再有心理准备，蓝黛儿也无法想象，王重现在在地界，到底是一种怎么样的地位和身份？还有，他这次来机械城，到底是过来担任一个什么样的角色啊？貌似和之前自己想象中的旁观者有着天大的差别。

　　对外族来说寸步难行、到处都是盘查以及各种身份认证的机械城，王重他们乘坐的极光号却是一路绿灯。

　　坐在那外表看起来漆黑，内部却宽敞透明，能直接看到外部全景的机械族接待飞船中，外面的机械城在视野中展现着它独有的宏伟魅力，各种科技的结晶在这里比比皆是，吸引着王重的眼球。和驾驶飞船的德文D以及旁边的凯西E随意的交谈着，问了一些关于执法游戏大赛的近况。

　　那边两个机械族都是满脸的兴奋，说起话来滔滔不绝，这两人居然也组织过一支队伍参赛，只可惜在海选预赛的时候就已经被淘汰掉，天门执法会那边的成绩倒是不错，组织的三支队伍，有两支都进入了最后季后赛的四十强，可惜在半决赛时也同时被淘汰掉，现在争夺总冠军的两支队伍都来自机械族内阁，其中的成员都相当不简单，有一位还是机械族黄金舰队的将军级人物……

　　老王可是真没想到机械族的参赛者中竟然还有这样的高层，机械族黄金舰队的将军，那身份地位实力，可不比天门的一位长老差上半点，能放下身段跑来参加一场游戏大赛，这绝对就是真爱了。当然，也与机械族内部的阶级平衡、以及特殊的种族制度、习惯等等有关，职务的高低决定的是机械族人的身份和权力，但却并不代表他们就远远凌驾于其他族人之上，相反，机械族的高层和低层之间，在工作之余是相当随意的，只要彼此想法相当，你甚至能看到一个将军和一个底层的小兵平席而坐，这在机械族都属于正常现象。

　　唯独插不上嘴的就是蓝黛儿，什么执法游戏大赛，什么法官，什么机械族长老已经等候多时……这些东西简直是听的蓝黛儿一脸懵逼，别说插话，这一路过来都感觉自己整个脑袋是迷迷糊糊的，这可是机械族，整个地界最强大的文明之一，竟然和王重已经熟到了这样的地步？这简直就是、就是……还有，机械族不都是相当死板，沉默寡言的吗？怎么感觉这两个黄金机械族就是个话痨？

　　这一切简直就跟做梦一样。

　　可更让蓝黛儿吃惊的还在后面，不止是有一个机械族长老在等候他，当踏足那个所谓总决赛现场，一个巨大无比的环形赛场上，蓝黛儿看到的是整个机械族都在等王重！足足上十万的座位早就座无虚席，而且当王重出现在赛场的那一刻。

　　“尊敬的王重大法官！”

　　“伟大的执法开创者！”

　　“欢迎你！我的朋友！”

　　赛场上那上十万机械族，个个身上都有着对蓝黛儿来说堪称恐怖的威压，在这赛场上又毫无抑制，要不是旁边的德文D护着，那煌煌之威，只怕蓝黛儿立刻就要腿软的跪下去，可即便是有德文D保护，光是那欢呼声，简直都快要把蓝黛儿的耳朵给震聋了，太热情，这简直就不像是印象中的机械族！自己是在做梦吗？

　　今天对趁机依旧的机械族来说是一个梦幻时刻，甚至邀请了不少来自机械星的居民共享盛况。


第二百四十五章 星盟的统治术

　　总决赛的法官兼裁判什么的，对王重来说其实也就是走个过场，以前都只是听罗德D说，现在亲身感受到了机械族对执法游戏的疯狂，老王也是有一种无心插柳柳成荫的感慨。

　　两只队伍斗智斗勇，三战两胜，那位由黄金舰队的将军大佬带领的精英队伍居然输了，但那位将军的脸上却并没有任何的失落和不快，反倒是有着满满的满足，虽然同样是执法游戏的骨灰玩家，可这毕竟也只是一场同族内的游戏而已，能站到最高级别的赛场上，胜负对他来说已经并不重要了，重要的是看到机械族难得能拥有这样的一次举族盛会。

　　机械族没有什么宴请之类的习惯，事实上机械族就没有“厨子”这个职业……他们的身体所需毕竟和血肉生命不同，即便是对待像王重这样受到他们尊重的客人，也完全没有要改变自己种族习惯的想法。

　　该有的礼仪不会少，老王也算是借这比赛见到了不少机械族真正的高层，里昂大法官、维金斯仲裁长，包括之前还参加了比赛的维加将军等等，作为机械族的最顶层掌控者，他们的名字已经取消了后缀，每一个名字都将作为独一无二的荣耀被镌刻在机械族的神圣天塔上……当然，和这些大佬也仅仅只是见见，打个招呼。

　　王重毫无疑问在机械族属于家喻户晓，拥有特殊的影响力，但这份影响力并不代表他可以跨越界限，但在界限之内，任何人想要动王重都是不被允许的。

　　德文D安排了老王接下来的行程，自然是要带他和蓝黛儿好好逛逛这机械城的，老王也是兴致勃勃，反正天河玄晶草还得孕养个两三天，也不急着回去，作为机械族的大本营，机械城中可是真正的科技结晶荟萃，能在这边见识到的东西太多了。

　　唯独蓝黛儿，全程都只感觉脑子里晕晕乎乎，这次机械城之行，从出传送场那一刻起，直到第二天下午离开，她就都没有能静下心来好好思考的时候，就像身处于云里雾里，整趟行程既真实又虚幻，让她都有些不知所措起来。

　　这段时间王重没有找她，甚至没有回信，蓝黛儿也不是没有东想西想的时候，虽然她早在圣城时就已经习惯了孤独，总是能很快收拾好自己的心情，但偶尔的失落还是难免，可这次。

　　蓝黛儿似乎有些明白了，曾经被自己看成个小男生的家伙，不知不觉间就已经站在了太高的高位，远远比曾经他突破天魂、无敌于圣城时更高，和自己宛若就像是两个世界的人，他现在操心的是如何在地界生存、如何在天门的竞争中立足，操心的是地球文明的未来、是如同卡卡丁目那样强大个体的威胁。

　　在圣地的时候就意识到这一点，虽然王重最终和斯嘉丽归隐，但蓝黛儿知道，王重一定会来，因为斯嘉丽也是同样懂王重的女人，王重为了她可以放弃，那斯嘉丽也绝对会为了王重放手。

　　忽然之间，蓝黛儿明白了为什么不如斯嘉丽。

　　天色已经暗了，王重将她送到了安诺玛会所外，看着熟悉的门楣，蓝黛儿晕乎了足足两天的情绪却仍旧还未完全平静下来。

　　带着一丝满足和宁静，蓝黛儿给了王重一个拥抱，声音明亮而纯净，带着放松的笑意：“放手去做，记得，你不是一个人。”

　　……

　　蓝黛儿的话还是给了老王一些触动，这一年来在神域看似风风火火，但实则每一步都是小心翼翼，那些张狂的杀戮并不是王重的本意，只是为了生存没有选择的余地而已。他现在都已经快习惯了神域地界、特别是天门内隐藏在平静下的那些残酷，孤独并不是人类喜欢的，可以习惯，但终究是需要朋友。

　　很温暖！

　　当然，回到蘑菇屋老王就已经收住了心，先是到碎片世界中简单查看了一下天河玄晶草的情况，两天机械族之行，两株最重要的灵药已经完全成熟了，不再是之前那青黄不接的焉巴姿态，此时在碎片世界中迎着命运石的方向飘扬，青青绿绿、灵气四溢，顶尖六级灵药所散发的那种自然气息，让老王感觉整个碎片世界的空气都仿佛得到了一次净化，清澈无比。

　　老王的眼睛一亮，稍微维护调整了一下，等到和莎莉丝特的约定时间。

　　等王重来了丹房，莎莉丝特还没有到，老王也是直接先将两个小家伙给召了出来。

　　“主人主人，你把我们都忘掉了吗……”

　　妮妮和依依一出来就是一脸的幽怨，妮妮更是撅着小嘴，一脸悲痛的样子，这是足足一个多月啊，主人说不召唤就不召唤，连个招呼都不打，妮妮感觉世界都失去了颜色，当然，在主人面前是不能生气的，只能哭！

　　老王也是哭笑不得，手忙脚乱的安抚着。

　　“哎哟！一大早的就听到有人哭鼻子。”柔柔的声音在门外响起了，兴奋得就像个小巫婆，最近妮妮在精灵花园可是风头出够了，时时刻刻都有一帮小婊砸围着她献殷勤，可是相当难得看到她哭鼻子的时候：“我真是好开心！就喜欢看到丑八怪哭鼻子。”

　　妮妮哭相瞬间一收，小脸一板：“哼，我当是谁呢，原来是那个铲屎的屁股后面的小跟班啊。”

　　“胡说八道！莎莉丝特早就没在那里干了！”

　　“哼，一天是铲屎的，一辈子都是铲屎的。”妮妮相当的不屑：“哪像我家主人这么高大英俊，帅气威武！”

　　“你！！”柔柔两只眼睛瞪得鼓圆，这就是她和妮妮斗嘴永远都占据不了上风的原因……因为她舍不得骂王重啊，先天就输了。

　　老王只听得一头瀑布汗，这两位要斗，你们互喷个过瘾得了，牵涉别人干嘛，这不是给自己找事儿嘛……

　　只见莎莉丝特也走了进来，倒是不怎么在意，只是满脸无奈的冲王重笑了笑，对这两个一见面就要撕逼的活宝，莎莉丝特也是已经习惯了，铲屎不铲屎什么的，压根儿就不会往心里去。

　　老王也是直接无视了妮妮和柔柔两对视线中互相迸射的火花，那俩货已经完全进入另一个世界层面了，他冲莎莉丝特迎了上去，正要开口打招呼，却猛然感觉到对方身上有一股异常熟悉的感知传来。

　　不止是老王，莎莉丝特也感受到了，原本还带着些许无奈笑意的脸，瞬间就变成了诧异，两人都能清晰的感觉到彼此之间仿佛有着某种共同的特质，定睛一瞧……

　　只见对方的手指上正有一颗戒子在若隐若现间。

　　也是两人经验少，一恍惚之后看到戒子才明白，要是那种在天尊班呆久了的，这种感觉产生的一瞬间就能明白是怎么回事儿。

　　对方是天尊班成员！

　　莎莉丝特会心一笑，这事儿她当然知道，只是这种感觉倒是第一次，因为王重的入选在她前面，入选天尊班即便是她这个身份依然是一件很荣耀的事儿，说白了出身是投胎好，而天尊班才是对自己努力的认可。

　　莎莉丝特隐约知道，但真的没想到王重真的入选了，只能说天时地利人和创造了这个奇迹，只是一如她猜测的那样，进入天尊班并没有给王重带来什么变化，至少看不出什么狂喜……

　　老王这边倒相对正常些，莎莉丝特有多厉害，上次和她一起被所谓地下世界暗杀袭击时，老王就已经感受到了。

　　炼丹天赋高、实力又强，加上天贝族的特点，如果说有一个人能入选天尊班，那莎莉丝特肯定是第一选择。

　　“王重，现在我可以叫你一声师兄了。”莎莉丝特甜美一笑，一直以来她的身份会造成一点影响，哪怕王重不在意可是差距是确实存在的，但进入天尊班，意味着王重已经超脱文明本身拥有了全新的发展之路。

　　“我是不是应该感谢师妹。”老王笑着调侃了一句，“不过我现在还有点忐忑。”

　　“你还会忐忑，我可不信。”莎莉丝特忍俊不禁，和王重说话给她的感觉往往就是十分自然随便，没有那种规规矩矩的礼貌，这或许和她接受的上流教育不太一样，但却让人感觉舒服，“不过以虚丹境进入天尊班，确实要面对不少的争议，我相信你可以的。”

　　“说到这个，莎莉丝特，真的谢谢，不止是我进入天尊班，还有地球文明晋级的事儿，如果没有天贝族的帮助，我们地球人想要走到这一步，还不知得熬上多少岁月呢。”

　　老王并不蠢，一听就知道莎莉丝特平时肯定没少在督主面前说自己好话，至少也是经常提及了。其实这点早就该想到了，否则像督主那样的大忙人，还真未必能注意到一个修武堂小角色的自己，即便自己有一些出彩之处也是如此。

　　“督主能注意到你，是你自己够强，和我可没什么关系，最多就是在督主面前提到过你。”莎莉丝特笑了笑，并没有要居功的意思。

　　到了她这层面，族群中的很多决定，她虽然没有资格决定，但却是必须要参与、必须要了解的，毕竟是作为未来领袖来培养，天河潮汐不是每个人都有可能闯过，即便是强如督主那样的存在，也只能是保证自己万一失败不会陨落而已，至于天门这些闯潮汐的备选，能成功者十不足一，即便对自己再有信心，绝大多数也都得做好失败的准备。而像莎莉丝特这种，失败的准备就是尽量保证自己失败而不陨落，并且在未来接手族群的管理。地球的事儿，里里外外、门门道道，她其实是相当清楚的，而且，对王重也没有什么隐瞒的必要。

　　“神域地界的平静只是表面，往往每隔两三个纪元就会有一次剧变，因素有很多，来自外界的暗黑文明、来自下面一些六七级文明，乃至八级文明的野心，甚至，还偶尔还会有来自天界四族的参与，所谓众神的恶趣味……这些都有可能引起神域地界的巨大动荡，而现在距离上一次地界剧变已经过去了两个纪元，即便参照历史算算时间，动荡也差不多快到了，最近的神域就是如此，表面平静，可下面却早已是暗流涌动，而且这次来的是异常激烈。”

　　莎莉丝特就像是聊家常一样说起这些事儿，并没有犹豫和忌讳，如果是曾经的王重，她不会提这些，但既然王重已经加入天尊班，只要不陨落，未来就会有资格进入地界高层，接触这些信息对他来说并不是什么大忌，就算自己不说，迟早也会有别人告诉他。现在是王重主动问起，她没有隐瞒的必要。

　　“内有大量六七级文明和星盟高层管理之间的矛盾越来越深，也有些不安分的开始试图挑战八级文明，外有一些早已消失的暗黑文明在边缘世界开始搅动风浪，攘外必先安内，星盟最近也是提前动作，打压一批跳得最凶的六七级文明是必然的事儿，而在动它们之前，它们在神域地界占的那些坑，也得有人去填，因此提拔一些新的文明也得同步进行。而这批新提拔的文明最好不要是在地界已经根深蒂固、枝繁叶茂了的，毕竟这些文明太多，僧多肉少，平衡这种东西，从来都是不患寡而患不均……”

　　莎莉丝特这么一说，王重就明白了。

　　星盟现在内忧外患，因此要先动手搞一批上蹿下跳的文明势力，只怕此事已经在布局中。而搞掉它们之后，空出来的那些利益部分、那些空缺的坑，则是急需新文明来填充，而这些新填坑的文明，最好不要是老牌文明，否则无论是分配不均、还是因为过度吞并让它们某家独大、超出平衡线，这都不是星盟愿意看到的，那只会引起更大的动荡。所以他们必然要提拔全新的势力，而地球无疑就是被选中的幸运儿之一，当然，这其中也有老王恰好进入天门高层视线，看到他有入选天尊班资格等事作为最主要的铺垫，说到底，这是一个多方面巧合的结果。

　　“王重，你们地球要小心了，星盟的好处，不是那么容易拿的，很烫手。”莎莉丝特顿了顿，也是相当认真的提醒了一句。

　　王重了然。

　　其实只要明白事情始末，就知道此事对于地球来说绝对不像想象中那么简单，没有实力的文明却被星盟硬捧到一定位置，占据超越你文明实力的资源，真觉得这是好事儿？这等于是将地球架在火上去烤，让地球成为无数眼馋者羡慕嫉妒恨的对象、成为别人眼红惦记的目标！

　　老王也是心中暗叹和警惕。


第二百四十六章 自信

　　自己之前以为天门只是想用地球来制衡约束自己，作为未来自己回报天门的一个保障，这没错，督主和天门高层是会有一部分这方面的想法，但这显然并不是全部，自己将这事儿想的过于简单了。

　　天门这些真正的高层，想问题的层面和自己这种小角色完全不是同一个层面，地球文明也好、还是自己也罢，在这些高层的手里只不过是一颗可以随意搓揉捏扁的软弹珠而已，你既无法反抗也无法左右自己的命运，那些自以为的运气和得势，等你有资格透过事情表面看问题的时候，才会发现真的是你自己想多了。

　　当然，抛开被人摆布这种让人不爽的感觉、抛开地球文明未来会面对的危险之外，至少地球现在在实际上却是实实在在的受益者。而且所谓的危险显然也是种考验，督主显然也是真的看好王重，看好他能在短时间内成长到一定高度，能帮助地球守得住这份赐予的荣耀和利益，才会将地球摆到这样的位置上来，其他文明想要这样被架到火上去烤的机会还没这资格呢。

　　而如果最后你王重没成功，你没能顶住这份压力，导致到手的利益引来眼红者被别人吞没，那就是你自己没本事了，怪得了谁？

　　莎莉丝特只是提个醒，而一些深入的东西，那就不是可以肆无忌惮谈论的了。正好柔柔和妮妮貌似都吵累了，正在互瞪着眼，莎莉丝特连忙笑着走了过去：“再聊下去都要把正事儿忘了，王重，先炼丹吧，我准备好久了，你先来还是我先来？”

　　老王做了个请的手势，他的准备可没莎莉丝特充分。

　　莎莉丝特点了点头，走上前去，细致的检查丹炉等等，起炉布药开工。

　　六品塑魂丹，前些天，炼丹堂的督导们早就已经传授了丹方，一莫长老的炼丹堂上也曾提及过一些注意事项，连王重对这流程都早已是门儿清。

　　不得不说天贝族炼丹确实是有一手独特的天赋，莎莉丝特才刚刚进入专注的状态，王重就看到在她身后有一片虚幻的朦胧在若影若现，随着炼丹的持续，那层虚幻的朦胧越发清晰，是天贝族的本体贝壳，它们在莎莉丝特的身周一张一合，微微悸动，看似只是一种背景投影，可王重分明能感觉到这对贝壳和丹炉之间的联系，就好像融为了一体，是包裹在那丹炉外面的又一个丹炉。

　　整个九黎木丹炉此时白里透红、红里透紫，内在温度显然大大提升，但却还并不发烫，和平时老王用九黎丹炉的样子可完全不同，这就是那本体贝壳的功效。

　　老王暗叹，天贝族的贝壳天生就是孕养灵丹的东西，具有极其强悍的凝丹性和平衡性，那是他们与身俱来的独特天赋。

　　而他们在实践中炼丹时，除了炼丹、甚至连丹炉都一起炼，所以常常有锻造大师，锻造的丹炉往往都要找天贝族来“开光”，其实就是让天贝族用新的丹炉炼上个十几炉丹，在天贝族那贝壳自然的滋养下，丹炉的价值瞬间都能翻个四五倍……

　　原本王重能感觉到丹炉内有一丝丝药灵的躁动，可在天贝贝壳的滋养下，整炉丹很快就平静下来，而且是平静得出奇，让旁观的王重丝毫都感觉不到炉内灵药气息的变化，只能通过莎莉丝特手上不停的动作来推断一切内部的情况。

　　如此五个多一点小时，莎莉丝特略显疲惫的脸上露出一丝笑容，她伸手微微一挥，从头到尾都无比平静的丹炉顶盖猛然掀开，一股汹涌的气流喷涌，七颗银亮色的灵丹冲天而起。

　　“收！”莎莉丝特虚空连抓，丝毫不畏惧那滚烫的气流，直接伸手将那七颗灵丹抓住。

　　六品塑魂丹，成功，而且王重仅只是嗅了嗅空气中所弥漫的那股药灵气息，就知道这七颗灵丹的成色一定非常足。

　　“九成丹。”

　　“侥幸。”莎莉丝特笑了笑，塑魂丹虽然是六品丹，丹对她来说其实没什么难度。一来是因为最近和柔柔的配合愈发娴熟，进步挺大，另一方面也是因为灵魂类丹药正好合莎莉丝特的相性，这几颗六品丹，对她来说并不比上次的七品玄晶续命丹难多少：“王重，可有什么指证我的地方？”

　　所谓旁观者清，炼丹时那种全身心的投入，加上分秒间都是千变万化的药灵，很容易让丹师的精力过于分散，因此往往是犯了错都不自知。而这时如果是有一个和你水平相当的旁观者，很容易就可以发现你的问题所在，提醒你，你下次炼丹时刻意的稍加注意，那就是进步的一种方式。

　　“完美。”王重摇头，说真的，这次在藏书阁一个周的专研，老王自认为在基础上已经有了长足的进步，回忆自己曾经炼丹的细节时只感觉到处都是漏洞百出，可此时看莎莉丝特炼丹，那却真的是连一点毛病都挑不出来，从头到尾，整个过程无比的让人赏心悦目。

　　那种赏心悦目已经不止是局限在没有犯错、没有做多余浪费的动作、没有无用无效的操作这些大层面上了，而是细致到了王重所能感受到的每一个细节，甚至就连她炼丹途中有那么一次伸手挽发的动作，竟然都能让老王感觉完美……并不是老王被莎莉丝特的外表或者气质所痴迷才产生这种错觉，老王很确定，对方就是将那么一个自然的挽发动作都融入到了炼丹的步骤中，就好像整个长达近六小时的炼丹期间，只有她挽发那一秒钟有一个不用右手操作的空隙，然后就被她用这一秒时间来挽了个头发……

　　这种境界，那是真正将炼丹基础融入到了骨髓里！自己却是一边炼丹还要一边思考基础步骤是什么、出什么问题该如何补救等等。两者之间的基础差距何止是天地之别，让自己来挑莎莉丝特炼丹基础的毛病？老王还没这么自大，何况他确实是什么毛病都没看出来。反倒是刚才看莎莉丝特的很多基础手法，让老王获益良多。

　　“对了，刚才你布药时……”老王可从来都不是脸皮薄的人，莎莉丝特想要的指证半句没有，反倒是他的问题一个接一个，刚才看到的步骤中有一些不太理解的直接就开问。

　　莎莉丝特笑着解答，这种丹师之间的交流，如果要讲究双方获益，那必然是双方的水平无比接近，而王重的长处在于凝丹的天赋，并非基础，自己是无法获益的，这次找他一起炼丹，想要帮王重一把的想法显然占据了大多数。

　　王重无疑是个难得一见的天才，更别说他身上还有着牵涉到元素精灵的秘密，天贝督主确实是有心栽培他的，让莎莉丝特有空时指点一下王重炼丹的基础，这本就是天贝郡主接到的任务。

　　天贝族在丹道上确实是有着许多独特的见解，别说炼丹流程和基础了，同样的丹方，老王之前做准备时对之产生的理解，和莎莉丝特所理解的都明显有所出入，而且经莎莉丝特一解释，王重立刻就能感觉到自己之前走岔了的思路到底是出了些什么问题。

　　一番交流下来，感觉对这六品塑魂丹的理解明显又更深了一层。

　　自己的材料可只有两份，老王也是深吸口气，准备充分，开工！

　　原本早在来之前，对这六品丹的丹方就已经研究了个通透，自认为有八成把握。可等看到莎莉丝特炼制的过程之后，老王觉得自己之前那点准备似乎只剩下四成把握了，一番交流下来拉回到七成，可等一上手，每一个步骤都感觉成功率在不断的降低。

　　六品丹是一个跨越，和之前炼制的七八九品完全不同，七品丹号称是技艺的巅峰，只要不犯错、只要步骤没问题、只要足够细心掌控，几乎都问题不大，可六品丹却讲究很多“走心”的东西，就包括最基本的丹火控制，单只靠依依的掌控已经有点不太够看，王重必须要分心一部分在这上面，再加上其他方方面面的难度提升……

　　整炉丹从一开始到后半程都一直没有平静下来的时候，好些个问题之前自己看莎莉丝特炼制时已经意识到了，甚至还主动询问，可等具体到结合实践时，问题还是多多，各种应变上的不及时，积少成多，还没等到凝丹……

　　“轰”的一声巨响，丹炉内部的平衡丧失，炉鼎盖被巨大的冲力狠狠掀飞，剧烈的热流气浪喷涌爆发。

　　炸炉了。

　　尽管已经有了不好的预感，可竭尽全力的补救下仍旧没能坚持到最后凝丹的步骤，老王坐在地上尽量的回忆思索，这个过程少不了，莎莉丝特则是一旁静静的看着，只有王重问道什么，她才会解释。

　　莎莉丝特相当清楚，炼制六品丹，跨越一个级别，那单单只靠王重的凝丹天赋就已经不够，基础的缺点会被无限放大，这也是自己这次主动邀请他炼丹最主要的目的，这样一对一的指点是最容易加深基础训练印象的，远比炼丹堂督导的正常授业要有效得多。

　　天贝族的种族特性就是非常有涵养有耐心，但旁边的元素精灵早已经开始叽叽喳喳。

　　“我们可是九成丹！嗨！嗨！你看看你们，哎呀，啧啧啧！”柔柔得意极了，挑衅的看向老王旁边的妮妮和依依：“哈哈哈哈，我相信王重不会比我们家莎莎差，毕竟都是天尊班的嘛，但是这个助手嘛……呵呵，可就难说了。”

　　妮妮的双眸在冒火，偏偏又无法反驳，有点垂头丧气，虽然都知道这是王重和莎莉丝特之间的基础差距，但自己总不能把失败怪罪到主人身上吧。这毕竟是六品丹，比起之前的七品丹横跨一个大境界，就算主人再怎么天才，这次肯定也是没办法再有什么奇迹了。

　　麻蛋，这小婊砸今天也是咸鱼翻身啊，该她得意。

　　“第二次。”

　　老王倒是丝毫没有丧气的表情，和莎莉丝特的交流让他感觉好极了，自己刚才失败在太过刻意上了，原本的经验以及观看莎莉丝特炼丹过程的所得，相互固然是有印证，但肯定也会造成一些想法的混乱。这次失败倒是将这些问题全都帮自己捋了一遍。

　　“再来。”

　　王重的自信也是莎莉丝特欣赏的一部分，坦白说，学习六七品丹和八九品还有一个本质的区别，那不止是炼制难度方面，更在乎心态，炼八九品丹，你即便失败个十次八次的，可材料不值钱啊，谁都负担得起，一般都不会有什么心理压力，当然，特别穷那种得除外。可六品丹？这样一份材料至少就是数千金星，别说对那些普通中等文明，就算是莎莉丝特这样天贝族的郡主，要是损失一份材料都肯定会对心态造成一定影响的。

　　可王重明明来自四级文明，虽然加入天尊班有了点基础，但这是一份六品丹的材料啊，天尊班那点积分，再加上一些他自己的积累，能有一两份材料就已经很不容易了，换成别人，失败了估计得肉痛死，不重新准备个三五天估计连丹炉都没胆子看，可你看王重，莎莉丝特只感觉他脸上甚至连一丝懊恼的情绪都没有，不但不在意那次失败，甚至隐隐有种欣喜感，就好像抓住了某种窍门。

　　这次应该能成功……希望吧。

　　莎莉丝特做了个推断，对于一个初学者来说，尽管这很不可思议，但莎莉丝特就是有这样的感觉，王重的自信总是很容易感染别人。

　　果然，再次上手，王重的动作和先前就完全不同了，之前的一些困惑好似得到了完美的解决，能吃过一次亏就牢牢的记住教训，并且找到应对和避免的方法，保证自己不出现第二次同样的错误，这种人无论做什么无疑都是十分可怕的。

　　尽管中途出现了那么两三次新问题的失误，但老王状态正好，妮妮和依依又都正和柔柔较着劲儿呢，尽全力超水平发挥，几次都是及时抢救了过来。

　　时间一分一秒过去，比之前莎莉丝特出九成丹的炼制时间要稍稍长了一些，开始凝丹了。

　　莎莉丝特看得目不转睛，以她的经验判断，这应该是一炉五成丹，之前的几个错漏虽然补救，但一炉丹的药灵孕养过程中受到那样的波折和冲击，想要有多高的成色是不太可能了，五成，应该差不多。

　　可还没等莎莉丝特这念头转完，只听得……

　　叮铃叮铃叮铃叮铃~~~


第二百四十七章 真师姐

　　这是？！

　　莎莉丝特猛然一愣。

　　那是灵丹在欢快的撞击着丹炉内壁的声音，遵循着一种相当完美的韵律，仿佛就像是有人在用撞钟敲击着某种欢快的乐章，宛若清脆的天籁之音、悦耳动人。

　　紧跟着，有一股无比浓郁的丹香，无视丹炉炉壁的物质阻碍，直接透过丹炉飘散出来！

　　澎湃的撞击力和那异乎寻常的芬芳……难道？！

　　莎莉丝特惊呆了，她张大嘴巴，只见王重恰如其分的掀开丹炉，没有喷涌的气流，反倒是有阵阵金光从丹炉中闪耀起来，两颗金黄色的丹药混杂在那金色中冲天而起。

　　毫无疑问，圆满丹！

　　这、这怎么可能！

　　莎莉丝特简直有种人生观都被颠覆的感觉，明明整个过程并不完美，自己判断最多只是五成丹的，怎么可能就出圆满丹？就算是运气也没有这样来的吧？

　　可王重的脸上对此却似乎并没有意外的惊喜，这必然是一炉圆满丹。

　　灵丹这东西，基础、技艺、手段等等，决定的是灵丹的下限，足够强大的情况下，你可以有十足十的把握出九成丹，但你靠这些却出不了圆满丹，因为那压根儿就是两条不同的炼丹路。要出圆满丹的门坎在某些方面其实真的很低，只要能保证药灵没有孕养错，能成丹，那就已经有了出圆满丹的几率，而剩下的，靠的是所谓的“命运”和相性，相性就不说了，可是命运，大部分人都将之归结于运气，但实际上，那是可以由自己来掌控的。

　　“你……是如何做到的？”莎莉丝特真的是被震撼到了，如果王重要用运气来解释，她实在难以相信，毕竟，这已经是第三次了！而且接连三次都是在自己眼皮底下，这世界之大固然是无奇不有，可哪有一而再、再而三的说法？而且刚才王重炼制过程中明显存在有瑕疵，就算出一炉高成色的灵丹都不太可能……

　　“其实你真要我解释，我也解释不出来的。”老王笑着说道，这不奇怪，就算是一莫长老那样的大能，都无法教会别人炼制完美丹，更别说老王只是管中窥豹，利用单一手段去搏一丝命运的痕迹罢了：“不过有一点是可以确定的，完美丹和所谓的瑕疵存在与否并没有关系，我觉得应该是掌控命运。”

　　王重这一手相当霸气，至于莎莉丝特能否理解就不是他能控制的了。

　　天贝郡主显然是无法理解王重那套理论的，这和她平时接触的丹道并不太一样，超脱理论和常识范畴，属于一种玄之又玄的东西，就像和无神论者讨论神明的意义，但这并不影响她的眸子闪闪发亮，有异样的晶莹，对天贝族的女人来说，她们的审美和通常意义上的审美是完全不同的。

　　普通人类欣赏一个异性，首先看的是脸蛋身材，不管童颜巨乳也好、还是小巧萝莉也罢，反正外观符合自己审美，能让你一看到就产生荷尔蒙的冲动，那就是吸引了。

　　可天贝族呢？就好像孔雀欣赏的异性是看对方是否有更漂亮的尾羽、就像猩猩欣赏的异性是看对方是否有更强壮的身体、甚至像一些更原始的动物吸引彼此的仅仅只是那身浓重的气味一样。能让天贝族产生这种异性吸引冲动的条件有且只有一个，那就是凝丹！别忘了天贝族的始祖在诞生灵智之前也不过就只是一只海里的普通贝壳罢了，它们的贝壳里能否孕育出闪闪发亮的珍珠，是衡量它们自身价值的重要标准，那就是天贝族里最美丽、最吸引彼此的……

　　而此时的王重，在莎莉丝特的眼里就有着这样的“魅力”，而且是非常大，作为一个刚刚才学习炼丹不久的家伙，接连三次炼制出圆满丹，这和在人类眼里随便化个淡妆就国色天香的美人有什么区别？不但漂亮而且还是纯天然啊！随随便便几个月就这样了，这要让他再学习下去还得了？那还不直接美得冒泡，简直是浑身上下、里里外外都充斥满了让天贝族为之迷醉的吸引……

　　王重正说着呢，就感受到莎莉丝特的热情眼神，即便尊贵如莎莉丝特，即便尊贵如天贝郡主，说白了，她也还只是一个情窦初开的小女孩而已，旁人将她看得太过孤冷，只不过是因为差距太大，才让人觉得高不可攀而已。

　　“王重，有没有想过交一个天贝族的女朋友？”莎莉丝特毫无任何扭捏，敢爱敢恨一向都是天贝族女人的标签之一，就如当年她们的族长交给火魔族一样。

　　炼丹房瞬间就安静下来了，不止是老王，旁边的三个元素精灵才是真正的瞠目结舌，特别是妮妮和依依！主人这块“肥肉”，连她们都得隔着十天半月才能嗅一下鲜呢，这女人……不不不，这个铲屎的竟然想霸占？凭什么啊！这绝对不行啊！可显然，这种事儿她们是无法插嘴的，只能干瞪眼干着急。

　　王重虽然不说身经百战，却也有尽管了，微微一笑，“我已经有妻子了。”

　　莎莉丝特不但知道蓝黛儿，还知道斯嘉丽，作为一个女孩子，天贝族有着和地球人相当近似的世界观，而且天贝族更细腻，作为天贝族的郡主，莎莉丝特从小就会收到各种各样的目光和诱惑，她比任何人都谨慎，在任何一个正常人看来，一个在神域，可能迈向永生的人和一个相隔十万八千里的地球人之间已经是隔着星球的差距了，可是王重依然如此，关键是莎莉丝特能够感受到里面的真诚，而不是欲擒故纵。

　　越是这样，就越让她欣赏和敬佩。

　　“不是让你现在做决定，我相信时间会改变的。”莎莉丝特并没有过分，这不符合她的身份，也是对王重的不礼貌。

　　王重微微一笑，没有在这个问题上纠缠，有些人的性格是耿直的。

　　莎莉丝特还是有点摒不住的，柔柔也看出了这一点连忙借机离开，毕竟另外两个精灵妮妮喝依依的眼神简直要把她们洞穿。

　　无数人眼中高冷的天贝郡主竟然也有这样热情的一面，王重有些感慨，却并没有在这个问题深究，来神域也不短时间了，他有点想念斯嘉丽，都说修行一路是孤独的，但如果真正孤独，又有什么理由走下去。

　　收拾好丹药，拉薇尔师姐的信使就到了，显然是在等着他的。

　　“王重，立刻来造物星环！”

　　拉薇尔更是干脆利索，不跟王重废话。

　　那块魂钢已经搞定了？老王也是有些期待起来，那可关系到自己的“四品法器”是否能到手，赶紧过去。

　　“……魂钢的第二阶段孕养需要七七四十九个步骤，我现在连十分之一都还没完成呢，哪能那么容易？”拉薇尔师姐直接就泼了一盆冷水：“只是刚才休息时听说了一些很不可思议的事儿……”

　　拉薇尔师姐似笑非笑的打量着眼前这家伙：“你进天尊班了？”

　　老王顿时发现拉薇尔师姐的手指上果然也有着一枚天尊戒子。其实这倒并不意外，能进入这届天河潮汐大名单，除了一些督导和外部名额之外，其他那些还是天门门徒身份的，又有几个不是天尊班的成员？拉薇尔也好、亦或是一莫长老的亲传弟子颜陌玉也好，都一样。

　　“师姐消息真灵通。”

　　“天尊班就那么些人，圈子就这么大，有人加入或者有人陨落，都能算得上是不小的事儿，说不上什么消息灵通，恭喜你了。”拉薇尔摆了摆手，叫王重过来当然不只是为了简单确认一下他的身份或者恭喜一下而已。

　　作为天尊班的学姐，拉薇尔对天尊班的了解可比王重要多了不知道多少倍，能在虚丹境就进入天尊班的，整个漫长的天门历史上也不超过十个，历史上唯一一个以低等文明身份进入天尊班的，就是天贝族曾经的始祖。

　　现在竟然又出现了一个，而且与曾经天贝始祖走过的路何其相似，都是低等文明虚丹进入天尊班，都是刚刚加入星盟不久的文明……普通天门成员可能不太清楚这些事儿以及这些事儿背后的含义，但在天尊班里那批学姐学长眼中，却早就都已经炸锅了。

　　当年的天贝始祖进入天尊班也是引起了很大的争议，而且也是有着许多事先铺垫的，那时候的天贝始祖在天门可是真正的风云人物、搅动天门，名气很大。可这个地球人竟然悄无声息的就进来，简直是匪夷所思，据说这事儿的背后有天贝族、机械族和虫族的影子，能让这三族力排众议，这个地球人显然并不像表面看到的那么简单……

　　“说不上什么质疑和不满，天尊班的强者没你想得那么无聊，大多数天尊班成员或许只是对你好奇而已，”拉薇尔师姐说道：“但总有个别激进的，还是多注意一点，还有别跟天贝族走的太近，这对你和地球人都没什么好处。”

　　说完就把王重赶走了，弄的王重一脑袋浆糊，拉薇尔是有的放矢啊，可是她说话向来不清楚，在外人眼中是盟友的火魔族和天贝族似乎出问题了。

　　……

　　地界对修行者有一个相对清晰的界限，虚丹以及虚丹以下的，其实都还只是“孩子”，等你凝聚了实丹，到了那样的实力和境界，才有资格去慢慢接触这整个世界。

　　无论是拉薇尔的一些提醒还是莎莉丝特上次的谈话，老王已经隐隐有种风云际会、而自己即将开始涉足其中的感觉。

　　拉薇尔师姐孕养那块魂钢还不知道要持续多久，所谓的天尊班分配任务往往一年也难得有一两次，老王的天门日常就是去修武堂那边偶尔去转转，炼丹堂的课程跟进，藏书阁那边也时常过去闭关个三五天，其他时间几乎都花在对自身虚丹的巩固提高上，神化细胞并没有因为凝聚虚丹而显得“落伍”，反倒是跟着得到了进化，这让吞天法的效力也随之提升，汲取天地灵气的速度完全能跟得上虚丹境的正常标准，甚至还有不小的超出，虽然不像筑基境时那么逆天，但也足以比得上许多高等文明的虚丹功法。

　　老王也是抓紧时间安心修行。

　　地界的虚丹功法有多种多样，但作用只有一个，那就是汲取天地灵力，完成从虚丹初期到虚丹巅峰的灵力积累、让虚丹完成从虚化到实化的初始质变状态。正常情况下，一般的虚丹功法完成这个过程至少需要百年时间，而一些高等文明的虚丹功法则可以将这个速度提升十倍，甚至有如同天贝族等等巅峰八级文明，能将这个积累期缩短到三五年之间！而使用吞天法，王重估计应该是在十年左右能完成这个积累。

　　筑基境时自悟的功法，居然能堪比高等文明的虚丹功法，这种事儿要是传出去肯定都不会有人相信。而且更可怕的是，王重分明能感觉自己妙手偶得的吞天法似乎极限还不止于此，还有很大的进步上升的空间，他开始能感觉到修行过程中出现的一些瑕疵、不完善之处。只可惜自己现在的修行积累不够，境界也不够，感觉得到问题所在，却没办法解决，也只能望而兴叹，但起码来说，在自己虚丹境，吞天法应该是完全够用了……

　　三大堂的人已经少了许多，完成了新人第一年的课程，那些垫底的门徒，该淘汰的已经悄无声息的离开天门了。

　　修武堂上次的幻海任务、炼丹堂上次的七品丹任务，炼器堂飞猪他们也有器修任务，这些其实就是暴魔纪元58期门徒们的第一年总结，差的、次的、弱的，自然会被淘汰，没有人会去怜悯，甚至都根本没人关注。不过即便是这些被淘汰的人，回到地界各族中大多也都会成为各方的豪强，就像半年前去找天宝街麻烦的那个火岩族首领一样……

　　剩下这些仍旧还留在天门内的已经是精英中的精英，也可以算是正式的天门门徒了，各方面的天门福利开始跟上，比如所谓的藏宝阁兑换系统，比如内门藏书阁等等。当然，普通门徒并没有随意进入这些地方的资格，但可以提出申请等待上面批准，亦或者是在各堂中表现优异者得到特殊嘉奖之类。

　　新的风气在逐渐成型，能留下的精英大多都是埋头苦修的类型，像巴洛和苟斯特那种蠢货差不多都快绝迹了，少了之前天门内一些混日子的叽叽喳喳的声音，倒是让天门三大堂显得平静了许多。


第二百四十八章 焦点人物

　　炼丹堂那边的课程现在开始逐渐多了起来，之前的第一年只是个海选，现在才是重点培养。

　　当然，一莫长老的公开授课，正常情况下依旧还是只有一个月一次，其他大多数时候都是几位大督导轮流授课，会讲解一些基础或者细致的东西，像莎莉丝特、卡卡丁目、扎力西亚等一帮炼丹堂最顶尖的，这种普通课程大多都是不去的，基础方面他们早就已经打好，只是适合王重这一类基础还不够牢固的而已。

　　今天是一莫长老的授课，过来的人就比较齐全，上次一莫长老布置的六品丹任务，规定时限也正是在今天上交。

　　此时一莫长老还没有到，但炼丹堂的人已经全来了，鲁鲁督导正在长桌前进行丹药的收缴登记，交丹的没几个，即便是之前交过七品丹、进入了炼丹堂核心的那五六十人，这次能成功炼出六品丹的，也是十不足五六，大多数的成色还很差，但也正是要这种时候才能体现出顶尖天才和普通天才之间的区别。毕竟是六品丹，横跨了一个大境界，能出丹的，哪怕只是最基本标准的三成丹，凝丹都十分勉强那种，就都已经算是很不错了。

　　“不愧是残角卡卡丁目，六品丹呐，不但成功，而且还是八成丹，应该是这批里成色最好的了吧……”有不少人在低声交谈议论。

　　“不是，最好的是莎莉丝特，九成丹！在前面交的，这可是炼六品丹呐……天贝族的炼丹天赋，太可怕了。”

　　“这帮人都是怪物吗？之前交七品丹的时候好像也就这成色水准吧，六品丹和七品丹对他们来说难道没区别不成？”

　　“毕竟是高等文明的天才，他们这帮通过了上次七品丹任务的，在炼丹堂已经单独划分出来了，人家每个月可是能听一莫长老授道两次以上，而且各种资源也不一样，听说新学年开始的时候，他们每个人都直接奖励一百点初始积分，自然是突飞猛进……”

　　三大堂的积分现在已经不是用来作为淘汰门徒的标准了，通过了第一年选拔筛选的正式门徒基本不会被淘汰，除非陨落，积分的作用主要是用来兑换天门贡献点，十积分可以兑换一个贡献点，用以兑换藏宝阁的宝物、亦或是进入藏书阁的机会等等。当然，你也可以直接缴纳金星来向天门换取贡献点，但那个价格就十分高了，一百金星才换一个贡献点，如果是用来兑换藏宝阁的宝物，除非是如同天河源水那种外面根本买不到的特殊物品，否则要按照价值来算是非常不划算的。

　　可即便如此，用金钱兑换贡献点也是有限制的，普通门徒一年最多才可以兑换一百点而已……说白了，天门根本就不缺钱，物价都是他们定的，地界的很大一部分流通金星根本就是天门生产，所以钱财对天门来说并没有太大的意义，只不过是作为衡量价值的一个标准罢了……

　　众人此时都在窃窃私语，看着那些缴纳六品丹的炼丹堂精英，不少人眼红，只要完成了就有五十积分，而像卡卡丁目这种交八成丹的，更是可以得到翻倍的奖励，那可都是贡献点，让他们拥有更多修行资源……强者越强，弱者越弱，差距就是在这种过程中不断的积累出来。

　　“那个王重呢？上次不是说七品丹出了圆满丹吗？”

　　“那种才学习丹道几个月的家伙，居然都能进入炼丹堂核心，不过是运气好出了一次圆满丹而已，真是不公平。”

　　“呵呵，没什么公平不公平的，也不用眼红他，没实力，他自然会被刷下来。就像这次六品丹任务，且看他交出个什么东西来。”

　　“收声，那小子来了……”

　　说曹操曹操就到，不少刚才还提到王重的炼丹堂门徒都统统闭嘴，这个地球人两次在生死擂上的血腥轰杀还是给这些门徒们留下了不小的心理阴影，天门内虽然说欺压现象严重，但真正闹到生死擂上杀人的还是比较少，至少每一届刚开始时都很少，像这届新门徒中，更是只有王重一个人干过，另外两个是巴洛和苟斯特，可惜都死了……也是给王重留下了不小的杀名，甚至有门徒暗地里称之为“疯王”，谁都不愿意招惹这样一个动不动就下杀手，而且根本不看人家背景的疯子。

　　“哼……”刚刚才交了八成丹出尽风头的卡卡丁目也看到了王重，眼神里有着狠辣和厉色。

　　和那些普通门徒不同，不止是卡卡丁目，炼丹堂最核心这个圈子里的十几个强者，都是对天尊班保持了密切关注的，也有那个资格和背景，因为进入天尊班本来就是他们在天门中最大的目标。所以，他们当然都知道王重进入了天尊班的事，竟然能打破惯例以虚丹境进入天尊班，而且居然比莎莉丝特还要更早进入……

　　作为这届新人中排列最前的顶尖强者，卡卡丁目在第一学年结束时也报考了天尊班，现在仍旧还在那漫长的复杂评定流程中，就算通过了评定，也还需要有漫长的实践考核过程呢，可自己之前完全看不起的仇人，区区一个地球人却已经身在天尊班中。这固然是让卡卡丁目无比的不爽，但也是无比的忌惮。

　　能进天尊班，王重身上肯定有自己不知道的秘密和底牌，之前他完全没有把王重当成自己的对手，顶多就是自己人生路上一颗看起来很不顺眼但又臭又硬的石头罢了，只不过是因为自己太忙没来得及去踢开他，可没想到，这家伙非但并不是一颗可有可无的石头，反倒是突然就成了一座横在自己身前的大山……这种感觉真是太不爽了。

　　四周好像瞬间就变得安静了不少，普通门徒自然是有点怕王重，也有想看他出丑的，而卡卡丁目这类的眼里却是有着深深的忌惮。

　　王重倒是没什么感觉，这些各种各样的目光他早就都已经习惯了，他甚至不用看都知道那些看向自己的目光到底在想些什么，那有什么关系呢，脑子长在别人头上，爱怎么想怎么想。

　　他直接走到收丹的鲁鲁督导面前，摸出一个丹盒：“鲁鲁督导，这是我炼制的塑魂丹。”

　　“呵呵，好，我看看。”鲁鲁督导微笑着接了过来，对待王重的表情已经明显和曾经有了变化。当初即便是一莫长老亲自开口将王重收入炼丹堂时，鲁鲁督导对他都还只是一副公事公办的样子，毕竟他看地球人这种低等文明并不顺眼，可现在……王重的身份不一样了，那是天尊班成员，如果是大家在内门碰上了，鲁鲁督导还得尊称一声王重殿下呢，只要他不陨落，未来必然会超越自己，面对一个未来的超级强者，还摆什么曾经的情绪呢？

　　他看过王重的炼丹手法，基础还是太稚嫩，七品丹可以靠一些运气和死记硬背的流程，但六品丹？这对他来说就很难了，鲁鲁督导也是做好了放点水的打算，如果盒子里只是勉强五成丹，那他一定会给个五成丹的评价。

　　周围不少人都朝这里看过来，这地球人居然还真有丹药拿出来交，不管是交的几层丹吧，不免总会有人恶意的揣测他到底是不是请了帮手，可有了上次交七品丹的教训，这种念头大多数人也就只是在脑子里想想，没看到上次那个倒霉的鬼修都被逐出天门了吗？就算再嫉妒王重，也没人会来当这个冤大头出头鸟。

　　“哼，看他能交什么。”

　　“我猜五成。”

　　可没想到才刚一打开丹盒，原本应该是银光满溢的盒子里，竟然瞬间绽放出金黄的色彩，一道道祥和氤氲从那丹盒中弥漫开来，充盈浓郁的丹香瞬间飘散，笼罩整个场地！

　　“这……”

　　现场一片倒抽凉气的声音，连鲁鲁督导都是一愣：“圆满丹？！”

　　不少刚才还等着看王重笑话的全都惊呆了。

　　这小子又是圆满丹？！这也太夸张了吧，都说圆满丹可遇而不可求，大多数丹师终其一生也成功不了一次，可这王重，前不久炼七品丹时才出了一次圆满丹，现在炼六品丹，又来？哪有这样夸张的运气，这根本就不可能！要不是有上次鬼修被逐出天门的教训，只怕有不少人立刻就要质疑出声了，可此时现场却是安安静静。

　　倒是卡卡丁目等少数原本就忌惮王重的眼神，此时居然没有太多的变化。

　　说真的，一颗圆满丹而已，不是说不够神奇，但相比起王重破格被提拔入天尊班所带来的冲击，卡卡丁目等人完全能接受得了。

　　“哈哈，不错！地球的小家伙，果然有趣。”

　　鲁鲁督导还在诧异中呢，一个爽朗的笑声已经响起，声音虽然不大，但却清晰无比的回荡在这整个炉山。

　　一莫长老到了！

　　“长老！”

　　一莫长老飘然而至，和平时长老的状态有些不同，盘坐在那炉山上的身影也显得越发的巍峨，如果目光一直注视，就能感觉他那盘坐的身材在不断的延伸、不断的变大、永无止息……

　　原本就安静的四周，此时更是寂静无声，只听一莫长老的声音响起道：“圆满丹，并非完全不可控。那些丹道典籍或口述言传，传授你们的都只是基本，炼丹的精髓在于炼心，是自我的修行，不凝于外物，真正要想大成，是通过炼丹悟道，是由心而发、丹道自然天马行空。而不是为了炼丹而炼丹，更不是死记硬背和旁门左道，此乃丹道正宗！”

　　……一堂课竟然以王重的这颗六品圆满塑魂丹为开始，天门外界的丹道流行所谓的圆满丹不可控之说，完全靠运气，可在一莫长老这里，他可从来没有说过类似的话，像莎莉丝特这些顶尖丹道势力出生的门徒，对此多少有一些了解，毕竟家学渊源，少有接触到一些外界浮夸错误的信息，但对其他大多数门徒而言，这样的理论就是一种巨大冲击了。

　　圆满丹可控？意思是王重这接连三次圆满丹，这显然跟运气毫无关系，他必然是掌握了某种成丹的奥义，瞬间周围的眼神都火热起来，这个时候再也无人质疑王重为什么能进入丹堂了，再差的文明，有这样的天赋也必然会得到青睐。

　　授课结束，莎莉丝特很自然的走了过来，毫无顾忌的跟王重谈论起今天的心得，王重和一莫长老等于给她打开了全新的视野，这种成丹的感觉既然存在，那已经技术层面成熟的她就有可能获得。

　　两人的熟络跟以往不同，自从上次的暗示之后，莎莉丝特反倒想开了，这样的热聊，这样的身份差距，显得有点肆无忌惮，在天门，阶级是非常鲜明的，刚刚因为王重的天赋还有点好感的人，瞬间都转变了立场。

　　莎莉丝特是大家的女神，只有最强的人才有资格追求，而现在竞争才刚开始，王重就已经领先这么多了？

　　“这个不知死活的地球人！”一个咬牙切齿的声音冷冷的响起。

　　穆图巴尔，七级文明，狼神族的少主。虽然只是七级文明，那是因为妖族的整体评价，战斗力上，狼神族绝对是佼佼者，有不少族人混迹在星盟高层，在地界还是有相当的话语权，比起血魔族还要更强一头，也继承了妖族一贯的传统，十分重视交配。

　　曾有人说妖族的族人，不是正在交配就是在前往交配的路上，虽然有点夸张，可也能看得出这一族的特性。穆图巴尔就是其中重视血统的典型，也是莎莉丝特最狂热的追求者之一。

　　不夸张的说，天门另外一个优良传统就是联姻。

　　莎莉丝特和王重那亲密无间的样子实在是太让他窝火了，他就从来没见过天贝郡主笑得如此开心，自己被无视就算了，可如果是被一个低等文明的下等人抢去，那他会恶心到吃不下饭的。

　　他看了看旁边的卡卡丁目，他知道这也是莎莉丝特的追求者：“喂，你看得下去？”

　　“没什么看不下去的，难道去揍他一顿？”卡卡丁目微微一笑，那家伙显然是想挑拨自己出头，可惜他还太嫩了点：“这姓王的是一莫长老面前的大红人，我可不敢得罪长老，你敢？”

　　“呸！”穆图巴尔冷冷的唾了一口：“一莫长老可不会管这些鸡毛蒜皮的屁事儿。”

　　“得了吧，说得你好像真不怕一样。”卡卡丁目笑了起来：“而且就算一莫长老不管这种事儿，你还真敢揍他？你打得过这姓王的吗？别忘了，之前他才干掉过两个虚丹，就算是我也没有十足把握，呵呵，你就更不行了，兄弟，奉劝你一句，惹不起的人别惹，人要有自知之明。”

　　自知之明？惹不起的人？就那个地球人、那个四级文明？！

　　穆图巴尔的眉头微微一挑。

　　“过几天我们丹一会有个聚会，人不多，只有几位天尊班的师兄，都是我们丹一会的金丹执事，”莎莉丝特和王重走得实在太近了，看起来就像快要手拉手的感觉：“王重你这次可要过来，我和几位师兄说起你炼圆满丹的事儿了，也说了你那个理论，他们都很感兴趣。”

　　虽说道不可言传，但交流意会，这个是可以看个人领悟的，能接连出三次圆满丹，王重确实是让丹一会的一些炼丹堂金丹师兄们都惊讶了。而且这次以丹一会的名义让莎莉丝特来邀请王重，而不是以天尊班的名义，显然也有着一定拉王重进丹一会的意思，这和王重加入执法会并不冲突，天尊班的人本身就是特权阶层，社团组织嘛，兴趣爱好而已，完全可以同时加入好几个，只要你忙得过来。

　　“好，到时候提前约个时间就行。”这次王重没拒绝，他并不敝帚自珍，相比自己这点存活，他更愿意交流更多，而且莎莉丝特的朋友都不会太差。

　　“王重！站住！”

　　两人正聊着呢，一声冷喝猛然从身后响起。


第二百四十九章 瞬间压制

　　老王和莎莉丝特一起回头，只见一身银毫装饰的狼神族少主穆图巴尔正站在场中，他目光冷冽，眼神中有着无穷的杀意，就像恨不得要把王重生吞活剥：“从莎莉丝特的身边滚开，你这样低等文明的劣质雄性，你根本不配和天贝族的郡主站在一起！”

　　老王也是无语，看了旁边莎莉丝特一眼，为什么天门竟然会有这么没智商的货？这种戏码地球上都不多见了，到了天门竟然接二连三，说真的，老王有点大跌眼镜，这事儿他已经懒得解释了，这种思维逻辑的人，越解释越麻烦。

　　莎莉丝特只是暗笑不语，一副等着看好戏的模样，女人显然是种很奇怪的生物，穆图巴尔这种，若是平时对她说一些追求的话，她会立刻呵斥，可是在王重……她想看看王重的反应，对女人来说，这是一种荣耀，在天门很常见。

　　“哼！”似乎是王重的退让以及莎莉丝特的无声“鼓励”让他误会了，一股实丹气息猛然从狼神少主的身上散溢开来：“王重，你们地球人就是一堆懦夫，如果你自惭形秽那就主动滚远点！否则，就像个男人一样和我打一场，我要让你知道什么是力量的差距、什么是你没资格去触碰的东西！”

　　老王的眼睛微微一眯，四周先是一静，随即就是哗声四起，当然，尽都是兴奋的声音。

　　王重现在在炼丹堂、在天门的名头固然是有，可怎么说也只是个很强的筑基，听说好像凝丹了？不管真假，那也不过就是个虚丹而已。可狼神族少主穆图巴尔却是实丹境，一个大境界的跨越，实丹和虚丹之间的差距，要比虚丹和筑基之间的差距大得多！大家对他的顾忌，更多的还是来自他的炼丹天赋，以及一莫长老钦点他进入炼丹堂的这份看重，真要说王重自己，不过也就是个低等文明的幸运儿罢了。

　　“呵呵，他不敢接战的。”

　　“穆图巴尔够刚啊，狼神族就是火爆脾气，也不怕一莫长老怪罪。”

　　“痛快！早就看这地球人不顺眼了，男欢女爱、争风吃醋而已，有什么怪罪不怪罪的，一莫长老再怎么看得起他，难道还管他这些狗屁私事儿？”

　　“是啊，炼丹堂虽然以传授炼丹为主，可主要还是看中凝丹法，培养金丹强者，炼丹只是辅助而已，说到底还是要看实力。这王重要是真挨了揍，一莫长老别说帮他出头，只怕从此看轻他也未可知。”

　　“嘿嘿，这个王重，真是找死！”皮格罗上次被莎娜里骗了妖族的功法，知道那女人不是善与之辈，最近已经低调了很多，也没敢再去碰莎娜里，可对王重，那是真正的讨厌到极点。

　　四周哗声四起，这可不是修武堂，即便是没进入核心的那些丹堂弟子，那也是地界各大高等文明的精英，论个人、论丹堂地位或许他们不如王重，可要论背景，这些人绝对没有一个会真的怂地球人的。

　　老王的内心是无奈的，望着四周那一张张兴奋的脸，这热闹的场面、特别当主角是自己时，这可不是他喜欢的。

　　“第一，”老王淡淡的看向四周：“我从来都不会妄自菲薄，更不会自惭形秽，至少凭你不成。”

　　“第二，我和莎莉丝特是好朋友，谁说地球人和天贝就不能成为朋友，想要在背后过两句嘴瘾的，我倒是无所谓，可败坏我朋友的名声，我就不会那么客气了。”

　　四周瞬间就是一片咽唾沫的声音，光想着看别人怎么打这地球人的脸，却忘了这其中的有一个主角是莎莉丝特……但意外的是，王重竟然没怂，而是往自己身上揽。

　　“第三。”王重将扫视四周的目光收回，盯着前面的穆图巴尔，一股杀意从他眸子中升起，让那边稍稍有点分心的穆图巴尔瞬间就不自禁的打了个寒颤：“我这人不喜欢什么挑战，小孩子过家家的玩意，折腾什么？要打，就和我上生死擂，我满足你。”

　　生、生死擂？

　　狼神少主瞬间就愣住了，他是有自信虐王重这样一个虚丹没错，自己是实丹，怕什么？纯粹靠蛮力都能镇压对方！可是，生死擂什么的，这都是下等人的玩法，他没搞过啊……

　　“穆图巴尔。”卡卡丁目的声音在人群中响起，带着一丝淡淡的挑衅和鼓励：“那地球人既然要自己找死，你也用不着怜悯他。”

　　“就是！干他！”四周刚刚还安静的人群瞬间就炸锅了，穆图巴尔和王重挑战什么的，他们当然会有兴趣，但如果是生死擂，那就更好看了。

　　“穆图巴尔！你要好好教会这狂妄的地球人该如何尊重一个实丹强者！”

　　无数人起哄，唯恐天下不乱，一个个打鸡血似的尖叫，穆图巴尔的脸却憋得有点小红。

　　他又不蠢，特别是卡卡丁目关键时刻怂恿的那句，这明显是支自己出来当出头鸟。其实卡卡丁目先前怂恿他事，他就看出来了，但先前仍旧跳出来，说白了，他也只是想在莎莉丝特面前出出风头，要是震慑住这王重那自然最好，就算震慑不住，真要两人干一架，穆图巴尔也不怂，地球人就算战技出色，可力量差距，自己至少有六七成虐他的把握。可没想到这地球人居然这么狠，这可是上生死擂啊！自己是多尊贵的身份和性命，去和那个地球人拼命？靠，别说六七成把握，就算有八成把握，穆图巴尔都不愿意去这个冒险！

　　“只是教训教训你而已，我不想杀你，”穆图巴尔硬着头皮说道：“你要是……”

　　“少废话。”王重淡淡的看着他：“生死擂，要么干，要么就给我滚蛋。”

　　这些温室里的小花朵，天赋是有，但论手腕，这没几个能看的，穆图巴尔瞬间被噎住，半截话呛在嘴里说不出来，整张脸憋得通红。

　　“哈哈哈哈！”卡卡丁目的大笑声在人群中响起：“穆图巴尔，这地球人可完全没把你放在眼里，我要是你，我可绝对忍不了。”

　　“一个筑基，最多刚入虚丹，哪来的这底气？太嚣张了，少狼神干他！”

　　王重朝人群那边蔑了一眼，卡卡丁目的一对目光对视过来，四道眼神在空中有一个霎那的交碰，火光四射。

　　穆图巴尔深吸口气，心里既是愤恨王重，也对不听挑拨煽动的卡卡丁目恨之入骨，可再不情愿都已经到了这一步，如果他怂了，那以后可就真是不用在天门里混了，而且，特别是当看到莎莉丝特眼神中对自己的那丝不屑、对王重的那丝情意时……

　　“姓王的！”他踏前一步，正要开口。

　　“够了。”

　　一个巨大的身影拦在了穆图巴尔的面前，是扎力西亚，有力的大手直接就拽住了穆图巴尔的胳膊。

　　扎力西亚也是无奈，他其实真是不想管这种破事儿的，可狼神族和泰坦族的关系一向不错，这个狼神少主除了心眼小点，平时是很够朋友的，泰坦可不像血魔族那么蔫坏，“穆图巴尔，你不是王重的对手，不要去送死了，到此为止吧！”

　　“扎力西亚？”穆图巴尔这下是真的怒了，王重说那些，在他看来大不了是来自敌人的挑衅和垃圾话，可作为自己的朋友，扎力西亚居然也瞧不起自己？他猛一甩手，怒斥道：“凭什么？！我打不过你，难道还打不过那小子？就算传闻是真的，他也不过就是个虚丹而已，我让他一只手！”

　　周围的人也都是莫名其妙，扎利西亚到底是帮哪边的。

　　“一只手？”扎力西亚嘿嘿一笑，曾经他也是这样想的，可现在他的眼里却对王重有着深深的忌惮：“作为我们这一届，第一个进入天尊班的人，你确定？”

　　穆图巴尔正准备喷涌的激情瞬间就冰凉，一脸懵逼。

　　静，死寂！原本还哄闹的现场也是直接变得鸦雀无声。


第二百五十章 天尊任务

　　天尊班？就是那个传说中进去就保证成就金丹大道的变态天才集中营？靠，那个王重进去了？第一个？

　　一直在炼丹堂很低调的莎娜里眼中露出玩味儿的神色，虚丹天尊班，众神游乐园，似乎一切都在朝着不可思议的方向发展，越来越好玩了……

　　只见“对位”中的穆图巴尔瞬间就有种焉了的感觉，在天门历史的历届中，能进天尊班就意味着无论实力还是潜力都已经远远超出几乎所有同门了，虚丹打实丹又怎么样？还怕别人没有把你从头虐到脚的本事？

　　和一个天尊班的天才为敌，还是上生死擂……别闹了，他还没活够呢。

　　老王也是暗暗叹了口气，他当然看得出穆图巴尔的想法。

　　为什么那些高等文明明明拥有远远超出低等文明的资源，却不会利用、不会战斗？战技基础弱得一逼，这可不止是因为优越的地界环境让他们缺乏实战的锻炼机会。

　　说真的，天门这些二代，天赋或许是有，但血性却是真的所剩不多了。

　　卡卡丁目的鼻子中哼出一声，冷冷的看了一眼焉巴巴、不知道如何下台的穆图巴尔，再狠狠的瞪了泰坦一眼。

　　扎力西亚哪里会在意他，连回瞪一下都省了。

　　“走了各位，没戏看了。”卡卡丁目淡淡的声音在寂静的人群中响起：“一个孬种而已。”

　　穆图巴尔的脸色变的更红更紫了，可他实在是没法反驳。

　　四周围观众的表情此时却丰富起来，那叫一个千变万化，说白了，看不起王重只是看不起他的身份，一个四级文明，自然而然就会让人产生低贱的第一印象，这早已根深蒂固，没法改。可如果是天尊班的成员，那就不一样了，天尊班本身就已经是身份的象征，不仅代表着他自身强悍，远远凌驾于普通门徒之上，就算谈背景谈身份，人家既然能进天尊班，以后只要不死，还怕地球文明崛起不了吗？一个强者护佑一个文明，逆天崛起的事儿在历史上虽然说不多见，可却并不是没有，天贝族就是活生生的例子。

　　“王、王重师兄！给我们说说天尊班的事儿呗！”

　　“王重师兄，进入天尊班是大喜事啊，我做东，您赏个脸，晚上咱们炼丹堂同门一起聚聚，替王重师兄好好庆祝！”

　　人群中不乏有变脸变得超级快的，但更多的还是要点面子，刚才嘲讽声太大，没法立刻改口的闷葫芦，七零八落的声音和各色表情在这广场上上演着，分分钟就是一场大戏。

　　对这种，老王自然是懒得理会，虽说莎莉丝特之前劝自己要低调，而且进入天尊班之后秘而不宣也是天尊班的传统，可现在不高调也高调了，不宣传也被人宣传了，老王也是没咒念，管他那么多，兵来将挡水来土掩，顺其自然就好。

　　当然，也仍旧还有不少挑衅的目光，最有战意的就是扎力西亚，劝穆图巴尔归劝，可却并不代表扎力西亚自己就服气，他也正在报考天尊班，可没觉得自己比王重差了，更没觉得自己会无法通过，反倒是对王重先一步进入，他相当不爽。

　　只是如果要主动挑战的话，就会显得自己特别在意这个排序，显得自己特别小心眼、特别LOW，扎力西亚相当清楚，有这样想法的可不止是自己一个，莉莉丝、树人尼巴鲁，还有刚才怂恿穆图巴尔当先锋的卡卡丁目，他们三个一定都是同样的想法！这一战，肯定会打，只是需要一个合适的场合和舞台。

　　……

　　炼丹堂的小小风波并没有给老王的生活带来任何冲击，天尊班的话题最近已经在炼丹堂被炒了起来，许多人关注，在热议，可显然以他们的权限也只能了解一些皮毛，或是族中前辈的传说，真正能接触到天尊班的，哪怕只是一个简单的考核权利，那也已经只是如扎力西亚这几个顶尖高手才有资格了。

　　上次六品丹，虽然只是区区两炉，可积累的问题倒是有不少，老王跑去藏书阁泡了几天，这种先疑惑再找解决问题的方法，提升积累知识的速度相当快。

　　“原来跨入一个大品级的丹道，侧重面已经完全不同，从曾经低等丹道的常识来推理，自然是漏洞百出。”

　　“王重殿下，抱歉。”

　　王重抱着一本来自前辈高手的六品丹注解正看得如痴如醉，没想到管理员居然回来打断他。

　　自然族的长者笑态可掬，恭敬有礼：“有从天门内门送来的急件。”

　　来自天门内门的信件？

　　王重也是狐疑，结过自然族管理员送过来的一份信件，只见信封上有着天门内门的烫金印戳，代表着其公信的身份，只不过自己区区一个门徒，有什么事儿需要内门给自己发送信件？

　　打开一瞧，立刻就明白了。

　　天尊任务，带队评定“海皇星”。

　　海皇星：四级半文明，一年前公开叛出星盟，还击杀了星盟派去的和平使者，罪大恶极，性质极其恶劣！天门和星盟共同判处海皇星叛乱罪、以及二级维度谋杀罪，按照星盟律法，海皇星所有筑基境要统统处死，一切与海皇星管理层有往来的人员一律判处死刑，整个文明族群判处劳役奴役，立刻执行。王重负责带队这次出征，内门会指派出四个实丹战士以及一个实丹巅峰副手全程协助，不得有误！

　　竟然是天尊任务。

　　“海皇星，时间是明天早晨……”王重将信收了起来，任务的时间也卡得很紧，第二天就要出发。

　　加入天尊班会有各种生死考验，而且这种考验并不是随便你去不去，都是强制性的任务派下来，当然，这种主动指派的强制任务也不多，每年只有一次，其他时间如果天尊班的成员想要赚取积分，则可以自己去内门申请任务。

　　按照任务描述，这在天尊任务里应该属于是相对比较简单的，星盟中文明等级的评定或许有着许多乱七八糟的条件，高等文明评定中是有存在注水文明的可能，但像还没有升级五级文明这种最底层，那毫无疑问，无论是他们整体的科技也好，还是修行普及度也好，都还没有达到足以量化到威胁真正强者的地步。就像曾经圣城征战米索布达比文明时的无数舰队，在当初的圣导师级别眼里，也就只是存在一定威胁罢了，至于对一些实丹强者而言，那些纯粹就是纸糊的玩具，数量再多也没有意义。

　　海皇星这种文明，就算是老巢里搞不好最多也就三四个虚丹强者，以内门指派给自己的助手强度而言，这个任务可以说是毫无难度，纯粹送福利。

　　加入天尊班，享受权益，就要履行义务，这点老王倒没意外，反而觉得心里舒坦一点。

　　不管怎么说，第一次天尊任务，还是得做些准备。

　　回到蘑菇屋时清点了一下自己的东西，上次炼制的圆满塑魂丹还有一颗，原本是打算找个合适机会让乔纳斯出手换点金星帮助地球，可现在倒是不用急了，塑魂丹的功效是修补残缺的灵魂，号称就算是实丹境的灵魂伤势甚至先天残缺都能慢慢修复，在地界外面闯荡，最怕的就是灵魂伤害，不同于肉身伤势，随随便便一点灵魂伤害就足以让人丧失一切抵抗和恢复能力，放颗塑魂丹在身边也是可以应急。此外就是两颗七品玄晶续命丹，大量的补元丹……

　　丹药这东西是公认的冒险必备，兜里有货，心头不慌，去了趟天物阁，和那机械族管理员打了个招呼，点开法器类的细细查看。

　　法器这东西首先是一种力量的引导和增幅，能将十成的力量打出十二成的效果，那就算是一柄合格的法器了。

　　首先是分类别，攻击型的、幻术类的、增益类的、封印类、领域类、防御类等等的各种各样，功用不同、价值不同、评判标准也不同，攻击型法器应该算是所有法器中相对比较便宜的了，炼这类型的人多，成功率也高，自然便宜，最贵的还是领域类和防御类，随便一件八九品的纯粹防御型或者领域型法器都是个老王不敢看的天价。

　　而攻击型中也细分有传统近战类、奇门类、远程类等等，老王对这个倒是没有太大的挑剔，如果是在领悟自己的“术”之前，或许使用什么样的武器还有一些个人的挑剔在里面，毕竟要顺手，可一旦创造了属于自己的术，攻击形态就只是个形势了，根本就不重要，重要的是力量的增幅、攻击的意境等等。

　　纯粹属于个人兴趣，老王翻开剑类法器。

　　里面细分有品级，八品九品法器只能算是入门级别的，数量相当多，光是那长长的名单都能看到老王眼花，这些很多都只是炼器堂那些门徒们的作品，他们炼制的法器，可以直接献给天门，天门会按照法器的价值给予他们一定的贡献点，这是炼丹堂和炼器堂那些精英们赚取贡献点的不二法门。


第二百五十一章 陨落星辰

　　数量既多，兑换价格也并不高，即便是最好的八品法器也才五十贡献点左右，这类法器对普通虚丹肯定是足够用了，但对王重这种将假想敌都设置为实丹境的精英，显然就有点不太够看，八九品的法器，在真正的高手面前连保持本身的稳定都做不到，就像上次乔纳斯帮老王炼的飞剑，直接被王重一个频率波震就给弄碎了一样，高手交手，拿这种玩意出去就是自杀。

　　最起码也得七品，甚至是六品法器，但这价格就相当喜感了，跨度可真不是一般的大……

　　只见剑类的法器中，六品里最差都是上千贡献点起步，七品要稍微好一些，但大多也都在三四百左右，只有极少数只需要一两百贡献点的。而算上这段时间在炼丹堂的积分，总共才兑换十几个贡献点，加上自己之前的积累，二百三十六点，能挑选的范围实在是有限。也是层层筛选，最后进入王重视野的只有两柄剑。

　　“陨落星辰”，一柄看起来相当有质感的重剑，通体由黑帆金打造，奇重无比，光是重剑本身的重量就有足足两千多斤，这可是相对地界的重力单位而言，要放到地球的重量单位来衡量，只怕至少在五万斤以上！普通虚丹强者别说挥动，拿起来都吃力，而且按照剑身的说明，只需要稍稍灌注灵力，重量还能百倍千倍的增加，但在使用者手中的感觉却仍旧还是恒定的本身重量。正是剑如其名，一剑劈下宛如陨落的星辰，随便简简单单的一砸都是核武器般的威力……胜在威力强大，比得上一些七品巅峰的法器，但灵活性稍差，对使用者的力量要求很高，因此价值相对偏低，只需要二百二十贡献点。

　　第二柄则名为“金风细雨”，听名字就知道和前者是完全相反的特点，宽不过五寸，长不过两尺，重量仅只有数斤，轻盈灵活、锋利无匹，看似脆薄的剑身，实质是出自名家之手，极具韧性的同时，还配有一招法剑自身所带的特殊剑式：金风细雨，看说明，施展时可将剑影化为漫天风雨，笼罩一切、洗尽一切，虚丹以下无可防御，属于大面积杀伤的绝学，而且后续绵绵，即便是虚丹强者也很难抵挡。

　　价格比陨落星辰要稍稍贵一点，二百七十个贡献点，自己还差着好几十贡献点呢，但问题不大，自己每年能有一次用金星换取贡献点的机会，限额是一百，也才一千金星而已，虽然上次给乔纳斯的钱掏空了老王大部分家底，可一千金星还是拿的出来的。

　　法剑中蕴藏独特的剑招，这并不稀奇，就像曾经的星云神剑就是这一类，买这种法器，不但法器本身价值不凡，内藏的剑招也是福利。

　　老王现在倒是渐渐意识到，自己曾经那柄星云神剑只怕并非普通的八九品法器，能内藏三式剑招的法剑可是很稀少的，像自己看到的这些七品法剑，最多也就内藏两式剑招而已。三式，要么是本身的品级特别高，要么就是属于某个势力的真正传承信物之类，根本不是星盟考核任务中那些翅膀考验所携带或者赐予的东西，而无论是那两种可能中的哪一种，星云神剑的价值都必然极高，绝对要远远超出七品法器的范畴，有可能是六品，甚至五品都未可知。

　　看来米索布达比文明早在进入星盟之前，就已经和星盟有过很多次接触了，否则这样的东西不可能出现在他们的世界中。只是可惜了星云神剑，当初在天宝街老牛家门口睡马路的时候被盗，那时候还只是略微有点心疼而已，甚至当时更心疼的是被盗的那几十个星币……要是当时穷困潦倒的老王知道星云神剑到底价值几何，估计那时候就得悔得肠子都青了……

　　挑选法器也是个脑力活儿，特别是对老王这种来自低等文明，没有接触太多这方面经验的“弱者”而言。

　　两柄法器，一柄重力量，增幅力量，另一柄则是重灵活，锋锐无边，且还有着剑招暗藏，而且这次的海皇星任务，很可能会面对大批量的低层次修行者，金风细雨这种大面积杀招用来对付一个低等文明相当合适。

　　老王有点纠结，各有各的好处，金风细雨的价值明显要更高一些，从天门的定价就看得出来，可那就意味着掏空自己身上的所有，贡献点也好、金星也好，得全部砸进去，一点余地都没有。

　　想了半天，老王最后还是选了陨落星辰。

　　在天门购买的法器是可以卖回给天门的，把你不需要的让给天门其他的人。当然，价值肯定比你在这里买要便宜得多，大约六七成左右，这可不止是什么租金的问题，毕竟是私人法器，被你认主，天门要重新将之洗练回白板状态，也是需要耗费资源和炼器师精力的，只是收你个成本价，这也是天门培养人才的一些隐形福利。

　　选定了目标，在机械族那里办理了相关手续，贡献点扣除。

　　天物阁只是挑选宝物之地，申请之后还有很多流程要走，宝物也并不是直接存放在天物阁随时拿取的，老王办完手续回到蘑菇屋，才不到一个小时，一个圆碟般的飞行器就飞到了老王门外，有机械族抬着一个一人高的箱子敲响房门。

　　“王重殿下，这是您在天物阁兑换的宝物，请查收。”

　　“老大老大，什么好东西！”旁边乔纳斯兴奋的凑了过来，一看那大箱子上天物阁的字样立刻就感觉各种高大上，自己虽然也有去天物阁兑换宝物的权利，但一来进内门需要重重申请，二来就自己那点积分，能兑换的贡献点简直就是少的可怜，就算加上每年能用金星兑换的贡献点，那也才二十点而已……普通门徒和天尊班的兑换额度可是完全不同的。

　　老王笑着拉开那箱子，只见一柄通体黝黑的大剑静静的躺在其中。

　　这大剑看起来能有王重这么高，宽度也足以比肩他的肩宽，表面是一层磨砂黑，外表乍一眼看起来并没有太多威能和气势的显现，似乎十分普通，但那显然只是重剑本身收敛得好，表面遍布的无数玄奥秘纹，若是细细观察，就能发现那些秘纹好似在缓缓流动，仿佛拥有生命一般。

　　老王试着提了起来，进入虚丹境之后，平时感觉顺手的很多重物，在老王手里都变得轻飘飘的毫无重量感了，可此剑入手的感觉却是相当沉重，单手拿起来纵然不说有多吃力，但要挥洒自如也是感觉有些勉强。一股灵力顺着手臂直接灌入，无主的重剑对这灵力丝毫都不排斥，一道黑色的光芒被灵力激活，沿着那大剑表面的所有秘纹飞速流转了一圈。

　　噌~

　　王重感觉有一股信息从剑身中迅速的反馈回来，外至这剑身表面的尺寸、重量等等数据，包括每一个秘纹的奥秘、作用等等，内至剑身内部的结构、承压能力等等，无数信息瞬间呈现，就像在脑子中多了一幅这件“陨落星辰”的三维全数据立体图。

　　再试着改变自身的魂力波段，这是自己施展各种术的基础。对法器来说，魂力波段是法器认主的密码，改变波段等于不断的换密码，这种方式并不是不行，也不会出现法器无法识别，但如果法器本身不够强悍，频繁的改变这种“密码”就很容易爆机了……

　　先是慢慢试探，明显能感觉到剑身内部剧烈的震颤了一下，让老王也是心中一紧，停止魂力波段的改变，所幸那震颤很快就稳定下来，就像是已经适应。老王再继续改变波段，如此接连七八次，剑身从一开始时的震颤、适应，到后面的随便改变波段、完全通行无阻……

　　“好！”老王这才完全放下心来，忍不住称赞，刚才一路都是提心吊胆，要是这七品陨落星辰直接爆掉，那可是血亏。

　　之所以放弃金风细雨而选择这陨落星辰，也有一部分原因是这重剑本身的承受力能力要比轻剑更强，这种还不到六品以上的法器，随便改变魂力波段是相当危险的事儿，很容易就会让法器内部出现崩溃，就像上次乔纳斯锻造的那柄九品法剑一样。可显然，陨落星辰抗住了压力，毕竟通体都是号称六品以下最坚硬最重质量的黑帆金打造，加上内部的工艺也是水准之上，这种东西，只要适应过了，后面就不会出问题。

　　他忍不住顺手一挥，仅仅只是随意的挥动，根本都没有催动大剑上的秘纹和灵力，可一股无匹的罡风已经直接在屋子中荡开，脆弱的蘑菇房瞬间就有种快要被直接解体的感觉，摇摇晃晃，“咔咔咔咔”，墙上直接出现了清晰的裂痕。

　　“好帅的剑！”乔纳斯的眼睛都快看直了，这威力，感觉比得上很多六品法器了，关键是造型还够拉风，这么大，一看就很威猛的样子：“老大老大，给我也玩玩呗！”

　　他兴奋的讨要。

　　王重大笑，心情正好，顺手就递了过去：“拿去。”

　　“哐”！

　　老王才刚刚放手，就听到那重物直接坠地的声音，只见乔纳斯整个人头重脚轻的一头栽倒，脑袋额头上一个大包，八根手指还被那重剑剑柄死死的压在地上，一张脸憋得青紫。

　　“啊啊！！！”

　　他惨叫出声，悲痛欲绝。


第二百五十二章 唯一的希望

　　老王刚才也是重宝在手，心里高兴，一时忘了提醒，事实上以老王的估计，乔纳斯好歹已经筑基巅峰，拿这重剑肯定会比较吃力，但也不至于这样。他却忘了自己觉得比较顺手是因为神化细胞的肉身太变态，而且法剑认主，在他手里本身就会感觉轻一些……

　　“没事儿吧？”王重哭笑不得，想要顺手把重剑拿起来。

　　“别动！”飞猪死的心都有了，一脸哭丧相，八根手指此时的感觉是完全麻木：“断、断了！”

　　麻蛋，这也太特么坑了！

　　镜面世界。

　　漆黑的夜幕，陡然，一轮腥红的圆月从空中亮起！阴红的月光洒落在这个诅咒的世界，绽放着魔力的波动。在这波动中，一个又一个身影蹒跚着从阴影爬了出来，他们无声的扭曲着，随后，他们直立起来，仰头望向天空的那轮腥红之月，前一刻他们还是被诅咒扭曲了的杀戮怪物，现在，在月光之下，意志的灵魂正一点一点的回到他们散乱的认知之中。

　　“嗷……”

　　“不！”

　　褪却了疯狂的诅咒，当记忆从脑海当中回想起，巨大的痛苦从他们的心底升起，他们绝望的嚎叫。

　　反抗军营地……

　　随着腥红月光的洒落，所有人不约而同的走了出来，聚集在营地空地上，闪烁的黄色篝火仿佛冲淡了月色的腥红，照亮了大家望着天空的脸庞。

　　悲恸在漫延，“清醒日又到了。”

　　“最痛苦的莫过于此。”

　　诅咒令人疯狂，但是，一直沉浸于诅咒的疯狂之中，未尝不是一种解脱，但是很显然，镜面世界的管理者不会给他们这个机会，每隔一段时间出现的腥红之月，给所有流放者带来了清醒的时间，比疯狂更悲伤的痛苦在每一个幸存者的胸口滋生蔓长，他们痛苦自己在疯狂中做出的杀戮，他们记得一切，如何杀人，如何啖食生肉，渴饮鲜血。

　　“活不能活，死不能死……”

　　一声长叹，远处，腥红的月色中，一大群通体散发着惨灰色泽的灵体从地下钻出，他们的灵体震颤着，深重的痛苦在他们的灵魂深处凝结，他们想惨叫，但是灵体的他们不能嘶吼，一点也不能发泄，只能默默沉受着这所有的痛苦，而他们刚刚被强行唤醒的神志意识，正一遍又一遍的被一段又一段可怕的回忆撞得粉碎，这令他们不断的崩溃再崩溃，就像巨石炸成了碎石，又被碾成了石粉，每一次都碎得更深！

　　这才是镜面世界这座监狱的真相！

　　死亡只是第一步，真正的折磨，是死后的灵魂，就算能在杀戮中一直保持着活下来，他们也会在清醒日中一遍一遍的为他们兽行而战栗，杀人也许不能动摇他们，但是爬在地上舔血的记忆冲上他们的心头时，他们立刻知道，曾经坚持的一切，堤溃瓦解。醒着不如疯狂，至少疯狂令人忘却。

　　在清醒日自杀？当然有人做过这种蠢事，但是，这些蠢货很快就会知道，他们大错特错！死亡并不是终结，灵魂在这个镜面世界被封锁住了，在这里死亡后的灵魂将被这个世界的规则捕捉，它们被困在黑暗的地下，持续不断的接受着更深层次的痛苦，那是一种比杀戮要更加直指本质的酷刑！

　　直到最后一丝灵魂被痛苦细细的碾磨，最后一丝灵魂泯灭了才会结束，不，所谓的结束也只是幸存者们的猜测，或许泯灭也不是最终的结束，而是另一个更深层的新的痛苦的开始！

　　轻声的议论声突然低沉，然后隐没，所有视线都从天空的腥红之月上收回，一道身影从主营帐中走了出来，所有的视线都火热的望向了他。

　　一袭青衣长袍，他们的领袖，他们的启明星，指路灯塔，是把他们从诅咒里面拖出，唤醒了他们的尊严，给了他们希望的佛佗墨问！

　　墨问的身边紧跟着反抗军的“四大信徒”——长鼻子的象人永远站在前面，他的灵敏的鼻子可以嗅到危险的气味，一位骄傲的孔雀族紧随在墨问的身后，他怀疑的目光扫向每一个可能碰触得到佛佗的人，而在佛佗左手，是一位六目猴尊在亦步亦趋，三双眼睛熠熠生辉，在右手，则是一位身躯有如神器一般强悍的金刚族，庞大的金刚之躯足以震慑一切威胁。

　　悲恸的气氛随着墨问的到来而一扫而空，大家的视线变得坚定起来，反抗军是清醒的，和清醒日带来的那种回忆痛苦的清醒完全不同，墨问带给他们的是尊严的自我，他是镜面世界唯一的救赎，只要墨问还在，他们就不会再次跌入沉沦当中。

　　而现在，他们要拯救更多的兄弟姐妹加入他们！

　　墨问停下脚步，他环顾四周，金刚在他身前跪下，墨问对着金刚微微点头，伸手轻轻触碰着金刚额头，金刚激动的双手便伸了过来，将墨问捧起站在了他的肩上。

　　当金刚再次站起时，所有人都需要仰视才能看到墨问，每一个人的眼神，都爆发着信任与崇拜，不是谁都能得到金刚的下跪，哪怕是金丹强者也不行，金刚一族的尊严，誓可杀不可辱，只有站着死的金刚！但是在这里，金刚心甘情愿的跪下了，向着佛佗奉献了他的尊严，这意味着他可以为佛佗奉献一切。

　　墨问居高临下，视线环顾过每一张脸，一千零一十六名来自不同种族的反抗军。

　　每一个人都对他无比崇敬，在这些人的仰望当中，墨问可以感觉到自己能力的提升，那是一种极其恐怖的变化，他自己也不知道自己现在是什么样的实力，尤其是他的精神力量，随着反抗军的队伍扩大而不断的变强，这是一种极其奇妙的感觉，隐隐地，墨问感觉到了一丝关键，然而，就像是镜中花水中月一般，明明可以看到，却始终隔了一层无法突破的薄膜，始终抓不到真正的要害，细节之上还是想不通透。

　　也许，反抗军继续扩大，得到更多的信仰者，他就能够看得更清楚一些。当然，虽然反抗军的实力不断扩张，但是墨问仍然尽量保持着低调，用这点力量去对抗神域的意志显然是鸡蛋撞石头，不过墨问要的也不是真正的对抗，而是在用他的方法，给地球占据一席之地。

　　“诸位，又是清醒日，上一次清醒日，十一天的时间，我们只解救了一百二十一位兄弟姐妹加入了我们，这个数字相比还处于诅咒当中的幸存者们而言，远远不足，不过，幸运的是，这121位和我们一样受尽了折磨与苦难的兄弟姐妹们，今天全都站在这里，一个也没有少，一个也没有离开，都选择了相信我，相信大家，相信我们反抗军，谢谢你们，也谢谢所有人。”

　　人群中，许多人都挺起了胸膛，他们正是上一次被解救回来的121人，他们的眼神格外的强烈，紧抿的嘴唇，和崩紧的呼吸，他们有强烈的使命感。

　　而他们将是这一次解救行动的主力。

　　“记住，我们尽量不使用暴力，让大家知道我们的存在，让他们来找我们，当然，有时候暴力是打开局面的唯一方法，当不可避免时，我们也不需要犹豫，大家的安全是第一位的，出发！”

　　墨问宣布了这次解救行动的开始。

　　堕落之城。

　　腥红之月带来的清醒日，长短不一，有时短到只有三天便会结束，而有时会有一个月的漫长时间，这根每个人的实力有关。

　　堕落之城是神域留给他们忏悔的地方，让他们体会一点“活着”的幸福，才能对照出痛苦，这才是惩罚的真谛。

　　只有在这里，他们还能感受到一些身为文明生命该有的感觉。

　　“你听说过反抗军没有？”

　　酒馆，已经是清醒日的第三天，被封藏在地窖下面的酒被起开，虽然很难喝，但是酒带来的文明滋味却让每一个到访的人都愿意在这里买醉，酒不醉人人自醉，而且，这里总会有各式各样的新消息。

　　以往的消息，多半是哪位强者高手终于没有抗过去，死在了某某地方，又或者是又有哪位高手被送进了这该死的镜面监狱。

　　但是，这两次觉醒日他们听到最多的消息，却是什么反抗军？

　　反抗什么？镜面世界？还是高高在上，像神一样掌控他们清醒还是沉沦的那些监狱理事会？

　　人都在监狱里面了，哪怕有清醒日，但也都能随时被人灌入诅咒而失去意识，变成只会杀戮舐血的怪物，就这种情况之下，你能反抗什么？又怎么去反抗？

　　一些在镜面世界活得够久的老幸存者们对这样的消息从来都是嗤之以鼻，“千万不要去掺和，如果你们有谁是新进来的新人，听我一句，在镜面世界，千万不要随便去死，死不会让你解脱，只会让你更加的痛苦，想必你们来墟市之前都已经看到了那些惨灰色的亡灵了，死亡只会让你变成那种东西，受到的痛苦会是现在的十倍！”

　　“可是我听说反抗军有个叫什么佛佗的，可以彻底解除诅咒，让人一直保持清醒。”

　　“怎么可能？是不是尿酒喝多了？兰马洛特，你丫的酿的什么破酒？”

　　“不爱喝就别喝！”

　　狂鼠兰马洛特回敬地喊道，他是这间破烂酒馆的所谓“老板”，也是这里活得最久的幸存者之一，并且，他酿造的酒还真不是吹的，的确和尿一样难喝，但是谁都不能责怪他，兰马洛特的确是个酿酒大师，但在这里就算是神也没用。

　　兰马洛特听着谈论反抗军的消息，他的眉头一直紧皱着，因为上一次清醒日，他已经接触到过反抗军。

　　那些反抗军让他替他们宣传，然而，兰马洛特却亲眼见到他们使用强硬的暴力手段掳掠走了他的一个老朋友，熊人格兰。

　　反抗军？反正兰马洛特现在是一点也不相信那些不靠谱的消息，最多不过是一群疯子们凑在一起做疯狂的事情罢了，他在镜面世界活了几十年，他见过了太多这样的事情，可怜的老朋友格兰，没了他，兰马洛特酿酒就少了一样材料，熊人总是能搞到蜂蜜，格兰对他的这个能力总是保密，但是兰马洛特知道，格兰身体里面藏了一件叫做蜂巢的生物装备，一般是用来召唤毒蜂群作战的，但是熊人贪吃的本性让它的作用变成了吃。

　　可怜的格兰，兰马洛特摇了摇头，他被强掳的原因，十有八九是被那些疯子们知道了他蜂巢的秘密。

　　唉，没了蜂蜜，他下一次清醒日可以取出来的酿酒，肯定不会和尿一样难喝了，因为他可以肯定，一定会比尿还更难喝！

　　兰马洛特尽可能的把自己的意志都集中在他的酿酒事业上面，作为因为种族天赋而能时常清醒的人来说，找点有意义的事儿就是活下去的动力。

　　正想着是不是要把下一次的酒会比这次更难喝的大好消息告诉聚在酒馆里的众人时，兰马洛特看到了酒馆的大门被一个熟悉的高大身影推了开来。

　　笑眯眯的熊人走了进来，他穿着白袍，袍子上面是一个符文，这不是重点，重点是，这个熊人正是兰马洛特的老朋友，能让他的酒变得和尿一样难喝的蜜糖格兰！

　　“老蜜？！”

　　兰马洛特失声的叫着格兰的外名。

　　“嘿，贱鼠，还活着呢？”

　　“咕哝，你没事？你没死？”

　　格兰扬起了他那夸张的眉头，熊人脸上的表情格外的丰富，“你看到我被救走的？”

　　“救？他们不是绑架你了吗？怎么你还能活着？你……”

　　“哈哈哈，你个老贱鼠，你熊爷爷活得很好，这次熊爷爷是来带你走的。”

　　格兰说着话，朝着兰马洛特伸出了他的熊爪，四周的酒客们呆呆地看着，他们显然都知道这一熊一鼠之间的朋友关系的，于是也没有急着插手。

　　砰！

　　兰马洛特没有来得及反抗，就被格兰一爪子拍在地上，昏死了过去，格兰一把拾起他扛在肩上，然后对着酒桌上发呆的众人笑道：“得了，信得老熊的就跟我加入反抗军去，觉得不可信的，呵呵，这次咱也不强迫你们，下一次清醒日，老熊会带着老贱鼠一起过来证明反抗军是真的，而且，会给大家带来真正的救赎！”

　　轰……

　　一下子，酒馆混乱起来，几个强烈的气息微微一涨，但是又犹豫的收了回去，他们想阻止格兰，但是，彼此间的气势才一接触，他们就感应到格兰身上的斗志的截然不同，那根本就不像是一个刚刚从诅咒当中苏醒过来的颓废，勃勃的生机令他们惊疑不定。

　　又有几个落魄的身影加入了熊人格兰，他们脸上是一抹绝望的微笑，他们才不管格兰信不信得过，反正身体已经到了极限了，他们不确定自己是不是能熬得到下一次的清醒日，跟着格兰过去，最坏的结果，也不过早一点把灵魂交到这个诅咒的世界手中罢了。

　　海皇星世界早就单方面切断了和星盟之间的联系，建立在那边的唯一一个传送场也都已经被封闭。靠飞行的话，哪怕就是机械族飞船能达到光速都不知道要飞多少年，因此要前往遥远的维度世界，自然是走维度之门。

　　上次过来时是呆在泰坦督导的法器中，这次踏步而行，那维度之门内黑色漩涡气流的气息，即便远远在入口处这里都能让人清晰的感受到那能量的浩荡。那是一种虫洞的能量，短距离传送或许用符文传送阵会更高效稳定，但如果是超远距离，虫洞传送才能真正做到直达这第五维度世界的任何一个角落。

　　此时四个人影正矗立在维度之门的入口处静候。

　　“王重殿下。”领头的是一个火魔族，火魔族的外形看起来非常神似类天人，只是皮肤略红，就像拉薇尔师姐，如果不是皮肤微微泛红，她看起来和正常的人类并没有什么区别：“我是来自星盟卫队的格拉文图，将由我负责协助殿下的这次任务。”

　　“幸会，有劳格拉文图队长了。”王重笑着伸出手和他握了握。

　　“伊贺罗。”

　　“伊贺剑人、伊贺十三、伊贺千玺。”

　　“见过王重殿下。”

　　四个长着羊角的血魔族自报姓名，伊贺一族也算是血魔族中的旺族了，高手辈出，几人虽然都是实丹，可作为火魔族的附庸，这四人隐隐站在格拉文图的身侧，退出半个身位的距离，无论对格拉文图还是王重都显得相当的恭敬。

　　曾经地球人身份时，血魔族可以轻易的凌驾于王重之上，可一旦进入天尊班，身份地位就变得不同，不说血魔族会如何高看地球文明一眼，但至少对王重，则是必须保持足够的恭敬，天门的殿下，论身份是可以和血魔族这种七级文明的诸多长老们平起平坐的。

　　“王重殿下应该是第一次天尊任务吧？”格拉文图说道：“第一次天尊任务往往都比较简单，却奖励丰厚，也是体现内门对王重殿下的看重，像这次征伐海皇星的任务，区区四级半文明，以王重殿下的实力，一人都可轻易踏平，何况还有我等协助，自是手到擒来。”

　　“正是如此。”伊贺罗年纪较大，既是血魔族这四人中的长者，在星盟卫队中也一直是格拉文图的副手，笑着说道：“这种低等文明，王重殿下如果不习惯那满世界的血腥，只需直接宣判他们罪行，剩下的让我们几个动手即可。”


第二百五十三章 蹊跷

　　几人的态度和蔼热情，倒是让老王不知道该说什么，貌似他和血魔族的关系不怎么样，当然他的格局不会那么低。

　　“既然是内门交代下来的天尊任务，不敢怠慢。”对方不提巴洛那茬，直接摆出交好的态度，显然是暗示那些都是过去了，身处于不同位置，人要往前看。老王自然也是乐得和解，无论自己处境如何，多个朋友总比多个敌人好得太多：“到时自然会与诸位同进同退，奋勇杀敌，不敢偷懒。”

　　“哈哈哈！伊贺罗你也太小看殿下了，但凡是从边缘世界上来的强者，哪个不是从血与火的尸山血海中爬出来的？岂能将王重殿下与那些不成器的温室花朵相比？”

　　“队长说的是，倒是让殿下见笑了。”伊贺罗笑着摇头：“不过殿下这次任务的奖励确实是高，连带着我这跟着跑腿的都沾光，完成能有五十贡献点呢。”

　　“那也是伊贺罗副队长应得的。”王重微微一笑，既然都是有意交好，寒暄几句难免，但也不能耽误了正事儿：“诸位，时候不早了，出发吧。”

　　“出发。”

　　步入维度空间，四周的黑色旋涡能量大盛，上次呆在督导的法器中未曾感受到，现在却是真真切切，四周四溢的虫洞能量狂暴而肆虐，无数倒卷的气流就好像风刃一样迎面割来，一般虚丹强者别说往这里面深入了，就算只是站在这里全力防御恐怕都坚持不了三五分钟。

　　就像是要汹涌的往整个天门都扩散开、吞噬掉！可每当这股恐怖的能量冲击到这维度之门范围边缘时，一股无形的屏障就会将之轻飘飘的拦截回来。能感觉到这些汹涌的能量正在不断的酝酿着、积蓄着。

　　“维度之门每隔十年就会有一次大爆发，积蓄的能量太多，爆发的威能足以将整个天门的内门外门统统都夷为平地，所幸有太上长老镇守此间，每次虫洞能量的爆发，都是太上长老直接用自身承受下来……”格拉文图感叹。

　　王重凛然，地界的环境有多坚固他相当清楚，即便是金丹强者的战斗，也很难说造成多大规模的破坏，可这虫洞能量的爆发竟然有着能摧毁整个天门内外门的力量，太上长老还能只靠自身就强行承受镇压，这实力真是无法想象。

　　老王忍不住抬头看向空中那一尊盘坐的卡罗人身影。

　　自打凝聚虚丹后，对一些金丹强者，王重即便看不出他们到底有多强，可至少已经能感受到自己和他们之间的差距了，比如扎格西蒙督导、比如拉薇尔师姐。可面对这位太上长老，却仍旧感受不到任何东西，从他身体表面看不出任何一丝的生命气息，就像一尊悬空的雕像，谁能想得到他竟然强大如斯？

　　“王重拜见太上长老，申请往海皇星世界。”

　　那如同死尸般的老人，此时眼皮微微动了一下，仅仅只是眼皮嘘开一缝。

　　哗！

　　有恐怖的光芒从那嘘开一条缝隙的眼睛中透露出来，就宛若一个远古的神秘世界敞开一角，四周原本被通天河照耀得宛若白昼的环境都黯然失色，无论是王重还是格拉文图等人，都是立刻就低下了头，不敢与那恐怖的强光对视。

　　“新的天尊成员……”

　　王重能感觉到那恐怖的目光正凝视在自己的身上，仿佛有一种要将自己的心肝脾肺肾统统都看个通透的感觉，不但将自己看个通透，甚至轻易就发现了自己的碎片世界！

　　老王也是微微一惊，可当那股恐怖的力量继续往碎片世界中渗透时，碎片世界中的命运石也微微闪耀起来，紧跟着，命运石消失、碎片世界中那无尽浓郁的灵气也随之隐匿，看起来就像是一个普普通通的储存空间。

　　长老似乎并没有发觉命运石的手脚，只是对这个仅仅只是虚丹境的天尊班成员，居然拥有独立的碎片世界而感觉有些好奇。

　　“你叫王重？不错……”空中那威严浩荡的声音带着些许和蔼之意，在神域地界，空间戒子可以说是身份的象征，但像碎片世界这种，那就是绝对实力的象征了。毕竟前者可以找人锻造，钱财势力而已，而后者则是诞生于自身，作为载体的肉身要有足够的承受能力，还要提供足够的灵力能量维持空间的稳定，那可不是一般虚丹甚至实丹可以玩儿的，都是金丹强者们的标配。

　　“海皇星，去吧。”一股浩然的声音从天地间传开，浩浩荡荡，而在他身后那黑漆漆的大门，猛然间有无数星光闪耀，绚烂夺目。

　　虽说感觉这位太上长老并没有恶意，而且应该也不会觊觎自己一个小家伙的东西，可说真的，直到穿过那维度之门，老王都仍旧还有种心有余悸的感觉，太上长老的手段实在是难以想象，那样轻易就将神识渗透到自己的碎片世界，要知道，就算是天贝督主，都没有发现自己拥有碎片世界。

　　“我还是第一次见太上长老说这么多话。”格拉文图也是惊讶，忍不住多打量了王重几眼，以前就算是天尊班的诸位殿下前往维度之门，太上长老也很少有单独因为他们说话的。这个王重……

　　虫洞的方向和位置显然已经被太上长老设置好了，作为维度之门的掌控者、虫洞的镇压者，对很多金丹强者来说都十分危险的天然虫洞，在太上长老的手里却就只像是个随便他搓揉捏扁的玩具一样。

　　穿过那虫洞的乱流，六人直接出现在了一颗蔚蓝色星球表面。

　　海皇星距离神域地界的距离虽然比地球要近些，可却并非处于太过边缘的世界，星盟也并不是就彻底霸占了整个第五维度，整个星盟能掌控的第五维度范围也不过只是三分之二而已，海皇星就比较靠近那些未曾被星盟统治的空白区域。

　　此时悬浮在大气层上，能感受到这颗星球表面的灵气水平并不低，面积是地球的两倍左右，重力也是地球的十几倍。整个星球世界都覆盖在一片蔚蓝色的海洋中，照资料中显示，整个海皇星有百分之九十五以上的范围都是海域，海洋的深度有近十万米，海皇星文明历史悠远，但加入星盟的时间并不长，只有约莫两三个纪元。据说早在他们加入星盟时，本身就已经达到了五级文明的标准，可是因为缺乏星盟内部的关系疏通，在星盟中也没有太多盟友，甚至还有个别势力从中作梗，因此这五级文明的批准一直迟迟未曾下达，这一拖就是足足两个纪元，直到前不久宣布脱离星盟……

　　嘟~~嘟~~嘟~~~

　　王重等人才刚刚出现，强大的实丹气息扩散，下方的海域就已经响起了一阵阵沉重悠远的海螺声，传荡整颗星球。

　　哗哗哗哗哗哗……

　　而随着那海螺声的吹响，原本平静的海面上波涛涌动，成片的黑影浮出到了海面上来。

　　“他们似乎已经有所准备了。”格拉文图俯视着下方的世界，脸上带着轻松的笑意。

　　只见那些黑影密密麻麻覆盖了几乎小半颗星球的海面，那是一座座荡漾着巨大魔法能量的坚实堡垒，如同一座座小型城堡，长宽各十公里，隔着百里距离均匀的分列海面。而在这些战争堡垒周围，则是密密麻麻的巨鲎鲸从海底中浮起，布满了整个海洋！

　　巨鲎鲸是海皇星文明的独有物种，每一只巨鲎鲸的体型都无比惊人，足足有数千米长、上千米宽，就像是一艘艘巨型的母舰，而在它们的鲸背上，则是密密麻麻的排列着许多海皇星文明的士兵，有少部分看起来十分高贵的人型生物，但更多的还是各种千奇百怪的物种，长着四肢的凶狠鱼类、海蛇类、蟹虾类等等，数以十亿计！而且整体气息不弱，最弱的都相当于曾经的圣城英魂，更多的中坚力量还是象征筑基的天魂境，只是老王一眼扫过，初略估计都至少有百万天魂。

　　“早听说海皇星富有，可也没想到他们在星盟这些年，竟然能悄悄积攒了如此众多的机械族战争堡垒。”伊贺罗的眼中都忍不住闪过一丝贪婪之色。

　　“呵呵，还都是D级战争堡垒。”格拉文图的眼中也有光芒闪过：“越级购买走私机械族战争堡垒，罪加一等。”

　　机械族的战争堡垒在神域地界可是相当有名，无论是飞船还是战争堡垒亦或者是各种大型热武器，星盟无数文明，没有任何一个文明在这方面能达到机械族的高度，因此整个星盟的这类产品几乎都是由机械族来制定标准，价格贵是必然的，更多的还有来自星盟的特殊物资管控。

　　像下方海面上那些战争堡垒就是星盟的管制品之一，不是不允许购买，而是会限量，而且不同的文明等级，能购买的战争堡垒规格也不同。像这样的D级战争堡垒，采用的是D级金属，已经相当于可以用来炼器的九级材料，坚硬度十分可观，配以机械族的特殊工艺和内部结构，绝对可以无视大部分虚丹强者的攻击，而且还配备有同等级的攻击型热武器，即便只是几个英魂在里面操控，也足以让虚丹强者头疼。

　　照理说，海皇星这样的四级文明是没资格购买的，能拥有这么多，肯定是走了特殊的渠道高价收购，当然，这种显然也属于是走私违禁。

　　几人低声交谈这几句的功夫，只听得一声长吟，几股相对强大的气息从海底中腾起，只见有七八只长相怪异的海龙撕破海面，竟然腾空而起，悬浮在半空中，和空中的王重六人遥遥相对。

　　它们的外形似蛇，长蛇般身躯异常庞大，但头颅巨大，身宽且扁，且还有短短的萌芽般的四肢。

　　撒加族，又称海蛇一族，据说它们身上有着一丝龙族的血统，这是它们最引以为傲的，当初加入星盟据说也是因为龙族的引荐，可惜那已经是两个纪元以前，最近这两个纪元，真正龙族在神域地界早就踪迹难寻，都已经快成为绝种的传说了。

　　“几位大人！”撒加族中那个头最大的海蛇，头顶上带着一个金光闪闪的王冠，正是海皇星一族的王者，看起来气息不弱，应该在虚丹巅峰，它冲着空中的王重等六人大声喊道：“我海皇星已正式脱离星盟，此乃私人界域，几位大人闯我疆域，有何贵干？”

　　星盟可以加入，自然也可以离开，至少就表面上而言，星盟是不会禁止任何文明脱离的。

　　毕竟曾经也同盟一场，星盟又只是一个由各族联合的同盟，并不是统一的王朝，对边缘地区的掌控力未免不足。而且谁还在地界没几个沾亲带故的关系？就算顾忌旧友的面子，上下再一打点，只要不是离开时得罪了人或者说亏欠星盟太多，至少在短暂的几十甚至几百年内都会相对太平。

　　但即便这样，选择脱离星盟的还是少之又少，也就是一些实在是负担不起星盟各种苛捐杂税的文明会如此选择，这种即便脱离都只是为了暂时的修养生息，而且肯定对直辖管理自己的上层人物有所打点，会保留一个重新加入的权利。毕竟就算脱离后有几十年的平安，可你加入了又背叛，这种是肯定会被星盟惦记上的，刚开始时不好立刻撕破脸皮下杀手，那会显得星盟的统治手段太过血腥、太不近人情，让人心寒，可只要等你脱离个几十年后，在地界的影响力渐渐消退，随便派遣几个高手就足以悄无声息的毁灭整个文明了。

　　可像海皇星这种居然敢悄悄处决了星盟派遣过来了解情况的使者，这就不只是普通意义的脱离了，而是属于背叛，必然是杀无赦。

　　只是，海皇星既然敢做出这样的事儿，显然早就该已经预料到今天的结果，又怎么会对王重等人的到来感到惊讶？

　　老王感觉有些蹊跷，还未等他开口，却听旁边的格拉文图微微一笑，并没有要搭理那海皇族的想法，只对王重恭敬道：“殿下，无需和这些罪人多言，请您宣判，我等立刻就可动手，下方那些抵抗的叛军和这几个虚丹，不足为虑。”

　　王重皱了皱眉头，什么叫做我宣判，看着下方的海皇族那诧异的眼神，心中微微一动。

　　这要是别的人肯定就直接宣判了，星盟的判决没有质疑的必要，何况一个四级半文明而已，崛起不易、陨落却实在太正常，每一个纪元的交替，都不知道有多少这样的四级文明会消失在历史的长河里，消失的方式各种各样，根本就没有人会想去替他们探查个究竟。

　　可王重这天尊殿下却不太一样，地球出身，同样的四级文明，甚至前不久圣城那边已经有了要暂停星盟这边移民投入的想法，这种其实就是崩溃的先兆，别以为仗着那点抵税收就能缓过来，失去地界的一切信息和那微薄的话语权，被各方欺压的现象只会越来越严重，最后恶性循环的结果就是被迫脱离星盟或者直接宣布文明破产，然后失去星盟一切权利和资格被别的文明吞并。

　　而且就算要动手，也要明明白白，老王可不是毛躁的性格。

　　“我等是星盟的审判者和执行者。”王重朗声说道：“海皇星斩杀星盟使者，背叛星盟，早该料到会有今日，你可知罪？”

　　同样是宣布罪行，和带着询问的宣布和宣判却完全是两码事儿，旁边的格拉文图等人眉头微微皱起，冷眼旁观。

　　只见下方那海皇王脸色微微一变：“回禀大人！我等因为一些特殊原因被迫脱离星盟，此后一直安分守己，甚至做好了数百年后重新参与考核回到星盟的准备。更是因为怕族中子弟在外惹是生非，这两年来封闭海皇星，从未踏足外界一步，斩杀星盟使者从何说起？”

　　“还敢狡辩，星盟曾派遣使者前来海皇星查探你们脱离星盟的原因，却在进入海皇星后直接失踪，不是你们斩杀，还会凭空消失不成？”王重厉声喝道：“再看你这数以万计的D级战争堡垒，统统属于违禁物品，更是罪加一等，你还有何话可说？”

　　“冤枉！”那海皇王惊骇道：“想我海皇星区区四级文明，怎敢擅杀星盟使者、置自身于必死之地？若是知道有星盟上使驾到，我海皇星上下必是扫榻恭迎，根本不敢有丝毫怠慢，更别提杀害！至于这些战争堡垒，是我们以为有外地入侵，而且大人若是细看便知都是机械族的残次处理品，海皇星作为曾经四级半文明，完全有资格拥有，我们有完整的向机械族购买手续，数量多更是因为历经两个纪元才积攒下来！我海皇星愿意敞开一切，由机械族调查，那必将还我海皇星真相清白，请诸位大人明察！”

　　“任由机械族调查？”王重微一沉吟。

　　因为各种原因被迫脱离星盟的文明并非没有，但别说杀害星盟使者，哪怕只是杀害星盟地界一个最普通的平民，都少之又少，更多的都是像海皇星这样，直接封闭文明，就是害怕在这风口浪尖上惹是生非，给星盟招来对付自己的借口。这也正是王重先前起疑的原因，加上他这番言论，那就更是确信无疑，真要是海皇星文明发了疯，公然和星盟为敌斩杀使者，那现在断然用不着又来假惺惺的伪装，更不用说任由机械族来调查了，真要是机械族出手调查，这种事儿根本就不是一个四五级文明可以掩盖住的，哪怕这就是在他们自己的地盘也不可能。


第二百五十四章 交易

　　老王本不是那种优柔寡断的心慈手软之辈，只要不涉及地球，一个素不相识的四级文明，纵然替他们惋惜感叹，但也还不至于让自己违背星盟的命令替他们出头，更主要的是他竟然在这海皇星的海洋深处感觉到一丝危险的气息，这老头表现的很惊恐，但根本没有丝毫的恐惧，甚至带着一丝不屑，而且既然敢说让机械族调查而不是其他部门，就说明这事儿可能有问题。

　　如果是这种就更要谨慎了，可不要因为无脑执行内门的命令，引出来了什么可怕的东西，把自己的小命交代在这里。

　　“王重殿下。”王重正迟疑间，旁边的格拉文图已经缓缓开口道：“海皇星的罪行已由内门宣判，罪大恶极、背叛星盟，此事毋庸置疑，请机械族来调查明显是缓兵之计，一来一去拖延时间，王重殿下不可上当。何况区区一个四级文明，怎么值得大费周章，请立刻宣判！”

　　“区区一个四级文明？那也是数以千亿计的生灵。”王重淡淡的看了他一眼，星盟乃至天门内门的条款他相当清楚，包括自己在这次天尊任务中所扮演的角色，全程是会有监控的，内门这样的任务不止是让自己执行，也是一种考核，内门会根据你的表现进行各种判断，包括对天门的忠诚、性格、实力等等各方面，因此自己在任务中的自由度和权限可以说是相当高，完全有资格要求星盟重新调查，更别说让一个副手来指挥自己了：“格拉文图队长，你似乎忘了你的身份，我才是这次行动的审判者，你只需要服从。”

　　“是。”格拉文图点头称是：“那请问殿下的决定是？”

　　王重看了看下方的整个海皇星文明，还有严阵以待的军队，早有准备，但又不肯承认，恐怕内情纠缠比较深，自己和地球人恐怕还没资格卷进来。

　　“海皇，你果真没有杀害星盟使者？”王重朗声问道。

　　“绝对没有！请大人转告星盟，还是那句话，我海皇星愿敞开一切请机械族调查！”海皇诚恳地说道，语气已经变得平静，甚至还带着一丝怪异。

　　“好。”王重的声音在空中响起：“我会留下两个手下监控海皇星，然后回到星盟请星盟派遣机械族重新调查此事，若你们果然是冤枉，必将查明真相，还你们一个清白。”

　　“谢大人！”先前听到王重宣读那罪名时，他的心早就都已经沉了下去，他当然知道这是有人在污蔑陷害，可那重要吗？星盟一旦使出这样的招，显然就是铁了心要弄死你了，真相根本就不重要，肯定是星盟中有人看上了海皇星巨额的财富，要知道，海皇星可是号称能顶半个幻族的超级土豪文明，海洋资源无比丰富，盛产各种奇珍，而且海皇星中也不发擅于凝丹者，虽然达到高层次的很少，但八九品丹师无数，曾经在神域地界也算是一个较大的低级丹药供应市场了：“大人拯救海皇星一脉，此恩此德如同再造，海皇星上下感激不尽！”

　　“且慢！”格拉文图突然出声打断道，声音也不再像之前那么柔和恭顺，而是变得冰冷：“王重殿下，你似乎有点没搞清楚状况。”

　　“哦？”王重眉头微微一挑。

　　“内门的命令是直接处决，殿下难道想抗命不尊？”

　　“按照内门规则，一切天尊任务，主导者拥有一切决定权，”王重冷冷的看着他，如果说这家伙之前的反对还在老王的理解范围内，可此时此刻，光看格拉文图那脸色和态度的变化，王重就已经嗅到了一丝不同寻常的味道：“我是执法队成员，星盟律法比你熟，再说海皇星还能跑了不成？”

　　“呵呵，若只是一些小事，那殿下固然是有决定左右的资格，可处决一个背叛星盟的文明，殿下有何可质疑之处？”格拉文图笑了起来：“海皇星是星盟认定的背叛者，殿下如此帮着一个背叛星盟的文明说话，替他们争取时间，难道殿下和他们有勾结不成？”

　　“是因为海皇星的富有？是因为收受了他们的财物？”

　　在格拉文图身边的伊贺罗兄弟也一一开口。

　　“呵呵，听说殿下在进入天尊班之前就很富有啊，远远不像是一个刚加入星盟的四级文明所能负担。”

　　“勾结背叛者，罪同背叛星盟，按照星盟最高律法，人人皆可杀之！”

　　伊贺罗冰冷的声音刚刚落下，毫无警兆的，几个实丹强者的气势无声无息的从他们身上散溢了出来，笼罩王重！

　　“不要逼我们动手，王重殿下。”格拉文图微笑着说道：“为了区区钱财而勾结这样一个必定陨落的文明，搭上您大好的前程，对您来说，这太不明智了。我奉劝你一句，现在回头，还来得及！”

　　几位星盟使者居然自己先闹了起来，下面的海皇族也是看得不知所以。

　　“逼你们动手？几位是打算要杀了我，然后再将这任务命令贯彻到底？”王重淡淡的笑着，看向身后这五人。

　　“不敢。”似乎是意识到自己刚刚的语气过重，格拉文图微微退后一步，稍稍躬身：“只是想提醒殿下不要做出自毁前途的事儿……”

　　“我的前途还用不着你来操心。”王重淡淡地说道：“你们要么执行我的命令，要么是和我动手，格拉文图队长，你如何选择？”

　　几个实丹寂然无声，相互对视了一眼，隔了许久才听格拉文图的语气稍稍软了下来：“殿下既然固执己见，那自然是听殿下安排。”

　　“很好。”王重连看都没多看他一眼，直接吩咐道：“海皇，我会派一人留守此地监视你海皇一族，在机械族到来之前，不许任何人离开海皇星半步，你可有异议？”

　　“大人请放心！大人为我海皇星文明伸冤，海皇星上下自当一切听从大人安排，绝不敢有任何异议！大人派遣留守的上使，那自然是我海皇星文明的上宾！不敢有丝毫怠慢！”那海皇一族王者，在海皇星那就是神一样的存在，可在王重面前却是恭敬得犹如一个下人，加入星盟已经两个纪元，海皇文明早就习惯了，低等文明的王，在星盟其实也就那么回事儿而已。

　　王重点了点头，看了看格拉文图的身后，可还没等老王开口，格拉文图已经抢先说到：“伊贺千，听从殿下的命令，你留下。”

　　四个血魔族中一个看起来最年轻的家伙点头称是。

　　王重看了格拉文图一眼，只见格拉文图微微一笑：“殿下勿怪我擅自做主，另外三位此次回去后随我还有别的任务，殿下请勿为难我等。”

　　“呵呵……”老王意味深长的笑了笑，淡淡地说道：“联系太上长老，返回天门！”

　　“是。”

　　“恭送星盟上使！恭送大人！”海皇王等七个虚丹齐齐拜下，表情虔诚恭敬无比。

　　只见格拉文图的大手一挥，一道光芒闪过，有片独立的空间出现在诸人眼前。

　　隔着无尽遥远的距离，当然不可能凭空联系上坐镇维度之门的太上长老，进出维度之门者，往往都会先设置一个坐标参照作为信物，激活时，太上长老自然会感应到，随即替你打开维度之门。这种坐标参照物，随意一点的就设置在某个随身物品上，谨慎一点则是设置在独立的封闭空间中，毕竟虫洞传送时能量波动巨大，如果随便在一般的边缘世界空间中打开，很可能就是如同曾经地球印加城制造黑洞般的危险，破坏一座城市已经只是最小的损失，严重者，直接毁灭掉一颗星球都只是弹指之间。

　　格拉文图这封闭空间显然是火魔族为了这次任务单独赐予的，否则以他还不到金丹的实力，还不够资格拥有类似这等碎片世界一样的东西……

　　“殿下请随我来。”

　　这还是老王来到地界后第一次踏足类似的封闭空间，感觉有点像自己的碎片世界，一块漂浮独立的大陆，四周有封闭的壁障，不过面积要大得多，足足有方圆二十公里左右，空间的封闭性、稳定性也都相当出色。当然，与自己的碎片世界不同的是，这里并没有充沛的天地灵气，整个空间都显得死气沉沉，虽然能容纳生灵进入，但就算是老王这种适应性超强的怪物，在这样的地方待久了只怕也会感觉烦躁压抑，根本不适合居住，就更不要说拥有王重碎片世界中那神奇的培育灵药的功效了。

　　只是……

　　没有维度之门，甚至，王重都没有感受到任何虫洞能量的波动。反倒是这片空间，在众人进入后立刻就完全封闭了起来，外界的海皇星世界再也感觉不到一丝。

　　格拉文图悬停在自己的正前方，而伊贺罗等三人则是呈一个扇形站在王重身后，隐隐呈合围之势。

　　“格拉文图队长。”

　　早就感觉到这几人不太对劲儿，在天门内的恭敬和在海皇星上时的冒犯，这前后的反差也实在太大，要说他们没毛病，谁信？王重看向前方的格拉文图，表情淡然，并不惊慌：“不联系太上长老，却将我围起来，这是何意？”

　　“我一直觉得你能从微末中崛起，会是个聪明人，难道到现在还看不出来这是何意吗？”格拉文图缓缓转过身：“不过能在这样的情况下还保持如此镇定，真是连我都忍不住有点佩服你了，不愧是从边缘世界走出来的土著，不但实战评估很强，心理素质也不错。”

　　“都说火魔血魔一家亲，是因为血魔族？”

　　“你觉得那重要吗？”格拉文图一声冷笑，该演的戏都演完了，封闭空间隔绝一切，连海皇星那些将死之人都不会看到这一幕，更没有必要再和区区一个虚丹浪费时间：“动手！”

　　伊贺罗等三人眼中精芒一闪：“死吧！”

　　对付一个虚丹，却让三大实丹联手，对方显然并没有打算给王重任何机会，三道青蓝不一的光芒从他们身上朝着王重猛然电射而出，速度奇快，完全没有丝毫破风声响，而与此同时降临笼罩的，还有这三大实丹的灵气！

　　实丹和虚丹最大的差别可不仅仅是在灵力的量上，灵力的质更是相差巨大，三个实丹血魔族的气息同时从四面八方压制过来，就好像是增强了周围的灵压和重力，这种压迫是实实在在的，可并不是虚幻的心理威压。仅仅只是一瞬间，周围的灵压骤升至少十倍，普通的虚丹在这种情况下只怕连行动都很困难。

　　王重的动作就仿佛在瞬间就受到了限制，变得缓慢而僵硬。可到底是被破格吸纳进入天尊班的天才，伊贺罗只感觉对方诡异的步伐早在自己发起攻击的同时就已经展开，虽然仍旧是慢了半拍，可竟也险险避开了自己攻击的要害。

　　伊贺罗的眼中闪过一丝兴奋和厉芒，青色的流光瞬间命中，那种穿透血肉的笃实质感，鲜血的味道，永远都是血魔族最喜爱的感觉，何况这还是一个来自天尊班殿下的鲜血，要知道，若是正常的一位天尊班的殿下，自己根本就没有取胜的可能，也就是这个王重，以虚丹境进入天尊班，他的潜力固然是让人觉得匪夷所思，可这实力嘛……毕竟也才只是虚丹而已，血魔族派出自己三个族人其实就已经足够了，还让火魔族的格拉文图队长出手，那是为了以防万一的。

　　青光仅仅只是冲出王重身前数十米便已回头，以青光此时那超绝的速度，这样的转身速度简直就是匪夷所思，一柄青色的短剑出现在了伊贺罗的手中，而在他东西两侧，两名族人也有与他相同的斩获，只是竟然都被那王重避开了要害，以一个虚丹来说，能拥有这样的反应和速度，也真是足以自傲了。

　　只听那王重猛然大喝道：“且慢！”

　　“有什么话留着和死人说吧。”格拉文图的眼中毫无迟疑之色，三个血魔族更是毫不迟疑，再次电射而出。

　　却听王重的声音透着灵力传递，极速传递到三人耳中：“想不想知道我次次可以炼制圆满丹的秘密？想不想知道我可以吸引元素精灵的秘密？”

　　“住手！”

　　空中疾冲的三个血魔族瞬间停住，三柄法器几乎已经快递到了王重眼前，只隔着那么几尺的位置静静停住。

　　喝止的是格拉文图，此时他的脸上闪烁着飘忽不定的光芒，显然对王重的话有着极其的兴趣。

　　王重的崛起，无论在任何人看来都是不可思议的，对天贝督主那样的存在、又或是一些希望天门强大的前辈而言，对这样的崛起固然是乐见其成，甚至会出手帮忙加以引导，每一个天才都有属于他自己的秘密，真正胸怀天门的高手是不会来刨根问底的，因为那很容易将一个属于天门的天才给逼到对立面上。可那是对层次极高的人而言，像格拉文图这种实丹，时刻梦想的都是提升自己的实力，挖空一切他所能找到的资源和信息价值，如果是平时，他们可不敢去打听一个天尊班殿下的秘密，触怒天门的一位殿下就等于是触怒天门，可现在情况不同，上面下令要必杀王重，而刚才仅仅只是几个手下试探性的攻击，对方就已经交代了老底，是一个很强的虚丹，但不足为虑，王重在他眼中已经是个死人，何不将他的价值最大化呢？何不在执行上面命令的同时给自己捞点好处呢？

　　这个王重，来自低级文明却迅速崛起，很大可能是意外得到了某位地界前辈的传承或是宝藏之类，如果这样的东西能落到自己手里……

　　“王重殿下……”他慢慢的笑了起来：“你是想用这些信息来换取你自己的性命吗？”

　　“呵呵，我还没那么天真。”王重捂着肩上的伤势，看起来似乎都只是皮外伤。

　　早就在资料中得知这个王重极其擅长灵活移动，在面对实丹强者的压迫攻击时还能做到这点，确实不凡。

　　“那我就放心了。”格拉文图大笑起来，如果王重真那么天真，他肯定会口头答应的，显然对方并没有那么蠢：“那王重殿下准备用那些信息来交换什么呢？”

　　“我想死个明白。”王重嘿嘿一笑，浑然不在乎他那点皮外伤势：“想要你回答几个问题。”

　　格拉文图淡淡的看着他。

　　拖延时间恢复伤势？想要传递信息到外界找救兵？还是有什么特殊的法器需要准备时间？

　　各种可能只是转瞬间就在格拉文图的脑子中闪过，可却又飞快的一一排除，这是在受他掌控的封闭空间中，整个封闭空间本身就是一件五品领域类法器，这是火魔族为了这次任务的单独赐予，完全受自己所操控，空间中的一切都在他的感知范围内，就算是机械族最先进的传讯仪器都无法渗透出这法器空间，王重想要传递信息出去，那就真是随他了，白费力气而已。至于说恢复伤势或者准备特殊法器之类，前者格拉文图根本就不在乎，随便他恢复，后者的话，如果真是天贝族赐予他防身的大威力法器，只要他稍稍激活，自己立刻就能感应到！这可是在自己的法器空间中，还怕他能翻了天不成？

　　“好说，尽管你我现在敌对，可我对殿下崛起于微末，可是十分钦佩的。”短短一两秒时间，格拉文图已经做出了各种推断，即便真有什么自己没有预料到的情况、又或是这姓王的出尔反尔，那也不过就是浪费自己一点时间而已，用这么一点代价来换取他迅速崛起的秘密，完全值得：“殿下有什么问题就问吧，仅限三个，如果还有多余的问题，那就得等殿下将秘密告诉我之后了。”


第二百五十五章 大言不惭

　　王重的脸上并没有丝毫表情和波动，身周被三柄法器指着头，也没有丝毫闪避的打算，只管开口问道：“这个天尊任务是假的吗？如果完全是假的，为何还要与我在海皇星演那一出戏？在这空间中动手是为了隐蔽吧，可在离开虫洞时你们就直接动手，都不用不惊动海皇星的人，对你们来说岂不是更加隐蔽？”

　　“哈哈哈，殿下把天尊任务想的也太简单了。”格拉文图大笑道：“每一个天尊任务都是有详细案底的，假的？假的如何捏造得出来？万一你中途告诉过别人，那岂不是成了我火魔族假传天尊令的把柄？任务当然是真的，只不过内容稍稍有那么一点点小变动，海皇星并没有杀害什么星盟使者，反倒是殿下你，你就是星盟派遣来海皇星的第一个使者。”

　　“原本我们是想让殿下你直接和海皇星动手，海皇星并没有殿下想象中那么弱，只要我等稍稍放水，殿下很可能就会作为主导者，被愤怒的海皇星直接击杀，那当然是最完美的剧本。而即便殿下你能扛得住海皇星的攻击，混战中我们自然也会找机会除掉你，事后却将殿下的死推到海皇星的头上，然后我火魔族自然会第一时间替殿下声张正义、讨回公道……呵呵，殿下你也看到了，海皇星那布满半个海域的D级机械堡垒，他们虽然仅仅四级半文明，可却是富得流油啊，这种富裕却还敢脱离星盟的文明，注定平安不过十年，也够资格让我火魔族为他们出手一次了。另外再附送殿下一个信息，火魔族在星盟两个纪元都没有升上五级文明，呵呵，正是因为我火魔族卡住了他们，就是要把他们逼出星盟，否则哪来这种吞并的机会？”

　　虽然刚才已经对这结果有所推测，但听他说起海皇星空有强大实力，却因为火魔族的阴谋，足足两个纪元都没能升上五级文明，老王也是心中暗凛，星盟的水真的是太深，上层决定底层的命运，王重甚至已经可以想象海皇星这两个纪元来被处处针对、以至于现在被迫脱离星盟的各种困苦。地球如果崛起得太快，除非是有一堆金丹强者强势坐镇，否则或许也会落到同样的下场吧。

　　“你们火魔族还真是……”

　　“王重殿下，星盟本就是个弱肉强食的地方，弱者拥有超越他们自身的财富，那本就是自招杀身之祸，怪只怪这海皇星当初加入星盟时不知低调，否则要是一直装穷也不会被我们火魔族惦记上。”格拉文图淡淡地说道：“这是命，就像殿下你，你太张扬了。进入天尊班对你而言固然是有好处，可你也别忘了，你的仇人会很不安的。”

　　好一个一箭双雕，看起来，吞并海皇星才是火魔族真正的目的，而自己只不过是因为刚好接了这边的天尊任务，因此撞到了他们枪口上。再加上自己和血魔族之间的矛盾，现在自己进入天尊班，前途无量，血魔族固然可以选择重新和自己交好，但他们并不了解王重，万一这个地球人记仇呢？这种曾经结过怨的人，与其等他强大后再去补救，还不如趁他没强大起来之前赶紧除掉，那才是真正的高枕无忧！

　　“仅仅只是因为这个？你们就对一个天尊班的成员下手？别的替死鬼应该很好找吧？”

　　“这算第二个问题。”格拉文图笑了起来：“不完全是，我只是个实丹，还接触不到族中核心，了解的并不是特别多。但血魔族和你那点小恩怨，还不至于让我们火魔族用斩杀天尊殿下的罪名来冒险，可以猜想，应该和天贝族有关。”

　　“天贝族？”老王眉头微微一皱，这是真的有点意外，天贝族也和这件事有关？

　　“殿下是知道的，天贝族和我火魔族曾在无数个纪元前联姻，借我火魔族之力来补充完整了他们的绝世丹道，成为八级文明。我们两族素来交好，可再好的交情也会有逐渐淡薄的时候。如今无数个纪元已经过去，两族早就过了蜜月期，反而是天贝族现在和泰坦族走得很近，呵呵，泰坦和我火魔族可是素来就不对付的，彼此都看不顺眼，所以……以殿下的聪明，应该知道这些意味着什么吧。”

　　格拉文图点到为止，说到这里就没有再继续深入的说下去，即便是在这完全受他掌控的封闭空间中，有些话题、有些人物也不是他能直接宣之于口的，这是种自我控制，今天你在密闭空间里说顺口了，明天没准你就能在外面的场合也说顺口。对于那些禁忌的话题，无论是否隔墙有耳，在任何地方、任何人面前都不要宣之于口，这是最基本的警觉性。

　　但说到这种份儿上，王重已经能完全明白他的意思。

　　说白了，天贝族和火魔族之间多年前的联姻恩情和互助之情已经耗尽，现在在星盟同居高位，彼此间肯定出现了政见或是利益上的分歧，这种矛盾一旦出现就会逐渐积累，越来越深。现在肯定已经到另一个不可调和的地步，否则天贝族这些年来不会和泰坦族频频交好，这种站队的事儿，没有任何一个文明会草率，连下面的普通民众、星盟百族都知道这两族交好了，那上层肯定就是早已经站在了同一阵线上。这无疑就代表着天贝族已经在暗地里和火魔族怼上了，而王重是天贝督主看好的人，由她亲自提拔进入天尊班，那对火魔族来说，王重就是个威胁，他如果真的未来成为强者，那必然就属于天贝族派系，这种潜在的敌人，火魔族想要率先除掉，这一点都不奇怪。

　　至于说杀掉天尊班殿下的罪名，他们高层肯定心知肚明是怎么回事，可只要他们做的隐蔽，在没有证据的情况下，谁又能拿他们怎么样呢？说到底，王重只是天贝族派系，而不是天贝族人！天贝族不太可能因为外人、因为一个莫须有的罪名就直接和火魔族公开撕破脸。

　　火魔族这一手拿捏得其实相当精准，既属于是打了个擦边球，让星盟没有证据、也让天贝族无法借题发挥；同时也是用以试探天贝族的底线、试探两族之间交恶的程度到底到了哪一步，是不是随时可以翻脸了……

　　这里面的道道深了去了，老王只是稍一细想，都感觉细思极恐，自己会被火魔族指定为了这个替死鬼，那是真的一点都不冤。

　　“好了，殿下的第三个问题呢？”格拉文图微笑着看向王重。

　　却见那个被三柄法器指着的王重，那个刚才一脸不甘的虚丹，此时脸上却露出了淡淡的笑容。

　　“不用了。”王重笑了起来：“我没有问第三个问题，所以也就用不着告诉你有关我的秘密，我这人很重信誉，哪怕对你们这些垃圾而言，也没有食言的习惯。”

　　格拉文图微微一怔，虽然有料到王重会食言，可也没想到会和自己玩这样一手，还侮辱自己堂堂实丹强者是垃圾，还说什么没有食言……格拉文图的脸色瞬间就沉了下来：“你玩儿我？”

　　“就是玩儿你！”一股与刚才那普通虚丹截然不同的气势从王重身上隐隐散出，伊贺罗等三人的脸色微微一变，他们完全能感觉到对方轻易就挣脱了三人的灵压控制，只听王重冷冷地说道：“论身份论地位，你不过是八级文明一个跑腿的狗腿子，也敢在老子面前大呼小叫，目无尊卑，玩儿你又如何！”

　　“操！”堂堂火魔族实丹强者，在星盟卫队中也有一定身份的小队长，几时受过这个？饶是格拉文图心境不弱，可也忍不住火冒三丈：“不要留手，给我宰了他！”

　　不用格拉文图吩咐，三个血魔族可是这次暗杀行动的主体，早有准备，先前王重的弱是让他们有些许大意，可此时此刻展现出来，那才对得起在血魔族中“深不可测”、该以巅峰实丹强者来对待的评估！

　　能破开三个高等实丹联手布置的灵压空间又如何？任何一个高阶实丹强者都能轻易做到这一点，真正的杀招本就不在于此，更不是先前那试探性的进攻。

　　轰轰轰！

　　只见三人手中的法器猛然闪耀，在瞬间光芒大盛。

　　伊贺罗手中青色短剑的光芒在瞬间暴涨了数十倍有余，直接化形！原本仅仅只有数尺长的短剑竟然化形为足足十几米长、数米宽的巨大剑影，蕴含着远远超过普通高阶实丹的威能，瞬间爆发的攻击灵力值超过足足五百万！光是那暴涨的光芒朝王重蔓延开来就已经要直接刺穿他！

　　而在左右两侧的则是两件火焰威力强盛无比的法器，一个如同杯状，从那杯口中有熊熊火焰窜出，如同一柄火焰化形的利箭，在空中拉出长长数百米的尾焰，冲杀速度惊人！威能比伊贺罗的法剑稍低，似乎仅只四百万出头的灵力值攻击，但却胜在元素力量强横，若是对一些火抗性稍差的对手来说，这杀伤力绝不比伊贺罗的三百万攻击低上分毫！

　　另一个则是如同火焰刀状化形，当空劈落，那火焰刀的威势足足蔓延数十米长，攻势铺天盖地、霸道无匹！灵活性或许比伊贺罗的法剑稍弱，但直接的威能攻击却似乎还更在伊贺罗之上！那恐怖的威势绝对超过五百万灵力值，甚至还有不少的富余溢出！

　　这可不是三个高阶实丹强者所能拥有的威能，普通的高阶实丹，三百万灵力值就已经到头了，伊贺罗等三人作为血魔族，天赋不弱，可最多也就到三百五十万左右，而且拥有三百万灵力可不代表你就能打出三百万的攻击来，能使用出如此恐怖的攻击，法器显然更加重要，占据了更大的比重！

　　三道攻击不分先后，显然有着极佳的配合默契，几乎是同时轰到老王的身前，别说虚丹了，就算是普通的高阶实丹、甚至是巅峰实丹强者都得够呛！可老王的嘴角却仅仅只是微微一翘，碎片世界早已连接心神，只是一丝意念转过的瞬间，一柄巨型的黑色重剑已经出现在他手中。

　　陨落星辰！

　　三道攻击来得又疾又快，只是闪念间，陨落星辰在王重手中的同时，三道攻击已经前后杀到。

　　王重似乎无心恋战，急速下沉。

　　“躲得掉吗！”伊贺罗的攻击第一个到，完全没有因为被王重闪避掉攻击而有丝毫停顿，整个人化为青影，转向的同时非但没影响他的攻击速度，甚至因为方向的变动，让另外两个同伴原本稍慢半拍的攻击也跟了上来，与他同步！

　　可格拉文图的眉头却在此时微微一皱。

　　三道时间上前后不一、攻击位置也各不相同的攻击才会让对手比较麻烦，可刚才只是被那个王重位置的微调，居然把原本层次分明的三道攻击拉平同步，变成同时从空中朝王重的背部砍下去，虽说合击的威力肯定更大，可缺乏了变化和多线，对手无论是闪避还是防御其实都反而更简单……血魔族的这些家伙永远都不知道用脑子来战斗，哪怕成为了实丹也是如此。那个地球人也确实不简单，能进入天尊班，至少这战斗经验和意识远远不是普通战士可以比拟。

　　只见那合击的三股攻击瞬间汇聚，三件法器虽然各不相同，但同为血魔族驱使，自有相近的气息、相辅相成，威力进一步增强，宛若空中呼啸而落的流星，速度爆增一倍有余，直追王重身背！

　　老王的移动速度可没法和这恐怖的攻击速度相比，此时不再闪避，手腕一转，重剑轻撩，身体下躬，陨落星辰那庞大的剑体就像是一块厚实无比的盾牌般护住后背。

　　而空中青红二色螺旋交替、当空劈落的烈焰刀更是炙烈得好似一个小太阳般，所有攻击在刹那间砸落到王重的重剑上。

　　嘤~~~

　　音爆声瞬间荡漾，充斥整个封闭空间，让一切声音都在这恐怖的音炸中失真。

　　三道攻击宛若粗壮的光柱般狠狠冲上，黑色重剑在这恐怖的攻击中就好似完全没有抵抗之力，瞬间就被轰得贯冲到地上。

　　轰~~

　　坚实的地面被砸得龟裂开，那光柱的攻击竟然还在持续！

　　“嗯？竟然抗住？”

　　“那是什么法器？”

　　只见王重双腿蹬地，搭在背上的重剑在三大法器的攻击下竟然没有破碎。陨落星辰本就属于比较特殊的七品法器，如果单以硬度、力量方面而言，陨落星辰甚至要强过很多六品法器，只不过这法器本身缺乏多余的附加功能，本身又比较沉重不易挥使，存在这两个瑕疵，因此才在七品法器中也卖的比较便宜而已。

　　法器虽然没碎，可毕竟是武器而并非真正的防御法器，三大攻击的沉重力量终归是完完整整的传递过来，饶是王重已经催发神化细胞的爆发，可在这瞬间竟然也都有种顶不住的感觉，那一股股强横的力量层层不断，实丹和虚丹之间存在的天然差距本就不是那么轻易可以跨越的，何况是一对三……

　　“一个虚丹以一敌三，面对三个实丹竟然能正面抗住一时。”格拉文图的嘴角泛起一丝笑容，不愧是能进入天尊班的天才，按照通常的常识，天尊班这些殿下，虚丹你绝对要当作实丹看、实丹你要当作金丹看，至于那些金丹殿下……那就等于是地界最巅峰的一批了，是能和各族长老比肩的恐怖存在。这个地球人之前名不见经传，以虚丹境进入天尊班可是引起了上层不少非议，可现在看来，他确实有进入天尊班的资格。

　　老王本来还想保留一手，毕竟那个一直没有出手的火魔族才是让老王心中真正暗自忌惮着的存在，可此时感受到来自空中那三大实丹的压力，要是再隐藏，现在这关就要过不去了。

　　轰！

　　老王灵力一转，原本缥缈的虚丹瞬间闪耀，半边是火光、半边是冰寒，冰火交并，两对巨大的羽翼从他身后猛然展开，伸出黑色重剑的庇护范围，力量层级骤变！

　　真身和普通状态是完全不同的两种层次，出现真身，灵力的量或许变化还并不算大，但在“质”上却是能瞬间改天换地！

　　“亮真身？”空中的三大血魔族杀手早已注意到这变化。

　　同等条件下的力量，拼的就是种族天赋，拼的就是种族血脉。高阶文明为什么永远凌驾于低等文明之上？同样的金丹、同样的境界和修行，可高等文明的金丹就是要更强一大截，那就是因为灵力的质不同！越是高阶的文明，灵力的质也就越高，体现在灵力的精纯、厚重、附带力量等等，真身也更多更丰富，自然也更强。同样一百万灵力值的攻击，用同样的方式攻击，可人家的破坏力却是你的十倍不止，而且还天生压制你，就如同生命层次的不同，就如同让你老鼠见了猫。

　　“区区四级文明，初级进化都未完成的猴子，也敢和我血魔族拼真身！”

　　“光是长两对能量翅膀，外表毫无丝毫变化，这也算真身？”

　　“低等文明就是低等文明，个体就算再出色，也摆脱不了文明的桎梏和极限，无法超越。”

　　“同样亮真身，我血魔族只会更强！”

　　伊贺罗三人的眼中同时杀气爆涨。

　　“死！”

　　轰轰轰！

　　空中瞬间也是三道强光爆发。

　　三头六臂真身！血魔幻影真身！法天象地真身！

　　三大真身在空中同时爆发，对阵一位天尊班的殿下，这三人可从来没将对方当成弱一层次的虚丹来看，不敢有丝毫大意，王重不出真身，他们也同样有所保留，就是为了稳妥应对，此时能量层次同样质变，空中的法器形成的光柱在刹那间粗壮了数倍有余，威力倍增，要将王重连带那黑色重剑一起贯穿！

　　可那凶狠下压的光柱却在此时微微一顿，三人只感觉那原本被压制得动弹不得的黑色重剑，此时竟然在重压下轻轻摆动扭转，好像完全无视三大攻击下冲的压力，汹涌无匹的下冲力量顿时被轻轻巧巧的带偏，顺势轰击向侧下方的地表！

　　“这是什么力量？！”伊贺罗吃了一惊，刚才那股牵引的力量古怪无比，虽然“量”并不算大，但“质”却高得吓人，在那瞬间竟然透给伊贺罗一种无比尊贵的感觉，三人攻击的灵力根本就不是被对方以力破力强行带偏的，而是在那股透着无比“尊贵”气息的灵力面前下意识的自动微微避让，尽管只是很微弱的一丝避让意识，已然被对方利用了起来，顺势将攻击带偏，根本就没费多少力气！

　　三股攻击力量都已经用死，此时想要收招也是来不及，伊贺罗只是脑子一懵的瞬间，便看到在三人攻击落偏的位置处，那黑色重剑化影一闪。

　　噌！

　　王重连带那柄重剑瞬间一起消失，而与此同时，一圈黑色的光芒已然在高空中划出一道黑耀般的弧线！

　　三个血魔族杀手的攻势同时为之一止，他们的瞳孔在瞬间放大，嘴巴张开却发不出声，露出不敢置信的色彩。

　　紧跟着，咕噜噜……

　　三颗头颅同时和他们的肩膀分家，三道身影从空中栽落下来，重重的摔在地面上，血肉模糊一片。

　　四周寂然无声，就仿佛刚才那惊天动地的战斗压根儿就不存在一样，只剩下地上那三滩血肉，过程太快了，甚至快到让远处的格拉文图都没能及时救援。

　　王重悬空而立，两扇巨大的能量羽翼在他身后展开，在空中微微扑打着，王重目无表情，就好像斩杀的不过是三只蝼蚁，冰冷的目光直视着远处的格拉文图。

　　“好剑。”足足冷寂了十几秒，格拉文图才缓缓开口：“看来天贝族确实很重视你，竟然赐予远远超出你实力所该拥有的东西……这是六品法器？还是五品？”

　　不是格拉文图没眼光，明明只是一个低等文明的虚丹，哪怕已经再三高估他，将他拔高到了巅峰实丹的水准来对待，可那一瞬间的斩杀仍旧是太过匪夷所思。格拉文图压根儿就没有感觉到王重使用出多么强横的力量，血魔族三人就好像是在瞬间愣了神，好像是被什么东西干扰了心态和情绪，这必然是那柄重剑上的古怪。而如果是一柄六品乃至五品的法器，配合王重天尊班殿下的实力，击杀三个普通实丹那就并不奇怪了。

　　“废话真多。”王重淡淡的开口：“下一个就是你。”

　　“我？呵呵……哈哈哈哈哈！！”

　　“区区小辈，不知天高地厚便敢大言不惭！”格拉文图只是微微一怔，随即肆意的笑声便已回荡在整片空间：“你杀了那几个血魔族，倒是省了我不少功夫，因为在计划中，他们本就要为了嫁祸海皇星而陪你一起死！”


第二百五十六章 老王不好惹

　　一股闪耀的火红在格拉文图的体内缓缓绽放，将他整个身体里里外外都映照得通红发亮，不同于三个血魔族那种气势的狂涌外放，爆发力十足，格拉文图的灵力扩散时，给王重的感觉是既厚重又坚实，虽缓缓展开却是步步为营，只是短短三五秒间，格拉文图整个人在那火光的映照下已经如果一颗小太阳般闪耀，光芒夺目，将这整个封闭空间都映照得通红！先前那三个血魔族的气势与之相比，简直就如同黯星与浩日争辉，无论是灵力的量还是质、亦或是灵力层次都相差了不止一个级数。

　　只见他头上缓缓长出了两个无比巨大的犄角，已经看不清他原本身体的模样了，而是如同火元素般的存在，全身都被火光充斥，化身为人型烈焰！

　　火魔族，传说中是天界元素族和荒族的杂交，拥有元素族那可怕元素天赋的同时，还兼备有荒族恐怖气血的肉身，天赋之强，即便是历数整个地界都屈指可数！

　　“只是我的本体就足以蹂躏你。”格拉文图此时的声音已经完全不似正常的发音了，而是响彻在整片空间的四面八方，整片空间的所有一切能量都在无比欢快的朝他身上汇聚，宛若这片空间的主宰：“何况这是我的空间，我的地盘，受我掌控，在这里，我即是主宰！就算是金丹强者，我也敢与之一战！”

　　他抬起手指，遥遥一指。

　　噌！

　　一道火箭瞬闪而袭，攻击力未必比之前三个实丹的全力出手更强，可速度更快，简直是快得匪夷所思！

　　王重只是刚刚看到那火光在远处亮起，便已感觉到恐怖的威胁已到身前！下意识的举起重剑。

　　当！

　　陨落星辰传来一声沉重的闷响，巨大的冲击力直接推着王重在空中往后倒滑了数十米远！握剑的手掌竟然被这随手一指的火箭震得隐隐发麻。

　　“不错，竟然能挡住我一指。”格拉文图的轻笑声传来，可语气中的不屑和轻视不言而喻。

　　太弱了！虚丹境面对上全力爆发再有封闭空间加持的自己，这简直就是欺负人。对方的真身也好、力量也好，在自己面前完全就如同是三岁小孩儿的纸玩具一样，抬手即可覆灭！

　　刺杀一位天尊班的殿下，这可是大事，没有十足的把握岂敢出手？金丹强者一般是不屑于干这种事儿的，这实惠的活就落到了他手中！此时口中虽然调侃，可手下动作却是丝毫未停。

　　嗖嗖嗖嗖~

　　十几道火光同时电射。

　　老王的嘴角却是微微一翘，身后的冰火双翼猛然展动，真身的灵力爆发，宽大的巨剑此时在他手中就好似轻巧得毫无重量可言，宛若轻剑般挥动，刹那间便在身前布下重重剑幕。

　　当当当当当当~~

　　“在你后面呢，小子！”

　　轰！

　　前方的火箭才刚刚挡住，排山倒海般的力量却已经从身后轰来，完全没有看到格拉文图身体移动的轨迹，这是在他的封闭空间，法器之内宛若就是他的领域，旁人万万难以撕裂的空间却可以融他随意进出，宛若瞬移。

　　前后的攻击几乎是同时抵达，挡得了前面挡不了后面。

　　王重却连头都没回，冰火二翼巨翅猛然伸展到了极致，一股澎湃的气流从他的身上疯狂扩散，眼中有金光爆涨，澎湃的气流倒卷，以他为中心，宛若熊熊火焰流般窜起十余米高！

　　这可不止是真身的力量。

　　脑海那清晰的印记凝型，澎湃的力量早已在观察的过程中就已经聚集完毕，脑海中的那记拳印在这无尽力量的裹挟下，更是直接在意念中化为了一条金色的巨龙。

　　龙气！

　　不像以前施展术时的直接爆发招数，而是将这股在意念中腾空的巨龙化为了龙气，融入到了自己的灵力中……

　　同样的术，却是完全不同的利用方法，不追求瞬间的爆发，却成为了一种全面的提升。

　　以前的“升龙”也好，还是“降龙”也罢，两大杀招的术都只是初初成型，还未形成完整的气候，拥有很强的杀伤力，却并不完全为王重所控，只能单纯的完整轰出。可随着使用增多、越加纯熟，更有这些日子以来灵力上的积累量变，诸多积累。先前对付血魔族三人时，王重就已经隐隐看到了这一层境界，也正是那一丝龙气的融入，让先前的灵力质变，才能轻易将三大血魔族高手的攻击直接牵引开。

　　而有了之前的尝试，此时的运用感比先前更好，龙气彻底融入，顺其自然、一举成功。

　　原本红蓝二色相间的能量翅膀，此时竟然有丝丝金芒在那翅膀上显现，灵力在刹那间发生飞速的质变，看似仍旧只有区区数百万灵力的峰值，可爆发的威能却已经完全不同。

　　老王头不回、身不转，根本都不用挥出升龙，只是携带那金丝龙气的能量双翅猛一挥夹。

　　呼~~

　　一股可怕的飓风凭空升起，竟将从身后袭来的格拉文图直接刮开。

　　非但如此，席卷的飓风不止，连同正前方的火箭、四周不断传来挤压感的空间，都在这恐怖的飓风力量下被统统荡开、横扫一切！

　　格拉文图只感觉自己的所有攻势在瞬间被瓦解，连同对这法器空间的掌控感都在飞速减弱，堂堂五品法器的空间，足以禁锢巅峰实丹的领域压力，竟然有即将破碎的征兆。

　　格拉文图的脸色剧变，这一惊可非同小可。

　　“你的空间，你为主宰？”王重淡淡的声音混在那飓风中飘了过来，却清晰可闻，带着一丝嘲讽。

　　“这不可能！”格拉文图好不容易才稳住身形、将那飓风的攻击消化，可却早已是惊怒交加。

　　他简直实在无法想象，一个低等文明的虚丹，就算再怎么天才，可天赋上限摆在那里，他的灵力爆发怎么可能如此恐怖！想起之前王重出手轻易破掉血魔三人的联手攻击，先前还觉得只是那重剑法器的古怪，可此时亲身经历才明白，这哪是什么法器的威力，这纯粹就是他自身的真身加成，要想拥有这样在如此轻易力压巅峰实丹的灵力，恐怕就算历数整个地界的历史上诸多恐怖天赋真身，都很少有这么变态，何况他才仅仅只是区区虚丹！哪怕就是在顶尖文明的火魔族内，能做到这一点的，整个文明历史上都屈指可数！

　　不，他一定是隐藏了实力！他不是虚丹，他是实丹，所有人都被这小子骗了！

　　格拉文图的瞳孔剧烈收缩，他能感觉到此时对方灵力的那丝质变，无论是质还是层次，竟然都让自己感觉有一丝恐惧，对方的真身先前就已经显露，不可能是这方面有什么变化，唯一的可能就是他之前隐藏了实力，他是一个实丹而不是虚丹！

　　“没什么不可能。”王重手中的重剑一抬，那丝龙气混淆在真身中的感觉简直是太好了，不但让虚丹得到了质变，甚至串联全身的神化细胞……

　　这也是神化细胞的特殊之处，也是细胞最基本的本能——复制！

　　原本只是从自己的术中提炼出来的一丝龙气，量太少，原本是不可能让自己的灵力产生如此质变变化的，可当这丝龙气接触到神化细胞……别忘了，任何生物的细胞都拥有自我复制的功能，只不过是复制的速度而已，而神化细胞显然做到了这方面的极致，恢复能力极强、复制能力也是极强！原本的一丝龙气，只是刹那间就被数以亿万计的神化细胞复制过来，积少成多才引起的质变！否则要想达到自己现在的灵力层级，那恐怕真不是正常虚丹甚至实丹境时所能做到的事儿。

　　龙气加神化细胞，会是什么效果？！

　　王重的眼中已经没有了之前的质疑，实战才是提升自己的最快途径，如果不是迫于格拉文图和三大血魔杀手的压力，只怕自己想感悟这丝龙气的运用还不知道要多久。

　　格拉文图显然并没有放弃，然而一道剑光过来，他几乎没怎么在意，但是胳膊飞了，强烈痛楚出来，自己的超强防御实丹真身竟然像切豆腐一样被切开了？？？

　　下一秒，又一道金光闪过，格拉文图猛然一躲，耳朵飞了出去，浑身惊出冷汗，刚刚要是慢一点，脸就没了！

　　这是什么鬼力量？？？！

　　“人类，你必须死！”格拉文图的眼睛通红，他身上那原本就已经无比炙烈的火焰有疯狂爆发的趋势，熊熊燃烧，而整个封闭空间更是在刹那间飞快的收缩、宛若一个球一般包拢过来。

　　虽然不知道这是什么攻击方式，但是这次的任务不允许失败，他要拉着王重一起死，在无比狭小的空间内，一个实丹强者将自己实丹强行炸裂的威力，是毁灭级的！

　　可下一秒，黑色重剑往空中一挥，正在疯狂收缩的封闭空间竟然如果破布般被直接撕开一条口子。

　　轰！

　　法器破碎，整个封闭空间消失，两人出现在海皇星的大气层之上。

　　“嗯？！”先前被命令留下来的血魔族杀手脸色急变，他当然认得这是格拉文图的气息，可另外那股气息是谁？竟然如此强大，稳稳压住格拉文图队长一头！队长不是和伊贺罗他们一起杀王重吗，难道失败了？这高手是哪冒出来的？

　　格拉文图的脸色也是变了，虽说因为自己想要自爆威力最大化，放弃了对封闭空间的操控，可五品领域类法器的封闭空间，本身就具有极强的空间稳定性，竟然会被对方直接破掉！失去了那狭小空间的有利地形，以对方此时展示的强大力量，自己自爆的波及只怕根本就要不了对方的命，难道要白白死掉？

　　仅仅只是一丝迟疑的功夫，巨大的黑剑就已经挥了过来，他想抵挡，按道理也能抵挡，偏偏就感觉抵挡不了。

　　噌！

　　重剑无锋，可在那龙气的灌注下却让老王有种削铁如泥的感觉，强如露出真身的火魔族实丹，格拉文图的本体防御可是不弱，可此时被直接拦腰斩断！

　　聚集在他体内的无数灵气猛然四泄，宛若飓风般刮向四周，让整个海皇星表面都掀起一阵成片的巨浪，惊涛拍空，而与此同时，一只有力的大手抓住了格拉文图的上半截身子。

　　“火魔族不过如此。”

　　啪！

　　说话间，大拇指一按，灵力灌入，非但瞬间封闭了格拉文图流血的半截身子，甚至还直接将他的实丹都给封住，王重出手的剑一，对方竟然连反应都反应不过来，让他也有些失望。

　　而格拉文图的心瞬间就沉到谷底，刚才被擒的瞬间他是想要自杀的，可太迟了，对方的动作太快，而且显然是早就已经算好一切，止血、封住实丹和灵力……不杀，难道是想要羞辱自己？

　　“杀了我！”格拉文图丝毫不惧，咆哮道：“要还想从我嘴里问出多余的东西，你是做梦！”

　　“哦？可我已经问过了，而且你也回答过了。”

　　格拉文图的脸色瞬间一僵。

　　“你活着还是死其实无关紧要。”只听王重淡淡地说道，身后展开的双翅微微扇动，就像是一尊展翅的战神：“我相信督主一定有办法了解更多的。”

　　格拉文图的瞳孔猛然一收，强如督主这些大能，搜魂很容易。

　　火魔族这次计划虽然是针对王重和海皇星，但实际上也是为了试探天贝族的底线，格拉文图要是把这事儿办成了，事后就算有人怀疑，可没有实际证据，那也是天贝族和火魔族之间相互扯皮的事儿，上层会以这事儿为借口展开很多博弈，火魔族作为主动方，在那样的博弈中无论如何都会占据主动。

　　可现在，非但刺杀王重失败，甚至还被王重活捉了行凶者，格拉文图瞬间就想起之前王重骗他说出火魔族计划的始末，那家伙当时一定记录影像了！之前觉得王重必死也没在意，可现在王重是胜利者，连同他格拉文图这个罪人一起交到天门，甚至是直接交给天贝族，那会出现怎么样的一幕？

　　只是稍微脑子一转，格拉文图都能预料到那不敢直视的结果，脸色瞬间变得惨白。

　　完了！


第二百五十七章 主动权

　　元素领域，冰封区。

　　冰极宗决定命运的宗门大比已然杀成一片腥风血雨，大多数弟子的主战傀儡都被打得粉碎，没有了继续向上的动力以及能力，只能使用他们备用的副战傀儡来苦苦守住他们现在拥有的排名位置，冰极宗的宗门排名从来都是以残酷著称，失败一次，可能就意味着一切都要重头来过，这是冰极宗的宗门策略，他们试图用这样的方式将现实的残酷告诉他们的传人，没有温和的手段，更不存在什么循序渐进的道路，这里的规则就是没有规则，只有这样，才能把每一个合格的传人都煅造得比万年寒冰还要更加坚硬。

　　朱丽安·西娅成为了众多挑战者们的首要目标，今年的她，没有再祭出她擅长的巨冰魁，而是换了一个古怪的人类材料制作冰傀。

　　而且，现在她的手头上面只有这么一只冰傀儡！

　　在她的竞争者们眼中，这是一个难得的好机会，只要击败朱丽安一次，就可以让她在这一次的宗门排位大比当中彻底失去战斗力，她已经没有更多的时间去炼制第二具傀儡了。而排名大战少了前十的朱丽安，就意味着后面会有更多的修行资源可以让给他们去分配！

　　一场紧接一场的挑战，朱丽安带着弗拉基米尔貌似艰难的夺取了一场又一手的胜利，而每一场胜利都为她带来了大的排位积分以及宗门的资源奖励。

　　而当弗拉基米尔迎来第二十八胜时，所有竞争者们终于停止了对朱丽安的主动挑战，他们被打怕了，也终于意识到他们上当了！弗拉基米尔和一般冰傀儡的不同之处，它拥有可怕的战斗智慧！或者说，他身前的战斗本能，被朱丽安完美的保存了下来，并运用到了她指挥的战斗当中，这是一个狡诈的战斗怪物，惊人而恐怖。每一场看似赢得艰难，事实上，这是在演戏给他们看，刺激他们不断的去向朱丽安发动挑战！

　　他们没能看破这场演戏，以为有机会的他们不断密集的挑战，想要通过车轮战来拖垮只有一只冰傀儡的朱丽安，但事实上被拖垮的是他们自己，不少以为有戏的挑战者派出了他们的主战傀儡，结果每一次都是弗拉基米尔“险胜”。

　　“半罗，你这次差一点点就能赢了，唉，弗拉基米尔又险胜了……”

　　“险胜你个大头娃娃，天降恶雷，狗钻耗子洞找乌龟蛋的险胜啊！”半罗痛苦的抱着头，今年的宗门大比他稳扎稳打的排进了前三十名，也不知道为什么，一下子鬼迷心窍去挑战了朱丽安！

　　四周一片嗨笑，其中不乏面带苦味在苦中作乐的，很显然，他们和半罗一样，是成就弗拉基米尔那二十八连胜的失败者之一。

　　“好了，现在已经可以肯定，朱丽安不存在险胜，那个狡猾的臭娘们是个戏婊！”

　　“呵呵，今年我算是完了，我的主力战傀的核心都被打碎了……今年只能靠家族的支持了，唉，现在这个位置肯定是守不住了。”

　　这时，朱丽安的个人实验室中，她正埋首于对弗拉基米尔的改造当中，“嗯，智慧方面有点超出我的预计了，不过这是好事。”

　　“布谷，布谷，他是活的，他是活的。”

　　冰鸟飞了过来，它冲着朱丽安大喊大叫地说道，冰蓝的眼睛却有点忌惮的看着弗拉基米尔。

　　“我的傀儡当然是活的。”

　　朱丽安骄傲地说道，西亚一族炼制的傀儡和别人的死物傀儡完全不同，西亚傀儡可以拥有高强度的生命特性，而其中的关键之一，是西亚一族的神之血液，这些血液在傀儡的体内就像活人的血脉一样流淌，会吸收并存储强大的能量，甚至可以模拟生命的修炼方式，从而为傀儡提供进化的保障，这是西亚一族独树一帜的秘传，也是朱丽安有信心将弗拉基米尔打造成为虚丹傀儡，甚至更进一步，问鼎于上的基础。

　　冰鸟在天花板下打着盘旋，朱丽安却已经沉入了她的研究当中，二十八连胜，为她带来了大量的可用资源，冰极宗即残酷，却也对胜者不吝惜奖励，她申请到了足以制造更多神之血液的材料，很多都是极其稀有的珍品，包括一颗巨龙心脏，那将会是最关键的一步，关系到弗拉基米尔是否能完成她的梦想，成为史上第一个金丹期的傀儡！

　　现在，她需要对弗拉基米尔的身体进行下一阶段的适应性改造，巨龙心脏不是人类可以承受得了的，但是，她对弗拉基米尔很有信心，这个人类的身体有着令人难以相信的弹性，看上去很薄弱，但是有一种遇强则强的特性，她认为只要操作得当的话……

　　砰！

　　热血猛地从弗拉基米尔的身上喷了出来，没有伤口，就是那么笔直的从他的毛细孔中喷射而出。

　　“哇啊啊啊……”

　　促不及防的朱丽安发出了刺耳的尖叫声，正和天花板较劲的冰鸟被震得摔到地板上面，它“布谷——布谷——”的抗议！

　　“闭嘴，臭鸟！”

　　朱丽安顾不上喷射得她满脸全身的血液，她极力的摆脱心中的慌乱，她知道她太急切了，一下子对弗拉基米尔的身体做出了太重的改变，再好弹性的皮筋，也会因为过负荷的力量而崩断，而现在弗拉基米尔的身体正在因为不适应的力量而在剧烈的衰竭。

　　但幸运的是，他已经是一个死人，而且是一个死在了冰泉之地，受到了极寒改造的一具冰魁，她冲到一边抓起一根输血管注入到弗拉基米尔的血管当中，大量被她处理过的神之血被输入到弗拉基米尔的体内循环当中，但是很显然，这远远比不上血液喷射而出的流失速度！然后她拿出早就预备的中和剂，猛地一针头扎入了弗拉基米尔的额头，那些从毛孔中喷出来的血已经流了一地，大半个实验室都被血水淹没，她可以感觉到脚下的黏湿滑腻，她的脸色苍白，眼角开始浮现血丝，那只蠢鸟总算安静了下来，这是唯一的好事，她小心翼翼的控制着中和剂的份量，一点一点的将之推进弗拉基米尔的大脑。

　　特制的中和剂首先保护住了弗拉基米尔的头部，他的脸不再喷出血水，朱丽安大大的松了口气，这是最重要的，不仅因为这张脸足够帅气，还因为他的大脑保存着她需要的战斗智慧。

　　二十八连胜，一开始，她根本就没有想到要演那些愚蠢的挑战者们，这是弗拉基米尔自发的举动，埋设在他头部的傀儡程序让他看上去就像是有意识一样……这也是西亚家族的特色，他们炼制的傀儡十分和特别，就像蠢鸟说的那样，“他是活的”，也如她说的那样“他当然是活的”，一段战斗程序完全的开发了他的战斗本能，不仅仅如此，这个程序集合了她炼制过的所有傀儡的战斗结晶，这是她的傀儡核心，失去一切，只要这个核心还在，只要得到一个好的材料，她总能炼制出一个强大的傀儡，当然，二十八连胜这种并不是那么容易得到的。

　　中和剂不断小心翼翼的注入，但是不能过度，这会引发退化，或者合并正在进行的崩断的身体症状，制造出一场可怕的尸爆。

　　不知道过去了多久，幸运的钟摆终于拔回到了她的这一边，出血被止住了，朱丽安满脸疲倦的坐在了地上的血汩当中，她几乎就要不管一切的躺进血水里面了，那只蠢鸟发出叫声打断了他：“布谷，布谷，朱丽安，刚才有信使来过了，红色挑战，红色挑战！”

　　朱丽安抬起头，她的眼睛瞬间睁得滚圆，冰鸟的嘴里衔着一张红色的挑战令！

　　白色是自下而上的挑战，而红色，是来自于排名比她更高的人的挑战！

　　朱丽安疲惫的腰又挺直起来，二十八连胜，排名已经升到第九的她早已经有足够的资格向前八位发起挑战了，但是，她并没有，而现在，她的对手终于反应了过来，她的弗拉基米尔还不完美，其中一人，要先下手为强了。

　　挑战就在明天！

　　朱丽安扭头看向弗拉基米尔，那是一个血人，血液浸透了一切，她深吸了口气，所有的心血都倾注于他的身上，其实不止冰鸟说他活着，她也有这样的幻想，然而，她知道，傀儡再怎么有生命力，也只是空壳，他没有灵魂，那些在战斗当中表现出来的智慧，都不过是一种程序，模仿而已。

　　她取出了最后关键的巨龙之心，看上去和普通的心脏没有区别，才刚刚度过了斥反崩溃的弗拉基米尔现在还十分虚弱，她伸手触摸着他那张已经被血浆糊住的脸，“我知道，现在不是最好的时候，但是，事情总是这样不是吗？坏事总是抢在你准备好的计划之前出现，运气好的话，这颗心脏可以让你成为真正的虚丹真身，不再是什么模拟，而是真真实实，也许还有潜力进化到更高！”

　　金丹真身！

　　朱丽安屏住了呼吸，她无声的言道，她的手向前轻轻一伸，修长的指甲如手术刀般划开了弗拉基米尔的胸膛，双指轻轻一划一摘一放，弗拉基米尔的心脏便被她放在了一旁的器皿之中，另一只手上轻握着的巨龙之心已经替换了上去。

　　朱丽安迅速的缝合了伤口，接下来，就是等待了，是成功还是失败，都需要时间。

　　这时，朱丽安才感觉到全身血凝凝的，她看着似乎毫无排斥反应的弗拉基米尔，她越来越觉得焦躁，于是她决定先把自己还有血淋淋的实验室清洗干净，她必须做点什么，这样的干等就像是被架在火上烧烤一样难熬。

　　很快，朱丽安就把她焦乱的心投入在清扫上面，但是，过于专注地面的她并没有看到弗拉基米尔陡然睁开的双眼，不断收缩的瞳孔当中，露出了一丝奇特的神采……

　　只有冰鸟愚蠢的叫着：“布谷，布谷，他是活的！”

　　封闭空间已经破碎，原本设定在封闭空间中的维度坐标也随之消散，重新找回花了不少时间。

　　海皇星上倒是相当的平静，王重能感觉到海皇和那几个虚丹对高空中这场战斗的好奇，但他们相当知趣的没有上来查看，显然最终还是辨认出了交手双方的气息，无论是格拉文图还是自己这个天尊殿下，无论两人间因为什么事儿大打出手，海皇星显然都不想、也不敢牵涉其中。

　　装没看到，绝不参合任何超出自己控制范围外的事儿，这是聪明人的做法。

　　反倒是那个留下的血魔族冲了上来，看到被王重束缚住的格拉文图时，那家伙的脸色瞬间就变得惨白了。

　　老王只是淡淡一笑，都没有要搭理他的想法，这个实丹本就是暗杀自己这批人中最弱的，其他人都折了，他一个人，王重还真没放在眼里。不管他是不是来暗杀自己的，既然他没对自己动手，自己也用不着赶尽杀绝。在神域地界，该狠的时候要狠，但该放的时候也要放，做人留一线，把握尺度，这才是真正的生存之道。

　　那家伙果然没敢动手，甚至都没敢开口，只是傻愣愣的悬空在那里颤栗着，畏惧无比的盯着王重，直到王重在那破碎的空间中慢条斯理的找到返回的定位坐标，联系上维度之门的太上长老，才转过头微笑着淡淡的吩咐了一句：“别忘了你的职责，看住海皇星。”

　　“……”那血魔族有种要疯了的感觉，只感觉被王重这一句话给噎得几乎要喘息不过来，他都不知道自己是该应声还是不应声。

　　那个地球人既然已经和格拉文图他们动过了手，那明明就应该知道整件事是怎么回事儿，可却竟然还如此吩咐自己……这是几个意思？只怕真是彻底将自己无视了。不不不，何止是无视自己，他是真正的将整个血魔族都无视了！

　　天门内门……

　　只有半截身子的格拉文图面如死灰，以他实丹境的强大生命力，这点伤势还真不至于要他的命，甚至连被砍掉的那半截身子，只要能找回来，火魔族都有的是办法将他重新恢复过来。可现在只是这点身体伤势的问题吗？

　　他的身前正站着一个他最不想也最怕面对的人，天门督主，艾尔莎。而在艾尔莎的旁边，王重正汇报着有关此行的一切，其中果然就包括了他和格拉文图的那段对话，这家伙记录了完整的影像……这个时候王重还是真心感谢飞猪的，这东西也是他准备的，难怪芭比家族能屹立不倒，都是有两下子的。

　　“此事牵连甚广，学生不好直接将他交给内门处理，因此带来督主这里，请督主定夺。”王重简述完了整个过程，恭敬地说道。

　　艾尔莎的眼中闪过一丝赞赏的光芒。

　　这件事，天贝族事先并不知道，天尊任务那边一直都是火魔族在管理，瞒着天贝族这边搞一个王重实在不要太容易，可没想到火魔族精心安排下，王重竟然都能逆转反击，甚至还将格拉文图生擒回来……当然，让艾尔莎真正欣赏的还并不是王重应对此事时，面对几个实丹围攻所展现出来的实力，她是早就知道王重有几斤几两的，而且对于一个能有资格进入天尊班的成员来说，做到这一点并不难，真正难得的，是王重事后的处理方式。

　　没有直接动手杀掉格拉文图泄愤，证明他相当的冷静，有做大事的潜质。没有毛毛躁躁的直接将格拉文图交给内门，证明他头脑相当清晰，对事情的判断和嗅觉相当准确，这种事儿既然是火魔族在捣鬼，那把人交给内门，等于就是直接将人送还给人家了，根本就不可能有后续，说不定还要被反咬一口。而选择交给天贝族，既表现出王重能看明白天贝族和火魔族之间的局势，有着良好的大局观，也代表着王重对天贝族的信任和示好。

　　毫无疑问，掌握了格拉文图就等于是掌握了这件事谈判上的主动权，火魔族或许不会在乎一个实丹的死活，但他们失了道义、乱了规矩，失去了主动权，等于被天贝族掐住了七寸，想不大出血一次是不可能解决这事儿的。这对王重自己来说会是一个很好的交代和结果，而对天贝族来说，则是对手凭空送到手里的一份儿福利。

　　这家伙，确实是个人才，无论是在修行方面，还是在做人做事方面，天贝族在他身上的投资，至少就现在来看，是完全没有亏本的。

　　“好。”艾尔莎毫不吝啬赞赏的目光，微笑着点头：“把他交给我就行，天门一定会给你一个合理的结果。”

　　“谢督主。”

　　“呵呵，下去吧。”艾尔莎摆了摆手，眼中闪过一丝精芒：“小心火魔族，这事儿他们理亏，虽然正面掀不起什么风浪，可背地里给你使绊子却是一定的。在天门内暗杀你不太可能，但各种明面上的陷阱你最好小心了，不要和火魔族撕破脸皮，任何情况下都不要受激，记住，你还在成长期，现在的你，还没有资格去公然挑衅一个八级文明的威严。”

　　“是。”


第二百五十八章 希望的招魂灯

　　虽说圣城这两年的经济压力很大，可那显然只是高层在更长远看法上的直观感受，事实上实际的好处早都已经落实到了下面，地球这几年的变化实在太大了。

　　加入星盟，拥有了更广阔的视野，让圣城的高层们不再将眼光局限在征战第五维度那狭小偏远之地的范围，对地球也敞开了许多信息，事实上这些事儿在王重刚刚进入圣城时就已经有先兆了。而且也让圣城的高层们终于理解到，第五维度和第四维度事实上是相辅相成的。

　　每一个现实中的四维世界都无比珍贵，那才是文明和生命真正的摇篮，能诞生生命的星球，即便是如今神域地界的八级文明也无法凭空造出来，甚至可以说，就算是天界四族都不一定有这样的手段，否则他们也用不着去征伐、去收集边缘世界的低等文明信仰了，自己创造一堆生命星球，进化出各种族群不就好了吗？这是来自宇宙的馈赠，每一个生命星球都独一无二。

　　第五维度确实拥有更高层的视野和空间以及修行条件，但也存在很多局限，像圣城的生育率一直无法和地球相比正是因为世界的特殊性导致，灵魂意志的世界终归还是无法完全替代现实世界的，而并非单纯是因为强者的基因难以生育后代。像在星盟中，哪怕就是那些高高在上的八级文明，也照样无比看重曾经诞生他们的四维世界，致力于发源地的发展，大量的资源都积累在发源地，以至于高等文明的四维世界，甚至拥有着一些超越神域地界空间的修行条件。

　　圣城的精英们开始大量的往返于地球和圣城之间，圣城在星盟中获取的大量珍贵资源，也有相当大一部分用于了对地球的改造，以及派遣圣城精锐肃清地球上那些曾经的禁区。

　　无数的禁区被解封、地球地图上的未知区域一片片的回归地球版图，海洋的征服早在一年前就已经彻底完成，曾经对地球人来说无法逾越的海洋，如今已经成为风平浪静的后院鱼塘，每天都有大量的“强大”海洋生物被捕杀，给地球人提供着蕴含丰富能量的海洋生物资源，让还处于大重建时期的地球得到了充分的食物物资，让那些无数曾经聚集在一座座生命之墙外的变异人、难民们也同样有了生存的机会。

　　资源的丰富以及交通网络的拓展，整个地球自黑暗时代后就一直分崩离析的局面，也已经在圣城大刀阔斧的改革中得到了重塑。各大帝国归并入了联邦中，划分为一个个行政省，而在北美、南亚、东欧等一个个原本荒芜的地区，也进行了大规模的人口迁移，大多数是曾经的变异人和难民，也有不少如同狼人、血族、鬼族等等原本不被容于世间的少数族群。联邦在那些荒芜之地划分出了独属于他们的区域，或是由联邦统一管理，也或是直接允许其自治，并提供大量的资源和食物，期待看到地球有一天能出现更强大的、不同的进化血统。

　　一个百族争鸣的时代悄然降临，不同于圣城高层前段时间的悲观，在地球上可感受不到那些来自经济的压力，丰富的食物以及整体的安全提升让地球人无比的满足，所有地球人都将精力投入了一座座城市的扩建中，整个地球都是兴兴向荣，显示出超凡的活力。

　　联邦，天京……

　　曾经百城联邦的二线城市，早已经成为了地球十大城市之一。

　　首先是天京学院的崛起，早在王重刚刚成为圣城第一天魂，回到天京隐居那两年，天京学院就已经成了整个地球联邦朝圣的圣地，让天京一跃成为一线城市。紧跟着阿萨辛家族的崛起，在天京建立联邦首个连通全球的贸易市场，更是让天京直接成为了整个联邦的经济中心。此后生命符文科研室在天京办起，卡波菲尔家族入驻天京，以及诸多大家族、大财团对天京的投资、涌入，让整个天京每天都在发生着翻天覆地的变化，城区已经扩建到了原本的六倍有余，繁荣无比。

　　繁华无比的天京，以其优秀的教学和指数级增长的经济正吸引着整个地球无数人的目光，可却从没有人知道，曾经阿萨辛家族投资的新世纪之城，这个如今已经作为阿萨辛私人领地的地方，却隐藏着一个实力恐怖的天魂基地……

　　“马东先生，下一批物资会在地球时间三天后送到，包括机械族D级灵能装置五台、机械族D级灵压室两间、D级III型量子炮二十门、C级巡航太空舰一艘，七种九品灵丹各一百颗，以及B级C级金属若干、灵药若干。当然，还有王重殿下让我们代为转交的三十份筑基修行以及丹术入门的秘籍，说是上一次的延续……请注意清点查收。”视频中，一个幻族的中年人正面带微笑与马东交流：“老规矩，用维度银行的不记名账户转账，不要留下交易数据。”

　　“卡布斯先生辛苦了，放心，一定遵守。”虚拟投影前的马东姿态放得很低，尽管自从与幻族接触一来，这些幻族族人对自己都十分客气，可马东知道，那不是因为自己脸大，而是别人看王重、看他们幻族少主的面子。这种时候地球可千万不能膨胀，做事儿接物得有分寸，稍有逾越那就是给地球、给王重抹黑。至于不记名账户……

　　幻族可不是傻白甜看不清局势，地球现在是典型的枪打出头鸟类型，仅仅四级文明的基础，却享受准五级的待遇，这会让很多人眼红，招惹是非是必然的，一个不小心说不定就会引出星盟的某个大势力拿地球开刀。幻族可不打算参合进来，和地球做生意、给予他们一些物资上的帮助，一方面有乔纳斯在中间牵线的身影，更多的，还是幻族看在王重那天尊班殿下的身份上。可他们并不打算公开，只是暗地往来，给予地球一些实际好处，当做结交王重的一个手段，但明面上，幻族是不会承认和地球做过生意的……

　　这些马东都懂，不会真的和幻族掏心掏肺，但也不会认为幻族就是心怀叵测。说到底，得利的是地球，幻族只是在投资，你甭管人家有没有尽全力，也甭管人家是否有别的目的，别人愿意在你危难的投资你，并且给了你实惠，那其实就已经是天大的恩情了，你还不允许别人本能的自保？那就是你脑子和人品都有问题了。

　　“太好了！上次王重哥哥送来的那些功法我都已经练完了，正愁没有后续呢。”

　　马东才刚挂断通讯，就听到一个高兴的声音直接在耳朵边响起，吓他一条，也是有些哭笑不得，这个妹妹自从踏足天魂，走路是越来越没声音，要不是长得依旧阳光童颜，否则真的跟鬼一样。

　　“萝拉和夏尔米她们呢？”马东顺口问了一句，“还有我才是你亲哥，不见得你对我这么好。”

　　只见艾蜜莉尔翻了个白眼：“马东东一边去，他们现在可是进步神速。王重哥哥送来的这些功法太博大精深了，眼界高度和圣城那些修行功法完全不同……对了，你到底什么时候安排我们去神域？”

　　“这么想去？”马东笑了笑：“萝拉她们也一样？”

　　“当然，早就迫不及待了。”

　　“你们太心急了。”马东笑着摇了摇头，通过天宝街那边，他和王重已经面对面联系过了一次，神域地界的情况，他要远比元老会那边了解得更清楚：“有接连几批机械族灵能装置的改造，现在一号灵能空间的修行条件并不比神域差太多，至少对眼下的你们来说已经足够用。贸然过去对王重并没有任何帮助，而且别忘了，攘外必先安内，这是我们的计划，圣城的一批人还需要你们来清除。先尽快达到筑基巅峰吧，王重已经在整理凝聚虚丹的心得，等你们全都凝聚虚丹时，把圣城的麻烦全都解决掉，你们这支奇兵再暴露、再去神域也不迟。对了，欧丽她们什么时候到？”

　　“下午三点左右。”

　　“你和萝拉负责吧。”马东想了想：“先让她们休息两天，带她们熟悉一下一号灵能空间，等三天后新的灵能装置送到，我会让人连夜组装好，二号灵能空间给她们这一批使用。修行功法方面就你来把关，虽然都是值得信赖的人，但功法不能完全交由他们手里，你来判断谁适合什么，然后给她们手抄副本。”

　　“好。”

　　艾蜜莉尔点了点头，她其实很清楚现在地球和神域那边的情况，马东对她们一直都没有任何隐瞒。

　　新世界之城的这个秘密基地是阿萨辛家族所有财力的凝聚，更是王重那边源源不断的倾力付出、加上幻族的帮助才建立起来的，十二台机械族D级灵能装置，再配备上机械族最先进的重力空间，能完整的模拟出神域地界的环境，虽然只是相当于地界最边缘位置的灵压重力，但对现在还没有凝聚虚丹的她们来说已经是足够起到淬炼效果了。

　　只可惜这些装置实在是太贵了，马东和背后的王重倾力付出，也才仅仅只是制造出了一个大约五百平左右的空间，一批绝对属于“新世界派系”的精英被召集了起来，成员并不多，萝拉、夏尔米、艾蜜莉尔、鬼心影，这是第一批成员，一号灵能空间就是她们在使用，也是没办法，空间就只有那么大，十二台灵能装置制造的灵压灵气等等，也就只够满足几个人修行。萝拉她们这一批人，肯定不是整个地球人类中最精英的，比起圣城的很多顶尖高手来说都有所不如，但有一点可以肯定的是，无论什么时候、无论什么情况下，他们都绝对和王重站在同一阵线。

　　欧丽她们是第二批，曾经炽天使之城副队长、曾经CHF的十大高手之一，包括原本炽天使的队长帕帕达，早在CHF时就已经是王重的疯狂崇拜者，此后王重不断高走，数战封神，更是已经崇拜得无以复加。此外还有一个相当特殊的小家伙，塞门·考尔比，是原天京学院考尔比和雷莉的孩子，虽然才仅仅只有六岁，可却是天赋异禀，而且集万千宠爱于一身，当初王重还在天京的时候，得到王重的不少指点，此后马东给予大量的资源，加上本身的天赋异禀，仅仅六岁就已经涉足了天魂的门坎，早已被誉为自王重之后的地球人类第二天才，甚至有很多人说他是地球未来新的希望，代表的是突然激变的第二代地球基因……

　　圣城的很多东西都已经腐朽，地球人类需要新的秩序，而新世界灵能空间，就是马东、是阿萨辛的底牌。

　　送走艾蜜莉尔，处理完各种公务，天色已暗，马东也有些疲倦了。

　　这间空旷的办公室在夜间显得更加冷清，早就已经成为了马东的起居场所，关上房门，端着一杯红酒站在那厚厚的落地窗面前。

　　这是马东空闲时的爱好之一，一个人静静的站在这办公室的高楼中，从这里能看到新世界之城和天京的繁华夜景，能看到川流不息的车辆和五光十色的灯光，更能看到那些沉浸在和平夜生活中的、朝气蓬勃的年轻人。曾经自己也是属于其中的一员，还在学生时代时就已经号称夜店小王子，唯一愁的就是零花钱不够。现在钱财对他来说早就已经只是一个数字，地球上有的任何娱乐，只要他想，他随时都可以直接搬进自己的办公室来，女人更是要多少有多少，要什么样有什么样，可有了最好的条件却早已经没了享乐的心思。

　　经过特殊处理的厚厚玻璃窗虽然没有阻隔视线，却是封闭了声音，整个办公室里静悄悄的，仿佛将那外界的繁华与自己完全隔绝，冷冷清清，就像是在看着一场无声且无趣的黑白电影，电影中那些热热闹闹的纷争，与自己毫无关联，犹如旁观的过客，无法将自己代入，心中也起不了一丝波澜。

　　他心中微微一动，拉上窗帘，将红酒杯放到了桌子上，再拉开抽屉……

　　抽屉里静静的躺着一盏青铜铸造的古老灯盏，这是从幻族手里买来的东西，维度招魂灯！

　　青铜的灯盏旁，有一个小小的布袋，打开布袋，里面装着的却是一小撮已略显枯黄的秀发。

　　马东小心翼翼的捏起那撮秀发，仿佛生怕手劲太大将那秀发给捏疼了，他白天时那霸气成熟的眼神，此时却显得无比的空洞和落寞，现在他所拥有的一切都是曾经追求和渴望的，但却少了一个人的分享。

　　冷清，孤独，寂寞，马东无数次想要摆脱这些东西，可人这东西有时候就是犯贱，越想摆脱，越是摆脱不了，反而越陷越深。

　　他无数次的后悔过，站到今天的高度，曾经米拉米的那些事儿、甚至包括凯撒帝国的那些事儿，早都已经不叫事儿了，这不止是源自于当初和现在身份地位的差距，更源自于眼光、能力、处理问题的方式。

　　其实当初他有很多可以改变命运的机会，只可惜当时的自己还是太稚嫩，没能把握住，甚至从来都没能看到更好的处理问题的方法，以至于现在只能捏着这一小撮秀发来缅怀。

　　第五维度有一种传说，每一个生命的灵魂都是独一无二的，除非是遭受特殊的灵魂伤害，否则人死不灭，第五维度本就是精神灵魂的世界，死后的灵魂会在第五维度的某一处飘荡，失去了身躯肉身的保护，它们的意识会无比薄弱、犹如孤魂野鬼，或许是找到一个合适的机会从第五维度投影到一个四维世界转世重生，也或许是在漫无目的的飘荡中逐渐消亡。

　　因此在神域地界有过许多招魂的实例，因为它们真实存在着，而在天界，甚至还有死而复生的传说，据说那是天界四大神族的手段……

　　如果说王重追求至强之道的目的是变得更强，是为了让整个地球文明过上更和平的生活，那马东追求极限的目标就是另一个，甚至他的野心更大，他幻想有一天能接触到所谓的天界四族，能接触到天界所谓死而复生的传说，能让那个人重新站到自己面前，让自己去弥补曾经的过错。

　　而至于现在……

　　马东将那秀发放入招魂灯中，这已经是他不知道多少次尝试了，虽然从来没有真正成功过，但马东却从没有怀疑，地界的招魂传说和招魂器是毋庸置疑的，并非虚无缥缈的传说，有很多实例，而幻族在这方面的炼器手段也是堪称大师级，只是招魂并没有那么容易，原本就要看一些运气。

　　他深吸口气，缓缓念动一段口诀，招魂灯上有古老的青芒开始显现，犹如以往，忽明忽暗，一如马东现在的心情。

　　在平静中等待，在孤独中沉沦，但只要招魂灯的火光不灭，结果就还未确定，希望就还存在，心中的火焰也就不会彻底熄灭。


第二百五十九章 翻身做主人

　　同样的夜晚，在遥远的地界天门内，不同于地球上的平静，一个庞然大物的内部正有些剑拔弩张的感觉。

　　十几个强大无比的火魔族人正齐聚在会厅中，都是火魔族中的金丹高层，面色不善，所有人的目光都集中在一个平静如水的女人身上。

　　“拉薇尔，别忘了你自己的身份！”一个中年男子的火气异常大，火魔族众多长辈在此，更还有两位长老也在场，让拉薇尔做点事，竟然敢推辞：“这是族群的命令，不是请求！何况众多长辈在此，岂容你放肆！”

　　对别的一些文明来说，哪怕是那些六七级文明，天尊班的殿下都是无比尊贵的，在族内那必然是被捧在手心里高高在上，可这是火魔族，强大的八级文明，天尊班的殿下对他们来说并没有那么高贵，虽然也同样在族内拥有很大的特权，但还不至于让整个族群都唯唯诺诺，顶多算他们同样也是族中高层的一员而已。

　　“塞西比。”拉薇尔静静的看着这个冲自己咆哮的中年人，眼中和口中都没有任何的尊敬，甚至还带着一丝蔑视。虽然对方是自己的长辈，可无论实力还是心性都配不上他长辈的身份，说白了，他就只是族中一个“老一点”的纨绔而已：“别自我感觉太良好了，我拉薇尔想和谁上生死擂，要怎么做事，还用不着你来教。”

　　“你！”

　　拉薇尔连看都没看他一眼，直接站起身来，转头看向坐在会厅主位的火魔族长老：“长老，现在是我炼制四品法器的关键时刻，不容分心，另外找人执行吧。”

　　会厅中安安静静，米希尔长老淡淡的看着这个高傲的女子，脸上那丝若有若无的笑容并未有丝毫改变，就那么静静的看着她，仿佛一种无形的压力，整个会厅都安静了下来。

　　长老身上所散发的那丝压力，对别人来说或许无比可怕，毕竟那是一位处于巅峰期的金丹强者，即便历数整个地界都是排得上号的高手，他的无声压迫足以让在场其他的金丹强者窒息。可拉薇尔却没什么感觉，面色如常，甚至不以为意。

　　等了约莫四五秒，得不到长老的应承，她也只是淡淡的一笑，冲长老微一颔首：“我还有事，先走了。”

　　“站住！你竟然敢……”塞西比大怒，愤然出声，没有个结果就想走？

　　可他的喝止对拉薇尔而言显然是毫无约束力，拉薇尔只是轻轻的瞥了他一眼，一丝恐怖的、甚至比米尔希长老更可怕的气息从她的眼中激射了出来，让同为金丹的中年男子浑身都打了个激灵，让他心悸剧跳，愣是生生将后半句话给咽回了肚子里，眼睁睁看着她转身离开却不敢开口。

　　直到拉薇尔已经离开了半晌，塞西比才一口气猛喘过来，又羞又怒：“长老！你看她……”

　　“够了。”米希尔长老微一摆手，淡淡地说道：“随她去吧，她不想做的事，谁又能强迫她呢。”

　　“哼！我看她是和那个地球人走的太近了，她难道是想要背叛族群？！”

　　“塞西比！”米希尔长老淡淡的瞥了他一眼：“我知道你对当年拉薇尔打残你儿子的事儿怀恨在心，可那是你儿子挑衅在先。而且你得随时得记住一点，别仗着和族长的幼时交情就敢什么事儿都信口开河，对族群来说，和拉薇尔比起来，你和你的儿子什么都不是！我提醒你一句，管好你的嘴，敢挑拨离间族群和拉薇尔的关系，就算族长也保不住你！”

　　“可这次任务……”

　　“我火魔族在天尊班也不是只有拉薇尔一个人。”米希尔长老微一沉吟：“普米修斯的天魔界任务应该快要完结了，等他回来，对付那个地球人的事儿就交给他吧。”

　　“普米修斯殿下！”

　　“天魔界的任务快完成了？天呐，普米修斯殿下应该还没有凝聚金丹吧，竟然就已经……”

　　“天魔界的任务在天尊班的金丹任务中都算得上是中等难度了，普米修斯殿下以实丹境就能完成，这……”

　　会厅里响起一阵底底的议论声，完全没人在乎塞西比那半青半红的脸色。

　　普米修斯，大约十年前才从火魔族里冒出头的妖孽天才，新一代的领袖，也被视为拉薇尔之后，火魔族在天门的接班人。

　　“呵呵，普米修斯殿下因为天魔界任务已经在外两年没有返回天门，正可借王重此事来让新人们都认识一下天门门徒的未来领袖。”

　　“哼，能死在普米修斯殿下的手中，那地球人倒也足以自傲了！”

　　……

　　老王最近一直都呆在藏书阁中，且并非呆在丹阁，而是在秘法区以及史记区中转悠。

　　和格拉文图这一战，触动太大。在格拉文图看来，王重的实力突然暴涨是因为之前一直隐藏了实力、是因为那柄法器重剑的古怪等等，可只有老王心里相当清楚，不是的……真正让自己在那一战中蜕变的，是龙气的出现！

　　当初本能的使出升龙和降龙的时候王重还没意识到这一点，沉浸在铸就虚丹的喜悦当中，而实际上，在不断的交手他明显发现，他的灵力威力是碾压级别的，不仅仅是对于死物有压制，而是对于其他文明也有压制，这并没有让王重沾沾自喜，反而产生了浓重的危机感，他不知道这种变化是因为命运石还是什么，但是要小心一点，所以才买了剑。

　　而这一战之后，他的虚丹更是发生了变化，虚丹呈现“龙形”，早期的时候他并没有有很明确的意识，可是在得知神域曾经有“龙”，就完全是另外一回事了，作为众神游乐园，“神魔”在神域是有影射的，那龙恐怕也存在，因为在地球的传说中，无论东西方都是最强大的存在。

　　这让老王不得留心，这一路走来可不紧紧靠实力，老王其实是个很谨慎的人，无论如何他要弄清楚自己的力量到底是怎么回事，还有使用这样的力量会带来什么样的影响。

　　当然这也可能有点过于谨慎了，但小心驶得万年船，万幸一点，神域并没有什么“禁龙”传言，至少当初在幻海骨魔面对僵尸龙的时候并没有额外的反应。

　　秘法区里转悠了三天，翻看的都是各种有关真身的介绍，源起源末、辉煌与落幕，还真有关于龙族的介绍，龙族是所有文明中最早触摸到第五维度天花板的文明，俗称超九阶，但由于数量稀少，在建设神域的过程中消亡了，从文字里分析，老王几乎得出了一个判断，当年是龙族领衔带领着其他顶尖文明一起创建神域，也付出最多，神域建立的早期，大家都歌颂龙族的伟大，但时间实在太久了，随着新的顶尖文明的诞生，统治阶级的形成，为了维护新秩序和统治，似乎也没必要歌颂什么了，所以最近千年关于龙族的事情就淡了，在看看这些二代们的情况，可想而知，他们只关心自己的强大和享受。

　　这也让老王松了口气，千万别是什么禁忌，那自己这小胳膊可拧不过神域的大腿，里面也提到了一些关于巨龙的力量，形态都是地球旧时代西方龙的形态，先天操控法则之力，还有强大的智慧和肉体战斗力，不过从图册上看，这些巨龙里面还有一些外表俊美的类人形态的存在，似乎比巨龙更高一级。

　　巨龙拥有龙气，是一种可怕的力量，跟老王的不太一样，王重这个本质上还是魂力，但上面提到的对于其他的魂力的先天压制却是有点像，这在神域是遵循的逻辑，高层次的魂力压制低层次的，基本上也是八级文明的天赋。

　　王重进入冥想，现在的虚丹已经有了完全的变化，一个龙形越来越明显，整个虚丹也呈现金灿灿的样子，对于力量的控制，王重现在可分为三阶：第一阶段，普通状态，魂力加神化细胞；第二阶段，虚丹真身，也就是翅膀状态，操控冰火法则之力；第三阶段就是启动龙气，虽然依然是翅膀状态，但作为操控者的王重很清楚，力量性质已经完全发生了变化，说真的，真不惧任何实丹，他倒想见识见识更强的战力。

　　在藏书阁中泡了一个多星期，王重对自己的力量又有了进一步的认知，老王是个善于思考的人，而火魔族那边的事儿似乎也悄无声息的就落下了帷幕。

　　只在两天前，天贝督主艾尔莎亲自送来了一封信件，给王重简单介绍了一下事情的处理结果，算是了结了她对王重的承诺。

　　处理结果一点都不让老王意外，格拉文图已经招供，是他个人觊觎海皇星文明的财富，因此借职务之便，假传天尊任务内容，在想要拉拢王重同流合污时，被王重严词拒绝，恼羞成怒之下才协同几个手下对王重出手。最后经机械族仲裁庭认定，格拉文图犯了背叛星盟、暗杀天尊班成员等一系列无可饶恕的罪行，早在昨天晚上判决生效时就已经就地处死。

　　一个原本牵涉到火魔族和天贝族之间暗中较劲、高层博弈，乃至牵涉到暗杀天尊殿下等等复杂内幕的案情，直接以一个区区实丹的死亡作为宣判的终结，只要是稍微有点脑子的人都知道这里面的水肯定深得没底。可那又怎么样呢？而且这事儿真就只是如同这一纸判决般简单吗？

　　这种事儿肯定是不可能真正追究到底了，否则单以罪名论，维护律法的尊严，挑衅天门、假传令旨，那就得是灭火魔族全族！谁敢？谁有那个能力？任何一个强大的老牌八级文明，真要撕破脸皮致他们于死地，除非是天界四族出手，否则就地界这些大家实力都相当的文明相互制衡，就算是天贝族加上泰坦再加上自然族等等，集合整个天门的力量，想要彻底灭掉一个垂死拼命的火魔族都绝对不是件容易的事儿，那巨大的代价，没有任何文明愿意去承受的。

　　不过，天贝族和火魔族私下里肯定已经达成了某种协议，毫无疑问，火魔族付出了足够的代价，吃了大亏丢了脸，才换取了天贝族在这事儿上不吭声，任由他们走程序的态度。当然，天贝族拿了好处，倒也是没忘记王重，督主的信件中除了介绍一下有关格拉文图的宣判之外，还说了三个事儿。

　　其一，天门内阁的诸位大人，对王重这次任务的表现、处理方式都非常满意，甚至包括吃了大亏的火魔族，都不得不装着拍手称快的样子，赞扬王重替火魔族除掉了害群之马……奖赏是肯定的，天尊任务的奖励原本就不少，会给两百贡献点，换算成天尊班积分足足有一千分。而王重的完美表现，又有天贝族在内阁的提议，几乎是一致通过，给予了他双倍的奖励，四百贡献点！

　　其二，天贝督主私下赐予了王重一百贡献点、一万金星的奖赏，表面上是表彰他这次的表现，实际上说直白点就是给他分点好处……从火魔族手里拿来的好处，当然这肯定只是两族交易中很小很小千分之一甚至万分之一的份额，当然以督主的地位，能记得起王重已经算不错了。

　　第三个消息则是来自海皇星那边，都不用后续机械族的调查，星盟原本就没有往海皇星文明派遣过任何其他的星盟使者，杀害使者之罪自然也是无从谈起，那边洗脱了罪名，对王重也是无比的感激，海皇送上了一份儿厚礼，两万金星加上两座机械族D级战争堡垒，只是他们已经脱离星盟，无法联系上王重，于是通过前往海皇星安抚他们的天贝族使者转交。

　　如此前前后后一统计，天门贡献点五百，金星三万，还有两座对地球来说极有战略意义的D级机械族战争堡垒，老王也是心情畅快，有种凭空发了一笔横财的感觉。一边给督主回信表示感谢，一边也是将到手的两座机械族战争堡垒，连同两万金星转交给了乔纳斯，让他通过幻族交到马东手上，那边现在本来就联系频繁，往来贸易和交易也是相当多，转交这类物资，比起通过天宝街途径可是要方便多了。

　　……

　　一个人类的角斗场，在圈子里面成为了一个不大不小的热闻，不少文明都开始重新审视地球人类这个新加入神域的文明种族，他们的确很弱，但是，他们的适应性却超过了大多数比他们更强大的文明，艾俄洛斯就是一个证明，而且，只要愿意打开耳朵去听，放下眼界去看，人类已经开始崭露头角，细雨润物般的渗入了神域的各个领域，虽然还不是顶尖，但总有那么几个突破界限引人注目的尖锥，甚至于天门都有一些传闻。

　　而且，人类有些不一样，除了适应能力之外，他们似乎更喜欢打破常规……甚至有点不可理喻。

　　艾俄洛斯的角斗场，就正在打破角斗场圈子里面最近数百年平静无波的圈子规则，他竟然把角斗场按比例划成了什么“股份”，然后分配了出去，优秀的角斗士将成为角斗场的主人！

　　拿到了这些“股份”的人，虽然不能改变“身份”，但可以通过股份的比例享有角斗场的赢利分红。

　　一个全新的角斗场运营模式，就这么毫无征兆的出现在了一直执行古老规矩，一切按传统行事的角斗场中。

　　“他们将这个称作‘尊重’，这个人类坚持蠢的一塌糊涂，一群奴隶废物最不需要的就是这个。”

　　“嚣张跋扈！迟早会让他知道什么叫传统！”

　　“问题在于他竟然把所谓的股份分给了那些角斗士，甚至连奴隶都有！成何体统！”

　　对于底层文明，艾俄洛斯赢得了许多尊重，对于他，甚至于对地球人类的改变，但是，站在角斗场圈子的角度来看，许多经营着竞技场的资深大佬们对这个突然冒出来的人类扰局者充满了恶感！

　　艾俄洛斯的股份政策破坏了传统的圈子规则，更打破了固有的环境，虽然目前还没有波及到其他竞技场主的既得利益，而这些竞技场主的经营区域和范围也和艾俄洛斯的竞技场也不存在直接的竞争冲突，但是，原本在平静的海面掀起了风浪，这些正在发生的变动增加了不可控的风险。

　　在神域，不是走到了绝路之上，很少有人愿意冒险。

　　当然，这是竞技场主们的厌恶！而在角斗士的圈子当中，对艾俄洛斯的变革又是另一种截然不同的态度！

　　每一个接触到“股份”的角斗士都热烈到近乎疯狂的举手赞同，有一双举一双，有一百只手举一百只手，绝不会落下一只手不举起来。

　　有的角斗士可能根本不在意这点钱，他们唯一剩下的就是一点存在感，只有同为角斗士，同为底层文明的艾俄洛斯能够理解他。

　　艾俄洛斯成了他们的神，成为了无数角斗士的神，哪怕是其他的竞技场，都在流传着艾俄洛斯的传说，从一个奴隶角斗士到角斗场老板，简直是不可思议。

　　更让他们尊重艾俄洛斯的是已经重新成为自由民，并且高高在上成为竞技场主的他，并没有放下角斗士的身份！

　　艾俄洛斯仍然会下场竞技，那些挑战者们只要能证明他拥有挑战的实力，艾俄洛斯从未欠过这些人挑战他的机会！

　　想在角斗场上干掉艾俄洛斯的人数不胜数，有为了名声而来，有的则是另有居心，将这些挑战者们排个队，或许能从天河的这头排到另一边的对岸。

　　“吼……”

　　陡然，激烈的吼声打断了竞技场主们的商议，他们将注意力放到了外面的竞技场上。

　　两名角斗士正在舍生忘死的互搏，令竞技场主们倾目的是不是他们的力量，抑或是强大的招式，而是他们之间迸发的那种激情！

　　那是一种极其强烈，感染了全场，令观众们陷入了血怒一般的激情当中，能让他们忘情投入，宣泄积累了一天或者更久的情绪的激情。

　　竞技场主们的神情凝重的看着，这是他们手下角斗士所不会有的一种状态，也许他们可以用生与死来让那些角斗士们之间激烈的拼杀，但绝对不会让他们的战斗充满了这种生命撞碰的感染力！这种感染力，显然更能让观众燃烧他们的情绪，他们更看到许多贵宾观战室亮起了打赏的光芒，很难相信，这仅仅只是一场垫场赛！却已经达到了普通正赛的观赛水平——至少，竞技场的收入方面已经达到了！

　　当然，也并不是所有的竞技场主都是保守派。

　　这时，另一间贵宾室中，扎力罗晃正在招待着三名大竞技场主，他们在圈内有着强力的资源，并且和星盟官方有着关系。

　　“诸位，股份制带来了不一样的风气，最直观的就是角斗士们对于角斗的积极性，我们不需要再用生或死来威胁他们去角斗，很多时候，他们自己渴望上场去证明他们有那个实力和资格获得竞技场的股份。”

　　扎力罗晃侃侃而谈，击溃水晶人之后，他和艾俄洛斯一人一半的接收这间竞技场，艾俄洛斯负责打拼名气，而已经身为黄金泰坦，泰坦族新晋天才的他负责拉关系。

　　三名竞技场主的脸色也都略带凝重的看着场下正在进行的决斗，这并不是生死战，但是，两名角斗士打出来的水平，甚至已经超过了生死之战的感染力！

　　换成传统的情况，只要不是只有一个能活着下场的生死决斗，角斗士之间都会尽量打得十分平稳，当然，会有一定的视觉效果，但观众并不愚蠢，没有感染力的战斗，一目了然。

　　这种情况，一直都不利于竞技场的发展，但却一直无解，竞技场不可能每一场都安排生死竞技，这样很快就会没有角斗士可用。

　　神圣竞技场显然改变了这一个情况！

　　“股份，的确是一个好办法，调动了角斗士奋斗的决心，而且他们只是享受分红，其他的依然在我们手中，有什么影响呢？最重要的是，我们的收入将大幅度上升，这是一石数鸟的好事儿。”

　　扎力罗晃举起手中的酒杯，微笑示意说道，对于自己这位地球兄弟的想法，他不太完全理解，但是黄金泰坦无所谓，他愿意陪着艾俄洛斯一起玩大的，他想见证一下地球人到底能走多远，还有艾俄洛斯口中那不可一世的两个兄弟，据说牛逼的简直不像是地球人，反正他已经和艾俄洛斯打赌了。

　　“的确，你们提出的合作方案，我可以有条件的接受。”

　　“不不不，尊敬的先生，你可能没弄清楚一件事情，变革一旦开始，你知道会有多迅速，看看下面的观众，你看看他们脸上的神情，在你们的竞技场，就算生与死的决斗，也很难在他们脸上看到这样专注的神色吧？现在，他们已经在这里被宠坏了，习惯了我们的特色之后，你觉得你们要用多少时间才能适应这些被宠坏了的观众？”

　　扎力罗晃啜着美酒，嘴角的笑容让三名竞技场主眼角抽搐。

　　“所以，没有条件，要么行，要么等着看，不过，时间不会回流，下一次再谈，就是另外一种情况了！”

　　“你们确定，你们说的这个‘神域角斗超级联赛’真的能成？”

　　“证据就在你们眼前，只是一个股份改制，我们就把一直和竞技场是对立关系的角斗士改变成为了竞技场的一份子，这个月的财报也已经给你们看过了，三位的眼睛瞪得有多大，是不是还要我再笑一遍来提醒三位？改变，就是好事，踏先一步，我们就是未来的领导者，慢行一步，就只能被人领导，记住超级联赛只需要十二个竞技场，以后其他人想要加入都需要我们的同意。”

　　扎力罗晃放下酒杯，看着对面变幻的神情，他知道，他拿下了这一仗。

　　“三位，相信我，我们在改变世界，我们会让角斗圈变得更好，更伟大，在神域更加拥有影响力，更直白一点的说，我们会赚比过去多一百倍，一千倍的钱。”

　　“那么……干杯！为了合作。”

　　“干杯，为了历史，现在，我们就是在创造历史的那一个时间里面，你，我，他，还有他，都是这个时间的主角，为了我们，干杯！”扎力罗晃知道怎么在这种时候挑逗气氛。

　　半小时后……

　　艾俄洛斯看着手中优厚得无法相信的契约，上面有着星盟的公证印契，这是谁都无法违约的契约。

　　“他们没有问过我们的底线？”

　　“底线？和一个黄金泰坦谈底线？他们不会有那个想法，最多是想在联赛上面打折，对他们来说，投资没有问题，但是一个个都不想动用他们竞技场的名声。”

　　“你是怎么忽悠他们的？”艾俄洛斯笑着摇了摇头，他策划的超级联赛计划，要统合整个神域的角斗场，开局就必须有多个大型知名竞技场的联合加入，从而形成主客场的联赛模式，最大化的将那些只是观众转化成为不同角斗场队伍的铁杆队迷，而不再是松散的观赛，固定与规范化的赛程和比赛日，也将会帮助那些观众去选择他们真正感兴趣的比赛。

　　当然，这样的策划，比起股份制带来的改变要更加冲击巨大，也更加危险！

　　扎力罗晃能说服那三位不附加任何条件的成为他们的合作伙伴，简直就是一个奇迹。

　　“忽悠？我也想，但这帮家伙比我们鬼的多，只有我们现在的声望和口碑才能牵头做这件事儿，而作为掌控者，改变现在的松散现象，是每个角斗场主的目标。”

　　扎力罗晃了解的晃了晃手，然后给艾俄洛斯倒上了一杯。

　　艾俄洛斯接过酒杯，和扎力罗晃轻轻碰杯，一饮而尽，“有事？”

　　扎力罗晃也一饮而尽，点点头说道：“你让我打听的事儿终于有回音了。”

　　艾俄洛斯呼吸一滞，他目光紧紧地停留在扎力罗晃的脸上，等待着他的下文。

　　“咳，能不能不要这么淡定？”

　　“有吗？我很紧张。”艾俄洛斯额角青筋跳动。

　　“看不出来……开个玩笑而已，快收起你的拳头，今天没兴趣和你这个变态斗殴，嗯，妖精那边有点奇怪，一开始就只有一个滚字。”以前扎力罗晃真可以艾俄洛斯五五开，但现在的艾俄洛斯已经可怕到让泰坦都退避三舍了，他的提升速度超乎想象，尤其是拥有资源之后，艾俄洛斯简直是天生为战而生。

　　“然后？”

　　“据我的人传回来的现场是，当时一个信使飞进了妖精公馆，然后，他又被叫了回去，妖精同意了你和妖精之间的特殊关系，你可以和她在一起，但是，有一个特别条件，你猜猜看是什么？”

　　“难不成他们要竞技场？”

　　“回答正确，没有奖励，你怎么看？不管你怎么选，我都没有意见。”

　　艾俄洛斯伸手揉了揉眉间，无数的念像流星一样从他脑海中划过，他目光变得坚实，“漫天要价，坐地还钱，妖精那么高傲，竞技场这种地方，根本就不合他们的调调，所以，他们要的不是竞技场，而是有别的有价值的地方。”

　　“你是说……这里面有更深的含义？”

　　“绝对有，神域有点不太稳当，帮我查查，最近有什么特别的新闻，关于地球的。”艾俄洛斯微微一笑。

　　论斗争和敏感性，又有什么文明比的过地球人呢。

　　……

　　天贝族和火魔族的事儿是了了，却并不代表着火魔族和王重的事儿也了了。

　　老王的蘑菇屋的房门被人轻轻叩响，打开门一瞧，门外站着一个面如红玉的男子。

　　这男子看起来只有二十不到，比王重看起来还更年轻一些，可脸上那丝微微的笑意，明亮的眸子闪耀夺目，给人的感觉非但没有丝毫的稚嫩，反倒是潜藏着一股无比锐利的锋芒和气度，深藏在他灵魂深处。

　　“你就是王重吧？”火魔上上下下肆无忌惮的打量着老王。

　　“你是？”

　　“火魔族，普米修斯。”那男子微微一笑，明亮的眸子只是在王重的脸上微一停留：“不请师兄进去坐坐吗？”

　　师兄？

　　老王也是注意到了对方手指上带着的天尊戒子，火魔族的天尊班成员。

　　这倒并不奇怪，天尊班的成员，老王真不认识几个，都是神龙见首不见尾，而除了拉薇尔师姐他们这几个最顶尖的天尊之外，其他天尊殿下大多都是在外历练修行，或是在执行天尊任务、亦或是在第五维度各处险地闯荡，这普米修斯应该就是其中之一。

　　“呵呵，请进。”

　　火魔族对自己可绝对谈不上友好，此人只怕是敌非友，可在他的脸上和眼神中，王重却看不出丝毫的敌意或是仇恨，反倒是有着一种淡然，说话看似相当随意，实则却隐含锋芒，能在和老王说话时不知不觉中就占据主动的年轻人，这还是第一个。如果此人是自己的敌人，那倒是比面对巴洛那种蠢货要有趣得多。

　　“房间不错。”普米修斯看了看蘑菇屋中的布置，笑着说道：“麻雀虽小却是五脏俱全，有点像你们地球，地盘不大、资源不多，可却能诞生出像你这样的奇才，让人惊讶。”

　　“奇才谈不上，运气好罢了。”王重微笑着回答：“师兄不会是过来找我唠家常的吧？”

　　“哈哈。”普米修斯笑了起来：“师弟看起来是个急性子，传闻中说王重师弟嫉恶如仇，性子火烈，人若犯你一尺，你必还人三丈，从不会顾忌对方的身份，今日一见果然名不虚传。”

　　“过奖。崛起于微末，不懂太多礼数。”王重耐着性子跟对方捣糨糊。

　　似乎是感觉到王重语气中的不耐烦，普米修斯笑着说道：“师弟不用紧张，我没有什么恶意，显自我介绍一下。”

　　“普米修斯，火魔族，暴魔元年56期天门门徒，如今身在天尊班中历练。上一个天尊任务，我花了两年时间，错过了师弟在天门这新人期的一年精彩，真是遗憾。但作为我个人来说，听说了你的事迹之后，我很欣赏你，和十年前的我很像。呵呵，地界万族，无数生灵，能在其中找到一个与自己相像的人可是天大的缘分。”普米修斯顿了顿，脸上的笑容未变，直视着王重的眼睛，带着锋芒的锐气却又并不显得咄咄逼人：“我上一次的天尊任务是在天魔界，两年的任务时间中，我碰巧弄到了两份天魔界的魔殿信物，有意邀请师弟一起，不知师弟是否有兴趣？”

　　天魔界，天门各大秘境世界中都排得上号的地方，无尽纪元之前曾公然和天界四族作对，自号是当时的第五大九级文明，联合无数暗黑世界的文明，要挑衅天界四族对第五维度的统治地位，双方延续了足足数个纪元的征战，最终的结果是天魔界战败，文明被摧毁，原本繁华得堪比天界的天魔世界也成为天门的一个历练秘境之地。听说里面有着无数曾经超越金丹的无上强者留下的宝藏、传承，虽然里面危险重重，闯入者死亡率极高，却仍旧是吸引着一波又一波天门精英们前往。

　　而普米修斯口中所说的魔殿信物，显然就是天魔界某一个宝藏或是传承之地的进入凭证，老王曾在天物阁的兑换清单上看到过类似天魔界层次宝藏信物的东西，动则便是数千贡献点起，而且还少的可怜，普米修斯竟然要白送自己一个？

　　这是打算把自己骗出去宰掉，还是准备要拉拢自己？

　　对方是想拉拢自己的可能性比较大，而且不但只是对王重实力的认可，更大的可能和目的，还是想要摆天贝族一道。毕竟现在王重和天贝族正在蜜月期，要是王重突然接受了火魔族天大的好处，还和这普米修斯一起前往天魔界探险，这和公然背叛天贝族，转投敌人怀抱有什么区别？无论是声誉还是脸面，这种做法都犹如是狠狠扇了天贝族一耳光。

　　“以我的实力，去天魔界只怕还是有些太危险了。”老王笑了笑：“师兄的美意，我怕是无福消受，再等几年吧。”

　　这敷衍之气，隔着三米远都嗅得到。

　　普米修斯微微一笑，倒也并不劝解和否认，只是转而说道：“听说师弟你们的地球文明刚刚在卡坦克莱区建立了联络点，还升为了四级半文明，进入五级考核序列？呵呵，这对普通刚刚进入星盟的文明来说确实算是一个很难以想象的晋升速度了，得到了天大的好处。可那只是对普通文明而言，我觉得对于师弟你这样的人才来说，你的母族地球文明，应该得到更多。”

　　王重微笑着与他对视，这家伙确实厉害，似乎早就将自己已经研究透了，知道自己最在乎的、最想要的是什么。

　　只听普米修斯淡淡地说道：“我火魔族在星盟的地位并不丝毫亚于天贝族，天贝族能给予你地球的，我们能给予你更多。一倍？两倍？甚至十倍，对我们来说，那不过只是一个星盟利益的分配，有什么关系呢？在来这里之前，我已经向火魔族高层提起了申请，只要上面通过，地球文明明天就可以直升五级文明，甚至可以保证你们地球在三年内进入六级考核序列。”

　　“还有。”普米修斯的声音相当自信，因为他提出的条件是一个低等文明不可能拒绝、也无法拒绝的。王重在火魔族之前的评估中固然是一个很有脾气、很有骨气的家伙，可是却也别忘了，他同时也还是一个为了生存而可以不择手段的狠人：“我火魔族在边缘世界的贸易有很多，权限也很大，地球文明刚刚在星盟起步，急需的是各种经济和贸易伙伴上的支持，通常建立这些圈子关系，对一个文明来说至少是数百年的事儿，可只要是和我火魔族合作，那其实就是一句话的事而已。师弟，你说呢？”

　　“师兄。”老王微微一笑：“我觉得，人还是靠自己比较踏实。”

　　“哦？连这样的条件也不能抹平师弟对之前格拉文图那个小小误会的不快吗？”

　　“换成是你呢？”老王真不知道对方想干什么，当自己是天真小白兔吗？


第二百六十章 声名显赫

　　“呵呵，师弟，你这想法可就太着象了。在神域地界，没有永远的朋友也没有永远的敌人，要说亲密，好如我们火魔族和曾经的天贝族，如今不也是风声鹤唳吗？眼光要向前看，在地界这样残酷的环境中，到手的资源和好处，比一两句承诺或是所谓的感情要重要得多。”

　　老王伸出小手指晃了晃，耸了耸肩：“或许是你们想多了，我这点小体量也不够资格和天贝族谈合作。”

　　“呵呵……”普米修斯微微一笑，脸上非但没有意外，反倒是露出一丝笑容：“你果然是个很有趣的师弟。”

　　“彼此彼此。”

　　“我的劝说任务完成了，接下来才是我想要的。”普米修斯从怀里摸出一张火红色的纸笺放到了桌子上。

　　那纸笺并没有合拢，烫金的大字在上面一眼可见，只有区区十来个字。

　　十月十日，生死擂一战，立约人，普米修斯。

　　“师兄觉得我会去吗，这不合规矩。”开玩笑，虽然刚刚领悟龙气的老王正是信心膨胀的时候，可是能在天尊班活下来的这些怪物，有哪一个是好相与的？再说你说打就打啊，凭什么？

　　至少王重知道天门的规矩，差了一个级别的挑战一般是不被允许的。

　　“你很聪明，可惜聪明过头了，但凡规矩都有例外，这是一份八级生死约战，超过天门规矩，虽然有点丢脸，但涉及到火魔族的面子也就不算什么了，你最近的事儿太过了，所以自己掂量掂量。”

　　见王重沉默，普米修斯微微一笑，“王重师弟，你还有十天的时间来思考。”转身离开的同时冲王重摆了摆手：“是与我同去天魔界得到天大的好处，还是去生死擂九死一生……只希望师弟千万不要做出让你自己后悔的决定，如果你选择上台，我不会手下留情的，好自为之吧。”

　　看似闲散的脚步，离开的速度却是极快，最后一句话时，声音已经是凝结成束，从极远的地方飘荡过来，传到王重的耳中。

　　老王拿起那火红色的所谓契约，只感觉纸张坚韧无比，背面是用火蛛丝编制而成，牵丝纸，专用于神域地界各种高规格的正式契约文书，而在立约人的下方，普米修斯只占据了一半的位置，剩下那处空白是留给王重签字的。

　　老王细细回想了一下在执法会看过的那些星盟律法，隐约中似乎确实是曾看到过关于八级生死契约的条款，这是属于高等文明的特权，神域本身就是个等级世界。

　　兵来将挡水来土掩，进入天门那天起，自己就从来没有想过要一帆风顺，在这些高等文明的夹缝中想要生存，随时都是杀机处处、陷阱满地，躲不过，那就唯有一战而已！

　　十天，也算是给自己留下了充足的准备时间了……现在得琢磨琢磨如何捞点好处才行。

　　仅仅只是两天的平静之后，普米修斯就收到签好的生死擂契约，当时普米修斯就笑了，一个虚丹境的就敢迎战他这个实丹境的，要知道，他也是天尊班成员啊！

　　……

　　普米修斯回来了，两届之前，暴魔元年第五十六期门徒里毫无争议的第一人，火魔族的绝世天才，仍旧还是实丹境，却以百分之百的完成度，完成了天魔界的连环天尊任务，在整个天门历史上完成这个任务的最低境界记录中，都能稳稳的排进前十。

　　这可是从整个天门历史上那些一代代妖孽一样的天尊殿下中脱颖而出的记录，据说内门给予了百分之三百的任务奖励，在天门中疯传，风头无双，隐隐已经有了成为天尊班新一代领袖的气势。

　　可还没等大家将这个劲爆的话题消化完，另一个更劲爆的话题就已经出现，仍旧是和这位火魔族的天尊殿下有关。

　　十月十日，普米修斯将与王重在修武堂生死擂一战，不禁观摩。

　　整个天门大多数刚刚听到这消息的时候都是懵逼的，王重？普米修斯？这两个人之间似乎从来就没有任何交集吧？什么仇什么怨，突然就到了要上生死擂的地步？

　　而且，虽说王重最近在天门中风光无限，数次生死战也好、炼丹锋芒也好，亦或是打破常规进入天尊班也好，无论有多么耀眼的履历和风光，他都终归还只是一个虚丹而已。他是可以轻易击败巴洛、苟斯特等一众小角色，可这次的对手却是让人无法想象的一座高峰。

　　普米修斯是什么样的存在？这届新人里在此之前知道他的可以说很少，但事儿一出来，只需要稍稍在自己族中一打听，各种关于普米修斯的传闻和信息就铺天盖地而来了。

　　早在十年前就已经号称火魔族实丹境第一高手，拥有四品法器祭火贪魂剑，在长达十年的天尊班各种历练中，独自一人为火魔族灭掉过数个文明，其中不乏有实实在在的六级文明，拥有金丹坐镇，照样被他一个人覆灭！灵力无比精纯，真身恐怖，火魔族的噬魂大法早已到了炉火纯青之境，毫无任何弱点，而且就在不久之前，他甚至还创造了天魔界任务的一个历史性记录，以实丹境完成，并且达成百分之百的任务完成度，这在整个天门历史中都足以排进前十！

　　如此存在，别看只是实丹，一般的金丹都不是他的对手！竟然和王重区区一个虚丹去上生死擂……疯了！

　　不管是普米修斯还是王重，这个世界都疯了！

　　天门内门的一间静室内……

　　“督主，王重是因为我天贝族的拉拢才惹下这杀身之祸，我们怎么可以见死不救？若是任由王重死在普米修斯的手中，以后谁还敢投靠我天贝族？请督主三思！”莎莉丝特跪在地上，脸色倔强，尽管之前就已经遭到了督主的拒绝，可她仍旧还是没有放弃，火魔族既然动用八级生死契约，那要想救王重，除非艾尔莎督主亲自出面和火魔族谈条件，否则将绝无第二种救人的可能。

　　艾尔莎督主微微一笑：“你扪心自问，这样的话，真是在为族群考虑吗？”

　　“督主是因为担心在和火魔族的谈判交易吃亏？难道一个天才横溢、对我族又无比友好的天才盟友，还不值得为他付出一些代价？”莎莉丝特银牙微微一咬，倔强道：“火魔族不过是咽不下之前那口气，只要我们给火魔族一个台阶下，都不用多余的付出，此事其实还大有商量的余地……”

　　“你真是太让我失望了。”艾尔莎直接打断了她，淡淡的扫了她一眼：“你的眼光只停留在火魔族和我天贝族那点表面利益得失甚至是斗气上，难道在你眼里，能立足于地界无尽纪元的火魔族就只有这点肚量？挑起这事儿，就纯粹只是想要板回点面子出一口气？”

　　莎莉丝特低头不语。

　　“你是关心则乱！火魔族是不会在此事上让步的，就算我真去交涉也没用。这不是利益得失和面子的问题，而是王重破坏了火魔族在海皇星的计划，已经被对方视为我天贝族派系，上了火魔族的必杀名单。这也是火魔族试探我们态度的一个标准，这次他们如果可以用威胁王重来逼天贝族妥协，就算最后我们妥协了，火魔族也放弃了，那下次呢？别忘了，身为一个八级文明，他们的八级生死契约特权可是无穷无尽的，你是打算以后让所有和天贝族有关系的外族，都成为火魔族制约威胁我天贝族的手段？”

　　“可是王重……”

　　“王重又怎么样？”艾尔莎督主淡淡地说道：“你觉得他很出色，你觉得他很天才，可在神域地界的历史长河中，像他这样优秀的外族多的是，背景的薄弱导致无穷的磨难，这本就是这些低等文明中天才唯一可以选择的道路。能闯过来，那就是化龙升天，闯不过，只说明他还不够天才不够妖孽也不够那命而已，天贝族为什么要为了一个不够天才的家伙去改变自己的原则？这件事不止是火魔族的坑，也是内门对王重的考验，如果过不去，那是他的命！不过如果他真死在普米修斯的手中，放心，天贝族会让火魔族付出代价的，也会保他地球一脉至少数十年。”

　　“可这根本就不是磨练！而且要是王重死了，火魔族是否付出代价，这对他来说有意义吗？”莎莉丝特急道：“普米修斯早在十年前就已经是实丹第一人，即便放眼整个天尊班，能赢他的人都不多，王重不过只是个虚丹，这样的试炼对他来说根本就是十死无生，这不过只是族群的托词，他们只是不愿意为一个外族付出代价，督主，王重是您一手提拔起来的，您……”

　　“够了！你也知道王重是外族？身为天贝族未来的继承人之一，你绝不能因为个人的喜好而左右你对族群利益的判断，那样的领袖只会带领族群走向灭亡！自己好好反省反省，回去后将你当初进入继承人候选时的誓词抄写一万遍，三天后送到我这里！少抄一遍，思过塔中禁闭你十天！”

　　“督主！”

　　砰！

　　一声震响，莎莉丝特只感觉有一股大力挥来，四周光影变幻，景物飞退，静室去远，定住心神时，整个人已经站在内门之外。

　　“督主！”她冲着空旷处大喊，她知道掌控整个内门的艾尔莎督主一定能听见，骨子里，莎莉丝特也是个固执的人，就像王重一样，否则两人间也不会有那么多共同的语言。

　　“愚蠢的丫头……”

　　她在那里站了足足一夜，才听到一声叹息在她脑海中响起，是艾尔莎督主，莎莉丝特的眼中闪过一丝喜色：“督主！”

　　“作为天贝族的督主，我不可能答应你无礼的请求。可作为你的姨妈，我可以很明白的告诉你。”艾尔莎督主的声音顿了顿：“王重唯一活下来的机会，就是不上擂台。”

　　不上擂台？

　　莎莉丝特微微一怔，火魔族的八级生死契约不是王重可以拒绝的，怎么才可以不上擂台？这不是他能决定的事儿。

　　如果这话是别人说的，莎莉丝特只会觉得是句废话，甚至都用不着深思，但凡是对普米修斯的实力有所了解的人都无比清楚这一点，她之所以过来找艾尔莎，就是希望艾尔莎出面阻止这场生死战，可艾尔莎拒绝了。

　　但这话是督主亲口说出来的，味道就变得有些不一样了。

　　莎莉丝特只是略微在脑中回味了几遍，很快就抓住了话中的重点，喜色浮上眉头：“谢谢督主！”

　　……

　　王重和普米修斯要上生死擂的事儿，刚开始时可着实是让乔纳斯狠狠的激动了一把，听说这普米修斯虽然是天尊班成员，但却仍旧还没有突破金丹，而照着乔纳斯对老王的了解，这位老大越阶虐人的姿态已经是太娴熟，一听说只是越一阶打实丹，乔纳斯都没想过王重会输，至于说对方天尊班身份什么的，老大也是啊，抵消了呗！看来老大现在是欺负修武堂那些弱鸡欺负腻了，已经开始转而欺负天尊班了，乔纳斯对此是好不得意。

　　可这种想法仅仅只是维持了几个小时，乔纳斯很快就笑不出来了，先是天门门徒中各种扑风捉影的传言，居然说这普米修斯在天尊班中都是很牛逼的存在，然后很快幻族长老那边也是亲自联系上乔纳斯，询问他这边的情况，语气相当严肃，甚至在听完乔纳斯的描述后给了一个相当清楚的指示，甚至可以说是警告：不许参合进此事，王重前两天托幻族转交给地球的物资，幻族会替他送到，但这是最后一次，除非王重能在十天后活下来……

　　别人的话乔纳斯未必会相信，可长老是谁？那是自己亲大伯，而且也是幻族中出了名的胆子大，当初在乔纳斯游说下，极力向族群申请和地球展开贸易、卖王重一个人情，甚至对地球的事情事必躬亲的，就是这位乔纳斯的大伯——卡布斯长老！可以说是幻族中绝对的亲和地球派。可现在，仅仅只是听说了普米修斯的名字，竟然就开始打退堂鼓了，言语中大有暗示乔纳斯和王重暂时划清界限的架势。

　　“不至于吧大伯？我可不是不讲义气的……”

　　“住口。”卡布斯在视频那头的面色异常冷峻严肃：“王重和地球都只是无根浮萍，却又过于耀眼出风头，若能一帆风顺的成长也就罢了，可一旦王重死在生死擂上，不用等着火魔族出手，一大堆五六级的饿狼文明立刻就会把整个地球撕碎嚼光，连根骨头都不会吐出来的，那会是一场饕餮盛宴！我幻族本就是财富惊人遭人眼红惦记，敢主动参合到这种事里，一旦给人找到借口和把柄，倒霉的可不仅仅只是你我，而是整个族群，那是灭族之祸！”

　　乔纳斯皱着眉头默不作声。

　　卡布斯瞪了他半晌，最后还是叹了口气：“我知道你和地球人感情不错，但有那心，也得有那力量才行，这种事，你参合不起的，就算你不在乎自己小命，也不在乎整个族群、不在乎你所有的亲人吗？”

　　“这样吧，我给你送一份有关普米修斯的详细资料过来，你可以私下转交给王重，至少让他对自己的对手多点了解。地球那边，我也会尽量替他们指一条活路，但前提是，你这十天在天门内，绝不可以和王重表现得过于亲密，甚至要表现出疏离的态度，记住，你代表的不仅仅只有你，还有整个幻族！”

　　“还有，我听说普米修斯在宣布生死战前曾私下去找过王重，火魔族只怕对王重也有拉拢之意，你可以劝劝他……”

　　卡布斯挂断通讯不久，一份加急特快的文件就已经送到了炼器堂中。


第二百六十一章 两种态度

　　幻族做事确实是滴水不漏，即便只是送这样一个信件，也是直接送到炼器堂而不是王重和乔纳斯同住的蘑菇屋，正是要表明和王重划清界限的意思。

　　“普米修斯，出生即是实丹，刚入天门就直接加入天尊班，并以暴魔元年第56期门徒总成绩第一的身份毕业。修行三十余年，虽迟迟未能突破金丹，但那是因为他兼修火魔族噬魂大法之故，想要凝聚二阶真身后再踏足金丹境，因此一直压制自己的修行境界……”

　　蘑菇屋内，乔纳斯正和王重翻看着那叠资料，从普米修斯的崛起到辉煌，他在天门内这十几年时间的一切经历几乎都在资料上了，有钱好办事，幻族的情报系统在地界诸多文明中都算得上是上等的。

　　战绩一，初入天尊班便在第一次天尊任务中独自毁灭了一个五级半文明，那可是已经上了六级考核序列的强大文明，拥有数十位实丹强者，一个刚刚才踏足天门、刚刚才进入天尊班不到二十岁的小家伙，仅仅只是实丹境，竟然就能将其整个文明夷平、斩杀掉所有虚丹以上的高手、没有让任何一人漏网，这样的战绩简直是难以想象！

　　……战绩六，进入天尊班四年零三个月，以一己之力，剿灭铁坦文明，斩首十万级，灭铁坦候！铁坦候可是货真价实的金丹强者，虽说地界万族这些金丹良莠不齐，可金丹二字本身就已经代表和低层次之间泾渭分明的鸿沟。正常情况下，再弱的金丹，要想灭杀实丹的话，那都是挥手就能成片灭杀的！无论生命层次、灵力层次、意识境界等等，两者完全就不在同一个层面上。可以这样说，虚丹挑战实丹的难度如果是五，那实丹挑战金丹的难度就是五百、甚至一千！

　　战绩七，暴魔元年56期毕业前夕，进入天尊班四年零十一个月，在“修正武斗场”的切磋中，正面击败了修武堂督导扎格西蒙！被当时的火魔族大吹特吹，压得泰坦一族好几年都抬不起头来。这就更劲爆了……就连老王看到这里都忍不住眼皮微微一跳。

　　扎格西蒙督导有多强，老王心里是相当清楚的，别看平时上课时不拿什么干货出来，可那只是在引导诸多初学者先打基础。督导的实战力相当可怕，以王重的评估，在天门诸多督导中应该都排得上前十！就算是在修正武斗场，有强大的符文法阵将交手双方的灵力值压制到同一水平线上，可毕竟战斗经验、意识境界仍旧还是金丹水准……这竟然才只是普米修斯十年前的战绩，而继续往下翻，放眼现在，等到天魔界任务的资料、难度等等一一列出，能作为天门历史上第六个以实丹境界完成这任务的妖孽，那真是不可想象的强大。

　　“老大……”乔纳斯的声音都有点抖了，硬着头皮：“要不、要不你还是给火魔族低头算了，我觉得天贝族那边应该也会理解你的，这种事儿她们又帮不上忙，总不能眼睁睁看你死吧……”

　　“这么不看好我？”老王心里其实也是压力山大，单就目前幻族送来的这些资料所看，普米修斯就比自己想象中还要更难对付，说真的，一点把握都没有……而且，不是指战胜普米修斯的把握，而是在那生死擂上活命的把握！这是一个远远超出实丹界限的妖孽天才，如果自己同在实丹境，加上诸多底牌或许还有能力与之一战，可仅仅只是虚丹的话……难，很难！光是活命都很难。

　　“靠，老大你这叫什么话。”乔纳斯也是无语，这时候居然还有心情开玩笑，看到这些资料，要是自己是当事人，估计都已经尿裤子了：“说正事儿呢，你现在面临的局面，天贝族那边肯定理解，为求活命，管得了那么多？而且我看天贝郡主对老大你好像有点意思，她肯定也会在背后帮你说话的，得罪天贝族，他们应该还不至于要你的命。”

　　老王却只是笑了笑，乔纳斯这话显然有点太想当然了，还真当天贝族就是好脾气的？别看自己现在和天贝族好得穿一条裤子，可你要敢公然给她们一耳光试试，女人发起疯来可比男人更疯狂得多。只是，这些就用不着和乔纳斯解释了。幻族那边看起来表面如常，但王重也好，包括敏锐的马东也好，都已经感觉到了来自幻族开始保持距离的态度，幻族对地球算是有恩，何况即便到了这种田地，幻族也没有选择落井下石，那就已经是相当够朋友了。

　　“他说的没错。”

　　乔纳斯话音刚落，一个女子的声音就在门口响起，莎莉丝特走了进来：“王重，不要上擂台，和火魔族妥协吧，他们肯定招揽过你，如果你投向他们，这场生死战自然就会取消！”

　　“都这么不看好我啊？”老王也是哭笑不得，出了这事儿后，他其实也有在等着天贝族方面的声音，如果天贝族有心阻止，只怕当晚就会有人和自己联系，可直到现在都没有任何动静，老王心里其实就已经有底了。

　　天贝族并不打算介入此事，不管是出于什么目的和考虑，他们就是做出了这样的决定。而莎莉丝特说出这样的话，肯定是已经去问过了天贝督主，得到了督主的承诺，就像乔纳斯说的那样，自己现在选择和天贝族划清界限，投靠火魔族的怀抱，天贝族肯定会不爽，但至少，天贝族不会要自己的命。

　　“不是不看好你，王重，”莎莉丝特的表情还是第一次如此严肃：“普米修斯和你不是一个层次、也不是一个世界的人，即便放眼整个天尊班，他都算得上是天才中的天才，修行时间也比你长得多！而且我可以很负责的告诉你，如果他愿意跨出最后那步，那他几乎随时都有可能直接迈入金丹境，以他的实力，一旦迈入金丹，那就是地界最顶尖的强者之一，根本不是现在的你所能抗衡的！”

　　“就是就是！”旁边乔纳斯的脑袋猛点，老王微笑。

　　“我已经请示过了督主，虽然督主表面很强硬，但已经对我有所暗示，你若是投靠火魔族，天贝族不会真要你命的。”莎莉丝特微微一顿，有些话她本来不该说出口，可她没想到王重竟然还真有去生死擂上面对普米修斯的打算：“我知道你内心高傲，但绝不要为了一时意气而盲目，只有活下来，才有去实现你梦想的可能，别忘了你背后还有一整个族群在依靠你。”

　　“就是就是！”乔纳斯的脑袋啄得都有点头晕了。

　　看着眼前这两人关心的目光，老王也是心中暗叹，自己在天门内的朋友真不多，除了骨魔帕瓦罗，就得数眼前这两人了。

　　只可惜，这两人还是不够了解自己，更不够了解自己的处境。说白了，无论是乔纳斯还是莎莉丝特，看似见过很多世面、看似眼光可以看的很远，但他们没有经历过真正的挫折，没有经历过真正的困境，那他们就不会明白自己现在的困境究竟是在哪里。

　　莎莉丝特有句话说的没错，自己身后还有着一个依靠自己的族群，但也正因为如此，才正是自己不得不迎战的理由。

　　看看这件事本身，无论是火魔族的八级生死契约，亦或是天贝族假借考验为托词的冷眼旁观，说白了，在他们的眼里，自己都只不过是个玩具而已，是他们两族彼此斗争时的一个媒介物品。

　　一个玩具能有什么话语权？一个物品能有什么发声的资格？说白了，无论是火魔族还是天贝族，都只是将王重当做一个他们彼此博弈的棋子而已，王重的态度并不能决定什么。即便选择投靠火魔族躲过这一劫，且不说现在生死战的消息已经传遍天门，对方未必还会给自己重新选择的机会，就算火魔族答应了，可地球呢？

　　天贝族就算没有立刻清算自己，那也只是想做出个清高的姿态，可自己背后的地球是肯定是遭殃的，地球文明拿了天贝族的好处还想就这样脱身？做梦都不可能，即便天贝族只是收回对地球的一切赐予，不加以更严厉的惩罚，可这些日子以来地球因为突然崛起而引来的各种眼红嫉妒……那才是让地球立刻会沉沦入深渊的源头。

　　还有，即便抛开这些不提，如果类似的事还有下次呢？火魔族可以用八级生死契约来吃死自己，和他敌对的天贝族就不会这招？同为八级文明却和天贝族同一阵线的泰坦族也不会？

　　王重不想做这两族斗争的牺牲品，更不想做他们的玩具，而要想让那两族意识到这一点，只有一条路，那就是击败普米修斯，展现出足够逆天的、甚至是让整个神域地界历史所有人物都要颤抖的奇迹！只有那样，来自低等文明的自己才能让所有人都真正的正眼相待，然后从这两族彼此的争斗中跳出来，成为独立的第三方超然于外。

　　这很难，王重心里很清楚，现在整个外界，包括莎莉丝特、乔纳斯等人对这一战的看法并非空穴来风，就算是王重自己，现在都还在思考着从普米修斯手中活下来的可能，更别说击败了。但那又怎么样呢？距离生死战还有近十天时间，老王不急，办法总会有的，体内的那丝龙气有着无限的可能，是自己最大的本钱和底牌，当然，底牌可还不仅如此而已……

　　“好了好了。”老王笑着说道：“朋友们，相信我，我不是头脑发热，不会将自己陷入必死之地，耐心等待吧。”

　　老王也在等待，除了抓紧一切时间修行龙气外，他也在等待着他的第二张底牌，不过这得看运气和命。

　　生死战的话题在持续了六七天左右的发酵后，已经有越演越烈之态，整个天门上下无不在讨论着和这一战相关的一切，很多天门新人们没见过的面孔浮出水面，甚至连天尊班在外历练的殿下也有数人提前结束任务返回。

　　两位天尊班殿下的生死战，即便在整个天门历史上都是不多见的，一个纪元内能有那么百十次就已经算是很频繁了，要知道，一纪元可有一千年，这样的战斗，十年难得一见，何况当事者双方中还有着天尊殿下中的重量级人物。

　　整个天门都在热议着，出奇一致的，讨论的话题并不是这一战的胜负，而是王重到底上不上台，到底能不能在台上活下来。

　　“我觉得王重上台只怕都撑不过十秒，直接就会被秒杀，没有存活的机会。”

　　“也没那么夸张，毕竟是天门历史上第二个以虚丹境进入天尊班的怪才。上一个做到这一点的可是天贝始祖，人家在天尊班时可也是照样搅动风雨，没那么好欺负。”

　　“呵呵，那也得看对手是谁。普米修斯可是天门历史上都排得上号的实丹，当年的天贝始祖在天尊班可没有面对过这样的实丹对手吧？”

　　“我还是觉得王重应该可以抗上几招，不至于那么不堪一击，只要能抗几招……这个怪才，保命能力一般都是极强。”

　　“就算他真能抗上两招又怎么样？就算他保命能力超强又怎么样？结果仍旧是死，而且你别忘了这是生死擂，就算王重真有什么乌龟壳一样的保命绝活，一旦输掉擂台，他的性命就操之于普米修斯之手，要他生就生，要他死就死！还真以为他能躲得过去？”

　　“以普米修斯的身份，如果王重展现出足够的实力，应该不至于赶尽杀绝吧？毕竟他们都是天尊班的师兄弟。”

　　“天真！都上生死擂了，还说什么赶尽杀绝？我给你说哦，这事儿可没表面简单，牵涉到火魔族和天贝族……”

　　各种热议和谣言疯传，老王则是静静的呆在蘑菇屋中潜修，那丝龙气的运用自从在海皇星大成之后，融合神化细胞已经到了一个完美的地步，暂时只怕是难以有什么实质性的提升，可老王要潜修的，是将外在尽量隐藏。

　　对阵普米修斯，自己的龙气只怕是隐藏不住了，可老王并不打算直接暴露，他要尽量伪装，尽量给自己少找一些麻烦，走一步看三步，素来是老王的风格。

　　蘑菇屋已经被封闭了起来，王重钻入自己的碎片世界中，这里的空间无比稳定，也无比隐蔽，冰火二翅乃至龙气和自己所有的底牌在这里都可以尽情的展开，而不用担心被人觊觎。

　　此时那些经过神化细胞复制的龙气灵气正在融入冰火二翅中，在王重刻意的引导和压制下，他要统一自己的力量，提升自己的意识境界，藏经阁的阅读最重要的是打开视野，选择适合自己的。

　　似乎是心平气和的静静等候让老王开始时来运转，第二个关键终于来了，尽管有一定信心，但说真的，老王并没有太大把握。

　　直到拉薇尔师姐送来的信笺。

　　“魂钢二阶已经孕养完毕，即将进入最后的铸剑阶段，大概需要三天时间，速速前来！”

　　看到这消息的时候，老王也是忍不住狠狠的一捏拳头，虽然照之前拉薇尔师姐给出的时间来估算，魂钢孕养完成大概也就在这几天，但万一要是再多拖两天，自己生死擂的时限已到，那可就没有足够铸剑的时间了。而现在这时间掐算得，简直就是刚刚好！这段时间，他一直在等的就正是这个！

　　毫无疑问，拉薇尔师姐显然是加班加点了，关键，拉薇尔师姐还是火魔族，可在此事上这样帮自己，老王都忍不住常常会产生出有些不真实的错觉。

　　普米修斯一看就是和自己一样的实战派，有的时候是不讲究的，武器人家有，一定很猛而且一定趁手，自己这方面太欠缺了。

　　老王没有半点耽误，直接起身，现在轮到他争分夺秒了。


第二百六十二章 冥王之威

　　一波未平，一波又起，地下世界的冥王风波再次席卷，相比上一次，各大宗门的反应十分的激烈，他们的人，在龙头滩公然被杀！

　　而且，死得非常干净，灰飞烟灭！冥王的残忍的手段，也让他们没有选择，必须用血来清洗这个污点。

　　龙头滩变得冷清下来，就连向来与各方交好的商族也都对这里退避三舍，地下世界所有生命都在等待着这一战的到来。

　　龙头滩酒馆仍然还在经营，虽然冷清了许多，但是除了宗门的人，龙头滩还是有不少其他人留了下来，有些是胆子大的，也有不少是已经将全部身家都投在了这里，不得不留下来照看的“倒霉蛋”，当然，还有许多投机者，他们乘着这个机会大肆的收购龙头滩的物业。

　　“不知道冥河行走者还会不会来交易……”一名投机者喝着酒，无聊的找着话题。

　　“他已经不是什么行走者了，已经是冥王的化身了，不然，站在岸上，他怎么可能可以击败冥门的那些强者？”海耶侃侃而谈，他是这群投机者中的佼佼者，他擅长从危险当中寻找机会，他盯上了酒馆的老板，“酒老板，怎么样，现在我提出的这个价格很公道了。”

　　“呵呵，精明的海耶，不是只有你一个人有冒险精神。”

　　“你就不担心宗门最后会把你的店收回去？你认为宗门这样的大动作下，还会任由这里自由发展？你知道的，我在这里收店并不是为了我自己，我也就赚个辛苦钱。”

　　“你肯定宗门会赢？”酒老板不甘心的反驳道。

　　“我理解你，还有大家的心情，几乎全部身家都押进来了，但是，你看，宗门怎么可能会输？认真起来的宗门联盟已经足够可怕了，何况现在是愤怒的宗门，上一次，已经出动了半步金丹，你觉得这一次呢？”

　　海耶摇了摇头，他并没有说谎，他的确是在为大宗门的某位大人物出面，他得到了十分确切的消息，龙河滩事变，某位大能最宠爱的一位孙辈死在了冥王的手上。

　　“你是说……”

　　“嘘！没错，那位大能现在就在这里。”

　　海耶点了点头，他十分享受这个时刻，他的消息将整个茶馆都震住了，他知道，接下来，他的收购行动将会顺利……

　　轰……

　　一道剧烈的震动打断了海耶的开心，所有人都瑟瑟发抖的感应到了空气震动中传来的那股骇人气息。

　　金丹！

　　那位金丹大能他动了！

　　“咕哝……”

　　海耶想要说话，但是，他张开嘴，却发现半个字都吐露不出，他的喉咙像是被定住了一样，空气在他的嘴里进进出出，却不能让他的喉咙发出半个音节，只有唾液不断的吞咽下去。

　　恐惧在空气当中蔓延，几乎没人敢动，但是，总有胆子够大的，他们扭动着身体，从那股骇人的金丹气息当中挣脱出来，然后冲出了酒馆，他们想要见证这一战，能见到金丹大能动手，即便是全部身家都扔在了这里也不算太亏了。

　　海耶也冲了出来，他狂喘着气，酒老板就跟在他的身边，紧皱双眉一言不发。

　　很快，他们就看到了冥河的河岸，远远的，数百名宗门高手围住了一个光头。

　　“是冥宗！”

　　“那是……”

　　半空中，数十位强者凌空而立，一名须发皆白的老者手执长矛，那股震动空气的气息，正是从他身上传出。

　　“冥宗的穆辛长老！”

　　“竟是真的！”

　　酒老板怔怔地看着空中的穆辛，他全身的力气像是被抽空了一般，他已经可以预见，他花费了全部身家的酒馆将成为冥宗的私产，而他将再一次一无所有。

　　“那是冥王？那个小光头？”

　　“是冥河行走者。”

　　“蠢啊，冥河行走者就是冥王！”

　　“从上次龙头滩血案来看，冥王的实力应该是实丹左右，啧，三大宗门就是三大宗门，金丹强者亲至，这是完全不给冥王活路啊。”

　　“在地下世界，一些小宗门也就算了，惹到三大宗门，呵，冥王也要变冥虫。”

　　看到穆辛凌空，远远的，人们驻足观战，冥宗显然是想要在众人面前立威，也并不阻止越来越多的人赶到现场。

　　海耶笑着看向酒老板，打铁趁势，他正要开口，陡然，轰鸣雷音从冥河之中传来。

　　冥王动手了！

　　“竖子！受死！”

　　穆辛怒哼一声，手中长矛举起，霎时，黑色漩涡在矛间涌出，四周灵力鲸吞海吸的向着长矛涌入，这一瞬间放佛整个地下世界都在摇晃，金丹大能是地界的容纳极限。

　　立于四周的冥宗弟子还好，远处观战的众人看着空中的穆辛长老，呼吸越来越加困难，他们仿佛置身风暴之中，飘摇欲坠，这就是金丹，举手投足便能牵动天地灵力异动，一旦动手，四周的灵力几乎是形成一股灵压一般朝着他汇聚过去，金丹轻易不动，一动，则天地变色。

　　穆辛冷冷的看着下方所谓的冥王，幸亏他有个八杆子打不着的侄孙死在了龙头滩，让他花费了巨大的代价，才得以被允许破例可以亲自复仇，不过，这是值得的，他将会剥得冥王行走于冥河之中的秘密，这个困顿他的地下世界或许将因为这个秘密获得自由。

　　他手中的冥界之矛已经充满了灵力，毁灭在矛间化成一道漆黑的长蛇，就在这时，他看到那个光头突然抬起了头。

　　光头的脸上是一个古怪的笑容，拉开的双唇，露出了两排雪白的牙齿，轰……仿佛天闪雷鸣，又像是亘古破开了混沌，穆辛眼中的笑容变成了可怕的存在。

　　“死！”

　　轰，冥界之矛化成一道吞天巨蟒扑了出去。

　　然而，一只手朝着空中轻轻一摘，凌厉的巨蟒陡然抖动着蜷缩起来，急速的缩小，像小虫子一般落在了那手的两指之间。

　　“杀了他。”

　　穆辛脸色阴沉猛地一声长啸，数百名还没搞清状况的冥宗弟子齐声呐喊着举起了他们手中的武器，灵力在他们手中升起，无数招式正在起手。

　　冥王歪了歪头，脸上的笑容依久，话语的音节从他唇舌间吐出：“诛。”

　　轰……

　　飞灰烟灭！

　　远处，观战者们惊骇的发出尖叫！

　　海耶全身哆嗦的颤抖，他身旁的酒老板更加不堪，他惊骇的坐在了地上，嘴唇喃喃的动着，“死了，死了，死光了！”

　　他们从来没有见到过这样的景像，无法想象，无法相信！那可是冥宗的百多名强者！他们结阵而御，这样的阵容就算金丹……地界十大王者亲自动手，都要花一些时间，更何况，在他们中间，还有着穆辛长老这样一位真正的金丹大能！

　　但是，一切都没有用。空中，数十名冥宗的强者，地上，上百名冥宗的弟子，就在冥王吐出“诛”字的那一刹那间，全部化成了一道道幽影，如烟似幻的消散在空气当中。

　　只有金丹穆辛还留在空中，然而他的状态极其惨怖，长袍粉碎，像是才经历了千刀万剐的血痕密密的爬满了他的肌体之上。

　　“金丹真身，护我无敌！”

　　穆辛骇然大吼，他身上爆发出金色亮光，他的真身猛地扯破了他的天人变化，比之前强悍十倍的气势从他的真身之上岩爆一般喷吐而出。

　　远处，海耶猛地掐住了他的脖子，这一次他完全无法呼吸，灵压在四周撕扯着空间，灵力的抽空形成的负压，让四周的空气像石块一样凝固，这就是穆辛长老的金丹真身！这一方天地因为他的强大而仿佛变成了无法呼吸的真空。

　　除了冥王，他抬头看了眼穆辛，便皱起了眉头，“我不喜欢抬着头和大喊大叫的东西说话。”

　　啪。然后，他打了一个响指。

　　轰！

　　穆辛难以置信的开着爆碎的身体，强如金丹境，他的灵魂可以端在存在，但是很快就发现身不由己的飞向那可怕的存在，对方能吞噬灵魂！

　　强烈的恐惧笼罩心神，这等于将他彻底抹杀……

　　然而他什么也留不下，也没有任何反抗，只能成为冥王的一点补品。

　　海耶瞬间大口的喘息起来，四周的灵压恢复了正常，就像什么都没有发生过一样，然后他看到了光头站在了他的面前。

　　海耶的脸色瞬间变得惨白，他越过光头的身影，看向天空。

　　一无所有，穆辛长老不见了。

　　啪！

　　一个声音拉回了海耶恐怖的心思，他看到酒老板跪在了冥王身前，他将头垂在了地面，发出了呜咽一般的祈祷声，“伟大的冥王，我愿向你献出一切！”

　　木子眨着眼，看着眼前蜷缩成小小一团的壮汉，他伸出手，轻轻一托，壮汉便浮了起来，“你很聪明，也很有运气。”

　　海耶怔怔地看着飞在半空的酒老板，一道幽光在酒老板的身上流转，他可以感觉到在这光的刺激之下，酒老板身上的气息越来越强！

　　轰……

　　酒老板露出了他的熊族真身，漆黑的胸口有一道雪白的半月，那意味着他的普通，然而，现在，这道雪白的半月正在裂变，第二道月痕印上了他的胸口。

　　“汝以真实信仰于我，我将进化赏赐予汝。”

　　木子伸出手，在酒老板的额头轻轻一印，一个奇异的纹理印在了熊人的绒毛之上，然后又消失在他的肌理之中。

　　然后，木子转头看向了海耶。

　　啪，海耶跪了下来，他怔忡的看着木子，“冥王，请接受我的信仰。”

　　木子望着他的眼神，微微一笑，“你的信仰充满了怀疑，这是死罪，但今天我很高兴，我给你一次机会。”

　　哗啦一声，刚才被穆辛长老射出的那根冥蛇之矛飞到了海耶的身前，此时，它已经不是矛，而是一条灵动的冥蛇，“我将力量赏赐于你。”

　　啪，那冥蛇猛地钻进了海耶的体内，刹那间，海耶的身上猛地一爆，露出海龙族真身的他张开了一对肉翅，然而，就在这时，漆黑的冥蛇闪电环绕在了他的肉翅之上，强大的力量涌入身体。

　　海耶只觉得耳鸣目眩，许久，他才清楚了过来，他立刻学着酒老板之前那样，将头垂在地面上，亲吻着木子的足前，“吾主，您要我传播的，我必将之宣扬于世上每一个生命的耳中。”

　　“告诉他们这里发生的事情，还有……”

　　“木子”微微一顿，脸上的微笑加深了三分，“我来自地球。”

　　整个龙头滩，整个地下世界将因为这一战而改变格局。

　　“木子，你看，我的方法是对的，我们就是一体的，你是地球人，那我就是地球人。”

　　回应是另外一个灵魂的沉默……

　　造物星环的炼剑室中此时空无一人，拉薇尔师姐居然没有在炼剑室中等着自己，但熔炉中的火光还在闪亮，那块已经锻造好的二阶魂钢则是静静的躺在工具台上。

　　“来了？”

　　拉薇尔师姐的声音在身后响起，声音中有一丝隐隐的倦意，显然为了加快铸剑的速度，这些天她肯定一直都没有休息过。

　　“师姐。”

　　拉薇尔点了点头，看得出来她脸上还挂着些许水珠，刚刚似乎是去清净了下面部，并没有提及生死擂的事儿，只是指了指那边的魂钢：“三阶的铸剑需要你全程协助，锻造的过程也是孕养的过程，融入你的血液吧，血液中的个体气息最为浓厚，如果是魂力波段是你剑灵的灵魂，那你的血液和气息，就是承载灵魂的躯体，缺一不可。”

　　老王心中有些感动，只是看看拉薇尔的态度，就知道现在不是哔哔的时候，他走过去拿起那块魂钢。

　　和自己第一次孕养这魂钢时的感觉完全不同，上次的魂钢在手里的感知像是一块材料、一块死物，可此时的魂钢在手中却像是一个蛋，内孕着一股蓬勃的生命气息，超脱出材料死物的范畴，而且外壳坚硬无比，物质密度极大，仅仅只是双手合捧大小的物质，以老王现在的手劲，拿着竟然都感觉有些费劲吃力，沉甸甸的极其压手，比自己之前换取的陨落星辰重剑还要更重数倍有余。

　　老王心中暗暗称奇，手上不停，左手食指在手腕上轻轻一划，汩汩鲜血溢出，流淌到那魂钢上。

　　只见整块魂钢的表面，那坚固无比的金属物质竟然迅速的“沸腾”起来，就好像王重的血液是滚烫的岩浆般，将那金属表面烫得变形、出现一个个巨大的浆泡，而内在却是在贪婪的吸收着，所有的血液一滴都没有浪费，直接就被“拽扯”进了那魂钢的内在中，原本就无比蓬勃的内在生命变得更加旺盛起来，王重甚至感觉自己都能隐隐听到那古怪生命欢愉且稚嫩的咿呀声。

　　“够了。”拉薇尔师姐掐准尺度：“停止滴血，转灵力频率波段灌入，频率变化要急，峰谷值要尽量拉长。”

　　王重一一照办，先前感知中魂钢那旺盛的生命气息，在他灵力的灌注下显得有些惊诧和愤怒，老王能感觉到这种情绪，那无意识的魂钢生命对自己的灵力气息有相当抵触感。

　　“不要理会，稳定你自己的灵力波段频率，不要改变你的灌注节奏。”拉薇尔立刻出声提醒。

　　王重点头，继续平衡着自己的灵力灌入，急促变化的频率、拉得超长的峰值谷值，这些魂力频率的节奏显然让那块魂钢生命很不舒服。这很正常，任谁原本在家里悠闲的喝着咖啡看着书，门口却突然来了一群小屁孩，在你家房子外面甚至在你家房子里“哇啦哇啦”的乱吼乱叫，换成谁都会不爽的。

　　老王能感觉到那块魂钢生命在本能的强势反抗，拒绝王重灵力的注入，更试图打破他的灵力频率节奏。一开始时这样的反抗还显得相当稚嫩，毕竟只是一个模模糊糊的、刚刚诞生的本能意识，可它学习得很快，只是短短三五秒钟，这种反抗就已经激烈到了让老王都有些难以把持的地步，灵力频率出现了好几次不稳定的状态，灌注也变得更难，魂钢生命就好像主动封闭了它自己，让王重的灵力很难透过这物质表面钻入到它的内部。

　　要知道，铸剑孕养的这最后一步可不会给你任何后悔或者出错的机会，一点小小的差池就会导致整个过程的失败，感觉到那魂钢意识的反抗还在持续提升，老王也是有点暗暗担心，略带询问的眼神看向旁边的拉薇尔。

　　这显然已经超出了正常炼制私人法器的难度范畴，毕竟是炼制私人法器，老王前段时间在藏书阁也查阅过有关这种高端私人法器的一些炼制常识，这种锻造，真正难的是铸造者，而不是契约人本身。降服法器之灵固然是契约人的任务，但这其实本只是个很简单的过程，因为只需要铸造者随便一个小小法阵便可以直接压制法器之灵的意识，让它无法反抗，并不需要考验契约人的实力。而以拉薇尔师姐的炼器实力，显然不可能连这么一点小小的常识都不懂，却就是漏掉了这一步骤。

　　“法器灵智的诞生，作为主人的你必须要靠自我去降服它。”可拉薇尔显然还是没有任何要帮忙的想法，声音在他耳边淡淡的响起：“如果连这关都过不了，那你也没资格拥有这四品法剑，还是趁早回家吧。”

　　老王心中一凛，瞬间就明白了拉薇尔的意思。


第二百六十三章 潜龙

　　虽然从进炼器室开始，拉薇尔一句都没有提过王重和普米修斯上生死擂的事儿，可作为火魔族年轻代的领袖人物，又怎么可能不知道这事儿？之所以加班加点的赶在生死战前夕将魂钢孕养出来，拉薇尔师姐显然是想要帮自己的。

　　这不止是要让自己收复魂钢、收复这件四品法器，也是拉薇尔师姐对自己的一次考验。别说什么四品法器已经远远超出虚丹所能掌控的范畴，王重要上生死擂去面对普米修斯，那又是一个正常虚丹该做、能做的事儿吗？

　　靠蛮力收复四品法器的考验显然有点不太合理，对虚丹来说要求太过苛刻，可那又怎么样？要知道，收复魂钢靠的是灵魂强度和意志，而普米修斯，在老王之前所了解的资料中，最强的便是他所修炼的火魔族噬魂大法，那便是针对灵魂强度意识的可怕攻击！如果王重连这点小小的难关都过不去，连一块刚刚诞生灵智的魂钢意识都无法降服，那又如何站到生死擂上去面对更加恐怖强大的敌人？

　　原本拉薇尔不用如此的，如果她的目的只是为了将这四品法器锻造出来，完成对她自身的试炼，那现在她大可不必冒险让王重来尝试难度的挑战，这可是有很大失败的可能，而一旦失败，拉薇尔之前对这件法器的所有付出可就全都白费了。但她还是这样做了，那看似冷淡的外表下，隐藏着的却是一颗火热的心。

　　想要靠蛮力强行征服一件四品法器的器灵，这对虚丹来说本是件不可能完成的任务，别说虚丹了，就算实丹也不可能！真正的四品法器，私人匹配的几乎已经到了地界的极致，只有懂的人才清楚，能够全力发挥并给与支持的法器才是有用的，过犹不及。

　　拉薇尔显得给外的冷静，不得不说作为天门内的顶尖高手，能让她起波澜的事儿并不多了，王重的表现不错，在她看来，八级文明中这样的人都很罕见。

　　老王控制的很快，急促的呼吸渐渐放平，原本还带着些许质疑的目光渐渐收拢了，变得凝练且纯粹，不再有任何对自我的怀疑，而是将那些原本散乱的意识高强度的集中了起来，一丝一毫都不浪费。

　　老王深吸口气，他知道这个时候不是隐藏的时候，信任有的时候必须付出，而且必须做出选择。

　　啪！

　　巨大的能量双翅在他身后猛然展开，整个炼器室中都充斥着狂暴的灵力，可是还不够。

　　意念在脑海中凝聚，龙息在灵魂内成型，一丝龙气悄无声息的融入了神化细胞中，被抽取、被凝练、被复制，最后汇入灵力中，一丝丝金色的“秘纹”在能量翅膀上显现……

　　轰！

　　尽管仅仅只是隐藏龙息状态的百分之八十威力，可质的变化却是在刹那间打破拉锯的平衡，急剧的增压来得太突如其来，瞬间就叩开了魂钢意识正在不断抵抗的大门。

　　灵力在刹那间疯涌而入，整块魂钢的表面那原本的银白色，此时竟然透出了丝丝金芒，密布那魂钢表面。

　　旁边的拉薇尔也终于有点动容，说真的，即便一切顺利，她丝毫不觉得王重是普米修斯的对手，她是有替王重设想过各种各样的征服过程，比如生死的煎熬、漫长的坚持，用他的韧性去和魂钢意识进行拉锯，慢慢的磨等等，可却绝对没有想到王重竟然拥有瞬间强行压服的能力。单纯只是长出双翅的真身，拉薇尔也没有见过，但她却能感受到这真身上所透露出来的强大气息，以及那高贵的生命层次，竟然能连自己都隐隐感觉到一丝敬畏！

　　这是王重的底牌？是他敢和普米修斯上生死擂的依仗？

　　如果是这样，这次的生死战，恐怕就不会出现想象中那么一面倒的局面，那就会有趣很多。

　　强势的征服和插入似乎将魂钢那抵抗的意识在瞬间给彻底摧毁掉，被冲击得直接就“懵”了，让王重毫无阻碍的将自己的灵力、气息乃至生命印记都死死的刻在了魂钢意识的最深处。

　　哗……

　　当完成这一切，老王感觉到自己猛然间就和这块有着独特意识的魂钢拉近了彼此的距离，那丝魂钢的意识在自己的感知中变得颤抖和畏服，同时又对自己这个“主人”产生着无比的好奇。

　　“滴血，往复刚才的步骤和过程三次。”拉薇尔总算是从刚才那一瞬间的震撼中及时回过神来，及时提醒。

　　老王赶紧照办。

　　滴血、灵力灌注，这就好像肉和皮鞭。就好像是在调教一只野兽，给它鲜血是给它一块肉，随即再灌注魂力，就仿佛是驯兽师在用鞭子教导野兽规矩、教导野兽服从。老王能感觉到魂钢意识中一些原本锋利的棱角和个性，在这种鞭子和糖间不断反复的过程中被逐渐削平，变得温顺并且慢慢开始亲近自己。

　　如此往复三次，魂钢意识出现了一次质变，拉薇尔将魂钢直接推入了熔炉中，铸剑开始了。

　　炼器技术层面上的东西，老王就只需要旁观了，进炉融化、融汁定型、百炼锻造等等，每一步看似粗糙简单，却是各自暗藏玄奥，平凡中透着不凡，哪怕只是随意的一挥锤，都展示着拉薇尔超凡的炼器技巧，清脆的锤声在炼器室中不断的回荡着。

　　圆滚滚的魂钢逐渐被铸造为了剑的形状，滴血和灵力灌注的过程参杂其中，拉薇尔一边又在开始里三层外三层的往剑体中镌刻符文，一个个古老的符文符号隐没入剑体，就像是一个个马蹄上的钉掌，不但加以坚固、加以各种辅助功能，也是一种内外形态的固定。

　　稚嫩的器灵在飞速的成长中，外形也越来越往设计中的剑体靠拢，直到最后一截早已打磨好的桑木之枝作为剑柄被牢牢固定在了剑体上，并通过一个内置的符文与整柄法剑融合时。

　　嘤嘤嘤~~

　　一道愉悦的剑鸣声颤动，王重分明能看到有一股宝光从剑体上冲天而起，炙烈夺目的光芒瞬间闪耀在整个炼器室中，犹如一颗金色的太阳，晃人眼目，经久不散！

　　根本不需要单独的认主或是激活，量身打造的私人法器和之前老王使用过的任何法器都完全不同，没有那多余的认主步骤，也根本就没有认主的设置，这种私人量身定制的法器只能拥有一个主人，主人死，法器灭！

　　此时老王只是随意的将剑拿在手里，直接就有种血肉相连的感觉，仿佛就像是自己身体的一部分，所谓的人剑合一，在这种私人定制的法器面前根本就没有意义，人家甚至都不需要任何练习或领悟，只需要一剑在手，哪怕就是个剑道白痴，也是自然而然的就已经达到了人剑合一的境界。

　　王重惊喜而又兴奋的打量着。

　　原本应该沉重无比的法剑，此时在手中却完全就感觉不到任何的重量，但却又不同于那种“过轻”的没有质感，而是直接成为手臂的延伸，这是一种完美的感觉，显然这一切并不能表达它的真正威力。

　　“起个名字吧，你的法器。”拉薇尔的眼中有着深深的倦意，但也难掩那丝欣慰喜悦之色，不止是帮助了王重，铸就这四品法器成功，这样的试炼本身对她自己也是种极大的升华，拉薇尔深知已经隐隐感知到自己已经困惑了许久的锻造瓶颈，在刚才剑成的那一瞬间出现了巨大的松动，上升的空间出现，只需稍加巩固，自己只怕很快就突破到炼器宗师的境界。

　　老王也是兴奋，无数的剑名此时在他的脑海中一一闪过，最终的目光却仍旧还是停留在剑体的精光，以及只有自己才能感觉到的，内蕴在剑体深处的那丝龙族的气息。

　　“潜龙。”老王脱口而出，拿着这柄法剑真是有些爱不释手的感觉。

　　“好名字。”拉薇尔微微一笑：“简单直接，寓意深远，希望它能一直伴随你到真正潜龙冲天那一刻。”

　　“拉薇尔师姐。”老王有些动容，拉薇尔身为一个火魔族，和自己又认识在先，帮助自己也在先，可自己却通过天贝族的途径进入天尊班，成为了所谓的天贝族派系。真要细究起来，自己是有点对不起拉薇尔的，因为是自己的行为将双方的身份推到了一个完全的对立面。可拉薇尔非但对此毫不在意，甚至还选择继续帮助自己，哪怕是在自己和火魔族矛盾激化的这个风口浪尖上。

　　很显然，拉薇尔师姐的目光层次并不在地界的这些派系斗争上，老王还不至于天真的认为像拉薇尔这样超凡脱俗的人物会因为一点点私交就和自己的族内交恶，没有任何原则。但哪怕她再不怎么在意地界的权利斗争，身为一个火魔族却选择了和火魔族相对的立场，这毫无疑问是有和自己交情的情分在里面，这样的恩情太大，自己只怕是很难还得清了。

　　拉薇尔似乎看出了王重眼神中复杂的情绪和感激之意，微微一笑，“你是个成熟的人，我想你应该明白，在神域，没有永恒的朋友，也没有永远的敌人。”

　　到了拉薇尔这样的力量层级，她看待问题的高度是不一样的，而且并不会受其他人左右，当然由于性格问题，她也懒得管别人怎么想，更没兴趣就教育别人。

　　“当然，那前提得是你能在两天后活下来才行。普米修斯被誉为我火魔族新一代的领袖，若以实丹境论，无敌是笑话，但顶尖是肯定的，历练经历也十分丰富，绝不是你之前遇到的那些修武堂小猫小狗可比……希望你能在普米修斯的手中活下来，潜龙剑才刚刚出世，否则若是立刻蒙尘，那可真是白费了我一番心血。”

　　“拉薇尔师姐。”王重深吸口气，深深一躬：“谢谢……”

　　拉薇尔只是随意的摆了摆手，并没有再做出任何回应，只是当王重转身时，明显能看到师姐的嘴角泛起了一丝微微上翘的弧线。

　　活下来……即便是亲眼见证了自己收复四品器灵，甚至知道自己手握无比契合的四品神剑，可拉薇尔对这一战的评价依旧只是希望王重能在普米修斯的手中活下来……

　　这话要是别人说的也就罢了，可拉薇尔在老王心里的受重视程度还是相当够分量的，即便是自信如老王，也是不禁心中一凛。

　　外界现在都在疯传热议着王重在生死擂上活下来的可能，毫无疑问只有一个，那就是能支撑足够的时间，甚至要达到足以累坏普米修斯的程度。如果一个虚丹能做到那样的程度，那就绝对超出了所有人对王重原本的预期和判断太多，到时候无论天贝族也好、天门内阁也好，应该不会继续袖手旁观下去。说不定会出手阻止，至不济，也应该会在最后关头保王重一命。

　　拉薇尔指的活下来，显然就是指的这种。

　　其实何止是拉薇尔，整个天门上上下下，乃至天贝族、天门内阁等诸多眼光毒辣的高人，能设想到的唯一变数可能，也就只能到这程度了……

　　潜龙剑已经被收到了碎片世界中，静静的悬浮在半空中，居然给老王一种和命运石遥相呼应的感觉。当然，这恐怕也只能是种单方面的呼应了，至少命运石对此毫无反应，纯粹只是潜龙剑在一厢情愿，想要向命运石靠拢。不过神奇的是，碎片世界中的灵气对潜龙剑居然也有着一定的滋养作用，说不上提升品级之类，但却有源源不断的灵力在被潜龙剑所吸收、储存。

　　他完全能感受到潜龙剑在汲取灵力过程中的欢愉，老王的心情也是突然就畅快了起来，那种人剑一心的感觉相当的另类也相当的独特，仿佛可以仗之横行天下，给予自己底气和信心，让他谁都不惧。

　　头顶阳光明媚，暖风微拂，在这有着恒定恒星熔炉的造物星环旁，本就四季如夏。

　　只是活下来吗？普米修斯就那么不可战胜？人们只了解到普米修斯的强大，却没人知道自己的底牌。

　　成则潜龙升天，败则烂虫腐朽。

　　老王仰头感受着暖暖的热风和头顶的阳光，之前所有的压力仿佛都在剑成的那一刻烟消云散，心中有的只剩无尽的豪情和汹涌内蕴的战意。

　　那就来吧！使尽浑身解数，我倒要瞧瞧，那所谓不可逾越的鸿沟，到底是否真能阻止我王重的步伐！

　　……

　　两天时间很快就过去，蘑菇屋中没有人来打扰，就连乔纳斯也没有回来，似乎终于还是屈从了幻族的那些长辈们，至少在表面上保持了和王重之间的距离。

　　老王对此十分理解，乔纳斯这家伙原本就是个十分胆小的人，怕他爹更是怕的犹如老鼠见猫，别说来自族群的强制命令，就算是他家老头子稍微瞪个眼，乔纳斯这家伙都能瞬间全身僵直的。能在这事儿上纠结了好几天，而且还给王重送来有关普米修斯的各种资料，这已经是很出乎老王的意料之外了。

　　两天时间老王都呆在蘑菇屋，意识都沉浸在碎片世界中。

　　剑一、剑二、剑三，三式剑招在脑海中已经演练过了无数遍，和在圣城或是米索布达比那种边缘世界时施展的三式剑法有所不同，灵压包括环境法则的变化，对这三招的施展要求变得更高，威力和表现形态也有所蜕变，当然，也仅仅只是温习熟悉一下而已。

　　此外除了继续巩固一下龙气的隐藏手段之外，就是对潜龙剑的熟悉和掌控，并没有去做什么多余的修行，甚至连每天必练的吞天法都给暂停了。两天的灵力积累并不能产生什么质变，他更需要的是要保持现在的状态，对自身要做到更彻底的了如指掌，体内灵力不需要多出一丝、但也一丝灵力不能少。

　　最熟悉的状态就是最巅峰的状态，临时抱佛脚那种事儿基本都属于是天方夜谭，是无知者的想象而已。

　　他的肉身就那么随随便便的盘坐在蘑菇屋的床上，意识则是盘亘在碎片世界的空中，闭目凝思，静静沉淀，将自己的所有兴奋和战意统统都压制到了灵魂的最深处，等待着最激烈的爆发。

　　时间一分一秒过去……

　　闭目了两天的双眼突然在某一个时间缓缓睁开，没有沉淀后的万丈金芒涌出，有的只是一股无比幽静的深邃，脸上还挂着一丝淡淡的期待和笑意。

　　时间到了。

　　老王的意识从碎片世界中悄无声息的退了出来，下一秒，盘坐在床上的身影微微一颤，直接就失去了踪迹。

　　……修武堂，金·生死擂。

　　前缀的“金”字代表着这生死擂台的级别，生死擂也划分有很多档次的，一方面是为了划定出不同的防护罩级别，虚丹较量，只需要很低层次的防护罩就足以隔绝能量的外泄，而实丹金丹，那就需要高规格的防护条件了，否则战斗双方的交战余威轻易就能波及周围数里范围，破坏天门环境都不说了，那对观战者可是很大的冲击和危险。


第二百六十四章 胖子也有脾气

　　最高规格的，专为金丹强者的对战开设，在整个修武堂都仅仅只有这么一座。防护罩功率最大化时，即便是强如艾尔莎督主那样的地界顶尖高手，都很难将之轻易破坏掉，只是需要消耗海量的启动和维护能量，虽说王重和普米修斯都是天尊班中的妖孽，可这样的场地规格，那也是足够他们打个昏天暗地日月无光了。

　　此时天色已经大亮，生死擂旁早就已经聚集了海量的人群，而且不止是天门内部人员，还能看到很多平时在天门中的生面孔。

　　这些生面孔不止是指为了观看这一战而突然从任务中提前归来的天尊殿下们，也不是那些潜藏在天门深处的某些轻易不露面的隐藏巨擎，而是还有着许多来自地界四面八方的“外人”，他们本身并不属于天门，而是地界的各大势力，一些七级文明亦或是如同鹏族那种强大但却没有文明等级的代表，简直是盛况空前。

　　这并不是什么小道消息引来的围观。

　　一个刚刚踏足星盟的地球文明能够资格和火魔族的核心一代交手，这本身就是件很神奇的事儿了，而早在这几天时间中，一种叫做“天门内参”的核心情报也已经通过信使送到了各大势力的手中，传递的情报便正是此战。

　　一场天门内部的私人战斗，能作为天门内参发送到地界各大势力手中，所有人都相当清楚这其中代表的意义，火魔族显然从一开始就没有将王重作为真正的对敌对象，让人观战，是让别人来看他火魔族如何打天贝族的脸！

　　宽敞的观战席上坐满了人，连空中也都悬浮着无数的观战者，整个生死擂就像是被人海里里外外的包围，人声鼎沸。

　　“瞧，督主来了！”

　　“那位是米尔希长老？火魔族排名前十的金丹大能啊，据说曾经也担任过天门督主的职务……”

　　“那是一莫长老！”

　　场中窃窃私语声不绝，一位又一位大人物的莅临，更是给这一战平添了许多紧张而多元化的氛围，但凡是有点脑子的人都知道，这一战远远不像表面那么简单。

　　“最近的地界不大太平啊……”

　　“前不久是卡比文明和鹿虫文明被覆灭，下面一堆老资格的四五级文明被清缴，现在连火魔族和天贝族也终于坐不住了吗？”

　　“星盟每隔两三个纪元就总有一场腥风血雨，权利的重新分配，火魔和天贝才是这种权利重新分配中的真正掌控者。像我等实力不足的六七级文明，不过只是这暴风雨中的一叶扁舟，能否活下来，看天看命还得看有没有站对位置了。”

　　“这一战便是信号，火魔和天贝在不久的将来必会有一族倒下，都擦亮了眼睛吧，选好站队的方向，要是选错，万劫不复。”

　　“这个王重不过是个低等文明子弟，他这一战的胜负，能代表天贝族的实力？”

　　“你是刚进星盟的？没经验？这说明天贝族现在占上风，可进可退，而火魔族已经贴脸了，用上了自己的核心序列的战力。”

　　“……那谁占上风就给谁加油，表明态度？”

　　“愚蠢。这不用急，只是个挑起战争信号的前缀而已，站队站得越早，选错的可能就越高。”

　　“也不能这样说，火魔和天贝的实力相当，我们这些六七级文明，站队越早，对他们的帮助就越大，在争斗的前期就越拥有压倒对方的可能。你的分量自然就越重，从龙之功，比起锦上添花可是完全不同的分量。风险大，收益也会大。”

　　“呵呵，站队越早，死得越快，别忘了，火魔族和天贝族搞死对方不容易，可要说搞死一个六七级文明还是很容易的，你这是出头鸟。”

　　“选择不同而已，站队太迟，你所面临的很可能就是双方的不爽和逼压，都是一个死字。”

　　“哎，神仙打架我们凡人遭殃，不管怎么选择，都难！”

　　生死擂四周的嗡嗡声不绝于耳，谈论的大多竟然都和这一战的主角无关，前来观战的六七级文明实在太多，接到火魔族的天门内参通告，就算再不想到这种场合来，他们都得来，神域地界最近的各种不平静、各种小风波，早就已经昭示着暴风雨即将来临，只要身在星盟、身在神域地界，那就必然无法置身于事外。

　　甚至像海皇星文明那种，在这种时候选择脱离星盟，其实未尝不是一个赌博的选择，先把时间掐准，在真正星盟高层的爆发前脱离暴风雨的中心，且利用各种规则保住自身不灭，只要拥有一定的自保能力，那等真正暴风雨来临，他们就可以作壁上观了，在那种各大文明拼死内斗的时候，几乎不会有人还有空腾出手去对付他们，甚至都不会想起他们，这才是海皇星文明当初选择脱离星盟的最主要原因。

　　而且并没有太大的忌讳，甚至都不用避开天贝族和火魔族的耳目，两族现在都在暗中拉拢六七级文明的支持者，壮大自己势力，也都知道这些六七级文明正在犹豫选择中，与其高压让他们背地里去偷偷讨论，还不如公开透明，摆出一副言论自由的状态，那好歹还在自己的监管之下。

　　除了这些各大势力的代表之外，本身就是天门中人这一批，讨论的范畴就和这一战多少相关了，但正如之前那些热议的话题一样，胜负的讨论是少之又少，顶多是看王重能否在生死擂上坚持到足以打动天贝族或者天门内阁为他出手的地步而已。

　　在属于天门内部看台的其他位置，许多火魔族的拥趸、或是纯粹普米修斯的粉丝占据了大部分的位置，虽说都知道这事儿背后是天贝族和火魔族的较劲，但显然，无论从背景还是实力来说，都是看好普米修斯的更多。这很简单，给王重喝倒彩未必会得罪天贝族，毕竟对天贝族来说，王重不过只是个随时都抛弃的棋子，可如果是站在王重这边，那就铁定是得罪火魔族了。

　　莎莉丝特等人虽然早早就到了现场，坐在东侧看台的高位上，但身边的人并不多，也就泰坦扎力西亚、树人尼巴鲁、骨魔帕瓦罗等寥寥数人，冷不丁的看到一个包着头帕的家伙鬼鬼祟祟的走了过来。扎力西亚的眉头一皱，正要喊滚，却见骨魔帕瓦罗和那人打了个招呼：“乔纳斯？你包这么严严实实的做什么？”

　　“嘘！”飞猪一屁股在骨魔旁边坐了，虽然骨魔也是很可怕的存在，但莎莉丝特和扎力西亚那边，他是更不敢靠近过去：“小声点，要是被人发现我跟你们坐一起，我就完了……我可不像你们那么猛，何况头上还有个老爹管着呢。”

　　扎力西亚斜瞥了一眼。

　　“你不会坐远点？”帕瓦罗也是皱着眉头。

　　“和那些喊着让我老大死的人坐一起？我怕我憋不住跳起来打他们啊，关键是我又打不过，万一被他们拆了多冤？”乔纳斯一脸警惕。

　　“没卵子的东西。”扎力西亚正趴在看台上，一个人坐了三个人的位置，一脸的厌恶。

　　乔纳斯憋红了脸，既找不到话来反驳，又不敢招惹这个在炼丹堂里都是人见人怕的狠角色，正不知怎么下台，只听莎莉丝特淡淡地说道：“普米修斯来了。”

　　只见远处空中有道耀眼的红光掠来，眨眼间已越过遥远的距离，轰然射落入生死擂的擂台上。

　　“蓬！”

　　没有多余的炫耀，落地的瞬间，那满身的火焰已自然消散，一个面容英俊、穿着便衣的男子站立在了台上，仿佛不染丝毫尘埃，冲看台主位方向的天贝督主、火魔族米尔希长老等人微一颔首示礼。

　　“普米修斯殿下！”

　　他一出现，原本嗡嗡闹杂的现场顿时就变得安静了不少，都知道这才是今天的真正主角，特别是几个提前结束天尊任务返回，此时悬浮在高空中的天尊班成员，此时都收起刚才的漫不经心，细细的观察着台下的普米修斯。

　　不同于拉薇尔那种已经进入天河潮汐名单、准备鱼跃龙门的超凡人物，他们可没上这一批天河潮汐的名单，彼此都是竞争对手，不论未来是留在天门争夺高位、亦或是去搏取下一届天河潮汐的名额，这些天尊殿下间的比拼和较劲可都是相当激烈的。而且等这次天河潮汐之后，拉薇尔等一帮超凡人物离开，天尊班未来的领袖之争，普米修斯可是呼声很高的，但凡有心要和他角逐竞争的，这都会是一个很好的观摩机会。

　　“天魔界任务会有运气的成分在里面，谁知他是靠真实力还是运气做到？希望他这一战的对手能逼他拿出点东西来，我们才能看到更多。”

　　“很难，虽说看资料履历才华横溢，但毕竟只是个虚丹。”

　　“普米修斯的实丹已经圆满了……”几位空中的天尊殿下密语传音，目光灼灼：“气息也更加沉稳，看来天魔界这两年的任务历练洗练了他不少棱角，最后一步的积累他必然是足够了的，相比起完美，只是差一个二阶真身而已。”

　　“哼，停留在这一层次的天尊班成员，都在追求这个……只要他还没迈出这一步，就不能说超越了其他人。”

　　“嗯？”

　　一位天尊殿下的目光微微一凝，就在众人谈论的空闲时，一个灰色的人影已经悄无声息的出现在生死擂上。

　　这人来的太低调了，低调到现场许多人根本都没有注意到他，那略显单薄的人类身影看起来没有丝毫的气势，和旁边受万众瞩目的普米修斯比起来简直就宛若繁星比之于浩日，渺小得不值一提，没有任何的存在感。直到有人在看台上提起，才有不少人看到，但也仅仅只是“看到”，现场因为普米修斯的出现而掀起的低嗡声没有丝毫影响，特别是那些各大势力的代表，仅仅只是眼角余光微微一瞥，“啊，普米修斯的对手来了”，然后就没了下文。

　　说白了，这些人的关注点原本就不在这个地球人身上，这一战的结果早就已经注定，地球人注定只是一个悲剧的背影，作为火魔族和天贝族斗争下的第一个有名字的牺牲品，或许能在遥远的将来，作为一个历史背景记录上这么一笔“某年某月某日，火魔族普米修斯在天门生死擂击杀天贝族派系拥趸王重，由此拉开了两族斗争的序幕”而已，除此之外，他的存在与否，对所有人来说都毫无意义。

　　“王重师弟。”普米修斯微微笑着，目光凝聚在王重的脸上：“你果然没有让我失望，至少你有足够的勇气站在这里面对，所以无论此战结果如何，你都得到了我的尊重。”

　　声音虽不大，但却异常清晰的传遍全场，将自己定位为未来的天门领袖、甚至是火魔族接班人，普米修斯和拉薇尔可不是同一类人，拉薇尔的野心在天上，普米修斯的野心却就在眼前。无论他出现在哪里，都想要主导那里的节奏，这是他的习惯，也是他的本能。

　　四周的嗡嗡议论声已经逐渐彻底安静下来，被普米修斯语气中那淡淡的自信所主导，不由自主的跟进了他的思维节奏中。

　　“普米修斯殿下真是太绅士了，对这种低等文明还如此客气。”

　　“呵呵，不管是不是低等文明，他怎么着也算是天尊班的成员，普米修斯殿下会给予他一定的尊重，这就是修养。”

　　现场响起一些马屁声，不算多也不算少，都集中在一些天门门徒的圈子里，这让现场相对还算比较安静。各大势力在这种场合一向都是绝对的三缄其口，聊点别的还没什么，但任何涉及敏感站队话题的话，他们肯定都是谨慎谨慎再谨慎，不会轻易开口。

　　“还是留着你的尊重吧。”王重同样也是微微一笑，和上次在蘑菇屋时的自谦不同，看似低调、锋芒内敛的王重，言语中却颇有一种利刃即将出鞘的感觉，“因为你没机会用到。”

　　私下场合的自谦和低调才是修养，因为那种争论没必要。可在这样的地方，气势一旦被对方压倒进入被动，那很可能对整个战斗的心态都会产生影响，老王尽管不觉得自己真的不如对方，可高手相斗，必然是分毫必争，岂会平白无故就让对方直接先占个便宜。

　　现场原本还有的一点嗡嗡声瞬间就为之一静，这还是所有人第一次对王重的存在有所反应。

　　刚才那个地球人说了什么？他是在拒绝普米修斯殿下的善意和礼貌吗？还真是把他自己当主角了。

　　连普米修斯都忍不住笑了起来，没有接王重的话，他并不在意王重讨点口头便宜，但那些普米修斯的拥趸可就不一样了，甚至就连保持中立的各大势力代表都有些忍不住，当然，他们喷的对象仅限于那个愚蠢的地球人，而不涉及两族争斗本身。

　　“他的意思是普米修斯有可能输在他手里？如此大言不惭，真是无知者无畏。”

　　“呵呵，这就是小人物的不甘吗？配合两族演完戏，把命交给老天就好，他居然还真把他自己当主角了。”

　　“还以为是有什么特殊原因被迫上台，没想到居然是个彻头彻尾的蠢货二愣子……”

　　“哈哈，在天门里混了一年，居然连一个替他打气的人都没有，竟然有底气说这样的话？”

　　四周嘲讽声不绝。

　　“王重！加油！”

　　“嗨嗨，地球人，给他点厉害瞧瞧！我这人，就是看他们火魔族的装逼不顺眼。”

　　“尼巴鲁！”

　　“老大加油！”

　　几个高涨的不同声突然响起，在四周无数浪笑声中格外的醒目，让四周都为之一静。

　　整个天门都不看好的情况下，这是哪来的傻逼？

　　许多人都忍不住朝这边看过来，结果一看就大多数人都闭嘴了。

　　那个骨魔也就罢了，地界人知道骨魔族天生单细胞不合群，根本不用理会。可再看看其他人，天贝郡主、金泰坦、青纹树人，这可都是些在场大多数人都得罪不起的人物……吁，等等，那个把脑袋包得跟重伤似的家伙是谁？手还挥得那么得劲。

　　感受到周围的目光，莎莉丝特等人固然是无所谓，可乔纳斯却瞬间就有种懵逼要死的感觉。

　　“瞧那五短身材，好像是幻族的？”

　　“喊那个地球人喊老大，不会是和地球人同寝室那个炼器堂的肥猪吧？”

　　头帕显然包不住飞猪那五短的身材，乔纳斯挥在空中的小肥手瞬间就僵住，简直是欲哭无泪。

　　原本看到现场声音四起，想着自己一个人的声音混在里面根本不显眼，他也就忍不住跟着骨魔一起喊了，还格外的嗨，可这现场突然就安静下来，还全都看着自己算是怎么回事儿？而且居然瞬间就看破，这些人都踏马是火眼金睛吗？这都认得出来？

　　“乔纳斯！你是怎么回事！”

　　“乔纳斯！立刻给我滚过来！你有什么资格参合到这样的斗争中，你要害死整个族群不成！”几个愤怒的传音瞬间炸响在乔纳斯的耳中，那是幻族中长辈的声音，虽然只是五级文明，但幻族坐拥庞大财富，在星盟也算是有一定地位。而且高等文明之间的战争，打到最后拼耗的往往都是资源，像幻族这种富户肯定是他们最想拉拢的。天门内参，他们手中显然也有一份，族中长辈也有来到现场的，其中就包括乔纳斯的老头子，此时怒而传音。

　　“尼巴鲁。”旁边的树人冲他投来一丝不屑的目光，显然对这种藏头缩脸的家伙相当不屑，居然也敢跟自己坐在一起。

　　“赶紧滚赶紧滚。”扎力西亚白了他一眼。

　　乔纳斯的脸上阵红阵白，涨的红紫，突然间脑子一热，也不管老头子那愤怒的传音了，将头上的头帕狠狠往地上一摔，就像是豁了出去，大声吼道：“滚尼玛的……老子违反族规，已经被幻族逐出家门了！我，乔纳斯！现在只代表我自己！老大加油，干死那个火魔族的不要脸的小白脸！我乔纳斯永远都是你的好兄弟！”


第二百六十五章 法则理解

　　原本就微微安静下来的现场中，乔纳斯的声音顿时显得无比的醒目。

　　飞猪此时的脸上洋溢着从来没有过的红光，简直是红光满面，激动得连头皮都在颤抖，这绝对是他这辈子干的最出格、也最大胆的一件事儿，可放飞自我的这一刻感觉简直是美妙极了！

　　去尼玛的！谁再敢说我是胆小鬼！我是乔纳斯！我是史上最勇敢的芭比！

　　树人和扎力西亚微微一怔，虽然没有多余的表示，可却已经收起了刚才的那丝不屑，而在人群中，原本一脸愤怒的幻族两位长辈，包括乔纳斯最惧的老爹，此时都是统统愣住了，回去一定打死他！

　　因为火魔相关的人已经眼神不善了，人家可不会信这一套说辞。

　　“暴魔元年第56期门徒普米修斯，暴魔元年第58期门徒王重，自愿生死擂一战！”一个威严的声音在空中回荡，瞬间将四周的杂声统统压下，与此同时，那生死擂上也有层层玄奥的符文凭空出现，凝结为一层层巨大的防护罩，笼罩天际：“生死有命，成败在天，无论结果，双方文明不得追究！”

　　话音落时，那符文防护罩已然笼罩整个生死擂，无数符文在那防护罩上闪耀出炙白的光芒，随即悄然隐没、变得虚无，可所有人都知道，一层足以抵御金丹强者攻击的防护罩已然生效了。

　　四周看台的喧哗声戛然而止，不管如何判定这一战的强弱悬殊和胜负，不管如何觉得那地球人撑不过五秒，可至少在这一刻，所有人的注意力都被生死擂上那两人所吸引。

　　普米修斯微微一笑，手掌一抖，一个宛若纸人般的东西出现在他两指间。

　　“正好手里有个没用的小玩意，试试你成色。”

　　蓬~~

　　他双指微微一晃，纸人瞬间燃烧为灰烬，可却有一股灵力自那迅速燃烧的灰烬中透出，待得灰烬落地时，那灵力已然化为人形，穿着打扮甚至乃至神态表情都和普米修斯如出一辙，就犹如是放出了一个和他本尊一模一样的虚影，看起来像是某种分身术，关键是这虚影身上竟然有着实丹的灵气！

　　火魔鬼身！

　　“去！”普米修斯手指遥遥一指。

　　只见那分身幻影瞬间全身燃烧，没有任何灵力凝聚的铺垫，可四周空间却有无数火元素朝他身上疯狂汇聚，才只是起步的瞬间已然由普通的火光耀眼化为宛若太阳般的炙目，携带着庞大的灵力，风驰电疾般朝王重冲去，热浪冲天，威势惊人！

　　这攻势来的极快，王重眼中微光一闪，左脚微微抬起，就像是画面突然闪烁了一下，他凭空消失再凭空出现，一闪没间，那火人的攻势已然避开。

　　普米修斯好整以暇的看着，对他来说，这是一场游戏，满足家族对他的要求，说真的，他做事确实率性直为，为达目的不择手段，但那是在外面，回到天门内，他这个高两界的压一个如此境界的小家伙，还是有点掉价的。

　　疾冲的傀儡火人已然变向，纯粹只靠灵力感知的操控竟然能将那股澎湃的冲势收放自如，眨眼间已从前冲变成背袭，变招太快，燎火的模糊身影中，那凝聚着白色炙光的闪光耀眼，宛若一颗颗尖锐的爪子，要将王重的整个后背直接撕裂！

　　空中不少对火魔族十分了解的天尊班成员都是眉头暗锁。

　　火魔族擅控火、擅炼器，更是常出各种傀儡大师，普米修斯并不以傀儡术称著世间，但此时仅只牛刀小试，玩起这手傀儡术来却已然是一副如臂使指、收放自如的大师姿态。都说世间万法自然，皆有共同之处，能将并不擅长的傀儡术用到这样的地步，已然能从侧面反映出他到底进步到了何等样强大的地步。

　　“那地球人把这傀儡术看得太简单了，这是绝对的实丹之力。”

　　“面对真正强大的傀儡师，就不要想着可以绕过傀儡去攻击指挥者，那等待你的只有陷阱，必须正面解决。”

　　“下界的人就是爱投机取巧，利用这些闪转腾挪，自以为技巧无敌，可遇到真正高手自然得吃亏。”

　　“差距太大，火魔鬼身虽然只有普米修斯一半的灵力，那已经是地球人不可逾越的距离……”

　　四周的议论声才刚刚响起，老王的眼中精芒一闪，丝毫没有要避让那身后攻击的打算，甚至都没有转身，只是左手侧向一甩，只见一道金光在那火焰冲势中一闪而没。

　　噌！

　　收剑还鞘，金光隐没。

　　王重站立不动，甚至连目光都没有从正前方的普米修斯脸上挪开过半分，可那道被所有人认为是无法躲避的、从王重身后袭去的火魔鬼身却是冲势戛然而止，被那一剑金光横斩，原本凝练无匹的火光只是微微一顿，随即就像是突然泄了气，在空中朝四周漫无目的散乱的喷涌开，将王重的背景衬得火光冲天、衣角猎猎作响！

　　“试过成色了，那么，”王重淡淡的声音在空中响起，虽混杂在那疯涌的火浪声中，却穿透力十足，足以让整个生死擂旁观战的所有人都清晰可闻：“现在可以来点有意思的了吗？”

　　“……”

　　普米修斯原本微笑的笑容微微一凝，四周看台则是瞬间陷入一片死寂。

　　那个地球人……竟然挡住了？而且，挡住都算了，竟然还挡得如此漫不经心、挡得如此轻松随意！

　　这……

　　即便是刚才最兴奋的飞猪，此时都有点反应不过来，嘴巴张得大大的忘了叫好。

　　这不过只是一场高等文明的博弈游戏，王重在所有人眼里只是个附带附送的赠品，无论普米修斯怎么蹂躏他都不会有人觉得奇怪，现在看来似乎没那么轻松。

　　“好剑。”普米修斯的目光最终停留在了王重手上的那柄金剑中。

　　细长的剑身并不像神域地界一贯的粗犷力量风格，倒是更符合是边缘世界那些讲究小巧技巧的低等文明的用剑习惯，整柄长剑金光内敛，光是看那刚才发威后剑身逐渐淡化的金色符文线条之繁复、看那剑身如玉却坚韧的材质和工艺，便知道这柄法剑的品级绝对不低。

　　“桑木之枝作为剑柄，这是我火魔族的风格。”普米修斯淡淡地笑道，王重的表现让他有些意外，但也让他有些惊喜，原本只是应付族群的任务，原本只是想借这一战告诉整个天门自己回来了，可没想到，居然还有意外的收获，作为一个天才，普米修斯最感兴趣的事儿之一，就是毁灭另一个天才。之前的王重在他眼里还不够他真正出手的资格，但现在够了：“听说师弟和拉薇尔师姐走得很近，这应该是出自师姐的手笔？叫什么名字？”

　　拉薇尔，这个名字在天门新人中或许不怎么响亮，但无论是在天门内门、天尊班亦或是各大势力的代表耳朵里，却是真正的如雷贯耳！

　　白魔女拉薇尔！也就是近些年为了天河潮汐的目标开始隐藏锋芒，否则何止是人家在天尊班的名气和地位，早在普米修斯等人还在穿开裆裤的时候，这个女人可就已经是让许多六级文明听到她名字都会瑟瑟发抖的存在了！

　　安静的现场顿时就有不少目光看向悬浮于高空中观战的拉薇尔，目光有着敬畏，也有着八卦和好奇，一个女人替自己族群的敌对男人铸剑，但凡是让思维丰富的家伙细扒猜想，绝对随便都能凑够一台狗血舞台剧的戏码了。

　　拉薇尔却是神色如常，对那些好奇的目光不以为意，谁要真敢在背后乱嚼舌根让她不爽，她绝不介意见一个杀一个。

　　“剑名潜龙。”王重淡淡的回答。

　　“很符合你的性格，看来你对自己的期待很高。”普米修斯笑了，左手在空中微微一探，那片空间凭空裂开一缝，一柄闪耀着无尽火光的长枪缓缓透出：“可惜，龙早已经灭绝了！”

　　长枪已完全出世，握在了普米修斯的手中。

　　燎原魔魄枪！

　　啪！

　　根本都不用动用真身，长枪在手，天下我有！仿若有种浑然天成之感，一股火焰魔息瞬间从枪身连通到普米修斯的身上，融而为一，气焰滔天，无尽的灵气气场正在疯狂攀升，普米修斯那满头火红的长发都根根倒竖起来，庞大的威势在瞬间铺天盖地的笼罩了整个生死擂场，光是那威压所形成的气场都宛若飓风般碾压向王重，将他压得连眼睛都几乎睁不开！整个人险些被那飓风威压给吹跑，足足往后倒退了四五步才站稳脚跟！

　　双方气势的强弱，一眼可见，这差距……

　　或许是先前王重破掉那火魔鬼身的傀儡太过惊艳，让所有人都差点忘了，这本就是一场不对等的比赛，若不是因为天贝和火魔之间的斗争，王重这样的小角色根本就都不够资格站到普米修斯的对立面上。普米修斯先前只是玩玩而已，一旦他要真正出手，那两人之间的差距简直是判若云泥！

　　“对付一个虚丹境的小师弟也这么认真……”天尊班有人暗笑：“普米修斯被破掉傀儡，也是脸上挂不住了。”

　　“这样的气势差距、基础差距，没法打，连出手的机会都没有，完全就不是一个量级。”

　　啪！

　　王重身体一挺，倒冲的气流飓风被他顶住，身子也渐渐掰直，他在适应这气流冲击的强度。

　　战斗的天赋有很多东西不是单纯表面的数据可以反应出来的，就比如抗压的韧性，有的强者身体就是能不断适应、自我调整，并且在这种过程中迅速超越自己的极限，这不止是实力也是一种天赋。王重显然就是这种抗压韧性天赋方面特别出类拔萃的人，只可惜他的对手显然不可能给他慢慢适应的机会。

　　普米修斯嘴角泛起一个弧度，身形瞬闪，燎原魔魄枪出击！

　　王重瞳孔收缩，潜龙剑出鞘立刻迎上，只是双方的气势相差悬殊，普米修斯随心而动，却枪出如龙，而王重却是完全被动。

　　轰……

　　碰撞瞬间，来自实丹巅峰的强势灵力摧枯拉朽的穿透了王重的防御，伴随着枪剑交错的灵力爆炸，王重整个人宛若一发炮弹般朝后狠狠弹射，冲撞在场边的防护壁上，只见透明的防护罩纹风不动，还有在王重背靠撞击的位置处，有一层层金色的符文在透明壁体上显现出来，发出符文流动时轻微的嗡嗡声。

　　现场一片宁静，只听得扑通一声轻响，王重从那防护壁上轻轻滑落下来，虽是单膝跪地，一丝鲜血从他的嘴中缓缓溢出，似乎还没从重击中缓过来。

　　很显然，普米修斯跟王重前面遇到的对手完全不一样，刚刚一击中，对方的灵力同样带着变奏，防不胜防，灵力至少碾压他一倍，这是进入星盟以来，前所未有的强大对手。

　　“手中的法剑是关键，抵住了正面的枪击，至少是五品法器。”

　　“听说是拉薇尔的作品，最少五品，有意思的啊，她还真不给家族面子。”

　　“师姐向来我行我素，又不是第一天了，不过这个地球人能抗一下没粉身碎骨倒有点意思。”

　　“类天人都是如此，体型外表不出众，内在差距却是很大，这地球人的肉身天赋倒是值得研究，远远超出他虚丹实力的表现。”

　　“想只靠这点身体承受能力就和普米修斯对抗，差得还是太远了。”

　　“毕竟天尊成员，不至于如此，看看。”

　　几个空中的天尊洞若观火，这普米修斯来势汹汹，对付王重只是牛刀小试，等他铸就金丹，恐怕就要以下犯上了。

　　场中的普米修斯并没有抢攻，直到王重站起来，长枪陡然往前一挺，枪尖上自有一道枪芒前送，比起先前那破风大势，这道枪芒并无煌煌天威，但却奇快无比，且锋锐凌厉，直接撕裂而来。

　　王重甚至都没有看到任何枪芒的存在，只是一股冥冥中的危机感猛然袭上心头，目光瞬间为之一凛。

　　这根本不是快慢和力道的问题，那枪尖如同黑洞，似乎要吞噬他的灵魂一般，关键是又觉得是一张黑暗的网，无论往哪里躲都是徒劳。

　　这是……法则的理解！


第二百六十六章 燎原魔魄枪

　　神化细胞几乎是在王重刚刚感觉到危险降临，甚至都还没有做出应对的情况下就本能的爆发了。就算是普通人都常常会有身体本能规避危险、而思维意识却没有反应过来的时候，更别说真正超级强者对抗时的电光火石间，身体肌肉对危险的反应，比起老王此时的思维速度还要更快，手中潜龙剑几乎是下意识的横档。

　　轰！

　　一股巨力冲上，尽管有神化细胞的爆发让灵力峰值飙升到实丹境界，可仍旧是虎口猛然一麻，险些连潜龙剑都被震脱手，巨大的力量依然将王重像是断线的风筝一样轰飞了出去。

　　这也就是潜龙剑了，要是换之前的陨落星辰那种七品法剑，只怕一个照面就会被这枪芒中所蕴含的恐怖破坏力给直接粉碎掉，这完全是两个力量级别，对方的战斗经验和技巧不但丰富，而且境界还高出一筹。

　　但是下一秒，被轰向防护壁上的王重却猛然借力，整个人瞬间消失，下一秒一剑斩向普米修斯，普米修斯看都没看，洞若观火，身体一侧，一拳轰了出去，王重瞳孔剧烈收缩，不得不变入防御，对方的攻击看似慢，却直接切入空挡，无法反抗。

　　轰……

　　王重倒退十多步才站稳，这是第一次他在近战中吃亏，以往的对手在他的丰富的近战技巧下几乎都是被动应付，而这个普米修斯走的法则之路，他把一些破碎法则完美的融合到了自己的战斗方式之中。

　　而在对面，普米修斯已经悬浮到了空中，他的灵力和威压遍布这整个生死擂空间，他完全能感受到王重那爆发性提升的力量和近战的纯熟，很优秀，只不过，这种类似的型号，他杀过不少，在下界当中不乏这种有天赋的战士，但若只是这样他就能以虚丹进入天尊班，就是耻辱！

　　虽然火魔和天贝现在有点不对付，普米修斯并不低估总督大人的眼光，这王重肯定有料，既然对方这么矜持，他就主动一点！

　　“试试这个！”

　　普米修斯微微一笑，左手一挥，在半空中宛若突刺般连点。

　　噌噌噌噌噌噌~~

　　只见刹时间枪芒如火雨，空中无尽火光点点，毫无破风声响，只能看到一道道火光匹练，宛若火雨冲击，瞬间便将王重彻底笼罩其中！

　　轰轰轰轰！！

　　生死擂的地面不停的扬起尘嚣和碎块，瞬间被这恐怖的火雨枪击给冲得破破烂烂，王重的整个身影都仿佛被那火雨彻底吞没掉没了声息。

　　死了吗？连用出真身的机会都没有？

　　乔纳斯等人的心都已经提到了嗓子眼儿上，却猛然看到在那无尽倾泄的火枪中，一道金芒猛然在火光中惊鸿一现，紧跟着，那金芒猛然暴涨，迎着那无尽枪火竟然反向上冲！

　　神化细胞！潜龙剑！

　　神化细胞此时的爆发已到巅峰，王重的气息之强，竟已有实丹风范，这并没有让大家吃惊，甚至没有半点意外，没有这样的实力凭什么入选天尊班？

　　此时的潜龙剑就宛若完全融入了王重的身体和灵魂中，非但剑身上符文光芒溢彩、连同王重的身体上都仿佛浸透融入了那潜龙剑的秘纹，使得人剑一体、威能倍增！金色的剑光凝练为一束，那些先前感觉中无比强大的枪芒雨，在这金色剑光面前变得不再可怕，仿佛乘风破浪般逆流而上，破开那火雨！

　　普米修斯的眼中闪动着异光，对方的能量爆发有点类似一些特殊的储能生物，平时就将自己的身体当作一个灵力的储存容器，不停的积累，既能强壮肉身，且还能在战斗的时候释放出远远超过自身水准的灵力值。难怪他能靠肉身承受力就抗住自己那一击，这种类型的生物，由于肉身储能，防御力往往都极其强大。但这种生物往往也都有着致命的破绽，等储存在他们体内的那些灵力爆发光，超强的战力立刻就会被打回原型。

　　此时感觉到王重蓄势爆发的这一剑竟隐隐能威胁到自己，普米修斯竟不选择硬顶，他也是被王重接连的表现勾出了兴趣，若是先前直接将王重灭了也就罢了，可这小师弟接连的表现下，自己若仍旧纯粹以蛮力镇压，倒显得像是有些缺乏手段了。

　　下界的人总是自我标榜擅长技巧，觉得地界高等文明的战士都是只会蛮力的匹夫，可他们不知道的却是，高等文明真正顶尖精锐的战士常年在四处征战，其实比他们更注重技巧、也更懂得利用技巧，只不过是平时以力镇压已经足够，用不着再多此一举，再加上被一些高等文明的二世祖给人造成的错觉罢了。

　　只见空中的火光微微一闪，所有的枪芒在刹那间一收，一直以力强吃王重的普米修斯竟然在空中转出一个完美的侧身位移，卸力的技巧丝毫不在王重惯用的技巧之下，避开王重那冲天剑芒的同时脚尖在空中踢空一挑，枪尖顺势转回，燎魔回魄枪！

　　王重的剑势虽然凶猛，但应对经验同样丰富，虽然没有想过一向喜欢一力降十会的高等文明天才，居然会避开自己锋芒，而且居然还能用出如此细腻的招数，但身体立刻一让，却瞬间一身冷汗，上当了！

　　看似躲过去的一击竟然迎面而来，空间碎片法则！

　　枪尖直指心脏！

　　他犯了“意识错误”，总有技巧来判断技巧，但对方是走碎片法则流的，是前所未有的强。

　　力量早已用老，此时哪里还有丝毫避让招架的余地？全凭着神化细胞极致状态下的强行提升，宛若榨干了整个身体一般的爆发余威，才堪堪将自己的身体微微侧转。

　　噗~

　　尖锐的燎原魔魄枪只瞬间就贯穿了王重的左肩，就如同只是穿过一张薄纸，而借着这一枪的横冲力，整个身子又被枪身强行贯穿挂住，老王也是终于止住了上冲之势，丝毫没有要关心一下自己伤势的意思，手中潜龙剑照前就是一削，金光耀眼。

　　普米修斯哪会和他换伤，力量的富余以及丝毫不输于王重的细腻技巧，让他在这种小招数前完全是游刃有余。他前冲的身子立刻往后一仰，避开金光剑斩的同时双腿照前一蹬，狠狠踹在王重胸口上。

　　轰！

　　老王的身子如同断线的纸鸢般朝后飞射，而普米修斯的燎原魔魄枪也是顺势抽出，一蓬血雨在空中拉出一条长长的红色弧线，身子狠狠的贯摔到数十米外。

　　轰~~

　　又是一地的尘嚣，刚才看起来还攻守有据的场面，却仅仅只是在普米修斯稍一认真的情况下立刻就崩盘。

　　地上血迹弥漫，那个爬伏在地上的身影就像是被抽空了全身的力量，连灵力反应都瞬间变得无比微弱，已经失去了再战之力。

　　普米修斯也并没有追击，燎原魔魄枪的可怕之处，没有人比他自己更清楚，一旦被击中血肉之躯，枪上的火毒会炙烧伤口，稍微沾上一点点就已经足以要一个虚丹的命。而魔魄枪魔魄枪，此乃勾魂夺魄之枪，枪身自带对灵魂的攻击，别说区区虚丹了，就算是货真价实的、经历过第二次灵魂蜕变的实丹境，挨这么一下基本也得陷入彻底的晕厥中，别想再有任何再战之力，能不能活着还要看运气，他手中的枪可比那新生的剑要强的多。

　　上一次这么狼狈还是米索布达比的时候被章鱼人法圣追杀了。

　　“老大！”

　　乔纳斯等人都是忍不住瞬间站了起来，脸上满满的全是紧张之色，现在是连莎莉丝特都不敢确定了，她知道王重还有一个双翼真身，那应该才是他的底牌，可王重显然是想太多了，面对普米修斯这样的对手，本身还差着一个大境界，选择保留一手底牌无疑是自杀的行为，因为你一不小心，或许就连用出这底牌的机会都没有了。

　　“可怜的小家伙……”

　　“能在虚丹境就和普米修斯战上几个来回，确实算是天赋纵横的奇才了，可惜他想得太多了些，要是早点直接亮出真身，或许可以撑得更久一点。”

　　“呵呵，普米修斯殿下或许都还没有出汗吧。”

　　“嗯？”

　　现场的低嗡声才刚刚响起，却很快就戛然而止，一股强大的气息冲天而起，空间中明显出现了元素法则的剧烈波动。

　　只见那个趴伏在擂台上本该已经奄奄一息的家伙身上，有两股缠绕交错的灵力竟然螺旋交替、攀旋而起，这两股灵力原本只是极其微弱，可却相辅相成，以极快的速度飞速增长，只短短三五秒间已然成了气候！

　　那身影从地上缓缓爬起，重新站直了身子，此时的王重感觉血液在沸腾，跟章鱼人那时不同，对方是境界的碾压，那种技巧无差，可是眼前这个对手，不但实力强横，经验丰富，更重要的是有一套让他经验的战斗方式。

　　只见他原本左肩上被燎原魔魄枪贯穿的伤势，那黑漆漆的火魔毒已然消失不见，伤口此时竟然以肉眼可见的速度飞快的恢复着，血脉、骨肉，生长的速度简直是快得惊人！

　　火毒，并没有脱离火元素法则，而这对王重并不是什么问题。

　　普米修斯脸上的笑容微微僵住，这是真的意外了，那个地球人，究竟有着一副什么样的身躯？沉重的伤势可以迅速恢复倒也罢了，敢站到这擂台上，他必然也是有所准备，刚才说不定就吞了什么丹药。但燎原魔魄枪针对灵魂的攻击，他竟然也可以抗住？

　　啪！


第二百六十七章 不一样

　　一对巨大的能量羽翼猛然从王重的背后展开，一边红一边蓝，亮出真身也是加速了伤势的恢复，灵力更是几何级数的增长，让老王此时的感觉好极了。

　　而整个现场则在这一瞬间陷入了绝对的死寂！

　　别说那些各大势力的代表，即便是看台上的米尔希长老等人，乃至生死擂上的普米修斯，都是瞬间瞳孔一收！

　　“元素后裔？！”

　　看台上的米尔希长老忍不住看向旁边艾尔莎督主，他们显然并没有那么关注王重，冰火法则之力，传闻这小家伙有个元素精灵信使，有点好玩，但天门的大人物都没当回事，现在看来真不仅仅是精灵的问题了。

　　这对翅膀里带着强烈的法则之力，冰火法则的预兆，这可不仅仅是装饰好看，而是实打实的力量，也是神域里最羡慕的力量类型，而且一个落后地球文明怎么会有这样的天赋？

　　元素族！这是地界这些八级文明都忌惮的禁忌存在，火魔族敢对王重下手，当然不会完全没有调查过他的背景，地球文明是怎么回事儿，事实上火魔族相当的清楚，王重是地球人无疑，和天翼族原本是拉不上任何关系。但别忘了，地球同时也是曾经的众神乐园，元素族也曾去地球传道布恩，灵魂碎片遗留的过程中难说有没有地球人会继承。

　　这种情况，在地界诸多众神乐园中可并不缺乏先例，而且但凡是这类身世，要么一辈子寂寂无闻、自然无人知晓，要么就是隔代的基因异变或是杂交的混种，让其天赋出众才华横溢，血脉强大无匹，当然这是只在他们的世界里，一般这种情况到达神域之后也最多就是出众，像王重这样奇特的还真的是第一次。

　　很快米尔希就冷静下来，就算真淡定带点元素族灵魂碎片又如何？天界虽然是统治者，但也不是愚蠢的，这种货色根本没价值，如果艾尔莎是想用这种方法给火魔族压力就太幼稚了。

　　艾尔莎督主只是微微一笑，米尔希想的有点道理，但还是有点偏了，她看好王重，可不仅仅是因为她看好，最终能推王重进天尊班，更重要的一个原因是一直以来一直中立的机械族的态度！

　　艾尔莎督主只是冲米尔希长老露出一丝平淡的笑容，淡淡地说道：“米尔希长老，这真身还挺有趣的。”

　　米尔希不置可否，没有搭理艾尔莎，转过头嘴唇微微蠕动，一道传音直入普米修斯的耳中。

　　“杀了他！”

　　普米修斯无所谓的耸耸肩，长老想太多了，他怎么会在乎，别说是个后裔，就算是元素族下来又如何，这个世界是看力量的！

　　燎原魔魄枪微微一挑，可这次还不等他出手，对面已有一股狂猛的气势猛然震散开来！

　　王重的两只眼珠都变成了红蓝二色，真身的灵气倒卷冲天，直接就顶住了普米修斯的实丹压迫，少了那些气流的冲击，王重只感觉无比畅快，比起之前被压制得束手束脚的感觉，此时的战斗感简直是美妙极了。

　　“杀！”

　　他一声轻喝，只见那冰火二系的能量翅膀在他身后猛一扑打。

　　呼~~

　　两股狂涌的能量，一冰一火，顺着那巨翅扑打的左右两侧飞快衍生，只一瞬间便形成两片不同能量的狂猛飓风，左侧是火浪滔天，右侧则是冰寒严狱。

　　普米修斯长枪微微一挽，枪风如龙，朝两侧鞭打，碾压级的灵力虽瞬间就将那两片攻击直接抽散，可普米修斯却是脸色微微一变。

　　能量飓风是被抽散了，但那元素力量却仍旧还在，在刚被碎散的瞬间就自然重组，直接在他的脸前凝结成了数以千计的冰火弹幕！

　　强如普米修斯也是一时应变不及，瞬间被包围，实在是太意外，对方对元素力量的掌控简直是匪夷所思，这样量子级的元素掌控，这竟然是一个虚丹境所做到的事儿？就算是自然族也没可能在金丹境达到这样的元素掌控天赋吧！

　　“破！”普米修斯手中的燎原魔魄枪微微一闪，一股火光透散，似是想要以火元素之力反冲，可还没等他出手，半空中霎那间便已是万弹齐发，无尽的火光与冰芒将普米修斯瞬间淹没。

　　空中火光和寒光交错耀眼，冰火交替，那完全不是单独的火焰和寒冰攻击，而是完全相互融合互补，使得火弹有了冰系的尖锐和韧性，冰箭却有着火系的炙热和高温，且能量循环、生生互补，简直无穷无尽！

　　轰轰轰轰！！

　　普米修斯凝聚的火元素能量只在瞬间就被那攻击彻底轰碎，这冰火混杂的威力远远超乎单一的元素攻击，灵力反应虽然不高，破坏力却极其惊人。无尽的冰火弹还有着恐怖的打断效果，延阻你灵力的运转，打得普米修斯根本就凝聚不起反击的招数，只能强行双臂护头，连体表的灵气防御层都直接告破。一身本就普通的便装只瞬间就变得破烂不堪，狼狈不已，最关键的是，他掌握的一些技巧，在元素法则强势的冲击下一时没反应过来。

　　法则碰撞会产生干扰。

　　一时大意竟然吃了这么大个亏。

　　猛然一股灵气如同海浪一样炸开，狂暴的力量横扫而出，迫使王重也不得不后退，该来的还是要来，王重也想看看，这家伙的真身到底如何！

　　身躯变化，普米修斯整个人的气势与刚才变得截然不同，无论肉身还是灵力层级都在瞬间几何倍增涨，先前打得他全身剧颤的冰火弹幕，此时轰在他身上就像是水花碰石头，除了激起一片浪花，根本就无损那巨石分毫。

　　只见普米修斯身上那本就破烂的外衣直接被那巨大的身躯撑成了破布条，他赤裸着上身，只留下打底的特制底裤，变得足有四米高、且露出全身那宛若红铜般的肤色。

　　通天魔神真身！

　　火魔族最强悍的三大真身之一，也是地界最擅长防御和各种抗性的真身，号称不死金刚之体。

　　“竟然逼得普米修斯亮真身。”

　　“看来普米修斯要动真格的了！”

　　四周看台上惊呼声一片，任谁都没想到普米修斯对付王重竟然会被逼到动真身的份儿上。同为天尊班成员，普米修斯却比对方高出一个大境界，竟然还打成这样，若是公平点说，普米修斯已经算是输了。不过这可不是修正格斗场，而是生死擂，只有生死才是决定胜负的结果。

　　亮出真身的普米修斯如同上古魔神一样看着王重，来自实丹顶峰的恐怖灵力，此时亮出真身的王重早超过一般虚丹的界限，灵力大概在三百万到四百万之间，当然这不算他冰火法则的杀伤以及那奇怪的灵力爆发，但是这一刻普米修斯则是超过了实丹五百万灵力的极限，大概有七百多万，这只是最普通的状态就如呼吸一样自然。

　　这个时候普米修斯看王重的神态很特别，正常情况，他可以碾压王重了，力量的提升，境界和眼力完全不同，可是奇怪的是，现在普米修斯反而看不透王重了。

　　事情变得越来越有趣了，这个小师弟，似乎是想翻天啊，面对自己还在隐藏，啧啧，太不给面子了！

　　手中的燎原魔魄枪已然发出清脆的颤鸣声，那种法器与主人交融混合的水乳交融之感，让他的灵力峰值不断的提高、不断的飙升，铺天盖地的、仿佛要冻结整个空间的强大威压气流再次笼罩了整个生死擂台。比之前的压迫感更强、掌控性也更足！

　　杀~~~~~~~

　　燎原魔魄枪在他身前的地面上微微一跺，所有的灵压气流立刻从四面八方直接涌向王重，且不止是灵压，还有来自一种灵魂的悸动，仿佛带有独特韵律的鼓响，要迷惑王重，要将他从内到外的完全束缚住，瞬间灵力突破八百万，这已经快接近金丹水平了。

　　可下一秒，潜龙剑已经竖在了王重胸前。

　　头上根根头发倒竖，身周有冰火旋转，身体似乎也变大了一圈，神化细胞在真身状态加持下的爆发，显然比普通状态时的爆发要更恐怖得多，灵力峰值在瞬间倍增，可却仍旧无法强行挣脱开对方的灵压束缚。

　　“剑一！”王重却是丝毫不乱，甚至都不以为意，冰冷的声音从他的口中吐出。

　　潜龙剑微微一荡。

　　嗡~~

　　一股缓慢且沉重无比的轰鸣声猛然震响，四周被灵压气流封闭得无比坚实的空间，直接就被这震动给敲得微微一松，紧跟着，那剑震声不绝、且频率越来越快、震动也越来越大。

　　嗡嗡嗡嗡！！！

　　剑威扩散，化为道道涟漪。

　　每一声震响、每一圈涟漪都要带动这整片封闭的空间狠狠一颤，且似乎每一次震动都能与之前的力量自然重合叠加，威力此次倍增，只短短三五秒钟，那拼死想要束缚这片空间的力量直接就被震碎为虚无！别说普米修斯的力量了，就连整个生死擂上那透明的壁障，此时都在那震动的带动下剧颤起来，一层层耀眼的符文光芒映照着整个空间。

　　啪啪啪……

　　燎原魔魄枪居然在那剑荡声中缓缓颤抖起来，就仿佛是被对方带起了节奏，这是种怎么样的技巧？

　　普米修斯的眼中瞬间射出炙热而惊奇的光芒，对方的剑势竟然比自己的枪势更强，那种震动的韵律简直是高出一整个大境界。强行的封闭空间，被对方破开了不说，居然还要反过来带自己的节奏，一个虚丹，竟能如此？


第二百六十八章 动容

　　饶是普米修斯一向觉得所谓的下界人自豪他们的技巧，是因为没有见过高等文明真正的强者，可这一刻，连他都不禁有些动容了。不管王重是如何做到这一点，同样的势，对方却能硬生生用远低于自己的灵力发挥出十倍于自己的效果，这说明对方至少在剑势的钻研上比自己强出不止一个档次！

　　“镇！”普米修斯并不纠结，身上的红铜肤色猛然闪耀，灵力压迫猛然增强，要稳定加固这片空间，以力镇压，不让对方轻易带动那剑鸣。

　　可下一秒，剑鸣声消失，空间是被他强横的力量强行稳定住了，可天地却随之猛然一转。

　　王重的眼中古井无波，当力量爆发到这样的程度，整个场地都在力量的充斥中时，再去追求普通的招数变化就已经失去了意义，这时候最有效的方法要么是主导节奏，要么就是打出更强的伤害！他渐渐开始明白神域地界那些人追求力量的初衷，在拥有绝对的力量之前，盲目追求各种精妙战技的变化，在实战中所能运用到的范畴是相当有限的。

　　噌！

　　金光耀眼，剑一的震鸣声消失的同时，利剑已然出鞘，而剑势也早已蕴在剑中，他左手缓缓挪动，全身神化细胞加上真身力量的爆发仍旧还不够推动神域地界这无比稳固的空间，可王重还有更强劲的推动器——冰火之力！

　　轻飘飘的潜龙剑猛然间变得沉重起来，就如同是那只手上正承载着整片天地的重量，沉重无比的搭上剑柄，王重深吸口气，全身的力量在刹那间疯狂催发。

　　哗！

　　星光闪没、锋芒毕露，在刹那间犹如定格了整片空间。

　　霎时间，剑势凝换，黑白颠倒、阴阳逆转……整片天地都随之被撼动！

　　神剑出鞘，剑势立成，黑白的世界带动天地，这可是神域的天门！

　　普米修斯只感觉整个生死擂都在刹那间疯狂旋转了起来，天地颠倒、阴阳交错，更可怕的是，先前那挥之不去的、梦魇般的冰火之力，融入在这倒转的天地中、融入在那阴阳交汇中，几乎让他有一种立刻就要迷失在那颠倒世界中的可怕错觉。

　　噌噌噌噌……

　　无声的剑气在那冰火和颠倒的天地中混杂，锋锐无比的剑芒不停的擦刺，瞬间就让普米修斯全身挂彩，在他那有这强劲防御的红铜皮肤上留下一道道血痕。

　　但普米修斯的注意力却完全没有在这些不大不小的伤势上，他的瞳孔猛然收缩，本能的感觉到了在那颠倒的黑白世界中，有一股仿佛要裂开整片天地的、最可怕的必杀裂斩，竟然让自己都感觉到了一丝足以威胁到自己生死存亡的预警！

　　“剑二！”

　　剑势分荡，颠倒的世界中，那汇聚了整个剑二精华的、可怕的裂空一斩瞬间横荡开，稳固如天门内的灵压空间，竟然都在这刹那间出现了一条清晰可见的空间裂痕，而且是呈现一个巨大的扇面，就像整个生死擂凭空被人横斩开，削断了一半！

　　轰隆隆……

　　透明的壁障剧烈的震颤起来，无数金色的符文密密麻麻的遍布整个壁障，竟被这一斩的余威给斩得微微颤动，看台四周一片哗然，这可是足以抵御金丹强者的壁障，居然被一个虚丹给强行撼动。

　　一些大佬们也动容了，到这个位置，王重入选天尊似乎也有点意思了，从自身力量到剑意到法则运用都已经是佼佼者。

　　“燎原……”只听一个沉闷的声音在高空中响起：“通天霸王枪！”

　　被剑二扭曲得颠倒的时空仿佛在刹那间定格，王重能感觉到自己意识的延伸和平常无异，可动作却在这禁锢的世界中彻底缓慢了下来，紧跟着，高空中有一个原点闪耀，仿若星星之火瞬间燎原，化为一颗燃烧着的陨落流星，毁天灭地般朝自己狠狠砸下！

　　老王的瞳孔猛一收缩，这一枪已经超脱出战技招数的范畴，而是普米修斯的“术”！融入了他灵魂本源那火系天赋的霸道，更有法则的融入让这一枪产生了禁锢空间的感觉。

　　老王不是不想避，而是在这禁锢的空间中只感觉自己根本就动弹不得！身体动作完全跟不上思维反应的速度。可王重的动作慢，那惊天一枪的速度却是快到极致。

　　轰！

　　脑中才只是一转念间，恐怖的攻击已然压下。

　　神化细胞和真身加持的肉身，可却连这恐怖一枪的前奏冲击都有些扛不住之感，整个身体宛若在瞬间遭受了万倍的重力，直接将他压倒到地上，连双手撑地都几乎抬不起头。全身皮肤的表面不停的渗出血丝，那是体内无数血管在重压下崩裂，双方力量上的差距竟然到了如此地步！

　　此时再想爆发龙气都已经迟了，老王仓促间只来得及脑中一念成印。

　　“潜龙！”

　　一道盘踞的龙印在意识中瞬间成型，不同于之前的“升龙”和“降龙”，这一式是得到潜龙剑之后所创，拥有潜龙剑，老王在攻防两端其实已经有所失衡，所有的招数都是重攻而轻守，这一式就是为了弥补这一缺陷，没有霸道的攻击和力量，但却是一式纯粹专注于防御的“术”。

　　隐龙居涧，潜而蛰伏，进可硬抗九天雷霆，退可隐匿踪迹、潜藏真身。

　　基础是曾经神化细胞对气息的隐藏，以及能量翅膀真身的运用，也借鉴了一些莎莉丝特对次元壁障方面的理解，而此时所需要的显然是正面硬抗的能力。

　　那龙印才刚在脑中成型，“术”对“术”，对方在法则禁锢上的效果顿时弱化了不少，身体稍能动弹，一道金色的光芒已然瞬间穿透了能量双翅，两片翅膀往他背后猛然合拢，就宛若天贝族的贝壳似的，在瞬间将王重整个包裹其中，仿佛成了一个红蓝二色相间的蛋壳。

　　而也就在这“蛋壳”成型的同时，半空中焚星之火、那枪势的真正主体已然轰上。

　　轰隆隆隆隆……

　　巨大的能量碰撞、法则散溢，生死擂上瞬间就是一片火光映天，无尽的火光倾泻，冲击向那场地中心处，宛若浪涛般朝四周不停的荡开，余威冲刷在四周的擂台符文壁障上，整个符文壁障都同时激活闪耀，无数金色的符文线条层层显现，看得人头皮阵阵发麻。且，即便是内里的力量被符文壁障挡住，可那恐怖的高温却不是符文壁障能完全隔绝的，本来符文壁障就不侧重于这方面的防护，而且高温最难阻隔，连符文壁障本身此时都是热得发烫！看台周围一些实力稍弱的顿时就感觉整个人都接近虚脱脱水的状态，特别是那些各大势力派来的代表，最多也就普通的实丹境，甚至还有许多只是普通的虚丹……

　　莎莉丝特微一移步，挡在了已经快喘不过气的乔纳斯身前，仿佛阻隔了高温，让乔纳斯感觉瞬间清凉下来。

　　而主台上的天贝督主则是随手一挥，一个青色的古钵横飞到空中，一圈水纹波罩瞬间笼罩下来，在那生死擂的符文壁障外再加上了一层防护，才让周围那恐怖的高温骤降。喘过气来的各大势力代表此时脸上都是一片惊魂未定之色，毕竟是地界火系元素的绝对代表，火魔族在火系元素上的天赋实在是太恐怖了，当初天贝族都是靠和火魔族联姻、借用他们的火系天赋才完成了绝世丹道……大家此时在场外有着符文阵保护都如此难受，可以想象处于攻击中心的生死擂中，那个叫王重的虚丹地球人所承受的是一种怎么样的恐怖，估计将人丢到一些普通的熔炉中也就这层次了。

　　恐怖！

　　只见普米修斯的攻击似已完结，可此时的生死擂壁障内却早已看不到任何别的东西，全被那冲天的火浪所充斥，浩浩荡荡、生生不息，足足维持了三四分钟才渐渐消散，露出两个身影。

　　半空中的普米修斯淡然悬立，而在他的正下方，一个破破烂烂的身影趴伏在地上。

　　他看起来就像是已经失去了意识，趴在地上一动不动，全身都是渗溢的鲜血，被高温烘烤成了一片片红色硬块，遍布他全身。而背上那两片原本漂亮闪耀的能量翅膀此时竟然直接破碎了足足大半，到处都是破洞，黯淡无光的粘在他背上，看起来凄凉无比，就像是一具战场上的死尸……

　　凄惨，这根本就不是一个虚丹所能面对的攻击层次，那个地球人能逼出普米修斯这样的状态，说真的，也已经是虽败犹荣。

　　现场一片宁静，即便是那些原本并不是冲这场战斗过来的各大势力代表们，此时也都被这场出乎意料的战斗所吸引，安静了下来。

　　而此时安静着的，还远远不止现场。

　　在遥远的天宝街、乃至在更遥远的地球，同样也有很多人正在通过音讯关注着这里，虽说做不到信息实时传送，可些微的延迟后还是能了解到准确的信息。

　　老牛、玛格索、小迷糊以及许多在天宝街的地球人，此时都正聚集在老牛的花铺里，竖直了耳朵听着……

　　站起来、站起来、站起来……

　　这是生死擂，不是什么比武切磋的修正场，更是牵扯着火魔族和天贝族之间的恩怨，倒下认输就意味着死亡。

　　天宝街不可以没有王重，地球更不能失去领袖！相比起现场那些观战者复杂的心理，这些人的想法简单、纯粹、直接而又无比的强烈，所有人都在心里紧张无比的念叨着三个字：站起来！

　　而在那生死擂上，所有人的目光都不由自主的集中在那个趴伏着的身子上，一个虚丹承受了这样恐怖的攻击，无论如何都没有“生”的希望，可不知为什么，即便是最不看好王重的人，此时都忍不住在期待着什么，毕竟，他的身体并没有灰飞烟灭，这本就很不可思议，一切皆有可能。

　　啪……

　　他的手臂突然微微动了动，拉扯着一大片干涸的血块破裂开，紧跟着，一双眸子睁开。

　　王重的眼眶中已经布满了血丝，不止是身体上的伤害，刚才那一枪的攻击层次太复杂了，已经超越实丹巅峰的力量冲击仅仅只是表面，炙热的元素高温伤害是第二重，更可怕的是那一击中竟然还蕴含有恐怖的灵魂攻击！

　　这恐怕是老王迄今为止遭遇过的最强的灵魂攻击了，仿佛有一柄利刃穿刺进入了自己的灵魂深处，将他的整个灵魂直接穿透，且后续不绝，仿佛有千万鬼魂惨厉凄嚎的魔音在灵魂深处呼啸，影响你的心神魂魄，让你战栗崩溃。

　　王重的心神只顶了三五秒便几乎快要失守，可也正是此时，碎片世界中的命运石微一闪烁，仿佛一颗坐镇天地的恒星般光芒万丈，吹拂走一切阴暗鬼厉之声。虽然仅仅只是一瞬间的帮助，可却是让王重缓过那口气，顶了过来，灵魂攻击便是如此，只需瞬间便可决定成败胜负……

　　饶是如此，也是受伤不轻，身体就不用说了，此刻简直就像是已经散了架一样，几乎完全麻木，背上的能量翅膀也已经再无曾经真身的风采，连灵力运转都变得极其困难。

　　王重缓缓的挣扎着站了起来，动作很慢，看得出这一击对他的伤害足够大。

　　所有人都倒抽了口凉气，整个看台四周鸦雀无声，抗住刚才那恐怖攻击不死，这就已经足够让人惊讶了，可他竟然还有再站起来的力气？

　　普米修斯的脸上也终于出现一丝动容，他是真没想到对方居然还能站起来，虽然这站起来的状态感觉已经是强弩之末……

　　“……强！”连扎力西亚这个一直想和王重一战的家伙，此时都经不住动容，第一次从内心里真正承认那地球人的恐怖实力，如果刚才站在台上的是他，他真不敢保证自己能在普米修斯的这一招中活下来。

　　“老、老大……”乔纳斯的呼吸都已经完全屏住了，旁边莎莉丝特的心也已经提到了嗓子眼儿上。

　　别说他们了，哪怕是之前再瞧不起王重的人，此时都忍不住有些动容，这地球人能战胜普米修斯什么的，从来就没人想过，但在普米修斯如此的全力攻击下，甚至都已经亮出真身还用出了自己的术，这地球人竟然都还能不死，说真的，这绝对已经超出了所有人对他的预期。不管他此时伤势有多重、不管他现在还有没有再战之力，可至少他活了下来，这便足以让人动容。


第二百六十九章 万剑流

　　“呼！呼！”沉重的喘息声响起，此时的王重明显连站稳脚步都已经非常吃力，可他终归还是站住。

　　“你是一个值得倾佩的对手。”普米修斯的声音少了几分调侃，多出一分尊重。

　　说真的，之前即便他恭维王重，那一是因为环境需要，其次也是有着调侃的成分，可此时此刻，这个地球人至少证明了他确实拥有与自己一战的力量：“如果让你迈入实丹境，只怕还真有抗衡我的可能。”

　　“……呵呵……”王重笑了，他读得出普米修斯声音中所包含的情绪，对方是认真的，但也正是这份儿认真，才是让他发笑的理由：“以为你赢了吗？”

　　普米修斯闭上了嘴，目光微微一凝，如果是之前的王重说这种话，他只会觉得是句笑话，可此时此刻的王重，却让他感觉不到任何一丝开玩笑或者自大的成分。

　　这家伙还有什么底牌不成？

　　念头才刚刚升起，前方那摇摇晃晃的身影已然出现了变化。

　　只见有一道金色的光芒在他的身体脉络中微微闪耀起来，紧跟着，已经黯淡无光、焉巴巴的能量翅膀上也出现了同样的金光，那些金色的光芒宛若符文丝线般弥补在他的翅膀上、他的身躯上。

　　一块块结疤的血块从他身上脱落下来，露出一层仿佛吹弹可破的新生肌肤，而那破破烂烂、到处都是大洞的能量翅膀，破洞处却已经被密密麻麻的金光丝线补满。金光飞快的覆盖了他真身表面，最后连整个翅膀都变成了金色，一股与之前截然不同的气势从王重的身上散发开来，原本那奄奄一息的气息消失不见，取而代之的则是一片生机勃勃、灵力泉涌！

　　“这家伙是变色龙吗？”

　　“仍旧还只是虚丹的层次，有毛用？”有人惊讶，不明觉理。

　　在大多数普通人的概念里，真身有且只有一个，能接触到二阶真身这种高等信息的，永远都只是少数人。

　　可有不懂的，自然也有懂的，天尊班的许多成员都已经微微色变了，而在看台主位上，米尔希长老的脸色更是已经瞬间骤变。

　　“二阶真身？！”

　　顶尖的真身几乎都有二阶形态，这已经是地界那帮追求顶尖极致的强者们的共识了，理论上说，只要将一个真身的潜力挖掘到极致，二阶真身自然就会出现。可理论归理论，说起来简单，真正能做到的却是少之又少，这是比凝结金丹更难的修行挑战，十个金丹强者里，恐怕至少有一半都没有研究出自己真身的二阶形态。而实丹强者，更是少到极致，即便是以天尊班这些顶尖天才为例，个个都在追求真身的二阶形态，想用自己最好的状态去凝结金丹，逼发出自身最强的潜力，可真走到最后，能完成这一步的也是十不足三四。

　　这可是说的天尊班最顶尖这批实丹强者，虚丹？听都没听说过！或者说，以虚丹的层次，他们根本就不可能接触到二阶真身这样的概念，更不要说成功拥有了。

　　普米修斯的瞳孔剧烈的收缩着，此时的王重就宛若新生的破茧彩蝶，二阶真身对灵力的增幅是无比恐怖的，比一个大境界的跨越还要更加夸张，二此时，光是王重那金色的翅膀就已经让他感觉到了浓重的威胁和强烈的不安！对方的气息和灵力都在飞快的飙升中，甚至已经突破到和自己近乎持平的地步！

　　原本粗重的喘息声不见了，龙气融入后的二阶形态，本身就是一个力量和真身重塑的过程，无论是身体的伤势还是来自虚丹灵气的伤损，此时早都已经随着二阶形态的展开而尽数恢复。

　　任何人每一次真身形态的催发都是一次迅速恢复的过程，这是老王不怕受伤的原因之一，当然，更重要的还是为了适应。适应普米修斯的力量强度，只有这样才能在更大限度的压榨下去催发自身的潜能，否则若是一出来就用这招，力量层次只怕根本就达不到现在的地步。

　　啪！

　　王重手腕微微一翻，潜龙剑就仿佛一个愉悦的孩子般，飞也似的窜到了他手中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　一阵让人心悸的恐怖剑鸣随之响起，原本在普米修斯的灵力法则下稳固无比的空间，直接就被这震颤的剑鸣声扯动得颤抖起来。

　　普米修斯只感觉这震动和之前完全不同，之前只是轻响、只是剑鸣，可此时每一次震颤，都仿佛是有人用巨锤直接在他心脏上狠狠锤击，打得他心颤不已、连灵力的凝聚都出现些微的滞涩，手中燎原魔魄枪险些把持不住！

　　竟然被一个虚丹压制！

　　轰！

　　普米修斯眼中精光暴涨，真身猛然一震，正要强行破开那剑势，却见对方已经捏了个古怪的剑诀，潜龙剑微微一挑，剑势已转。

　　潜龙剑上金光爆涨，有无数的剑气在空中激荡，化为一柄柄金色的飞剑剑气，数以万计，刹那间密布整个生死擂，锋锐的剑尖统统对准了普米修斯。

　　普米修斯的脸色急变，对方非但变招快，更可怕的是这满空凝结的剑气，看似每一道的威力都不算很强，可数量既多、且还隐成阵势，带给他一种绝强的压迫感和威胁感。这怎么可能！支撑如此数以万计的剑气凝聚，就算是金丹大能都未必拥有如此庞大的灵力量，他区区一个虚丹……

　　“剑三——万剑流！”

　　王重冷冷的声音响起，随即左手微微一指，潜龙剑遥射。

　　唰唰唰唰唰唰……

　　空中数以万计的剑气在顷刻间出击，霎那间剑如雨下！普米修斯已经来不及去思考对方一个区区虚丹，凭什么拥有凝结如此众多剑气的灵力了，毫不迟疑的将燎原魔魄枪往身前一插，全身的灵力凝聚。

　　“开！”他暴喝，一道半人高的火红色能量盾以燎原魔魄枪为主体直接展开。

　　对面冲击的如同狂风暴雨般的剑气疯狂轰上，只听得一片“当当当当”声响连串，成串的激荡剑气被那枪盾强行挡碎，崩碎的残余剑气四处乱射，寒光匹练，一时间竟然相持不下。

　　生死擂四周所有人都看呆了，从一开始完全看不起，到慢慢觉得这地球人有点水准，再到和普米修斯有来有回，可现在竟然已经到了势均力敌的地步？！

　　这简直无法想象，一个虚丹都能拥有和普米修斯这种天才实丹正面抗衡的能力，若是让他更进一步还得了？只怕又是一个地界王者级的金丹要诞生了！那种王级金丹，就比如艾尔莎督主、就比如一莫长老等等，那可是远超普通金丹强者，一个人就足以支撑半个八级文明的存在！这种人，即便是在八级文明中，一个纪元也都未必能出一个！就地界天门现在这些王级金丹，满打满算也不过十几人，但这可是地界万族在漫长岁月无尽纪元中慢慢积累出来的，毕竟金丹永恒，他们的寿命相当漫长……

　　所有人都忍不住看向主台那边，此时别说米尔希长老的脸色变了，就算是艾尔莎督主的脸色都有些静不下来，如果王重能做到这样的地步，甚至，如果他今天能赢，那她就得好好考虑一下，如何安抚王重对天贝族在这次生死擂安排上的不满了，这样的超级天才远远超出之前族内对他的评估，若能培养到金丹境，说不定就能成为左右天贝族和火魔族胜负的一个重要筹码。

　　当当当当……

　　场中那连串的剑气声不绝于耳，王重这凝聚的剑气就仿佛无穷无尽、自然再生一般，凝聚的速度甚至超过了消耗的速度，空中的剑气竟然越打越多，更可怕的是，对面的王重就好像完全没有消耗似的，不停的凝聚这漫天的剑气对他来说竟然轻松自如！

　　普米修斯明白了，这是那剑招的特殊之处，只怕是融入了类似自我复制一类的逆天法则，否则要单纯论力量消耗，对方这种攻击的消耗要远远大过自己防御消耗的好几倍，断然不可能持续如此长的时间，不仅如此让普米修斯最无法接受的是，对方的灵力中有着一种碾压一切的霸气和锐气，仿佛高出他两个层次一样，这才是真正恐怖的地方。

　　本来可以坚持很久的枪盾竟然有一种冰消雪融的趋势，随着一声爆吼，普米修斯的力量源源不断的涌入，灵力级别上他碾压王重一百条街，绝对不可能……

　　不可能……

　　王重的心神凝聚在潜龙剑上，体会着人剑合一的感觉，在使出龙气之后，整个天地都焕然一新，即便是对上火魔族的骄傲，就如同他猜测的一样，一样是稳稳压制。

　　剑一！

　　一道金光划破时空，瞬闪而过，普米修斯直冲九霄的灵力如同触电一样戛然而止。

　　咔~~

　　他的枪盾上出现了一丝裂痕，紧跟着，“咔咔咔咔”声连串响起，密布的裂痕瞬间就蔓延满了整面枪盾，普米修斯的脸色瞬间变得惨白，整个世界都仿佛在这霎那间静止了下来，让他感受到了那崩溃前夕的一刻宁静。

　　他从没有想到过自己竟然会败在一个区区虚丹的手上，更没有想到过是在如此万众瞩目的场所中，如果自己一开始就全力以赴……

　　可惜这世界没有如果，悔恨的怨念才刚刚在普米修斯的脑子中升起，下一秒，枪盾破碎。

　　轰！

　　燎原魔魄枪再也把持不住，直接脱手而飞，无尽的剑气失去枪盾的阻挡，宛若潮流般冲击过来，瞬间便已将普米修斯彻底淹没……

　　恐怖的连续性剑气足足轰了二三十秒，当空中那无尽的剑气终于消耗光时，王重收剑而立。

　　此时生死擂的地面上早已是千疮百孔，坚固无比的超金地面弹孔密布，留下一个个如同蜂窝似的坑洼，而普米修斯则是全身血淋淋的瘫软在地上，他的左臂已经被彻底斩断，身上几乎找不出任何一片完好的皮肤，而原本足足四米高的通天魔神真身也已经消散，退回原本的正常人体大小，鼻子里只有出的气、没有进的气了。

　　败了？普米修斯，败在那个仅仅只是虚丹境的地球人手上了？

　　全场死寂一片，无数人瞠目结舌。

　　谁能想象到刚刚才完成了一个历史级天尊任务，正如日中天的普米修斯殿下，竟然以这样的方式倒在生死擂上？这可是生死擂，不是切磋较技的武斗场，败，就意味着死！

　　难道今天火魔族要就此损失一位未来的领袖？

　　无数人的目光都集中在了王重的身上，原本只以为是一个背景配角，哪知道突然就成了主宰这生死擂一切的主人！此时的他，要普米修斯生就生，要他死就死！

　　“地球人！”米尔希长老猛的站起身来，眼中的寒意直似要将生死擂上的王重吞没，普米修斯的失败固然是让火魔族难以接受、颜面尽失，可如果是普米修斯今天连命都丢在这里，那火魔族的损失就不仅仅只是一些脸面问题了。

　　一股顶级金丹强者的气息从米尔希长老身上蔓延开来，笼罩全场，让人感觉原本晴朗的天空仿佛突然间就乌云密布！他要给王重制造压力，他要让那个地球人不敢动手！

　　可还没等米尔希长老的气息干扰到生死擂上的王重，一股比他更加强横的力量却横插了过来，轻轻松松就已经将他压制住。

　　“米尔希长老。”艾尔莎督主的脸上洋溢着罕见的笑容，没办法，她实在是忍不住内心的笑意，王重的表现实在是太让人意外、太让人惊喜了，天贝族此前在生死擂上没有尽全力帮王重拦下来，这必然已经让对方心生芥蒂，现在可是补救的时候，要是再不表现表现，只怕就要将王重推到敌人那一边了：“太久没有回来天门，米尔希长老都已经忘了这里的规矩了吗？”

　　米尔希长老的脸色铁青，对方轻描淡写就压制住他的灵力威压，太强，甚至感觉比传闻中更强！艾尔莎虽然还很年轻，但却被誉为天贝族近千年来最强的王级金丹，之前很多人还不以为然，认为她太年轻，包括米尔希长老。但现在看来，别说自己曾经受过暗伤，一直都没能恢复，即便是自己巅峰全盛时期，都未必是这女人的对手。

　　“王重。”艾尔莎督主震住米尔希长老，直接对场中的王重说道：“你是这次生死战的胜者，不用在意他人，生死擂有生死擂的规矩，任何人都无法左右你，如何处置普米修斯，生或死，只在你一言之间。”

　　乔纳斯激动得都快要疯了，要不是现场太过安静，艾尔莎督主还在说话，否则他都要忍不住狂喊出声来。而他旁边的莎莉丝特则是忍不住捂住了嘴。

　　现场一片宁静，只感觉世事无常，几分钟前普米修斯还意气风发、王重还是所有人眼中的刀下鱼肉，可短短几分钟时间就已经角色颠倒变换，成为他人刀下鱼肉的，竟然是普米修斯。

　　所有人的目光都盯在王重的脸上，都在等待着他做出一个生死擂上胜利者的判决。

　　这可不止是一个简单的处决，现在就算是再瞎都能看得到王重身上那恐怖的潜力和未来，天贝族能将这样的人收罗到麾下，如果真让他顺利成长到最后，说不定直接就是一个可以左右两大文明胜负的关键点。可以说，在这两大八级文明两族的较量中，天贝族仅仅只是开始就已经占据了不小的上风，这让许多原本还在中立站队中摇摆不定的六七级文明代表，心中的天平已经开始向天贝族倾斜。


第二百七十章 笑丑

　　王重的答案似乎也很好猜，毫无疑问，作为天贝族派系的他，现在唯一的选择就是杀掉普米修斯，艾尔莎督主刚才的话虽然是让他自行选择，但鼓励的意味已经相当明显。

　　普米修斯可是火魔族重点培养的未来领袖，更是在之前一直被宣扬为火魔族的超级天才，因此无论是普米修斯本身的潜力和价值，亦或是给他造神的身份，这些对火魔族来说都是意义重大，如果将他杀掉，对火魔族必然是一个沉重的打击，这显然是天贝族最乐意看到的局面。而有艾尔莎督主刚才的鼓励暗示，所有人都可以猜想到天贝族将会在事后赐予王重怎么样的奖励，而且以王重现在的受重视程度，天贝族肯定会针对性的防范火魔族对王重、对地球做出报复性的行为，火魔族连像现在这样的生死擂机会只怕都不会再有，可以说王重是绝无后顾之忧的。

　　王重没有在意其他人，看了一眼普米修斯，“你还不错，我给你再战的机会。”

　　话音出口，无数人都是一愣，连同艾尔莎督主都怔住了，这可真是个意外的答案……

　　火魔族的人明显有种松了口气的感觉，虽说现在的结果对火魔族来说仍旧是颜面尽失，可至少普米修斯活了下来，米尔希长老的眼神有些复杂，原本以为只是个被操控的木偶，可没想到……有意思，看来所有人都低估了这个地球人，有趣！

　　艾尔莎督主只是微微一怔，但随即表情就已恢复了正常，她明白王重的意思，从他的眼神中就看得出来，这种心高气傲的天才，只可合作，而不可号令，看来天贝族需要重新梳理一下和王重之间的关系了。

　　两大八级文明原本是在相互算计，在利用王重来作为斗争的手段，可没想到啊，竟然反过来被个原本并不重视的棋子摆了一道，将两族都一起戏耍了……这个地球人，还真有胆量啊，是个人才。

　　“你是胜利者。”艾尔莎督主的声音没有任何不悦，反倒是比之前更多出了几分欣赏，甚至带着一丝隐隐的兴趣：“你做主。”

　　“老大！”

　　“王重！”

　　“地球人！”

　　看台上的莎莉丝特和乔纳斯等人都快激动疯了，甚至连扎力西亚和树人都兴奋的冲看台下挥动着手臂。而原本中立的，甚至原本一些支持普米修斯的天门门徒，特别是新人一届中，修武堂的、炼丹堂的甚至是炼器堂的，无数人都改变了之前的看法。

　　相比起曾经被同为新人的王重在各种成绩上“支配”的不爽，新人一届打脸了两界之前的最强学长，这都无疑是更让所有新人脸上有光、与有荣焉的感觉。

　　“王重！王重！王重！”

　　现场回荡起新人们兴奋的呐喊声，只是没人注意到在一个毫不起眼的新人角落中，一个看起来普普通通的女子正神色复杂。

　　莎娜里，之前她就从王重的身上感觉到了一些东西，一些不被容于天地的东西。寻找这些不被容于天地的东西，并且给予清除，维护她所效忠者对地界的掌控，这就是她夺舍这么一个小人物潜藏在地界的唯一目的。

　　而在此之前，她对从王重身上感觉到的那些东西还只是持怀疑态度，若是在特殊时期，单单那一丝怀疑就已经足以让她直接安排灭杀掉被怀疑者了，可最近比较空闲，也是对这个低等文明的来着感兴趣，加上夺舍时这个来自云雾宗的小小角色正好也进入了天门名单，于是干脆就跟了过来，选择了更细致了观望。

　　可刚才那一战，特别是王重最后出手时暴露出来的气息，虽然王重已经有所警觉的在刻意隐蔽，但就如此面对面，又怎么可能瞒得过她的耳目？她已经可以确定自己的猜测了。

　　“潜伏数百年，替身都换了十几个，终于也让我逮到一条大鱼！S级的目标，只要清除，足可换取上千年的自由了。”

　　她的脸上忍不住洋溢起一丝兴奋的喜意，轻轻摩擦着她手指上那枚以空间戒子作为掩饰的东西，神念灌入，一道信息穿透过暗世界直达一个遥远的神秘未知地。

　　“发现清除目标，评估等级S，威胁指数S，请求清除指令，报告人：胧月。”

　　如果有活得够长的地界高层能看到这个名字，只怕立刻就会忍不住心悸，想起那位已经消失了整整一个纪元的可怕强者，联想起一系列让六七级文明都要瑟瑟发抖的文明惨案。

　　胧月之主！

　　发送完信息，“莎娜里”的脸上浮现出了比周围那些新人更加兴奋的笑意，也随着那些忘乎所以的新人们一起喊了起来。

　　“王重！王重！王重！”

　　而此时在遥远的天宝街、在更遥远的地球，在信息的延迟之后，同样都透过那冰冷的机械听到了这热情的欢呼声。

　　“王重！王重！王重！”

　　“地球文明！地球文明！”

　　一大堆原本悬着的心瞬间落地，天宝街的老牛等人激动得全都蹦了起来，手拉手的兴奋得手舞足蹈。

　　而在那地球天魂基地中，此时正通过芭比家族得到第一手消息，无论是马东、艾蜜莉尔、萝拉、夏尔米、鬼心影，亦或是后来的欧丽、帕帕达等人，全都感觉窒息了。

　　这一战从一开始就让他们所有人都紧张不已，王重一次次倒下，哪怕是再怎么信任他的人，甚至连最盲目崇拜他的欧丽等人都相当清楚，王重以虚丹实力，面对足以抗衡金丹强者的普米修斯，别说胜算，连在擂台上活下来的可能都微乎其微。可真是没有想到，他竟然赢了……这简直就是不可思议，当听到现场那无数呼喊王重的声音时，所有人都忍不住热泪盈眶，仿佛突然就回到了曾经的地球天京时代，看到了王重在CHF的赛场上，一次次享受所有人欢呼的场景。

　　……

　　所有人都知道夜罗城鱼龙混杂，各种组织在这里筑巢聚扎，却没有谁能拿夜罗城有一点办法，神域也存在着星盟无法管制的灰色的地带，甚至于是星盟执法力量也无法进入的黑暗地带！

　　星盟并不是没有尝试过，一位执政力排众议，决定要亲自带军突入夜罗城，执政以为他会势如破竹，然而现实却狠狠地回击了他，黑暗的力量远比所有人想象得要更加强大，那位星盟执政的命令才没来得及抵达星盟军营，他的执政便遭到了强制的罢黜，当时的场面极其难堪！以至于后面的执政接任者，对黑暗世界事件的处理，都是慎之又慎，强硬中带着柔和，绝不会将事情办到无法回旋的绝路之上。

　　一个小小的身影走在夜罗城的黑街上面，似乎一点也不起眼，然而，隐藏在阴影当中的眼神对这道身影却是充满了忌讳。

　　很久以前，他们当中的一员，曾经欺辱过这个第一次走进黑街的小东西，那位兄弟大获全胜，夺去了这个小东西身上所有的一切，无论是值钱，还是不值钱的东西。

　　这种事情，在夜罗城，在这条黑街之上，随时随刻都在发生，说实话，那个小东西能留下一条命，已经算是幸运了，第一次进入夜罗城，都需要这样的教训，没被人抢过，又没抢过人的人，是不会得到夜罗的认同。

　　然而，短短一个月后……这个小东西又回来了，腥风血雨，那位打劫他的黑街兄弟，被他当着黑街上上下下所有人，一刀一刀的剐成了肉片！

　　三千六百刀！

　　鱼章记得一清二楚，更可怕的是，他割了三千六百刀都没有杀死修德——那个抢劫“小东西”的倒霉蛋。

　　从那天起，小东西就开始了他的恐怖，他喜欢叫他小东西，这是他的专门标志绰号，因为这小家伙实在看不出有什么力量。

　　小东西选择加入了黑街的刺客组织，鱼章也就成为了他的联络人。

　　所以，鱼章比别人更了解他的恐怖！第一年小东西连续十个任务，每个任务杀死一个筑基的流畅刺杀结果，从无排名，到以百分之一百的成功率一下跃进了刺客榜的一万名！

　　就在鱼章以为他已经到极限的时候，第二年，杀死五个虚丹的结果，从一万名冲进入刺客榜第五百名！

　　问题是，鱼章并不觉得他有多强，他看起来很弱，无论体型还是灵力。

　　现在，小东西已经执行了二十七次任务，以百分之一百的成功率刺杀了二十一名筑基，十六名虚丹！现在小东西已经在冲击前一百名的排名。

　　筑基也就罢了，那十六名虚丹，能成为刺客组织的任务目标，每一个不是心狠手辣的强者，就是来历非凡实权滔天身边强者无数之辈。

　　就算是刺客中的大师，面对这样的目标，也需要数天时间，调查，收集情报等等，才能找到机会，然而小东西总能悄无声息的完成……

　　刺杀任务到实丹就是界限了，金丹是禁忌，不到万不得已，这样的任务他们也是不会接的，风险太大，但万事总有例外，毕竟还是挡不住钱的诱惑。

　　“欢迎回来，小东西。”

　　鱼章拉开门，迎了出去。

　　奈皮尔盯着鱼章看了一秒，他的联络人是一个水族，看上去像是青蛙鲶鱼和章鱼的合体怪，鱼章把自己装在一个装满水的大水罐当中，这个水罐就像是一辆灵活的代步车一样，可以让鱼章把一半的身子藏在水中，汲取水中的氧份，他并没有能够直接从空气中呼吸的器官，必须通过水的作用来获得他需要的空气。

　　奈皮尔耸了下肩膀，他像一道影子从鱼章身边穿过。

　　鱼章呼吸屏住，他扶了扶脸上的眼镜，他并不是近视，这是法器“勘妄”，上一次，他已经怀疑他看到的并不是奈皮尔的真身，好奇心让他从魅鬼那里借来了这副法器眼镜。

　　啪！

　　眼镜轻微的一颤，然后，鱼章眼中的奈皮尔……

　　没有一点变化！

　　不是化身，而且没有一丝能量的痕迹，看上去，就像是一个没有任何力量的生命，鱼章眼角抽搐，这怎么可能？没有力量，根本就不可能在神域生存。

　　那就只有一种可能，小东西可以抵御堪妄的探测，这让鱼章有些目眩神晕，堪妄这件法器的探查级别，大概可以与三眼族的三眼神通相等，差一些，却不会差很多，绝大多数金丹大能的探查，也大抵与之相同……

　　也就是说，奈皮尔可以轻易瞒过金丹大能！

　　奈皮尔转过头，冷冷地看着鱼章。

　　“哈哈哈，那个，和你演示一下，嗯，这件法器是我问魅鬼讨要来的，送你了，咳，只要你能完成魅鬼发布的这个任务。”

　　鱼章眼珠一转，立刻说道。

　　奈皮尔头微微一斜，示意鱼章继续，他的目光落在那件眼镜上面，刚才那上面传来隐匿的波动，那波动竟然透过了影与虚幻的空间，差一点就照进了他隐匿的小丑夹层——那不是空间，神域太坚固了，不是种族的天赋，普通人根本就不可能在这里领悟到空间。但是，他的小丑夹层是个介于空间与阴影之间的特殊存在，而且似乎在神域是他一家独步。

　　这副眼镜，竟然差一点就能探到他的小丑夹层，这让奈皮尔颇为意动，他现在隐藏近乎完美，但是，在探查上面，还有所欠缺，何况，他用不上的话，还可以送给格莱他们。

　　作为刺客，奈皮尔有许多获取情报的方式，他其实早就知道了王重、木子还有艾俄洛斯他们的消息，黑街这里仅仅只是他接任务的地方，刺客界的组织通常非常严谨，轻易不接受新的刺客加入，也就只有黑街的“蜂刺”比较乱来，当然，也是因为蜂刺连年遭遇惨败以及剿杀，现在严重缺乏执行任务的刺客，甚至连像联络人和后勤的侦察人员都十分欠缺。

　　“不过，小东西，你要想清楚，魅鬼想杀的人只有一个，霸阴阳。”鱼章说完话，就紧紧地盯着奈皮尔，他渴望在奈皮尔的身上看到和过去不一样的反应，霸阴阳在夜罗城盛名凛凛，以阴阳为基，是黑暗界最近新晋金丹大能之一。

　　“好。”

　　鱼章失望的看到小东西仍然平静得就像是在答应一起吃个晚餐一样的淡定，鱼章觉得自己的逻辑观快要崩溃了，那可是金丹大能啊！他对小东西的实力评估是实丹初期，同时拥有一些特别的神秘能力，面对金丹大能，刺杀也许有一搏之力，但是成功率几乎是渺茫的。

　　奈皮尔只是点了点头，示意鱼章把这个任务记录封存，七天以内，这将会是他的独占任务，不会有别的同行接到任务来抢人头。

　　鱼章很想翻个死鱼眼给奈皮尔看，但是他知道对方是沉默的羔羊，乱皮是很危险的。

　　好吧，小东西比疯子更疯狂。

　　“晚点见。”奈皮尔见到鱼章做好了记录封存，便转身离开。

　　金丹的确很麻烦，不过他必须尝试突破自己的底线，神域让他无比的适应，甚至有的时候奈皮尔觉得他可能汲取了地球人所有的天赋，所以他必须更快一点。

　　如果在刺杀金丹的路上依然能成功，那这绝对地球人来说绝对是一个极大的保障，并不需要一定是金丹，或者金丹的战力，结果一样可以。

　　“地球文明，加入星盟三年时间，评估及表现在大多数初入星盟的文明中都算得上垫底。文明科技落后、修行体系落后，尽皆处于勉强四级的水准。原本文明底蕴、文明潜力的评估均为劣等，新生儿的潜力极低，起步低，肉身天赋毫不出众，在星盟万族属于垫底水平。”

　　“进入星盟三年，其进入地界的族人大多为奴为仆，难以适应地界的灵压环境。但生育能力极高，繁衍能力是正常低等文明的五倍左右，平均每一对人类夫妻都可以孕育至少三个以上的后代，人口扩张极快，种族数量天赋出色，基数庞大。且灵魂心智水准不低，诞生远超越文明整体实力的强者几率也就更大。”

　　繁衍传承一向都是所有文明共同的第一发展目标，地球人的实力虽然在维度万族中排不上号，但生殖繁衍率却是在万族中都属于上等，这十分难得。一般来说越强大的基因越难以继承和繁衍，像许多六级以上的文明，繁衍后代就已经开始成为种族难题了。最近一点的，天宝街的老牛已经老大不小，在种族中虽然不算什么上等人，但在妖族普通群体中也算是混的不错的，至少在神域地界有自己的店铺，可却一直没有孩子，听说他在妖族老家是有两房妻妾的，只是妻妾的实力不足以承受地界的灵压才没有过来，但有妻妾、无子嗣，更别说达到地球人那种平均一对夫妻养育两三个孩子的水准，而老牛只不过是妖族中的普通一员，这其实已经很能说明高等文明繁衍难的问题了。

　　地球人的种族天赋看起来是不怎么样，但人口增长快、基数大，而且不同于虫族等一些特殊族群的制式繁衍，地球人的每一个后代可都是独立的个体，独一无二，如此诞生强者的几率自然也就更高，这种能力几乎是维度万族都十分羡慕的。之前没人关心地球，自然无人在意这些、也没做过调查研究，可自天门生死擂一战之后，特别是那些被邀请过去的各族都开始重视起地球来，而这些关于地球的资料，只要稍加打探，很容易就能打探到。


第二百七十一章 奇怪的礼物

　　除开这些之外，开始去研究地球的各族突然就发现，原来地球人在地界还远远不止有王重这么一个出众者。

　　“地球文明在不久前因王重进入天尊班，被破格提升为准五级文明。此外，有名为艾俄洛斯者，借泰坦族扎力罗晃之手，成为角斗场新贵，个体实力和天赋潜力均属上等。更有地界冥河使者，自称来自地球……”

　　“一族一脉同一时代，竟然同出三大潜力者，不同的领域却走出不同的凝丹路，以此评估，地球文明的潜力其实相当可怕，综合评定暂为A等，且预估还有极大的提升空间！不敢说是第二个天贝族，但上限预估至少也在六级到七级文明中，需慎重以待。”

　　一份份资料出现在了各族掌控者的面前，一个准五级文明能得到地界诸多强大势力如此关注，可以说是在整个星盟历史上都比较罕见的，但所有族群此时显然都明白这是地球人应得的重视，如果还将他们当作一个普通的、靠关系户的四级文明对待，那未来必然会将吃个大亏。

　　一些之前在边缘世界的贸易中刁难地球的文明，瞬间就转变了态度和风向，马东是最能感受到这一点的人，甚至能原本在和地球的生意中遮遮掩掩的幻族，现在也开始变得正大光明起来。并不仅仅只是王重在生死擂上的胜出，更因为他在战后放了普米修斯一条生路，这让他原本和火魔族之间不可调和的矛盾变得有了缓冲的余地，拥有足够的实力，加上那并不明确的站队态度，王重显然已经成了两族都想拉拢的人，这时候和选择和地球人靠近，那简直就是成为了两族斗争中的另一个中间派，至少可保一时的平安。

　　推掉了来自各方的一些示好的邀请，老王的生活突然就变得平静下来，没有来自火魔族的报复也没有别的任何打扰，炼丹房、藏书阁、宿舍以及炉山的长老课成了老王每天的标准流程。在平静中去充实，两族现在对自己的放任态度只是一种观望和等待，这份平静随时都有可能会被不耐烦的一方打破掉，而在那之前，自己必须有更足的底气才能面对。

　　和普米修斯一战，老王也是受益匪浅，完美融入龙气后，真身的二阶段形态是自己最大的底牌，甚至仗之力压普米修斯。

　　放在别人眼里，这恐怕已经是一个无法想象的、虚丹所能达到的极致了，可在老王的感觉中却还不足，他能清晰的感觉到这真身第二形态的巨大潜力，特别是那丝龙气的运用还太过粗糙，只是让神化细胞单纯的复制，是由身体机能自动完成，自己却根本就不理解那丝龙气的奥妙。都不理解，谈何真正的运用？只是发挥一个最普通的本能功效罢了。自己无意中选择的这条路，看来很长……

　　“王重殿下，您的信件。”

　　一只中规中矩的海鸟信使来到了蘑菇屋门口，送来一封信件，看得出来这信使的品级虽然不高，但却受过相当严格的训练，十分注重礼仪，对王重恭敬万分，一看就是各大文明专门用来进行外交的标准信使。品级不高代表不炫耀、礼仪训练则是交际的基础。

　　这种信使，前段时间有很多，刚刚结束生死擂时，各大势力文明都有和王重结交之意，只不过在接连的婉拒后，最近这种信使已经很少过来了。

　　接过信件，豁然便看到信封上那个标准的海皇星印章。

　　居然是海皇星文明的信使？老王还真有些意外，上次海皇星事件之后，后续的处理老王是没份儿参加的，虽说海皇星肯定感激他，但也已经通过天贝督主转送的礼物来表达的谢意。除此之外，自己和海皇星文明应该说是再无瓜葛，怎么突然送来一封信件？

　　打开一瞧，除了想象中再次对王重表示感谢之外，居然还有一个小小的私人宴会邀请。

　　老王微微一笑，这叫来得早不如来得巧，前段时间一大堆六七级文明的宴会类邀请，摆明了是想和王重套套近乎、建立个交情这种，统统都被老王推掉了，除了不想过早涉足地界的权利斗争之外，也有很大一部分原因是他正处于战后的闭关领悟中，不想分心。现在领悟已有所小成，倒是不在乎外出放松一两天。而且对海皇星文明，老王觉得有些特别之处，或许是凝聚虚丹时出现的那一丝未卜先知的预感、也或许是因为炼丹时对命运感悟的提升，让他总能感觉到海皇星和自己之间似乎有着一种异乎寻常的、冥冥中的连系。

　　“过去瞧瞧。”

　　约定的地点是在机械城中，毕竟天门不是人人都可以进入的，而机械城则是距离天门最近的一个基地区。以老王现在的身份，除非是使用维度之门才需要提前申请，其他普通的传送阵那真是随时都可以为他开设单独的传送班次，接到信件时才只是上午十点左右，可还不到十一点，老王已经出现在了机械城中。

　　前不久才来过这里一次，还在莱文D的导游下逛过一整天，对这座城市倒还算是熟悉，在传送场外租了一艘飞行器，赶到约定的安诺玛会所时，迎接自己的居然是几个海皇星人。类天人的外形，长得相当俊美，只是脖子、手臂上的青色鳞片也十分显眼，同时头顶还有浅浅的硬角。

　　老王也是诧异，海皇星脱离了星盟，按理说是已经没有进入地界的资格了，何况他们早在两年前就封闭了整个海皇星疆域，他们族中的子弟怎会出现在此？

　　“王重殿下！”几个海皇星人笑着迎了上来，他们都是虚丹境，但却明显不是上次王重在海皇星见过的那七个虚丹，而至于几人中居中那年轻人，非但看起来格外年轻英俊，实力更是已经到了实丹境界。

　　上次自己在海皇星时就感觉到这个文明并不简单，连督主都说过类似的话，当时出现在海皇星的才仅仅只有七个虚丹，那显然不是他们的真正实力。

　　“王重殿下，我叫海耶罗。”那年轻的海皇星人丝毫都没有实丹强者的架子，当然，一般的实丹在老王面前还真是拿不起架子来，只见他微笑着冲王重伸出手：“海皇星文明第四皇子，王重殿下对我族的大恩，海耶罗铭记在心感激不尽。此次前来既是逢父皇之命，也是我个人对王重殿下仰慕已久，早就渴望与殿下一见。只可惜我海皇星文明没资格进入天门中，海耶罗不能前去亲自拜会，只能忐忑的寄出一封信件，实在是大为失礼，让海耶罗内心惶恐。幸蒙殿下不怪罪，还大驾光临，海耶罗惭愧惶恐，不胜感激！”

　　老王本就没把谁去见谁这种小事儿放在心上，对方说得又十分诚恳，自然是哈哈一笑：“海耶罗殿下太谦虚了。”

　　“区区六级文明的皇子，在王重殿下面前，岂敢擅用殿下二字？”海耶罗大笑着说道：“王重殿下若是不弃，直接叫海耶罗的名字就是，或是叫一声小小罗，那倒更显亲近了。”

　　两人边说边往会所里面走，里面早已备好了大厅和酒宴，分宾主坐下。

　　六级文明？老王有些狐疑，自己上次去海皇星时，那还只是个准五级呢，而且已经脱离了星盟，这才过了多久？

　　“王重殿下有所不知。”海耶罗笑着说道：“自上次星盟为我海皇星平雪之后，父皇思及脱离的危险，已然重新提出回归星盟的申请，天贝族直接批准了，而且也让机械族重新对我海皇星文明进行了专门的评测，特事特办，现已将我海皇星升为六级文明，在星盟元老会上拥有了一席之地。听督主说，这都是王重殿下举荐之功，此后又听说了王重殿下在天门与那火魔族普米修斯一战，大获全胜，父皇当时就想派我前来送上贺礼、与殿下同庆，只可惜那时候回归星盟的手续还没有下来，我等不得踏足地界土地，直到前天，回归星盟的文件批下，加上恢复已经封闭的传送阵又花了一天时间，我才立刻动身前来。”

　　他一边说，一边拍了拍手，只见立刻有早就准备好的侍者捧着一卷牵丝所织的礼单走了进来。

　　“海皇兰多夫拜上天门王重殿下，恭贺王重殿下赢得天门生死擂，战胜普米修斯一战封神，送上金星十万，D级机械族堡垒两座、九品补元丹千颗、九品归元丹千颗、九品列灵丹千颗……”

　　长长的一串礼物清单，就连已经见惯大场面的老王也听得忍不住有些动容，上次海皇星表达感谢，也不过送上金星一万，丹药百余颗、D级机械族战争堡垒两座而已，那在私人送礼中都已经算是相当奢侈的大手笔了。可这次的礼物之丰厚，已经远远超出私人礼送的范畴，倒更像是两个文明之间的外交交际。

　　老王也是微微一笑，不愧是富裕的海皇星，之前那些想拉拢自己的六七级文明和海皇星出手的手笔比起来，简直是没得比，若是在之前，无功不受禄，老王恐怕还会怀疑海皇星送如此重礼的用意，可海耶罗刚才有意无意透露出的一些信息，老王却已经知道自己受之无愧。

　　海皇星当初选择脱离星盟，一方面是被火魔族压制太久，难看到出头之日，另一方面也是因为火魔族和天贝族争权夺势之心已经路人皆知。别的族群文明可以在这种事儿中选一边站队，可海皇星不行啊，他们和火魔族是肯定没可能的，但和天贝族也一直没什么关系，反而因为海皇星曾经抢占低端丹药市场，还得罪过天贝族的一些中层人物，因此想投靠天贝族也是苦无门路。如此两族都不讨好、两族都不能加入，因此最后选择脱离星盟，海皇星也是逼不得已。

　　可这次，因为王重的关系，让海皇星得已进入天贝族的视线，直接和天贝督主对上了话，这才算是找到了投靠的门路。没有火魔族的压榨、也不再纠结于两族斗争时无人收留，海皇星自然是乐意回归的。此后有艾尔莎督主大手一挥，海皇星回归星盟、甚至重新评定回六级文明也就顺理成章了。

　　这事儿显然是天贝督主在帮忙，老王甚至根本都不知道，但却故意告诉海皇星文明，说是王重的举荐之功，这显然是天贝族对王重的一种侧向示好，大概也是为了修补之前因为生死擂，双方出现的那一丝阵营裂痕。

　　这种事儿，别说老王一听就心知肚明，甚至就算海皇星自己也是相当清楚的，但大家显然都不会点破，海皇星现在已经属于天贝族阵营，天贝族要他们和王重交好套关系，他们自然就得照办，何况对王重，海皇星确实是尊重感激的。礼物送的如此重也就在意料之中了。

　　“这份厚礼可太重了。”

　　“哪里，要我说，还是太轻了。海皇星这次能回归星盟，甚至通过六级文明的考核，能让机械族特事儿特办，这都是王重殿下举荐之功，如此恩情，岂是这点礼物所能表达我等感谢的万一的？”海耶罗爽朗的笑着，接触这一会儿，他给王重留下的印象倒是相当不错，是个挺直爽大气的年轻人。

　　可海皇星的厚礼显然还不止于此。

　　海耶罗话音刚落，这宴厅中的灯光突然变得柔和起来，有轻微的古怪音乐声响起，宛若海浪拍岸，有海螺吹响，光听那音乐的韵律已可让人感觉能嗅到那湿咸的海风。

　　海耶罗微笑着停止了谈话，只见有宛若仙气般的薄雾升起，将这宴厅映照得氤氲腾腾，而在那铺满地面的薄雾中，一个婀娜苗条的人影宛若仙子般缓缓曲直了身躯。

　　只听海耶罗凑过头来轻声笑着说道：“王重殿下，小妹最拿手的海龙舞，请殿下欣赏。”

　　小妹？那个薄雾中的舞者居然是海皇星的公主。

　　能让一个六级文明的公主为自己舞曲，这恐怕是一两个月前的地球人根本就无法想象的事儿。

　　只见那薄雾中的舞者伴随着海浪般的音乐缓缓蠕动，粉嫩的脖颈轻摇、香肩微微一颤，一阵阵柔韧的蠕动，从右手的指尖一直传递到左手的指尖，那种柔媚的感觉在她躯体的语言中尽情展现，无骨的身躯在薄雾的衬托中显得无比的柔媚……

　　别说老王这种一心只知修行的苦行僧，如此曼妙的舞曲，就算是地界那些高等文明中痴迷于享乐、“见多识广”的公子哥们只怕也是不得多见的，让老王都忍不住看入了神。

　　一曲舞闭，那海龙公主冲王重微微一礼，此时薄雾渐散，老王才算看清对方的容貌。那天生的媚态以及无比精致的五官，即便是和莎莉丝特比起来，也不遑多让，都说海女多情柔媚，乃是万族中的极品，今日一见才算是感叹名不虚传。

　　“见过王重殿下。”那海龙公主盈盈一礼。

　　“真是精彩绝伦的舞曲，有劳公主了。”王重微笑着回礼，眼中早已没有了之前的出神之态，而是显得清澈纯净。

　　旁边的海耶罗看得清楚，也是心中微微暗赞，让自己小妹同行，父皇原本就有撮合小妹和王重的意思，只要王重稍稍露出些许意愿，海皇星方面肯定是会全力配合的，毕竟王重现在可是天门里的大红人，连地球都评估无极高的潜力，未来成就无可限量，海皇星与之结交肯定是不会吃亏，更是一手长远的投资。

　　只可惜，这男人果然不愧是能搅动天门的风云人物，哪儿有那么容易。

　　海龙公主弯身一礼，以海皇星文明的传统，有兄长在旁，她还没有在这种场合随便说话的权利，只是在旁边侧位上随便坐下，看向王重的目光则是带着浓浓的兴趣和好奇。这个男人的眼神相当干净纯粹，很少有男人在见到自己和自己的舞曲之后还能保持如此镇定的。

　　海耶罗皇子看起来虽然年轻，但却相当擅长交际，说话很有分寸，更不会让现场有任何冷场的时候。宴席上享用的都是海皇星的特产，听说食材都是从海皇星直接带过来的，只是请安诺玛会所的星域大厨操刀，其中不乏有海产鱼虾类，这在老王看来可算是海皇星的族人，端上食桌，也是诧异。

　　海耶罗皇子倒是并不忌讳，笑了起来，有意看向旁边的小妹，想让她多和王重说几句话。

　　只听那海龙公主笑着说道：“王重殿下有所不知，世人多对海族有诸多误解，海族只是生活在海中，或许有些族群因漫长岁月的海中生活导致进化出嗜、鳃、鳍、鳞等等诸多近乎于鱼虾类的器官，但那只是自然进化，却并非常识理解中的鱼虾之流。就像王重殿下的家乡地球，地球人和异兽共同生活在陆地上，可殿下的族人不也是以它们为食吗？海族和那些鱼虾异兽的关系也是如此，不止我海皇星文明，加入星盟的大多数海族都是如此，并不会忌讳食用海腥，反倒是相当喜爱，只有极少数的例外罢了。”

　　海龙公主的声音既轻又脆，十分好听，让人不由想起她之前那曼妙的歌喉，光是听她声音都仿若沉浸在一汪温润的海浪中，让人全身放松绵软，她身上也没有普通海皇星族人的那种密布的青色鳞片，只有些许青色微光在一些身体的隐蔽部位若隐若现……整体看起来倒更像是个绝美的类天人，旁边的海耶罗也是如此。

　　听她这么一说，王重也是笑了，维度万族之间，因为各自文明体系的不同，其实相互有很多风俗常识违背的地方，因此彼此间往往很难理解对方的想法，难以揣摩对方的思维，也只有常常交流各族文明风俗，才能慢慢的做到相互了解。

　　“王重殿下，这次父皇派我等前来，其实还有一事相求。”酒过三巡，海耶罗也是慢慢谈及正事。

　　“请说。”

　　“我海皇星之前仅仅只是四级半文明，在地界一直没有开设聚集点的资格，也无法收购商铺，此前的一些丹药生意，都是挂靠在别的文明名下，被赚取大量的中间差价，又或是做大量的低价批发。”海耶罗笑着说道：“这次晋升为六级文明，按照星盟规则，我海皇星将有资格在地界中环挑选一个商业街作为根基，但殿下您是知道的，别说地界中环位置了，即便只是边缘地区，稍微好一点的地方又有哪处是无人占据的呢？难呐。”

　　王重笑了笑，没有接话，他大概也能猜得出海皇星的想法，只是等这皇子自己开口。

　　只听海耶罗继续说道：“星盟选地的规则殿下是知道的，每个文明都只有刚刚晋级六级时的一次机会，而且是完全免费。可惜现在暂时看不到什么空余的好地方，我族也不愿随意将这机会浪费掉，所以想先缓一缓，等到好的地段有什么势力因故退出了，我海皇星再去申请也不迟。”

　　“不错，这种事儿不能急。”老王附和，只等他下文。

　　海耶罗笑了起来：“但也不能一直这样空闲着，之前退出星盟时，我海皇星租用的一些丹药市场都已经还回去了，现在海皇星在地界可是半片屋瓦都没有，听说王重殿下在卡坦克莱区有一处私人商业街，父皇想让我问问，能不能借王重殿下的宝地开设几间丹药铺，作为海皇星在拥有自己地盘之前的一个过渡。殿下放心，只是作为纯商业用途，天宝街但凡有任何管理规定，我海皇星一概遵守，绝不会让殿下为难。”

　　果然如此。

　　其实一听海耶罗提起商业街，老王就已经知道了海皇星的打算。

　　他们晋升六级文明，拥有一次在地界中环及外环任意挑选一个商业街作为发展根基的机会，这一切都是星盟对六级文明赐予的福利，海皇星肯定已经看过星盟给予的地界图了，大概是没找到足以让他们满意的好地方，但绝不会因此就随随便便挑个次一等的街区，而是宁愿将这种机会保留下来，等着别的文明倒台退出时，他们再去申请。这种事儿就看运气了，那种“虚的”、“外强中干”的六级文明在地界有很多，比如曾经的蠡阴宗，族中曾经的强者早已凋零，靠着曾经的名气和六级文明的身份勉强经营，但一点小事儿或是随便招惹到某个强者就足以让他们直接退出地界的舞台，地界万族那么多，说不定等个三五天就有这种好事给海皇星碰上，当然，也有可能等上一两年甚至一二十年，毕竟抱着这种算盘的文明可不止海皇星一个，星盟那边肯定还有大把六级文明在等着这种机会呢。

　　所以这个时间长短根本就无法确定，但海皇星需要重新入驻地界发展，于是就想到了王重的天宝街。一来海皇星现在算是和王重关系不错，海皇星到天宝街去开商铺肯定不会吃亏。二来卡坦克莱区的天宝街，在地界中环位置的诸多商业区中虽然只排得到中下等，但却是正适合海皇星这种走低端丹药市场的文明发展。第三，王重现在算是海皇星的恩人，更有天贝族暗示海皇星要和王重交好，反正都是做生意，以海皇星在低端丹药市场的实力，去了天宝街肯定可以让天宝街大火起来，不但可以给天宝街提供高额的税赋，更可以带动整个天宝街的经济……反正去哪里做生意都一样，何不将这样的好处给王重？也是另一种示好了。

　　老王只稍一思索就缕清了这其中的门道，海皇星看似是找自己帮忙，实则却是另一份儿厚礼，自己如果拿着端着，那才真是脑子有问题的蠢材。对方想和自己、和地球文明交好之意，简直比幻族还要更加直接和强烈，面对如此真诚的盟友，岂有拒之门外的道理？

　　“那就预祝我们天宝街的海皇丹药铺，生意蒸蒸日上了。”王重大笑着举起酒杯，甚至根本都没有和海耶罗讨论商铺入驻的细节等等，对方摆出如此真诚的态度，自己也得拿出足够的诚意才是。

　　“哈哈，王重殿下快人快语！”海耶罗也是大喜，他倒没想过王重会拒绝这种事儿，谁都不蠢，只不过王重答应此事时的态度，显然表明对方是认可海皇星这种“示好”的，并且表示接受，只是不点破出来而已。没有让海皇星这俏媚眼抛给瞎子看，这就是个聪明人，而且还是个很有实力、很有心的聪明人，和这样的人合作，对海皇星来说绝对是稳赚不赔：“来，小妹，与我一起敬殿下一杯！”

　　一杯满饮，双方这口头协议便算是达成了，这事儿无论对海皇星还是王重来说显然都是双赢的局面，众人都是心情愉悦，只见海耶罗又拍了拍手掌，屋外立刻又人抬着一口镌刻着各种海兽的黄金箱子走了进来。

　　王重正觉好奇，却见海耶罗直接命人打开那箱子，里面却是一口造型奇特的金鼎，在灯光的映照下闪闪生辉。

　　“王重殿下，”海耶罗笑着说道：“这是父皇让我们带来的，说是还给你。”

　　“还给我？”王重微微一愣，以海耶罗的精明显然不可能犯什么口误的错误，自己根本就不认识这东西，谈何“还给你”，是另一份礼物？

　　“这是父皇的原话。”海耶罗微微一笑，他其实也是真不知情，当初刚听父皇说起“还给王重”时，他也曾无比好奇，一再追问，可父皇并不回答：“抱歉，小弟是真不知道更多了，但想来父皇不会无的放矢，殿下只管收下，或许细细研究一番后会有所得。”

　　王重越发好奇起来，站起身来细细观看。

　　这口鼎的造型看起来相当独特，四周是形态各异的十一个龙头，但却并不是地界消亡的那种长着双翅的巨龙一族，而是旧时代在天京或是联邦一些古老遗迹中所能看到的那种无翼的五爪金龙图腾。整个鼎并不算大，但却很精致，雕刻的这些龙头更是栩栩如生，看不出是用什么材质铸造的，但似乎也不是特别贵重，更感受不到任何的灵气存在。

　　不过那天京龙的造型倒是让老王颇有些感觉，海皇说此物是王重的，是和这个有关？

　　不管如何，此事至少没有恶意。地界一向都广有龙族消失的传说，但那大多都是指长着双翼的巨龙一族，地球那些古老图腾中的无翼五爪金龙，说真的，老王混迹天门藏书阁那么久，还真没在地界见过任何类似的描述，仿佛是地球所特有，似乎这海皇有其他的意思。

　　“那就请海耶罗兄替王重谢谢海皇的礼物了。”王重没有拒绝的理由，但凡在神域看到和地球相关联的东西必然是有用的。

　　“殿下客气了！来，今日不醉不归！”

　　一番酒宴也是宾主尽欢，老王看得出海耶罗皇子明显有帮他妹妹和王重牵线搭桥的心思，只可惜老王早已无意拈花惹草，只能抱歉装傻无视。不过那海龙公主倒也是个有趣人，似是看出王重有意保持距离，居然有种长舒了口气的感觉，那悄悄转过头去吐舌头偷笑的样子被老王无意中看到，也是让老王哑然失笑。

　　然后这位海龙公主一扫之前的拘束，变得活泼了不少，居然也是有说有笑起来。老王是一看就懂，这位公主只怕也是被他父皇逼着来的，无论什么族群，但凡出生皇室的优秀子弟，对父母族群给自己安排的各种婚嫁庆娶总是本能的反感，只要是父母安排的，管他对方优秀与否，习惯性的就会先在内心里给否决了。

　　出生高贵，在普通人看来或许是无尽的幸福，各种荣华富贵一生享用不尽，可却不知他们也有他们的烦恼，只是普通人难以理解而已。

　　从机械城回来，先是让妮妮给天宝街送去了一封信件，说明了海皇星的事儿，后续就不用王重亲自过问了，老牛等人自然会和海皇星派去的人对接周全。此外又将海皇星送来的厚礼分成两份，大头的固然是准备让乔纳斯转交给马东，小部分则是让妮妮送信时直接带给老牛。

　　像老王这种不但不怎么过问财政收入，反而不停往里面砸钱的老板，整个地界所有商业街只怕也是绝无仅有的一位，没办法，作为地球的根据地，天宝街的商业规模还是太小，现在肯定是以发展为主，玛格索和老牛他们收取的那些税赋或者说保护费，大多都是用于天宝街的基建以及人手招募、地球人的安置等等地方。而且这次海皇星入驻天宝街，以他们曾经在低端市场能和天贝族抢生意的实力，已经可以预见天宝街未来的发展潜力，市场变大了，买家多了，这卖家的水准也得相应提升才行，要想扩张、要想赚取更多，没前期的投入怎么行？

　　搞定了这些，带着那个奇怪的龙鼎，老王也是一头扎进了碎片世界中。

　　海皇不可能无的放矢，这龙鼎看似普通，但那五爪金龙像却似乎和地球有着紧密的关联，确实是让老王十分好奇，也是迫不及待的想要先好好研究一下。

　　黄金鼎上十一颗龙头……

　　十一这个数字他已经太熟悉了。

　　曾经的黄金石板号称是十二块，但实际上根据诸多典籍的记载，真正作为石板存在的只有十一块，所谓第十二块只是一个集合体而已。而且每一颗龙头都镌刻着龙戏珠的模样，每颗龙珠上镌刻有神秘的符文，却又都各不相同。王重看不懂那些龙珠上的镌刻符文，看似线条简单，但细看便觉得太古朴太玄奥，和自己之前所学的符文常识完全不同，没有任何可循的规则可言，但看得久了，却让老王隐隐有着一些奇怪的感觉，就好像这些古朴符文所表达的东西，和十一块黄金石板十分相近，当然，无法肯定，只是一种模糊的感知而已。

　　老王不禁想起之前在幻海中的遭遇，强大的龙族领袖、天界四族的八大天王，难以言喻的古老恩怨……仿佛这所有的一切都有着某种若隐若现的联系，被一根细细的透明丝带连接在一起，似乎在向自己暗示着什么东西似的，那龙族似乎跟地界的巨龙完全不一样，当然也有可能是化形的巨龙，可似乎没听说过巨龙族可以化形，有机会得跟莎莉丝特打听打听。

　　他看向碎片世界那悬浮在空中的命运石，要说老王觉得自己生命中有什么东西最特殊最重要，那毫无疑问就是命运石了，说不定命运石也和这些事儿有所关联？

　　老王忍不住将那黄金龙鼎举了起来，对着命运石翻来覆去的看，又或是将之凑到命运石的面前，只可惜两者都没任何反应，没有给予他更多余的提示。

　　王重也是无奈的摸了摸鼻子，看来这并不是芝麻开门，想要解开这个谜题，只怕不是一时半会的事儿了。如果下次有机会到海皇星，倒是要和那海皇好好聊聊，他会说“把这东西还给王重”，只怕对这黄金龙鼎的了解比自己要多得多，说不定会知道一些隐藏的秘辛。

　　此时的碎片世界已经变大了不少，足足有将近三十平，老王自己估测判断了一下，现在碎片世界中的灵压和重力，已经超过天门的普通环境了，只是比最中心的内门位置稍稍偏低而已，而且还有相当大的提升空间。

　　升级碎片世界，王重现在也已经摸索出了一些门道，一方面取决于自己长时间所处的外部环境，一方面取决于命运石的滋润，另一方面则是取决于自己的实力。

　　相比起前两者，自己的实力提升反倒是对碎片世界有着最大帮助的，之前凝聚虚丹，碎片世界就直接在当时的基础上壮大了二分之一左右，加上此后这段时间的稳步修行提升，才让碎片世界达到近三十平米的规模。

　　空间更大，灵压更高，现在的碎片世界已不再像之前那样紧张得落不下脚，而是被王重分成了三个区域，最大那块占据了整个中心地带，以及东西面的大部分区域，主要还是用来培植灵药，这里孕养出来的材料讲真比外面的好太多。

　　除了灵药区外，北边一小块地方是老王开辟出来单独修行所用的，现在蘑菇屋附近的修行条件已经赶不上自己的碎片世界了，这里的灵压更高、强度更大，更兼有命运石的那丝亲切气息以为辅佐，在碎片世界里修行确实要比外面更快一些。

　　此外就是碎片世界的南边一角，专门用来堆放各种杂物。

　　空间戒子虽然也有储物功能，但其实并没有碎片世界这么方便，而且空间戒子并不算绝对安全。比如说如果遇到特殊情况，有强大人物因为各种原因要强行检查自己的空间戒子，就算自己不给，对方也可以通过毁坏戒子来直接查看。可如果放在碎片世界中，即便是金丹强者也很难发现这种私人碎片世界的存在，就更不要说查看了。

　　现在自己的空间戒子中堆放的都是诸如“陨落星辰”这一类次等的、不重要的法器，又或是低品丹药，以及诸多金星钱财之类，当然也会放几样具有自己明显招牌特征的贵重东西，比如放几颗圆满丹，甚至连潜龙剑也会常常放在空间戒子中，那也是以图掩人耳目。如果真遇到要被人强行搜身的事儿，老王甚至可以主动把空间戒子给他们随便检查也是无妨。但最贵重的私藏物品，比如格莱送来的那几件还未鉴定的法器、眼下的十一金龙鼎等等，就都是存放在此处了。

　　将金龙鼎往那地方一堆，看到同样放在那里的古铜镜，自从上次尝试过联系上艾俄洛斯之后，这铜镜老王就一直没有用过，此时也是感觉状态不错，这段时间的灵力基数可是增强了不少，感觉应该联络无碍了。

　　老王也是兴起，顺手将那铜镜取了出来要尝试尝试。

　　有过上次操控的经验，此时也是驾轻就熟。

　　王重虚丹催动，灵力灌注。


第二百七十二章 特长

　　嗡嗡~~

　　数量级的变化加上质量级的变化，青色铜镜瞬间就有了强烈的反应，灌注进去的灵力势如破竹般直接就穿透进了法器内部。

　　不同于上次的慢条斯理，似乎是感觉到使用者灵力的提升，法器这次的催动速度要快了许多，在那青色铜镜边缘，有一条条蓝色的秘纹正受到这灵力的催发迅速显现，并顺着铜镜的左右边缘不断攀沿，直到左右两条闪亮秘纹在铜镜顶端处汇聚到一起……

　　轰！

　　一股疯狂的吸扯力猛然拽来，饶是老王已经有了心理准备，且自认为实力大进，这次应该可以轻易抗住，可仍旧还是没能把控得住，自己连接在铜镜上的灵力瞬间就被死死拽扯过去，甚至那吸力还延伸到了自己体内，吸力强度比上次强了足足一倍有余！

　　几乎只是霎眼之间，虚丹枯竭，可那吸力仍旧不断，就像是要将整颗虚丹都给直接吸碎成渣！

　　这吸力太霸道了！看来上次这法器的启动已经算是相当克制，不愧是四品以上的法器，即便只是个通讯所用的小玩意，也是拥有简单灵智的器灵在操控，能根据使用者的强弱来进行吸取灵力强度的调整，相当不凡。

　　也就是老王了，神化细胞立刻催动，意念转动间，全身的神化细胞就像是一个个可控的毛孔般猛然张开，无尽的灵力源源不断的从身体各处迸发出来，且每一个神化细胞都以虚丹为参照，就像是围绕恒星旋转的无数行星，相应相辉，自有一股源源再生之力，但即便如此，仍旧是有些跟不上那吸力的速度。

　　老王也是暗暗犯愁，这玩意看来简直就是个无底洞，只是通讯所用而已……老王现在接触的天门高层多了，也是渐渐明白，机械族明显有各种更方便的科技手段来用于通讯、交通等等日常，但地界那些各大文明的高层却就是喜欢用这类费力的东西，一则是文化习惯使然，另一方面也有锻炼子弟的意思，像这铜镜，被它吸空一次灵力，再次恢复的过程其实就是一种修行，非但能扩宽自身的灵力，更可以让你适应这种极致的疲惫和枯竭，对修行者其实是有着诸多好处的。

　　图方便？要是都图方便，那还如何去达到更高层次的境界？如何进入天界？机械族的科技手段可没法帮你闯过天河潮汐，都要为了方便的话，地界万族也就用不着修行了……

　　杂乱的心思在老王脑海中一闪而过，这次持续了足足有三分钟左右的消耗，灵力再次陷入枯竭，而也正在此时，一个清晰的意念此时恰好从那铜镜中传递了出来。

　　“感应启动，是否停止灵力输送？”

　　“停止！”老王感觉也是差不多了，他可不想再被吸成一次人干，虽然事后靠丹药也能很快恢复，但凡事过犹不及，吸到那程度就不是修行，而是受罪了。

　　叮……

　　一声轻响传至脑中，那疯狂的吸力随着王重意念的传达而随之消散。

　　早就已经绷到极限的神经得已放松，老王也是赶紧几颗补元丹往嘴里一扔，任由补元丹在嘴里慢慢融化分解，也顾不上调息，这法器开启后能量消耗可是很快了，可别给浪费了。

　　此时意念立刻沉入铜镜中，四周微一变化，斗转星移，再睁眼时，和上次一样，自己已经悬浮在了一片巨大浩瀚的星空中。一块漂浮在这星空中的大陆出现在眼前，正是神域地界的模型。

　　“联系木子试试。”王重意念一动，神念在那神域地界的大陆上横扫，很快就锁定住了一个处于地界厚厚大陆下的颠倒世界。

　　那片世界看起来很奇怪，和地界的正面处于对立颠倒中，但显然自有一股引力让地界的人适应，倒灌的白色天河浸透到这里时候已经看不到了，取而代之的则是一条黑色的冥河，从原本天河河流的位置对接下去，往复循环。

　　地界里同样有着各种密密麻麻的生物光点，这次比寻找艾俄洛斯还要更方便，老王在地界根本就不认识任何其他人，整个地界有且仅有那么两条因果的纽带连接着他，轻易就锁定住了在冥河深处的那两个身影，两人的气息都是那么的熟悉，那么的独特。

　　能出现在冥河深处，又与自己有因果关联，且还是二人组的，毫无疑问。

　　老王也是兴奋，直接一个意念就连接了上去：“木子！格莱！”

　　嗡~~~~哗哗哗哗……

　　“我似乎听到谁在叫我？”

　　冥河的深处，那泛舟的行者愕然抬起头来，有些疑惑的看向天空。

　　“你也感觉到了吗？我还以为是自己的错觉。”旁边的格莱皱着眉头，那似乎是一种精神的召唤，但太模糊了，而且只是刚刚起意就突然断掉，就好像只是自己的错觉。

　　木子原本疑惑的脸微微一僵，随即嘴角浮起一丝诡异的笑容。

　　“应该是错觉。”他笑着对格莱说：“在这样的地方，谁又能呼唤到我们呢？”

　　这是冥河的深处，恐怖的冥息充斥着整片空间，别说声音，连金丹强者的意念都不可能在这冥息中远距离传播。

　　“可是……”木子一边说，却突然又微微皱了皱眉头，就像是在怀疑着自己的话。

　　紧跟着木子就自问自答：“没有可是，专注于眼下，你们不能忘记自己的使命，更不能忘了地球的未来。”

　　说完，木子沉默了下去，旁边的格莱也沉默了。

　　这样自言自语的状态，最近在木子的身上已经越来越频繁了，格莱能感觉到一些东西，但他知道，自己不能说出口，对于木子很危险。

　　两个刻意保持着沉默的人都没有再发出任何声音，只是轻轻划动着那轻舟上的浆，除了那轻微的水流之外，四周寂然无声，两人的背影很快就隐没在冥河的深邃和黑暗中，朝着一个从没有在冥界地图上出现过的位置而去，那是他们此行的目标。

　　……

　　老王这边也是感觉有些莫名其妙，刚才明明感觉已经连接上了木子和格莱，王重甚至都在那一霎那感觉到了两人沉默的状态，可那片空间的冥息灵压太过厚重了，厚重到让法器的意念穿透时的消耗急剧提升，而且还有一股神秘而强大的力量在其中干扰，轻易就将整个联系直接切断掉，甚至还让法器蓄积起来的能量瞬间消耗一空。

　　这和上次联系艾俄洛斯时的情况完全不同，是真有什么未知的强大存在在干扰？还是仅仅只是因为环境的缘故？

　　老王不得而知，只是法器积蓄的能量已经消耗了个彻底，从法器铜镜中退出来的时候，嘴里的补元丹都还没有化呢，更不要说疲惫的肉身了。

　　老王也是无力为继，只能暂且作罢，等下次状态调整好了再试试吧。

　　……

　　“不……”

　　卡洛琳从梦中惊醒，光线亮起，房间因为她的醒来而活了过来，温婉的小精灵乐声在房间轻灵的回荡，清晨如同治愈术般的新鲜空气让她长长的舒了口气。

　　只是一个梦。

　　卡洛琳挽过长发，青丝如锦锻柔滑，修长洁润的双腿从床上移下，赤足踩在房间的地毯上，她走进浴室，将自己浸入淋浴下来的水花当中，她闭上眼，似乎又回到了刚才可怕的梦境当中。

　　只是，清醒着的她，不再是梦里那个软弱无力的小女孩，她关上了水阀，一道能量从她指尖发出，微微一转，她身上的水珠瞬间蒸发，化成缭绕的水雾裹着她皎好的身子，那些水汽带着令人肌肤放松的滋润，她另一手轻轻将长发盘起，只在两侧留下两缕看似柔弱的长长鬓发。

　　卡洛琳看着镜中的自己，她打开一边的化妆盒，轻巧的妆点起自己容姿，其实不需要太多，只是最轻微的点缀，唇彩和薄薄的眼影，在她现在工作的“天堂”，这些妆容是最基本的礼貌。

　　这些点缀，就像是给夜空布上繁星，卡洛琳美极了，就算是在精灵当中，她的美亦是独具风情的，自从被王重救了，又被他狠狠地，再一次的拒绝之后，她彻底明白了，骄傲还有那些虚荣抛在了脚下，一切仿佛海阔天空，普通人的视野，有时候狭隘，有时候却是另一片天空，这种领悟，让卡洛琳的气质像是换了一个人般的转变，让她变得独特，像是雷雨后绽开的花朵。

　　咚咚。

　　敲门声响起，动听的声音隔着门传了进来：“卡洛琳主管，中娅大总管请您过去一趟。”

　　卡洛琳眨了眨眼，水雾立时从她身上扑向镜面，镜中的美人在水汽中模糊，她抓过一旁的浴巾，将雪白的身体裹入进去，走进卧房，她换上了一套精灵的裙装，大方得体，双足踩进一双银色的尖头高跟皮鞋中，优雅如徐徐清风。

　　打开门，两个尖耳朵的精灵沉迷地望了卡洛琳一眼，又飞快的低下了她们的头，“主管。”

　　“走吧。”卡洛琳点了点头，两名精灵立刻在前面引路。

　　这里是大精灵族在内环白马区中经营的“天堂”，贵族们享乐的温柔乡，这里有贵族们想要的一切，吃喝玩乐是最基本的，时尚品味，以及高高在上，区分高贵与普通的格调，是这里受到贵族们重视的原因。

　　而卡洛琳已经是天堂的四大主管之一，这是她凭借能力得来的位置，得来不易，却又在情理当中，人类在实力方面也许孱弱，但是，人类文明在文化领域却有着独树一帜的高度发展，最重要的是，相比其他文明的专精，人类在文化艺术上特别的综合，音乐，绘画，表演等等，各方面都有高度的建树。

　　卡洛琳有着这样的基础，而且，她实在是太懂得贵族的那些套路，她能轻易的找到贵族最隐秘的渴望，当她放下身段，将贵族那些渴望的欲望，一点一点的用种种自然而然的套路引诱发掘出来时，她很快就成为了天堂不可多得的人才，不仅仅是贵族，甚至有天人都被她的套路所吸引。

　　大精灵从不轻易打破她们的规则，但是卡洛琳无疑是一个例外。

　　“看，是卡洛琳主管！她越来越美了！我已经完全记不起她刚来天堂时的模样了。”

　　“那时还有一些青涩，气质的光环也是黯淡的，但是一旦找回了自信，啊，我几乎怀疑是不是一个人。”

　　“这些都是次要的，从来没有人可以在天堂像她一样快的得到晋升，甚至被女王陛下所器重，真是羡慕啊，听说女王曾亲自接见过她。”

　　精灵们看向卡洛琳的眼神，一半是敬佩，另一半是嫉妒，但是，精灵对美丽毫无抵御，他们更愿意将嫉妒放到一边，去享受美丽带来的氛围，这是他们的幸福。

　　当然，这也让精灵们在见到丑恶时，容易变得焦躁，甚至更有攻击性。

　　卡洛琳对每一个路遇到的精灵微笑的打着招呼，她的美丽为她带来了人气，她的容貌并不比精灵中的佼佼者要更精致动人，但是，她散发的气质，却让那些高等精灵愿意放下身段和她结交，她们认同她的美丽，不仅仅是与她对话，甚至和她谈论心情心事。

　　“卡洛琳！”

　　悦耳动听的声音叫住了她，卡洛琳回转过身，微笑的看着两个少女踩着小碎步的朝她快步过来，她们步履之间，轻风云泽相随，扑鼻的淡淡清香令人精神振奋。

　　“雅雾，霞迦，早安。”

　　两个少女都是迦族中的贵女，这时，一左一右，将卡洛琳拉住了，“卡洛琳，你快来和我们看看，到底是这朵白莲好看，还是那朵青莲好看。”

　　很显然，两位贵女正在争执。

　　“嗯，我猜猜，雅雾你喜欢的是青莲，霞迦你喜欢白莲。”

　　“卡洛琳好厉害！”

　　“又被你说中了，你肯定不是靠猜的，快告诉我们！”

　　“呵，其实很简单，之前也有说过的啊，人各有爱，不同的气质，适合不同的佩饰，雅雾的气质如圣山白雪，一朵青莲能为你点缀出圣山清泉般的清澈。”卡洛琳一边说着，一边将青莲发夹扎在了雅雾贵女的发间，顺手为她挽了个发式。

　　然后，她又转身和霞迦如法炮制的扎上了白莲发夹，笑道：“而霞迦呢，活泼动人气同朝霞，一朵亮目的白莲让你宛如世界的中心焦点。看，其实你们早知道自己适应什么，于是你们就喜欢了不同的东西。”

　　雅雾和霞迦对视端祥了对方一眼，都为对方的美丽倾倒，便又对着卡洛琳叹息说道：“卡洛琳快教教我们怎么盘发吧，没有你扎的发式，哪有这么好看。”

　　卡洛琳失笑的点了点头，“那请两位贵女先去做个水疗如何？等我忙完，就来找你们如何？”

　　“这样最好了！”

　　两名贵女欢乐而满意的离去，卡洛琳则在一片艳慕的眼神中走进了中娅大总管的办公室。

　　自从卡洛琳成为主管之后，来天堂的贵女们越来越多了，相应的，追求贵女的贵子们也都蜂拥而至，而卡洛琳和那些贵女之间的关系，是让所有人都嫉妒的，可是谁都没有办法像她一样，成为贵女们信赖的朋友。

　　她有着层出不穷的方式，这些都不是战斗能解决的问题，而卡洛琳用心的研究高等文明的历史和习性，她通晓每一个高等文明的喜好习性，甚至她通过这些，去诱导培养那些贵女们有了新的爱好，她对她们称之为新鲜事物，并以此打动她们，让她们乐在其中。

　　这也是卡洛琳以一个人类的身份在这里占据高位的缘由，也是大精灵女王欣赏和重用她的地方。


第二百七十三章 先下手为强

　　中娅大总管的房间的主色调是精灵金，那是比黄金色泽亮目，却又不会令人感觉突兀高调的色彩，墙上挂着各式画作，墙边摆设着优美的雕像，俱是神域的名家之作。

　　卡洛琳越过这些令人窒息的艺术杰作，站到了中娅正在办公的桌前。

　　“大总管。”

　　中娅从桌前抬起了头，合上了她手中的一份文件，她与卡洛琳微笑说道：“先坐会，木娅她很快就来。”

　　卡洛琳才刚坐下，大门推开，一个大精灵快步的走了进来，卡洛琳连忙站起，对着那位大精灵微微欠身礼道：“木娅姐。”

　　“嗯。”木娅却只是冷淡的用喉咙哼了一声，算作是回应。

　　“好了，大家都很忙，我也就直接说了，相信你们知道，陛下的生日将至，现在，四位主管中，就你们两位还有一些空暇。”

　　木娅的眼神一下亮了起来，为陛下庆生，对大精灵而言，是一种无上的荣耀，能为她出生的家族带来声望和名誉！

　　不过，她眉头又轻轻一挑，卡洛琳的存在，让她心生忧虑！这个人类成为主管之后，短短时间内就让天堂的总营业额提升了两倍，而且，不是从天堂旧有的项目当中获得的提升，而是开发了新的项目，这些新项目吸引了大量的贵女贵子们来到天堂，这不仅提升了天堂的营收，更重要的，让天堂在贵族中间的口碑也得到了大大的提升，隐隐成为了贵族的新时尚风向地，最近在贵族中间流行起来的东西，十件有六件是来自于天堂的时尚。这也为大精灵族在贵族中间有了不小的地位提升。

　　木娅不得不承认，女王重用这个人类，是有理由，是女王睿智识人的展现。

　　但是……木娅仍然压抑不住心里面的怒火！

　　因为谁都知道，是她把卡洛琳来进天堂的！

　　然而，看看，一个被她带来做侍女的小东西，竟然爬到了和她一样的位置！大家对卡洛琳的每一句称赞，都像是一块砸在她头上的石块，搬石头砸自己脚算什么？她这简自己是自掘坟墓！

　　“抱歉，中娅总管，我可能时间不太够，您知道的，我正在开发一个新的项目，这次的目标是吸引那些年轻的贵子来天堂，这次就辛苦木娅姐来主持女王陛下的诞庆。”

　　卡洛琳的拒绝，让木娅稍稍松了口气，站得笔直的身体也变得柔和起来。

　　“是吗？既然这样，你先下去吧。”

　　“是，总管。”卡洛琳欠身一礼，便退出了房间。

　　中娅看着房门关上，她微笑的脸立刻变得严肃起来，她站起身，对着木娅叹了口气，“木娅，姑姑平常是怎么教你的？你现在捏着一手好牌，非要烂打不成？”

　　“姑姑，我没有……”

　　“闭嘴！告诉我，卡洛琳是你带回来的人，为什么现在你却把她向外推？”

　　“姑姑，你不知道，就因为她，区区一个人类，那些人是怎么说我的！因为她，多少人在质疑我的能力！”

　　“是那些碎嘴重要，还是陛下的看法重要？”

　　“我……”

　　“她得到了陛下的青睐，而陛下知道她是你带来天堂的，你认为陛下会觉得你能力不够吗？卡洛琳和陛下说过一句让陛下赞叹至今的话，让别人说去，她只走自己该走的路，你觉得你该走什么样的路？”

　　木娅抿着嘴，不再出声。

　　“女王的诞庆，早就已经定由你来主持了。”中娅又是一叹，说道，她看着木娅愣住的脸，继续说道：“刚才我在试探她，她看出来了，所以她主动退出了，她很聪明，她太聪明了，她知道，她需要盟友，现在，我们是她的首选，因为你带她来的，所以她不想有污点，但是，你再这样敌视她，就会让她多出一个投向我们的对手的选择！并且没人可以因此诘责她。”

　　“我明白了，姑姑，我这就去找她。”

　　“然后？”

　　“让她辅助我主办这次陛下的诞庆。”

　　“很好，但愿你是真的明白了，这个人类，现在很重要。”

　　水疗室……

　　卡洛琳正在和两个贵女聊天，一边教着她们怎么做发型，“每天都要有一些不同，不同的心情，不同的发式，一些细节，也许别人很难注意到，可是他们会感觉到你气质的不同，每天都多一些新鲜，会让魅力更加持久迷人。”

　　她微笑着，将一些东西灌输给她们，这是她的策略，战斗路线不适合她，但是，她找到了在神域所没有，人类的文明结晶之一，心理学！

　　这不是力量，却可以让她走入到每一个人的心里。

　　就像大总管，中娅以为她看透了卡洛琳这个刚刚晋升主管的人类，却不知道，这是卡洛琳让她看到的，木娅对她的嫉妒，也被她利用到了极致。

　　很快，她会让天堂变成她想变成的样子，可惜的是，大精灵的女王并不那么好操纵，但是，只要方法对了，也许，也并不是不可能的。

　　低端丹药市场一向都是地界最赚钱的行业之一。

　　低端？何为低端？七品以下的丹药都属于是低端丹药，虽说这类丹药的价格相对较低，但胜在维度万族大多都能消费得起，比起高端丹药只能在那些高等文明中做交易的、有着很大限制的市场，量大已经决定了一切。

　　海皇星的炼丹实力毋庸置疑，海族一向都是丹道中的佼佼者，或许是得益于海族所生存的环境。而海皇星以前的丹药生意大多都是做批发，没有在地界的单独店铺，却已经在低端市场拥有了不俗的口碑和名气，这次在天宝街刚刚才打出海皇丹药铺的旗号，仅仅只是短短一两个星期的宣传，大量曾经认准海皇星炼丹品牌的老客户前来光顾，名气就已经彻底打了出去。

　　曾经的天宝街虽然属于地界中环，但在地理位置上却尴尬的属于是城乡结合部的类型，处于卡坦克莱区的边缘位置，人流量很少。可现在，因为海皇丹药铺而慕名而来的大量人气涌入，立刻就带动起了一系列的变化。

　　首先就是机械族在天宝街的维护力度，明显远高于卡坦克莱区的其他区域，紧跟着芭比家族也在这里开了一间幻器商店，这可是芭比家族！无论财富、专业实力等等，都还更在海皇星之上，让这边本就火爆的市场更是瞬间再次提高了一大截，加上虫族也在这里设立了分部、以及各大文明对地球的好奇……不止是海皇丹药铺，整个天宝街也是瞬间就已经火了。

　　人气既高、生意源源不绝，且进入者顾忌机械族、虫族，乃至顾忌王重这天门新贵的身份，个个都是循规蹈矩，鲜少有不守规矩的事儿发生，现在的天宝街几乎都已经用不着老牛他们再去劳心劳力的操持各种事务，自动就已经走上了高速发展的正轨。

　　财富、地位都不缺，老牛和小迷糊现在可算是享福了，再也不用去操心那些有的没的，坐在家里都能数钱数到手抽筋。

　　但更开心的还是鳄爷，除了每个月开始有了不菲的分红之外，听说妖族已经有要重新将他收回族群中之意。这对鳄爷玛格索来说本是穷其前半生最大的愿望，可他当时却直接拒绝了，原因无他，现在天宝街可还挂靠在他的名下，如果回归妖族，那天宝街名义上就成了妖族的股份，那无疑算是把王重给直接卖了。本以为这个决定会彻底断绝他自己回归妖族的愿望，让他和族群的矛盾更深，可没想到族群那边并没有以此为异，反倒是传来讯息，鼓励嘉勉了玛格索一番。

　　以前就是因为这样耿直不识时务的性格得罪不少人，现在反而成了优秀品质，鳄爷也是醉了。

　　而与此同时，生死擂的后续威力并未完结，仍旧还在持续发酵着。

　　老王现在已经彻底成了天门的红人，无论走到哪儿都受到敬畏。这种敬畏和曾经尊重他天尊班殿下身份的那种敬畏可完全不同，曾经的敬畏只是源自于他身份上的，可现在，却是源自于他这个人。

　　普米修斯原本就是天门金丹以下的有数高手之一，王重能战胜他，已经算是坐稳了天门金丹下绝世高手的宝座，足以排进这个名单的前五位置！而且更可怕的是，所有人都知道，这个地球人还仅仅只是一个虚丹……

　　这是一种怎么样的概念？有些喜欢夸张者，甚至已经开始将王重和曾经天贝族那耀眼无比的始祖拿到一起来相提并论，暗示地球或许将会成为下一个天贝族。这固然是有夸张的成分，毕竟天贝族的成功无可复制，可并不仅仅只是因为有一个天贝始祖而已。但即便是一些保守派，也都完全认可了王重的个人实力以及地球的潜力，大多数文明现在都已经将地球当做一个六级甚至准七级文明来对待，进入星盟不过短短三年时间，这样的成就简直就是闻所未闻。

　　听起来很夸张，跨度似乎很大，但实际上只要细细研究过王重以及地球的人，就知道这种态度上的转变其实已经并不算突然了，也是从量变到质变，是有迹可循的过程。从一开始这个地球人就很能打，甚至当初他以修武堂新人身份进入炼丹堂，展现出了超强的炼丹天赋时，很多人都没有太过在意，正是因为被他“能打”的外表分散了注意力。

　　潜龙剑静静的握在手中，作为一柄拥有器灵的私人定制法器，常常需要有和主人独处和温养的时间，王重现在几乎每天都要和潜龙剑独处一两个小时，细细体会，精神孕养。

　　剑是好剑，而且随着这种孕养时间越来越多，王重完全能感觉到潜龙剑和自己之间的联系在逐渐的加深，威力也在每日缓步增强。在神域地界，所谓的神器并不是天然形成的，四品就已经是地界所能铸造法器的极限，但在地界却并不缺乏更高品级的“神器”的存在，除了一小部分是天界流传下来，其他几乎所有的这类地界神器，都是依靠强者的孕养而逐渐形成的。

　　当然，能够孕养的前提也是剑本身够强、品级够高、灵性十足，拉薇尔师姐对这把剑显然是下了血本的，王重用起来得心应手，这也是他留火魔一命的另一个原因，看在拉薇尔师姐的面子上。毕竟如果没有这柄潜龙剑，没有那恐怖的四五倍灵力增幅，单纯靠自己的力量根本就达不到最后那种以力镇压普米修斯的程度，那生死擂上的结果肯定将会完全不同……

　　这段时间老王也是有过好几次去和拉薇尔师姐道谢的想法，可惜师姐在生死擂结束后就外出执行天尊任务去了，一直都没有回来。

　　老王现在没事儿就去泡泡藏书阁又或是炼炼丹什么的，没什么人找他麻烦，连督主的召唤都变得少了起来，仿佛是刻意给王重一段放松思考的时间，让他慢慢修行。

　　老王也是乐得如此，偶尔还有空去给执法队那边的执法比赛当个裁判什么的。

　　这种事儿，王重真觉得其实是谁来当这个裁判都行，甚至随着执法游戏的开发和不断的规则改动，机械族和虫族中可是有很多人都比自己更熟悉新的规则，可问题是机械族和虫族就认他，越是有重大的比赛越是如此。而且由于机械族那发达到极致的信息传播技术，几乎所有的比赛在机械族内都有影像直播，老王也是越混越脸熟，这种比赛时的尊敬也开始慢慢的蔓延到场外，现在几乎但凡是个机械族，看到了老王都会尊敬的喊一声“法官大人”，尽管这个“法官”在星盟中并没有任何真正的实权和身份，仅仅只是一个游戏的延伸……

　　如此修行兼休闲，老王的日子也是突然就过得惬意起来，虽然知道除了现在举棋不定的火魔族之外，血魔族也是肯定不会善罢甘休的，但老王还是很淡定，身份地位的不同，更主要是因为个体实力的不同，眼界自然也会变得不同，无论血魔族选择如何对付自己，兵来将挡水来土掩也就是了，地球要发展本就不会一帆风顺，只要心里有准备有底，只要自己有足够的实力，那无论面对什么样的情况就都不会慌张失措。

　　反倒是在这段时间，和几位天尊班的学长有过不少来往。

　　天尊班是一个很特殊的地方，说起来都还是天门的门徒，可只要是老一届的学长，天门中就已经没人可以再教给他们什么。不是说像一莫长老那样的大能已经无法指点他们，而是但凡进入天尊班的这些天才殿下，他们想要突破的金丹大道都必然不是普通大道，无法量化也无法固定，每个人都有着独属于他们自己的道，和高手探讨论道之类的可以，但要说指点，几乎不可能。

　　没有统一的老师、也没有统一的学习，所以在大多数时候，天尊班那些往届的殿下都是处于一种独自修行的状态，新成员很难和学长们有什么交集，境界不同眼界不同，可现在，王重的表现无疑是已经得到了一些学长的认可和尊重，选择和他结交，已经是修行之外、师兄弟之外的另一种交情了。

　　这其中，王重接触的比较多，除了拉薇尔师姐，另外就是一莫长老的亲传弟子颜陌玉师兄，也是如今天尊班殿下中顶尖存在，或许是因为王重的表现，加上一莫长老的态度，这位颜师兄也非常友善。

　　“天尊任务说起来很危险，天门并不会鼓励新人去做，每年平均只有一次强制性的任务发布，那只是因为新人实力不足、经验不足，天门培养一位天尊成员并不容易，也会考虑到存亡折损率之故。但事实上，危险中也蕴藏着无数的机缘，是想要提升自身实力的最快途径，可并不仅仅只是来自天门内门的任务奖励而已。等你新人期毕业，成为天尊班的‘老人’，即便不用天门安排，你的天尊任务也会主动变得频繁起来。”

　　“你现在已经能战胜普米修斯，我觉得你的实力上已经完全无碍，其实可以开始考虑主动多接一些天尊任务了。谁说新人期就只能按部就班？不同的天赋就该有不同的标准，你的潜力很大，没必要在这里照着天门的规矩慢慢来，那只是浪费时间，早点走出属于自己的路，才能更快的突破自身极限，成就无上的金丹大道。”

　　老王对此深表认同，一番了解下来，对天尊任务倒是有了更多清晰的认识。

　　天尊任务基本可以分为三种主流，征战讨伐类、探索搜查类、星盟内务类，各自再设有不同的危险等级。

　　一般来说上限为S级，下限则是D。

　　以征战讨伐类为例，D级的征伐任务一般就是讨伐一个边缘世界的不入流文明，这种文明，随便去一个虚丹都足以成为灭世的存在，基本都只是给天尊班新人熟悉规则练手的，奖励很少，出现在天尊任务中的比例也相当少。而像王重上次的海皇星任务，任务本身其实并不是征伐类，而是应该属于星盟内务一类，只是作为使者去海皇星调查而已，还配给了助手，这种的危险系数就很小，也属于是给新人熟悉规则练手，并且观察新人品性、忠诚所用。而当时的海皇星属于准五级文明，按照等级划分，就该属于是C级的内务任务。

　　而S级之类的，就不是王重这个阶段需要考虑的。

　　似乎是感受到老王的饥渴，天尊任务很快就来了，“前往地下世界，调查‘冥王’事件”。

　　王重当然知道冥王是谁，可是……为什么会这么大动静？难道木子他们做了什么？可惜上次的联系没有成功。

　　又是一次天门的忠诚测试之类的把戏？亦或是还有更深层的考究？王重有点狐疑。

　　送信过来的是一位机械族的使者，既然是机械族，那这任务显然就没有什么造假的可能，天门内门也是考虑到上次火魔族闹出的乌龙事件，照顾了王重的情绪，打消他对任务本身的怀疑。

　　这机械族使者面对老王自然是相当客气，看到王重的些微疑惑，也是多解释了一句。

　　“尊敬的王重殿下，这次任务主要是调查，并不需要做出判断或是任何多余的举动，只需要整理了各种材料上报即可。”这机械族仍旧称王重为殿下，显然是因为场合不同，而并没有称呼他在机械族中的绰号“大法官阁下”。

　　很显然，天门并没有要让王重“大义灭亲”的意思，但这就更让老王疑惑了，他可不相信这只是一个简单的巧合。所谓大人物的恶趣味之类也不太可能，那只是一些星盟里中低端文明爱玩的把戏，在更低等的文明中去彰显自己那卑微的存在感，像火魔族、天贝族、星盟乃至内门这样的存在，目光长远、考虑众多，是不太可能出现这种无意义的恶趣味的。

　　“这算是强制任务吗？”王重问了问。

　　“按照天门制度，王重殿下今年的强制任务已经完成了，这次任务并不强迫，是否接受，王重殿下可以自行选择。”

　　老王只略微思索了几分钟，很快就做了决定。

　　“接！”

　　本来就很久没见木子了，加上这次任务又是机械族带来，没有造假的可能。而且，他也想起了上次自己用铜镜联络木子时被意外中断的事儿，说实话，那股无形中断了自己和木子联系的神秘力量让老王事后也是有些忐忑和怀疑，对木子和格莱眼下的状况并不太放心。

　　“殿下准备何时出发？”

　　“明天早晨吧。”

　　“好的。”那机械族使者恭敬地说道：“我这就去替殿下申请往返地下世界的维度通道，殿下明早直接出发即可。”

　　听说老王又要准备外出任务，晚上回来的乔纳斯反应夸张得吓人，最近这段时间，作为“老王室友兼哥们”这个身份，乔纳斯在天门的地位可是跟着水涨船高，原本在炼器堂中谁都想占他一把便宜的存在，现在却已经隐隐有了炼器堂小霸王之称，无人敢惹。更神奇的是在幻族中，之前在生死擂上那豁出一切的一声吼，当时他家老头子可是已经有了把他扒皮抽筋的冲动的，但事后的结果却是恰恰相反。

　　幻族那边举族上下，上至族中元老、族长，下至一些普通族人，但凡知道这事儿的，那可都是赞不绝口。

　　什么是商人？什么是一个成功的商人？只坐镇在家里守着祖辈产业，成天兢兢业业的就算成功的商人了？狗屁！那些最多算是一个不犯错的老实人。

　　真正成功的商人最擅长的就是风险投资，越是高风险、越是高回报，乔纳斯当时显然是做出一个超级高风险的投资，违背整个族群的命令，选择站在了所有人都不看好的王重一边，但结果却是大赢特赢，让整个幻族都跟着受益！听听人家幻族的族长和元老们是如何评价乔纳斯的？

　　人才！我幻族千年难得一遇的投资奇才！眼光毒辣准，胆量大壮坚，所有的未来候选继承人都给乔纳斯学着点！这就是你们的榜样！

　　“老大，你走了，我怎么办啊！”乔纳斯在哭天喊地，一副悲痛欲绝的样子，虽然演得很夸张，但这早都已经成为了蘑菇屋里的日常，老王也是早就习惯了，不管怎么说，乔纳斯当时抗住所有压力站在自己一边，一瞬间就让老王将他从普通室友的身份视为了真正的朋友，甚至可以说是知己，人是需要认同的。

　　“什么怎么办？照常上你的课不就完了，离了我，你还没法活了？”老王打趣。

　　“没法活！就是没法活！”乔纳斯的声音能掀飞屋顶：“一个人呆在这间屋子里独守空房，我会空虚寂寞觉得冷！要不老大你带我去吧，我当放个假了，跟着老大你去涨涨见识。”

　　“你这么想送死啊。”

　　飞猪一脸的怨念：“什么任务这么凶险？还带保密的？”

　　老王只瞥了他一眼：“想上天门的黑名单你就尽管问。”不想飞猪牵扯过多，很显然这事儿没那么简单。

　　乔纳斯也是赶紧就捂住了嘴，好半晌才幽幽怨怨地说道：“不去就不去，有什么大不了的，就是听说地界有不少好东西……那老大你可得给我带点土特产回来！对了，老大你什么时候走？”

　　“明天早晨。”

　　“这么快？”乔纳斯愣了愣，收起些许刚才的玩笑意味，难得的认真起来：“原本还说让家族那边给你搞点情报，但这时间也太仓促了，地图之类估计老大你也不需要，天门那边应该会准备的……”

　　芭比家族的情报网络遍布整个地界，就算是最难渗透的地下世界也有他们的眼线，只不过联络起来就会比较麻烦了，需要时间。地下世界的信息，地界的这些人也很少一直保持关注。

　　“不管怎么说，老大，地下世界很危险，相对于地界来说，没有规则也没有约束。”乔纳斯认真地说道：“老大，小心了！”


第二百七十四章 寻找冥王

　　机械族使者早已等候在维度之门外，和他一起的，居然还有一个天贝族人。

　　那机械族使者先是送上一份儿地下世界的大致位置分布图，旁边的天贝族人则是恭敬无比的走上前来。

　　“得知殿下接了天尊调查任务，将要前往地下世界，督主特命属下送上魍魉蓑衣和无面鬼脸，这是我天贝族前往地下世界执行任务时惯用的伪装之一，相信可以帮到王重殿下。”那天贝族人手中捧着一件黑色的蓑衣，以及一张带着浓浓维度气息的花脸面具。

　　地下世界在所有地界人的认知里都是无序而混乱的，没有统一的约束和规则，血腥而残酷，对地面上的人更是天生就怀有深深的敌意，认为地面上的人把持了地界最好的资源和坏境，将他们赶到了见不得光且危险重重的地下，同为星盟一员，却遭遇不同的待遇，除非是在一些有重兵把守的交易市场做生意，否则要想在地下世界里乱逛就算有大能，可保安全却也无法办事。

　　魍魉蓑衣和无面鬼脸都是幻器类，伪装所用。这类东西，要么是不入品级的大路货，要么就是至少可入七八品法器的精品，天贝督主送来的这两件显然属于后者。

　　老王也不和他客气，外人之所以会觉得自己在两族间摇摆不定，主要是因为自己饶过了普米修斯之故。但事实上，自己留普米修斯一命是另有原因的，一方面是看拉薇尔师姐的面子，另一方面则是告诉天贝族自己只是合作而并非走狗，这和外人想象中自己故意拿捏两族的尺度，想要当墙头草显然是完全不同的，当然这是他的判断，能否影响到别人，核心就是实力。

　　有价值，对方会按照你的想法来，没有价值，怎么聪明都无法摆脱棋子的命运。

　　接过那魍魉蓑衣和无面鬼脸，往身上一披，两件幻器立刻和身体皮肤来了个亲密接触，一阵融合变幻，顿时将王重改变成了一个约莫四十来岁的威猛中年男子，连身材都凭空长高了几公分，肌肉扎结，更有一股浓郁的黑色鬼气缠绕，宛若一个小号的黑泰坦，连气息都改变得无比彻底。倒是让王重忍不住想起了辛巴，曾经的小丑面具也有类似的功能，只不过以他现在的眼界，像小丑面具那种生物无缝连接的气息转变，比这无面鬼脸不知要高出多少个层次了。

　　地下世界也有泰坦一脉，追其源头本是地界泰坦的一支，只不过其先祖犯了滔天大罪，为了逃避机械族的追捕，逃往了地下世界，在那里生存下来，被冥河的冥气侵蚀改造，历经数十个纪元的进化和适应，成为了现在地下世界的黑泰坦一族。比正常的泰坦个子稍小，但却天生力大无穷、亲近冥气，是地下世界的一个强势种族。

　　这蓑衣和面具显然是仿造黑泰坦一族的外形和气息来，主要还是因为相比起地下世界的很多古怪种族而言，黑泰坦的习性方面还算有着些许曾经泰坦的影子，相对正常一些，也比较容易伪装，看来这也是天贝族前往地下世界时常用的一个伪装身份了。

　　“有劳兄弟了，替我谢过督主。”王重微笑着说道，神奇的是，发音透过那伪装成黑泰坦的无面鬼脸面具说出来，竟然也变成了黑泰坦的口吻和语言，不同于正常泰坦语言的嘹亮高亢，黑泰坦的语言显得十分低沉阴暗，嘤嘤嗦嗦。

　　那人不过是个天贝族下面跑腿儿的普通族人，常在天门内当差，也见过不少大佬，但几时又被人如此客气对待过，也是受宠若惊：“王重殿下放心，小人一定回禀。”

　　收拾妥当，进入维度之门，无面鬼脸的那点幻形在那神秘无比的太上长老面前显然毫无迷惑作用，一眼就将王重认了出来，这次却没有多言语，只是微微一笑，随手一挥，长老身后那黑暗的大门开启，一个巨大的漩涡在门中显现，王重谢过太上长老，一步踏入。

　　这次感觉又比前去海皇星时更轻松了些，显然是自身变强了不少，只是十来秒时间的穿行，老王已经出现在一个巨大的石窟中。

　　这石窟中巨石嶙峋，层高足有千米，宽则是一眼看不到头，四周有许多来来往往的各族生灵，似乎谁都没有注意到突然出现在这石窟中的王重，太上长老操控的虫洞传送会自带一些法则力量，且对空间的操控已经到了极致，即便是实力极强的顶尖金丹，也很难发现那一瞬间空间中的波动异常。

　　老王稍微感受了一下，四周的各族生灵实力强横，大多都是在虚丹境，筑基的只有很少，而且不同于地界一些出生即虚丹，实际却没多少战斗力的菜鸟，这里的虚丹强者们大多目光深邃，杀气弥漫，一看就知道是从尸山血海中爬出来的类型，气息强横，实战力惊人。实丹境的修行者，放目四周，王重只看到大概四五个，金丹则一个不见。但这才只是在这石窟大厅中随意一眼而已，就能看到好几个实丹，满目虚丹，这样强者扎堆儿的地方，放眼地界上面，只怕也只有如同机械城、天贝城等等高等文明聚集的地方才有可能了。

　　四周还有着许多吆喝声，说着古怪的语言。虽说有着克里斯糖果的翻译让王重认知无碍，但这些语言的发音和地界人的发音却有着明显区别，地界人的发音纵然千奇百怪，但大多嘹亮高亢，即便是一只青蛙的叫声也能让你感觉身处于沐浴在金色余晖的池塘中，阳光明媚。可这里的人，发音却大多低沉沙哑，且透着一股子阴暗，就仿佛是夜间远处婴儿的隐隐啼哭，发出鬼哭狼嚎、凄厉哀惨之声，嘤嘤嗡嗡，让不习惯的闻者全身都忍不住起鸡皮疙瘩。

　　不止是语言，还有一股难闻的腥味儿混杂着各种汗味儿、臭味儿、馊味儿飘散在这方空间中，四周那些各族生灵的外形也是大多邋遢，不修边幅，十个有五个全身都是脏兮兮、一副几百年没洗澡的样子，另外五个即便要好一些，但也只是稍微穿戴整洁，身上无脏物而已，穿着十分随便，似乎根本就没有一个主流的审美，和地界上到处都是或模仿或正宗的华装贵服的贵族完全不同。不能怪这些人不修边幅，在残酷的地下世界，除了那些高高在上的强大宗门势力，生存才是所有种族共同的目标，个人礼仪？奢侈的生活？那些东西历来就不是地下世界生灵的追求。

　　老王心中明白，这样的环境，自己已经来到所谓的地下世界了。

　　“阴阳丹批发，六成丹一千银星，七成丹三千，八成丹五千！”

　　“收冥河水，一银星一克，最低标准质量即可！”

　　看得出来这里是一个大型的交易市场，各种叫卖声不绝，且不乏有来自地界的生灵，在石窟中心还有一个巨大无比的升降梯，穿透过洞窟上方那无尽深渊的巨洞，显然是和地界上面相互连通的一个贸易点。

　　“卡罗人奴隶！一千金星，只有一个！”

　　一个独特的叫卖声吸引了周围不少人的注意力，那里有不少人围观，只见那个被售卖的奴隶愤怒无比，可却被一个长相奇特的实丹生灵一屁股坐着，全身灵力封禁，完全无法反抗：“我卡罗文明在地界是星盟注册的六级文明，此次前来地界是为了族中生意，你放了我，我必以重金酬谢，远不止千金！”

　　啪！

　　一记嘹亮的耳光，那实丹生灵似是魔杀一族，类人型，全身泛着青蓝的光芒，长着一对尖尖的獠角，一耳光便打得那卡罗人奴隶晕头转向，后半句话说不出来，只听那魔杀族人轻蔑地说道：“什么六级文明七级文明，败在老子手下，那就是老子的奴隶！要卖你就卖你，老子可没功夫慢慢去联系你那个什么卡罗族，有本事你自己联系，让他们直接拿钱来赎，否则就卖掉你，这叫一锤子买卖。”

　　“嘿，又是一个地界六级文明的奴隶，敢喊一千金星，值这价吗？怕不是骗子？”

　　“我和卡罗族人打过交道，确实是六级文明，而且也很富裕。这卡罗族人看起来倒是真的，但似乎很弱啊，他的族群未必重视，整整一千金星，买了能卖回这价来？”

　　“看他穿着装饰，应该不是族中跑腿的，不过一千金星感觉还是高了点。”

　　“倒是长相还行，有点像黑泰坦，看起来够强壮了，应该是那几族的菜。”四周有人议论纷纷。

　　地下世界混乱无序，有许多来地下世界做生意的地界人，时刻都要面临着被这些地下世界种族抓捕猎杀的危险，因此往往都只敢在秩序稍好、且有着重兵把守的交易区内活动，而且个个身边都有一大堆雇佣的保镖，但即便如此，只要呆在这里过夜，或是有些胆大任性敢走出这片交易区的，出事儿的人大把。只要不是被卫兵现场发现制止，否则根本就没人管这种事儿，除非是七八级的高等文明实力，其他哪怕就是一些六级族群，族人被抓被杀，要么忍气吞声，要么付钱赎人，敢单独和地下世界这种潜规则叫板的几乎没有，除非你的族人以后都比想再来地下世界做生意了，否则肯定会被地下世界的各族针对到死。

　　买这个不过虚丹境的卡罗族人，对这些地下世界的生灵来说几乎是毫无用处，但却可以用来和卡罗族交易，让他们支付高昂的赎金，但得看准了，是不是真的高等文明的地界人，是不是在族群中拥有着不俗的地位等等，这些都决定着你是否能得到高昂的赎金捞回本钱，对地下世界的人来说，这既是一种游戏，也是一种赌博。

　　四周有贸易市场的巡逻队往来，显然是看到了这卡罗族奴隶的买卖，可他们非但不管，甚至还睁只眼闭只眼的主动走远一点，即便是一些往来的地界商人，看到这一幕也似乎早已经神色如常，除了朝那卡罗族人投以一点同情的目光之外，更多的还是警惕，赶紧远离这些贩卖高等文明奴隶的“恐怖分子”，只求不要引火烧身。

　　一个强大六级文明的族人，在这里竟然成了堂而皇之的货物，公开售卖，老王也是有些感慨，才刚刚来到地下世界就已经感觉到了这里的混乱无序，普通的地界人想要在地下世界生存，太难，去地下世界闯荡，也只有那些极具实力的个体才敢，至少也是实丹巅峰，不是说实丹巅峰就可以在地界横行无忌了，而是地下世界的金丹大能们一般不会出手做这种事儿，这也是潜规则的一部分，枪打出头鸟，地下世界的金丹出手对付弱者，那就是犯了地界各族的忌讳，失去了地界各族历练一些子弟的初衷，星盟肯定会插手的。

　　“阴阳丹底价售卖，想去龙头滩碰碰运气的，大量阴阳丹是必备啊！本人亲自在冥王面前验证，独家正品！”

　　天尊任务的资料中已经给出了一些初步的情报资料，龙头滩是整个冥王事件的主要事发地点，也介绍有冥王出手灭杀金丹一事，但基本都是些事情表面的描述。王重相信天门掌握的资料肯定不止这些，但只怕一些消息并不能十足十的确定，因此没有出现在给予王重的资料上，而且由于两界之间讯息传递的难度，自己手中那份资料只怕也并不是适时的，还是需要自己去打听。

　　说实话，老王是真不太敢相信木子有直接灭杀金丹的实力，不是不相信木子的天赋，而是从一个筑基突然就到了这一步，这跨度实在太大，上次和格莱交流的时候，木子最多也就是正常虚丹的实力而已。

　　此时听那卖阴阳丹的提到龙头滩，老王也是心中微微一动，走了过去，低沉沙哑的黑泰坦声音响起：“老板，拿两颗八成阴阳丹来看看成色。”

　　敢问八成丹的都是财大气粗的大佬，那老板一看是个黑泰坦，脸上也是立刻堆起笑容：“好叻，这位黑爷，您可真是有眼光，我家的八成丹，成色绝对十足！即便就是站在冥王面前，都不会受到冥气侵袭！”

　　他一边说，一边摸出两颗色泽圆润的阴阳丹来。

　　王重何等样的眼光，阴阳丹也曾亲手炼过不少，一看就知道这两颗八成丹的成色略有不足，也不点破，只先问道：“你这喊生意的，敢喊冥王认证，独家正品的口号？难道你和那冥王还有什么关系不成？”


第二百七十五章 线索

　　“想那冥王何等身份，我这种小人物哪有资格认识别人啊，黑爷说笑了。”那老板难得遇到一个肯买八成丹的大主顾，满脸堆笑地说道：“不过小人也经常去龙头滩碰运气，亲眼见过也靠近过那冥王，亲身验证，凭我家的丹药，保证可以不受冥气侵袭而已。可不像现场市场上那些滥竽充数的阴阳丹，很多都是各方在地界去临时定制收购的，良莠不齐，别说见冥王了，就算在龙头滩那里呆的时间长一点都很难，根本没有品质保证。”

　　王重点了点头：“现在还那么多人吗？”

　　地下世界同样很大，没听说过龙头滩的人不多，但没去过的很多。

　　“那可不是！”那老板眉飞色舞地说道：“之前很多人觉得这冥王如此招摇，必将受到三大宗制裁，龙头滩迟早会被三大宗接管，许多人都已经退出，选择观望，早已不复之前的辉煌。可自打上次穆辛长老被冥王秒杀，三大宗虽然没有后续的声音，但任谁都知道他们是认怂了！开玩笑，能秒杀金丹、能灭杀三大宗联盟无数强者的冥王，那实力根本就是深不见底！三大宗就算还有很多金丹大能，可谁又愿意再冒着生命危险去招惹呢？毕竟那可是金丹大能啊，死一个少一个……现在的龙头滩，三大宗的人根本都不敢再那里露面，就怕再去招惹到冥王，这样强大的独行者，真要是去找三大宗的麻烦，即便最顶级宗门联合，他们也得头疼啊。”

　　“现在的龙头滩已经彻底火了，别说像以前那样抢地皮商铺，就算是想找个落脚的地方你都很难！街铺周围所有能住人的地方全都已经住满，后来者还想插足其中，只怕得搬到冥河边上去住才行，否则等冥王来了，你连挤都挤不进去。不过那冥气的侵袭就更恐怖了，必须得有上好的阴阳丹才行！黑爷，您是想去拜师对吧，要我说，您这买两颗肯定不够的，谁知道冥王什么时候才会再次出现啊？说不定一呆就是一个月两个月，我觉着你起码得准备二十颗。”

　　“上一次冥王出现是什么时候的事儿了？”

　　“现在做阴阳丹生意的人，三天两头往龙头滩跑都是常事儿。至于冥王他老人家，杀了穆辛长老之后就一直没露过面，”那老板笑呵呵地说道：“这都已经快一个月了，要按照冥王他老人家往常的习惯，下次露面应该就是在这十来天内。黑爷，您如果也想去龙头滩，可得趁早才行，谁知道冥王他老人家会什么时候出现呢？说不定提前几天，那错过，可就至少要等一个多月了。”

　　“听说那冥王自称来自地球？这地球是个什么样的地方？居然能出如此厉害的人物。”王重装着看丹药，一边又问道。

　　“这就不太清楚了……”只听那老板说道：“好像是有听人提起过地球人这一茬，但没有准确消息，谁敢乱传冥王他老人家的事儿啊？黑爷您如果有兴趣，可以去龙头滩的老尼森酒馆打听打听，那里是龙头滩的老店，据说冥王刚在龙头滩出现时都曾进去里面做过交易，聚集的内行人很多。”

　　老尼森酒馆？

　　王重心中已经有数，得到消息，也就把阴阳丹买了下来，并没有讨价还价。

　　而在王重走后很久，老板忽然露出莫名的阴笑，眼睛滴流滴流直转。

　　从那巨大的交易洞窟中出来也足足花了半个小时，实在是太大了，让人难以想象这么大的人造洞窟究竟是如何开凿出来的。

　　洞窟外面是片辽阔的地域，回过头就能看到这洞窟的山体主体，高耸入空中直插天际，一眼看不到头，上千米高的洞窟和这巨大山体比起来，也不过就是个小洞穴而已。

　　此时天色漆黑，空旷的地域中显得十分寂静，能听到在远处山谷中不停回荡着的夜枭之声，气温也显得十分阴寒森冷，这里也有灵气，而且十分充沛，但和地界的那种温和的灵气不同，这里的灵气阴冷，带着一股浓厚的冥息，即便只是随意的呼吸都能感觉到那股阴冷直透你的五脏六腑，仿佛要侵蚀你的全身，虽说以老王的身体完全能抵抗得住，但也感觉这股寒意对身体有害，也是摸出一颗阴阳丹吞下。自有一股阴阳调和之气自腹腔中升起，抵御住那透入体内的严寒和冥气。

　　此时呼吸到的灵气就感觉正常多了，也如同在地界时一样易于被身体吸收。

　　洞窟外有许多停放的租用异兽，或是四蹄燃烧着火焰的地狱战马、或是身上缠绕着黑色冥气的三头异犬，亦或者是露出森白骨色的骨兽。

　　或许是平时和骨魔交道打多了，看的比较顺眼，老王租用了一只通体白色的骨马，这些异兽通灵，到了龙头滩后会自动返回，租金只要两个银星，速度倒是很快，且老马识图，数千里的路程，仅仅三四个小时就已到了。

　　此时龙头滩的天色已经渐亮，冥河中有微光透出，虽然比不上地界上面的光亮耀眼，但却已经足可视物。按照地界上面的时间来算，现在应该是在正午时分，地下世界虽然也有白天黑夜之分，但黑夜的时间无比漫长，一天中大概也就只有中午这四五个小时有光亮。

　　此时的龙头滩早已是人满为患，别说主要的核心街区一带了，即便只是在龙头滩外围，到处都已经搭起了临时的帐篷区域，老王一路逛着过来，和交通的便宜不同，这里但凡是人流汇聚的地方，物价都是奇高无比，一份简易的食物都要以银星计价，这在地界上面是完全不可想象的，偏偏生意还好得惊人。

　　而到了核心街区一带，各种物价更夸张，人流量也是更大了，街上到处都可以看到打着地铺的旅者，就这还是向负责管理的各方势力缴纳了昂贵租金才弄到的地铺权利，毕竟每次冥王前来，都是直接前往龙头滩街区进行交易，到时候万人空巷，外面的人几乎都不可能有挤进来的机会，别说交易了，连想目睹一下冥王的面容都不可能。

　　竟然能火爆到这样的程度。

　　在天门看资料时还只是轻描淡写的几笔，一方面固是因为文字苍白，远不如实践，另一方面其实也是地界的人对地下世界发生的事情本就不够重视，本身就是两个世界的人，即便是平时，天门也只会监管一些地下世界的大事件走向，维持一个表面的上级统治和威慑，并不会真的插手地下世界诸多事件的具体过程。何况现在正值天贝族和火魔族内斗期间，地界的各大势力关注度都在两族斗争上，哪还有多余的精力去分心地下世界的一个独行者？

　　可此时亲眼目睹，才是真切感受到冥王事件在地下的疯狂。

　　“客满！”

　　“客满！”

　　“客满！”

　　龙头滩的街区上到处都是客店，可竟然全都已经爆满，老王也不着急，只是随意的逛逛，最后找到那丹药老板所说的老尼森酒馆。

　　尽管时值正午，酒馆中依旧是人满为患，吧台上几个伙计忙得热火朝天，一个身材微胖的中年男子斜靠在进门的一张椅子上。

　　“到酒馆来问住的地方？”酒老板的眼睛眯了起来，打量着眼前这个黑泰坦，似乎在衡量着他的财力和身份：“现在的龙头滩，想找个住的地方可不容易，我酒馆伙计住的地方倒是可以再挤一张床出来，你要是不嫌弃可以和他们挤一挤。当然，价格方面……”

　　“钱不是问题。”王重微微一笑，扔出一个小钱袋，里面足足有一百金星。

　　酒老板接过钱袋掂了掂，原本懒洋洋的脸立刻就笑了起来，身子坐直，当初海耶来收购这酒馆也不过只是出了一百金星，自己当时竟然动心，但看看现在，仅仅只是让店里伙计让半张床出来就已经值这价：“有钱就是大爷！您也甭挤了，我让伙计直接给您让一间床！”

　　有钱好办事，对外面那些人来说难如登天的住宿问题，却不过只值几颗随手炼制的丹药。

　　酒馆的伙计有四个，原本住在酒馆后院的一间小屋里，四张小床倒也还算过得去，可现在多了个王重，其他四个人挤三间床顿时就显得辛苦了许多，但四个伙计却是对此毫无怨言，只因那个黑泰坦实在是太大方，住进来的第一天就一人扔了一个金星让他们买酒喝，即便是在现在超高物价的龙头滩，这也足可抵得上几个伙计一个月的工资了。而且这看起来实力既强、身份又高的黑泰坦大人丝毫都没有强者的架子，晚上和他们随意闲聊，倒也不显拘束。

　　在龙头滩，消息最灵通的就是这些伙计，小到冥王的一些具体特征、上次和三大宗交战的各种细节，大到冥王交易的幕后原因等等，几个伙计说得是眉飞色舞、唾沫横飞，相比起外面那些众说纷纭或是道听途说的，这几个伙计都是亲身经历，显然更有可信度。

　　要说天门的调查任务之类本身倒是简单，老王现在就可以列出一份详细的资料，木子地球人的身份那根本就不用调查，至于三大宗事件等等，几个伙计亲眼目睹、亲身经历，具体准确的细节已经说得详细无比。要单说任务，老王甚至现在就可以回天门复命了，但问题却有两个。

　　第一是汇报资料的尺度，自己固然知道有关木子的一切信息，但怎么可能傻乎乎的全都汇报给天门内门？

　　这次的目的到底是什么？天门的意图？天门显然是已经掌握了一定有关冥王事件资料的，如果自己最后什么都不汇报，或者只汇报一些表面的东西，那天门对自己的看法肯定会发生改变，地球终归还是要融入星盟的，没有脱离这个体系的资本就不要想着太过独立特行，最后吃亏的还是自己。所以汇报的尺度就成了一个大难题，该如何拿捏，王重觉得自己还需要仔细斟酌，最好的方式就是自己能亲自和木子对话，只有以木子的角度去了解了整个事态，才能拿捏好汇报的尺度。

　　其二还是和木子有关，除了上次的联系莫名中断，更还有几个伙计所说冥王和三大宗交手时的一些细节。

　　“黑爷，您当时是没在现场，那叫一个天崩地裂、日月无光！”

　　“是啊是啊，面对三大宗几百高手围攻，却见那冥王大人阴沉一笑，口中只说了个诛字……”

　　“阴沉？你确定你看到冥王的表情了？”王重皱眉打断。

　　“当然！”伙计不太明白这位黑泰坦大人为什么老是关注一些莫名的细节，但为了这位达人把玩在手中的那枚金星，四个人还是在拼命的努力回忆：“我绝对确定！当时冥王大人绝对笑了，我还清晰的记得自己看到冥王大人那笑容时，全身都有种起鸡皮疙瘩的感觉，僵硬得完全不能动弹，光是这笑容就比那穆辛长老的金丹威压还要更恐怖，仿佛这世界一切生灵在冥王大人的眼里都如同盘中的肉食一般，太可怕了，让人记忆犹新……”

　　“我也看到了，黑爷，那可是冥王的死亡微笑和死亡凝视，天呐，那笑容，即便是现在想起来都还要做噩梦……”旁边有伙计心有余悸的补充。

　　王重皱着眉，几个伙计众口一词、信誓旦旦，都说感觉到了冥王的那种嗜血之意，这必然不可能是空穴来风，他心里已经开始隐隐有一些不好的预感。老王很确定伙计口中那个光头冥王必然就是木子无疑，但他的战斗方式、他的性格表现乃至实力等等，都和自己了解的木子有着本质的区别。

　　怎么说呢……感觉太嗜血阴沉了一些，虽说曾经在地球时，木子就已经是行走于生和死之间的冥者，但越是靠近生死，木子就越是看淡生死，龙头滩那一战，若是正常的木子，杀人只会淡视或是麻木，绝不会露出那等变态享受的阴沉表情。

　　其次，木子的生死棺也没见他动用，这可是木子的根本，凭自己以前的眼界，或许还觉得来自地球的生死棺，到了神域后已经难登大雅之堂，但现在接连接触到潜龙剑、铜镜等等高阶法器，接触到命运石的变化和特殊，再回过头去看木子的生死棺，王重能感觉到那绝对是一个很不得了的东西，不敢说能和命运石相提并论，但绝对不是地界这些所谓四五品法器所能比肩的玩意。说不定就像星盟诸族一开始对地球的猜测那样，那是远古众神在地球传道时遗留的神器。如此神物，和木子又有着特殊的渊源，几乎可以说是木子的本命法器，那就如同命运石和自己的关系一样，早已超脱出外物的范畴，变得不可分离。

　　而到了神域后木子实力提升，应该能更好的掌控、发挥出更强的威力才对，可对阵三大宗时却没用使用，是因为穆辛长老的实力还用不着木子动用法器？还是因为……木子已经不是以前那个木子了？

　　王重不得而知，这些信息显然也不是在酒馆或是伙计的口中所能打探到的，唯一的方法，只有等着木子的到来，只有亲眼看到木子，亲口和他对话，才能知道这些真正的秘辛。

　　老王笑着将手中那枚金星扔了过去：“我对冥王的事儿很感兴趣，对他自称的母族地球也很感兴趣，如果有关于他们的新消息，只要消息准确，几位兄弟随时可以来找我聊聊。”

　　几个伙计的眼睛全都亮了，现在靠冥王发财的人可是不少，打探消息的多如牛毛，几人接过那枚金星：“得勒！”


第二百七十六章 第二个天贝族

　　在老尼森酒馆这一住就是半个月，预计中本该已经出现的冥王迟迟未能现身，王重倒也并不着急，按照龙头滩众人的说法，冥王的出现本也并不固定，有时一个月，有时也会两三个月。有关冥王的信息，市面上能打探到的其实也就只有几个伙计口中所说的那些，所谓的新消息翻来覆去其实也就只有那几样，但却有一些别样的信息让王重也是十分感兴趣，比如一切和地球相关的。

　　“嗨，老黑。”酒馆外一个浑身漆黑的精灵走了进来，迎向每天固定在那个位置坐着的王重，脸上满满的全是笑容。

　　王重笑着冲他挥了挥手，能让黑泰坦笑容以对的人，在地下世界可是很少，但黑精灵绝对是其中之一，都是从地界上面堕落下来的一族，两族间倒是有许多难得的共同语言，也算得上是世交了：“看你笑的这么开心，今天又赚了多少？”

　　“中介生意，不过是替人跑腿，能赚多少？哪比得上你们黑泰坦这些家里有矿的大财主，本钱十足，来这里只盯着冥王的法器袋，你做一票可就够我们辛苦十年了。”黑精灵布鲁尔哈哈大笑着在王重身旁坐了下来。

　　“赚得多，风险也大，盯着冥王口袋的人那么多，天知道会被抬成什么样的价格，哪有你们这无本买卖轻松。”王重笑了笑，替他满上一杯，酒老板这里可没有什么珍肴佳酿，不过是些劣质啤酒，在地下世界这种小地方，有酒喝就算是不错了，也不要奢望太多。

　　这个叫布鲁尔的黑精灵实力虽然一般，却是龙头滩的地头蛇，各种消息很是灵通，对龙头滩也是无比熟悉，常常做些无本的中介生意，也替一些杀手组织跑腿。前几天老王听他在酒馆里吹牛时提起最近杀手榜上窜起迅猛的新人，感觉有点像是自己的故人，老王也是有意结交，正好黑泰坦这身份黑精灵倒是匹配，两顿酒喝下来，深感王重的财大气粗，这黑精灵也是有意示好，对王重无话不谈。

　　“对了，上次你让我打探的那个杀手有点眉目了。”布鲁尔刚一坐下，便压低声音在老王耳边神神秘秘地说道：“可惜都只是一些姓名之类的表面信息，老黑你是知道的，杀手组织一般不会透露杀手的具体信息，能打探这点还是托了不少老友的关系……”

　　王重笑着扔过去十个金星，这次下来早就做好了撒钱的准备，黑泰坦更是地下世界有名的富族，占据着不少地下世界的稀有矿山资源，属于典型的土豪。

　　“诶，老黑你看你，我又不是这个意思。”布鲁尔眼前一亮，稍稍假作推辞便收了下去，笑着从怀里摸出一张纸条，压低声音说道：“这是刚刚搞到的一份任务资料……”

　　王重接过一瞧，只见上面是密密麻麻娟秀小字，都是星盟文字，显然是有关那杀手的任务报告。

　　进入刺盟不足一年，疯狂的二十七次任务，以百分之一百的成功率刺杀了二十一名筑基，十六名虚丹，如今在杀手榜上排名158！筑基也就罢了，那十六名虚丹，能成为刺客组织的任务目标，每一个不是心狠手辣的强者，就是来历非凡实权滔天身边强者无数之辈。就算是刺客中的大师，面对这样的目标，也需要数天时间，调查，收集情报等等，才能找到机会，然而小东西总能悄无声息的完成，而且还是在短短的一年时间内，这简直就是不可思议。而更不可思议的还是下面的另一段细小文字：“目前正在执行一个SS级任务，目标是金丹强者，任务结果未知。”

　　虽说结果未知，但即便是放眼整个刺盟无数组织的杀手，敢有勇气去刺杀金丹强者的杀手也绝对是少之又少。别说刺杀的难度，金丹本身就是一个禁忌，敢于触碰的杀手，要么本身有着无比强大的背景，不怕最后牵连族群，要么就是孑身一人的独行者，而按照资料所述，这个神秘杀手显然是属于后者。

　　“那杀手的来历很是神秘，从未对人透露过他自己的真名，但从他的体型和气息辨认，倒是很像最近十分火爆的地球人，类天人外形，无翼，出手狠辣、手段阴狠，而且极其擅长伪装和空间天赋，听说即便是用堪比三大宗的探测神通，都探查不出他的力量形态，看起来十分弱小，刺杀能力却是超一流，哦，对了，他走路的姿态有点古怪，蹦蹦跳跳的。”

　　两年前突然崛起于微末，体型和气息接近地球人，擅长伪装和空间天赋。

　　王重心中微微一动，他心中就已经有七八成的把握了，只是仍旧对最后的所谓刺杀金丹任务感觉有些不可思议。木子能斩杀金丹大能穆辛长老，这已经是让王重十分意外了，可要说奈皮尔墨来到神域后区区两三年时间，竟然也有如此能力，看来大家都有奇遇啊，内心特别舒坦。

　　他脸上不动声色，只说道：“怎么哪儿都有这地球人的存在？”

　　“哈哈，要不怎么说地球人最近很火爆呢？”布鲁尔哈哈一笑，说起地球人，倒不如刚才说起神秘杀手“小东西”时那般谨慎了，在地下世界，信息的流通本就肆无忌惮，根本就没有管控舆论的说法，除非是涉及杀手组织之类的一些隐秘内部资料。

　　“光是在咱们地下世界，近一点最大牌也最身份清晰的就是冥王了，来自地球可是他亲口所说，这个神秘杀手也是疑似地球人。而远一点的，在地界上面，听说有个角斗场新贵，叫艾俄洛斯的，也是来自地球，自身实战力惊人，明明只是虚丹境，却可虐杀实丹强者，还能和一向眼高于顶的泰坦人合作，听说最近已经实丹了，对手变成了金丹，不知道真假，反正火爆的一塌糊涂，当然我觉得地面上那些泰坦跟你们没法比，太假了。”

　　王重笑了笑，不置可否，只听他继续说道：“此外听说在天门还有一个更不得了的家伙，叫做什么王重，居然进入了地界天尊班，搭上了天贝族这样的大靠山，还当众击败了火魔族的新一代领袖，在地界高层简直混得风生水起……”

　　自己的消息居然都已经传到了地下世界，王重对此倒并不是太过惊讶，和普米修斯一战游各族代表观摩，早已名动地界，传到地下世界并不稀奇，可没想到布鲁尔居然还有自己并不知道的另一个消息。

　　“这些人尽皆知的消息倒也都罢了，还有刚从杀手组织中流传出来更劲爆的一个消息！”布鲁尔凑过头来，神神秘秘地说道：“老黑听说过镜面世界吗？”

　　“那个流放罪犯之地？”王重接触过执法会，对地界的各大惩罚流放之地倒是相当熟悉，这镜面世界就是其中之一，如同此前蠡阴宗长老被流放的魔魇界一样，专门流放罪大恶极之徒，而且几乎有去无回，是十足的死地。

　　布鲁尔连连点头：“听说镜面世界最近暴动了，消息一直被上层封锁，听说那里现在有好几股反抗军，联合起来已经打破了镜面世界的格局，他们接收那些穷凶极恶的流放罪犯，统一管理，限制相互间的厮杀，这让地界高层十分头疼，你知道的，这种流放之地，本就是地界高层让那些罪犯狗咬狗、自生自灭的地方，现在突然不打了，和平了，算怎么回事儿？可对付这种流放之地的叛军，那是绝对的耗时耗力，地界高层也不愿意出动大军，因此有像地下世界的杀手组织发布暗杀任务，要暗杀那几个叛军的首领，因此消息才透露出来。”

　　布鲁尔说到这里微微顿了顿，露出神秘笑容，似是知道老王对什么东西最感兴趣：“而这几股抵抗军中最有名的一股，其首领的名字也十分神秘，听说但凡有人问起，他都让别人莫问，且修行功法和实战方式极像曾经在地界红极一时的佛系，因此世人皆称其为无名佛陀，疑似是地球人！”

　　佛？疑似地球人，让人莫问？只怕是墨问吧！

　　尽管布鲁尔说的只是各种猜测，但老王却几乎已经可以确认，因为自圣城那边得到的陈旧消息，墨问和墨星辰早在刚进入地界时就曾因黑身份被送入沙场服役，此后似乎是墨问因为墨星辰沙场杀了人，罪上加罪，被升级了刑责，发配到流放之地。以当时地球的情报系统根本就不知到底是流放到了哪里，还是此后王重通过执法会打探到的消息：墨问和墨星辰当时的流放之地，正是镜面世界，而且流放时间长达不可思议的一百年！

　　此时听到镜面世界叛军首领疑似墨问的消息，老王心中那真是又惊又喜了，当初刚听说墨家兄妹被流放到镜面世界，以两兄妹当时的实力，王重几乎已经不抱任何他们还能生还的希望了，可没想到他们竟然在镜面世界活了下来，而且墨问竟然成为了叛军的首领？这简直就是意外之喜。

　　身在执法会，对那些和执法息息相关的流放之地，王重可真是再了解不过了。

　　星盟诞生了多久，这样的流放之地就存在了多久，血腥、残酷，杀戮是这种地方唯一的主旋律。在漫长无尽的岁月中，那些被流放的穷凶极恶之徒们不愿意再过这种暗无天日的生活，在某个强者的领导下组织起来，用自己的方式改变流放之地那杀戮的主题、让罪犯们和平相处的事儿并不在少数。他们并不会真的去冲击星盟的统治地位，只是组织起来定制自己的规则，想要一个相对和平的生存环境，所谓的叛乱只是星盟的说法，这种事儿甚至可以说每个纪元都有，但却从来没有任何一次能够长久维持。

　　天门对这类流放之地的态度，从古至今，从来就没有改变过，这是跟地下世界一样的性质，只是更加的严酷，“流放”代表了一种统治阶层的统治方式，对那些问题无关是非的危险人物的处理方式，平衡矛盾，维护统治，而且是神域的一道安全底线。

　　执法会、天贝族、天门……一个个名字、一段段关于流放之地叛军历史的资料在王重的脑海中快速的闪过，想要从中找出某些可以利用的漏洞，想要凭借自己与机械族、天贝族的关系去直接给墨问申请“免死金牌”是不可能的事儿，流放之地的叛军领袖，那可是上了星盟必杀名单的，但如果曲折复杂一些，应该也还有别的方法可以利用，星盟所有一切看似公平无漏洞的规则，其实都给那些高等文明贵族留下了钻空子的余地。

　　“一个刚刚才踏足星盟三年的低等文明，居然接二连三的出了这么多强者，这地球人呐，是真不简单。不要说老黑你感兴趣，现在整个地下世界，包括地界上面那些人，谁又不知道‘地球’这个名字呢？”布鲁尔可不知道老王的想法，见他沉吟，还以为他只是对地球人的崛起而感慨，只一边说着一边连连摇头：“当初天贝族崛起靠的是炼丹，可这地球人更狠，个个都能打，我看啊，要是假以时日，这地球没准儿又是第二个天贝族的模板……”

　　第二个天贝族的模板？

　　王重只是笑了笑，没人比他更了解地球的情况，即便墨问、奈皮尔等人的消息全都准确无误，那也只能代表一些个体，就文明整体来说，地球人的潜力和天赋还是属于整个星盟中最垫底的。或许这一代人出现了好几个能名噪一时的强者，支撑住地球的未来，甚至让地球文明的等级迅速提升，但要说和天贝族相比还是差的太远。人家是整个文明，人人皆能成炼丹师！人人均有凝丹的天赋！族中金丹强者车载斗量、不可尽数，岂是地球这种仅仅只冒出几个耀眼天才、又毫无历史底蕴的文明可比？

　　但也用不着妄自菲薄，即便无法比拟天贝族，地球现状也已经算是造势成功了，刚刚进入星盟才三年，所拥有的这些话题性和关注度，只怕是别的文明历时几百上千年都得不到的，这就已经足以自傲了。


第二百七十七章 等的就是你！

　　龙头滩现在可是鱼龙混杂，地界对各类信息本就没有什么特别的限制，各种新鲜信息的传播和扩散速度都是相当快，在这里呆了大半个月，老王倒是一点都不无聊。除了日常和那几个伙计、和布鲁尔闲聊之外，大多数时候就在冥河边上闲逛。

　　当初格莱曾告诉过他有关两人从冥河汲取力量的方式方法，老王也是暗暗尝试了一下，但显然，这种尝试并不成功。即便按照和木子格莱他们一模一样方法，自己也根本无法从冥河水中汲取到任何一丝的力量，别说从中汲取力量了，哪怕就只是接触到那冥河水，都会感觉到那恐怖的冥气阴寒刺骨，让人难以继续。

　　这还只是最普通的冥河水，真是难以想象格莱描述中，木子和他在那冥河深处的经历。而且这种冥气能量和地界天河中的那种纯粹灵气能量太不一样了，不止是能量构成、阴寒属性等等不同，更有种奇怪的感觉，就好像这冥河的能量有着某种独立的意识，要侵蚀你的神志。在这河边呆的时间长了，老王都能感觉到自己内心深处会出现一丝丝躁动、焦虑、嗜血等等负面的情绪。

　　这也就是老王，早在地球时，灵魂便已在命运石的“改造”下变得格外强大和敏感，对这些心绪中的丝丝变化感觉极其强烈，否则换个普通人只怕是感觉不到的，而等那些躁动焦虑的情绪在内心深处积累越多到一个极致时，整个人的性情早已大变，只道自己本性如此，根本就不会意识到是受了冥河的影响了。

　　老王也是心中暗凛，想起几个伙计描述中木子对阵三大宗时的那嗜血之意，只怕与这冥河意志有着不可分离的关系。

　　原本以为只是十天半月，可现在已经在龙头滩等了足足一个多月了，快接近冥王三月不露面的极限了，可木子仍旧没有半点消息，龙头滩也是人心浮动，特别是那些花了大价钱在这里蹲守等候的，光是为了呆在龙头滩街区，住宿消费亦或是阴阳丹的投入，这一天天的都是大把金钱砸出去，冥王一天不到，这投入就毫无回报，也是让人焦虑急躁。

　　整个龙头滩最近都是流言四起。

　　有说是冥王去了什么特殊之地捞取宝物，只怕已经被困在了冥河某个危险之处。也有的说是三大宗暗中有所行动，集结了好几位金丹大能围堵冥王，这时候只怕早已和冥王杀得昏天暗地日月无光，只是龙头滩还没有得到消息而已。

　　众说纷纭，老王倒是并不参合这些乱七八糟的流言议论，只是继续静静的等候，龙头滩这地方，现在可还真算是地下世界的一个特殊场所，人流众多百无禁忌。非但各种在地界上无法流通的禁忌信息打探到了不少，关于奈皮尔的、关于更禁忌反抗军墨问的等等，更难得的，还有那丰富的珍品贸易。

　　如今的龙头滩能挤这么多人，可真不全是冲着冥王来的，冥王的口袋才多大？能有资格瞄上冥王口袋的都是些地下世界的超级土豪，这类人在龙头滩最多只占据一小半，更多的还是专门来做这些“土豪生意”的人。

　　面对这些土豪，能拿得出手公然售卖的必然都是地下世界的珍品，一些平时连高档拍卖行都很难得见的东西，在这里简直是随处可见，虽说价格不菲，但那就得看你怎么对比了。比如像黑耀阴金，这是整个星盟目前已知的唯一能达到E级的阴属性金属，是炼制一些极品阴属性法器的绝顶极品材料，也只有地下世界才有，而且每年的产量也不多，在这里的售价固然是十分昂贵，要数百金星一克，没几个人买得起。可如果是拿到地界上面去试试？数千金星一克都肯定有人买，而且还绝对是有价无市。

　　不得不说天贝族在地下世界接触的经验老到，给的这个黑泰坦身份确实是给了老王不少方便，无论走到任何地方，一两个金星随便一扔，周围的人都能像蝗虫一样扑上来鞍前马后，各种老王没见过的、各家压箱底的东西都是先摆到他面前，随他挑选。这也就是黑泰坦了，这个在地下世界中有名的“开矿”暴发户族群，给所有地下族群的印象都是富裕且“耿直”，简单说就是一个抱团异常的疯狗族群，要是换一个种族你试试？拿着金星乱撒，不把你当傻逼富二代骗到偏僻处宰掉就已经算是你祖上积德了。

　　老王也是有些感慨，可惜之前海皇星给的那笔钱大部分都给马东和老牛了，否则借着这次顺手的机会倒买倒卖，倒是可以大赚一笔。好在身上还是有一些余裕，各种地下世界特产的丹药材料买了一点，最奇特的则是一小罐冥河源水。

　　这可不是指你在冥河中随处可见的河水，而是指在那冥河源头处的冥水精华，就有点类似天门售卖的那种天河源水，只不过功效不同而已。

　　天河源水带给土地的是生机勃勃，而冥河源水带给土地的却是死亡和腐朽。可别以为死亡和腐朽就没有意义，生和死既是对立也是相互联动的，任何东西都有一个参照，没有死，生就没有意义，这世间的一切都是因为有对立的彼此才会变得生动而具体。

　　天河和冥河对立，本就有其研究的价值所在，何况早前曾在幻海世界中听那天界八大天王说起过黄金石板的传说，在这冥河的源头处就有一块黄金石板镇压其中……幻海世界那段影像，老王虽然只是个过客，但却是让他一直牵挂好奇，这其中必然蕴含有不少和自己有关大秘密。

　　老王正照常坐在酒馆老位置喝酒，只是分神关注着碎片世界之中，此时心神一收，神念顿时从碎片世界中退出。

　　“老黑！”布鲁尔已经一屁股坐到了老王的旁边，脸上带着一丝神秘的色彩：“我这刚得到一个天大的消息。”

　　他一边说，一边故意装着口渴的样子慌忙给自己倒酒，却是不接下文。

　　老王微微一笑，扔出去十个金星。

　　“哎，老黑你看你，”布鲁尔面露为难之色，只说道：“这不是钱的事儿……”

　　老王又是二十个金星扔出去。

　　布鲁尔顿时眉开眼笑，将那三十个金星一起收了，说道：“以咱俩的关系本来不该收你这钱，可这消息实在劲爆，上面封锁得也很严，我也是花了大本钱……”

　　王重淡淡的看着他，并没有要继续掏钱的意思，布鲁尔这才尴尬的嘿嘿一笑，压低声音凑到王重的耳边：“是冥王的消息。”

　　“说是三天前冥王他老人家其实就已经来过龙头滩了，可现在的龙头滩，环境又乱、闲人又多，听说搞得冥王他老人家很不高兴，老黑你知道的，冥王这种大人物一般都喜欢安静。”

　　王重皱了皱眉头，眼色不善，奶奶的，别说黑泰坦的暴脾气，就是地球人也不能忍啊。

　　“老黑你也别急，如果只是这样的消息，也不值你三十个金星，”布鲁尔笑了起来，随即压低声音凑到王重耳边：“冥王大人的生意肯定还是要做的，我这收到最新的线报，昨天有人在上游的黑金镇上瞧见过冥王的踪迹，而且那棺材冥船一直停靠在黑金镇的冥河岸边，似乎是要将交易地点改到黑金镇去。听说发现冥王动向的是天阴宗的子弟，天阴宗已经封锁了这个消息，貌似是想独占冥王大人的生意，因此这消息还没有扩散出来呢。”

　　“那你是怎么知道的？”王重淡淡的看着他。

　　“嘿嘿，天阴宗又不是三大宗，门规可没有三大宗那么森严。恰好那宗门子弟是我一个相熟的，知道我接触的权贵多，于是私下高价卖给了我，我可是足足花了一百金星，你看……”

　　“你也不止卖我一家吧。”老王又不傻瞪了对方一眼。

　　布鲁尔尴尬的嘿嘿一笑，随即正色道：“老黑你是懂行的，我也不和你打马虎眼儿，消息肯定不止卖你一家，但你是第一个买到消息的人。现在这情况，谁先去黑金镇，谁就有机会先接触到冥王他老人家，先到先得！而且，天知道等消息彻底散布开时，黑金镇会不会变得又和龙头滩一样，万一到时候冥王他老人家一不高兴又走了，鬼才知道要再上哪里去找他。这种事儿，先到总比后到有优势呢。”

　　布鲁尔的消息，要说完全相信是不可能的，这种视金钱为一切的人，说出口的十句话里至少有八句的真实性都要先打个对折。

　　但无论其可信度有几分，像布鲁尔这种吃信息饭的招牌，敢拿出来卖钱，还卖如此高价，就总不会是完全空穴来风。再说了，以自己现在黑泰坦的身份，在地下世界又无仇无怨，总不会有人特意设计陷害。这里距离黑金镇不过数十里路，来回一趟也就一两个小时，自己过去看看总是没差，若是布鲁尔真敢贩卖这种假消息，那他以后也别想在龙头滩混了，自己回来就先要他好看。

　　黑金镇，因盛产螺纹黑金而久富盛名，在地下世界，但凡是靠近冥河的地方，孕育着荒凉和死亡的同时，也是各种奇特矿脉的产地。从龙头滩过去的数十里沿途，到处都能看到深不见底、直钻探到地底深处的巨大矿洞，特别是在黑金镇旁边的河滩上，整片不足十里长宽的河滩上，足足分布着数十个巨大矿坑，从高空中看下去时简直就像是蜂巢上的窝洞般密密麻麻、坑窝遍布。

　　此时天色早已黑尽，矿洞中隐隐有些微的暗光投射出来，映照着整片昏暗的河滩，而只见在那河滩上游一个僻静的岸边，隐隐能看到一艘幽暗的小舟停靠，天色虽然昏暗，王重又悬浮在高空远处，但仍旧能勉强看到那“小舟”外型似舟非舟，反倒更像是一个扁长的方形，犹如一口棺材，在黑色冥河水的轻波下微微起荡，散发着一种冥息的死气，静静幽幽。

　　看来布鲁尔的消息没错，那必然就是木子的生死棺。

　　若说之前老王还有所怀疑，但此时心中已是疑虑尽消，格莱曾说过木子的生死棺便是他们横渡冥河的屏障，并非什么传说中独特的冥船。

　　想起已经有两年多未见的木子，王重也是忍不住有些心血澎湃，虽说没看到木子和格莱，但想必就在附近处，而且以木子和生死棺之间的联系，只要自己靠近生死棺，木子必然能自动感应到，及时过来想会。

　　原本悬停在空中的身影往生死棺处飞速掠去，可才只是刚刚掠出一半的距离，心中猛然惊觉。

　　不对！

　　老王太了解木子了，生死棺对木子而言可不仅仅只是一个法器，而是承载着他悲惨童年记忆的一个载体，更是一个源头，那里面装着的不仅是力量，还有他对父母的思念、对生死的执念等等。因此无论曾经在地球时还是在圣城时，王重从来都没有看到过木子离开过生死棺，哪怕就是睡觉他都背着，现在怎么可能仍有生死棺这么孤零零的随便飘荡在河岸边上？

　　这是个陷阱！是有人想设下陷阱将那些觊觎冥王口袋的“土豪们”一网打尽，还是针对自己个人？

　　心念电转间，王重前冲的速度已经疾停，可却仍旧是迟了半步。

　　只见下方那河滩上的数十个原本散发着微光的矿洞，此时竟然齐齐光芒大盛，有一股股阴冷的气息从洞穴中冲出，发出犹如鬼哭狼嚎之声！

　　呼呼呼~~呜呜呜~~~

　　那数十矿洞先前看时还似乎只是散乱分布，可此时光芒气息透出，立刻就感觉到每九个矿洞环绕为一个小整体，九个小整体又集合为一个大整体，九九成阵，阴冷的气息股股相连缠绕，冲天而起，瞬间就锁定封闭整片空间。

　　“九阴杀阵！”

　　王重的虎目猛然一凛，既然敢来地下世界，自然也要对地下世界做一些基本常识的了解，这三大宗中，九阴宗的独门狠辣阵法早已名传整个地下世界，特征又无比明显，王重岂有不认识之理！

　　四周的空间瞬间就有一种被封禁之感，让人如同深陷泥潭中寸步难行，一股彻骨严寒侵袭，以老王所掌控的冰系天赋，对严寒所产生的抗性本是很高的，可此时却立刻就感觉到全身寒冻彻骨，一股股寒意直接就无视了自己对寒冰的抗性，直透入五脏六腑乃至骨髓和脑海中，速度、思维、反应等等瞬间变得缓慢，连血液都在顷刻间便有要冻结凝固的危险。

　　“神化细胞！”老王心知已经深陷绝境之中，哪还有空去思考其他，心中意念一动，全身的神化细胞瞬间迸发，汹涌澎湃的能量爆发性的提升，将本已缓缓凝固中的血液重新激化，飞快推动运转，全身的严寒僵麻之意稍减。可仅仅如此肯定不够，神化细胞只是一瞬间的爆发，那九阴寒气却是源源不断，但有这瞬间的缓和，灵力运转，真身已可激发。

　　轰！

　　红蓝相间的能量翅膀瞬间就从王重的后背处展开出来，灵力、肉身的层级都是进一步飞速提升，与此同时双翅狠狠一闪。

　　混合了冰火二系能量的元素力量层次复杂，竟能隐隐与那九阴寒气相抗，刮起的罡风将那无形寒气吹散了不少，老王身上的僵意立消，思维意识恢复正常。

　　仅仅只是这九阴杀阵启动阵势时的力量就已经逼得自己动用真身，地下世界十大杀阵之一果是名不虚传。

　　还没等歇上口气，那九九八十一个矿洞洞穴中已然各有一道阴光射出。

　　噌噌噌噌噌~~

　　那阴光来得又快又疾，呈直线行进，非但远超音速，且威能惊人，王重的冰火二翼当初就能扇开火魔族实丹强者格拉文图的攻击，可此时却竟然无法影响那阴光分毫。

　　“潜龙！”

　　王重身影疾转，脑海中龙印成型，双翅瞬间收拢，护住全身。

　　少了双翼的罡风，九阴杀阵那恐怖的凝固空间立刻又再度笼罩上来，犹如将这“双翼蛋壳”给定住，在空中动弹不得。

　　与此同时，只听得“当当当当”一串脆响，有大力冲上，将王重连同那双翼包裹的“蛋壳”直接冲飞，巨大的冲击力，即便是被双翅保护在内，王重也感觉到些微头昏脑涨。

　　可那阴光冲势竟然不绝，一波刚平，下波又起，透过那透明的双翼，王重已看到有更多的阴光从那些洞穴中呼啸而出，在空中组成密密麻麻宛若蝗虫般的群阵，朝着自己的双翼防护轰然砸来！

　　先前只是九九八十一道阴针已然让王重头疼，此时被空间固定，再面对那仿佛无穷无尽的蝗虫阴雨，就算自己的潜龙防御再强，绝对都有被轰破的时候，那才真的是坐以待毙。

　　老王心知不可如此继续下去，时间仓促，甚至都来不及去凝结新的龙印，脑中那潜龙龙印直接就化为龙气消散，吸纳入神化细胞中。

　　蛋壳般的防护立刻消散，双翼舒展，狠狠挥动，将四周那固定住自己的九阴杀气重新荡开，整个人朝下方急坠躲避，暂避锋芒，可那蝗虫般密集的阴针之雨却是速度不减、尾随而来，且速度竟比王重的逃匿速度还要更快一分！


第二百七十八章 赶尽杀绝

　　他的能量双翅拼命挥动，将王重化为一道红蓝相间的光芒，在那九阴杀阵的空间中飞逃，尽管这九阴杀阵覆盖周围十里方圆，可是以老王此时全力的速度，只是顷刻间便已穿越到九阴杀阵的壁障处。

　　他一头冲上，想要携这巨大冲力以及冰火二系混杂的力量强行穿透壁障，可这壁障也是不简单，竟内涵空间法则碎片，冲上去时感觉空若无物，毫无阻碍感，可等穿透出去，却发现自己是从这九阴杀阵屏障的另一端冲出来，身体仍旧还在九阴杀阵的范围之中，利用空间法则的收缩重叠设置的死循环，宛若迷幻阵法中常见的鬼打墙！

　　王重穿透，那阴光蝗阵也是同样穿透，老王只是一愣神的功夫，身后的阴光针雨已然追上！

　　此时没有了潜龙的防护，阴光针雨的冲击根本就不是自己肉身可以强抗，这个时候也顾不得隐藏实力，一丝金光自老王身上腾起，金色的秘纹遍布能量双翅和全身，让他整个人看起来金光闪动，自有一股尊贵之气透溢，而与此同时，潜龙剑也已经出现在手中。

　　哗！

　　潜龙剑上此时金光万丈，所有的金色秘纹闪耀加持，原本只能勉强和那九阴杀气相抗衡的冰火之力，在那龙息的混杂下顿时增强了数倍有余，强行掌控拉扯住这整片空间。

　　紧跟着，潜龙剑狠狠拧转，整片被掌控的空间宛若被一股大势带动，强行扭曲旋转。

　　老王眼中一抹精芒爆射。

　　“剑二！”

　　那密如蝗雨般的绵绵阴芒在这扭曲的空间中竟被直接拉扯得破损炸裂，原本如针般的细体，竟化为一张张不同种族的鬼脸，被那整个扭曲的空间给拉扯得千形百状，迅速的轰然爆裂！甚至连那九阴壁障上原本完美连接的空间法则，也在这扭曲的剑招下发出各种嘎嘣声响，整个九阴杀阵仿佛都被扭曲拧压，让那些密布的空间法则被破坏。

　　无数鬼哭狼嚎的狰狞之声狂作，连同四周的九阴杀气都开始随之迅速消散。

　　龙息对阴气，同样是先天克制，否则哪怕是一个金丹也要头痛一阵子。

　　呼呼呼呼~~~呜呜呜呜~~~

　　王重手中的螺旋已到极致，剑二对这片掌控空间的扭曲也是到了极致，猛然间一松手，扭曲的空间瞬间反弹，产生的剧烈冲力和混乱法则之力震散一切。

　　空中那无尽的阴光针雨非但瞬间消散，连同四周的空间壁障都随之破损。

　　可这九阴杀阵显然也没这么简单，一时的化解可不等于破阵，只是霎眼间的间隔，已有无尽的阴气重新自那些洞穴中疯狂灌涌而出，老王此时可不敢迟疑，自己刚才穿透壁障过来，本也是在壁障边缘位置处，一个箭步，抢在那阴气重新封锁住整片空间前直接穿出，如此短短数步距离竟然都是险之又险才勉强出来，下一秒，空间重新封禁，一个巨大的、笼罩周围十里范围的阴冷黑色罩体出现在王重眼前，往上直通天际，宛若一个黑色的巨大柱体，散发着无尽阴冷威能，让人光是看到都感觉心悸惊惧。

　　老王的瞳孔收缩，若非自己早从资料中看到有关九阴杀阵的一些特征，又正好有龙气可以克制九阴杀阵的恐怖阴气，想要从这在整个地下世界中都声名远播的九阴杀阵中破阵而出，那几乎是件不可能的事儿！

　　这可是连金丹大能都能困住的恐怖阵法，竟然用来对付自己，也够奢侈的。

　　这是冲着自己来的！

　　作为掌控了天尊任务发布的火魔族，对方是肯定知道王重进入地下世界调查冥王事件的，也知道王重现在肯定在龙头滩。可龙头滩又没有出现过地球人，那以火魔族对天贝族的了解，肯定能猜到是天贝族赐予了王重一个他们常用的地界身份，那就是伪装成黑泰坦！

　　老王在龙头滩呆那一个多月，整个龙头滩的黑泰坦也没多少，火魔族掌握了之前那些信息，猜出这老黑就是王重真是一点都不困难。

　　再想想这些天来布鲁尔看似有意无意的谈话，常常透露一些有关地球人的信息给王重，那显然就是一种试探，看王重对地球人的信息是否感兴趣，原本就能猜个十之七八，再加上老王在地球人话题上格外关注的表现，对方肯定就能十足确定了。

　　而以火魔族在星盟内的身份地位，要想联系九阴宗，要想买通九阴宗对一个地界人下杀手，那真的是都不叫什么事儿！

　　火魔族……

　　来者若是火魔族或血魔族，那就必有后手，他们对王重太了解了，而且以这两族一贯的风格，一旦选择对这时候的王重出手就绝不会容忍失败，哪怕百分之百把握都必然会再布置两三道保险。

　　脑中一转念，不过只是不到半秒的思索，老王甚至已经感觉到了在布置了九阴杀阵的那些矿洞洞穴中，有好几个实丹强者的气息出现，虽说自己无惧几个实丹，但对方本就是布下陷阱守株待兔，傻子才会去纠缠。

　　走！

　　冲出九阴杀阵的身影只是在空中微微一顿，立刻便调转方向要朝龙头滩位置飞奔，以此时的爆发，融入了龙息的真身双翼只需轻轻一振便可远离这片区域，可双翼才刚刚振翅展开，一道攻击已从身后电射而来。

　　尽管此时是在最完美的龙息真身状态，可那恐怖的攻击仍旧是给王重一种致命威胁的感觉，来得太快了，而且威力太强，才只是看到光芒刚刚闪起，那攻击带起的劲风就已经压迫到自己后背，几乎要把半个背心都给按“凹”进去。

　　老王的瞳孔猛然收缩，龙息真身的速度固然快绝，可又怎能和这迅疾的攻击相比。

　　根本不敢前冲，已经展开的双翼强行一按，龙息力量在真身中爆发，身子猛然拧转，才刚刚侧开半个身位，那恐怖的力量已然从左肩擦过，却是一道青芒，带着一股强烈的炙烧感，左肩处顿时传开一片火辣辣的疼意。

　　快走！

　　老王甚至都没有感觉到左肩的轻伤，全付心神都在尽力监控着四周的一切动向，对方既是准备充足，潜伏者的攻击一旦发动便不会停止，只有尽早离开此处才是上上之策。

　　可这次还没等他双翼振动，下一秒，一股浩然恐怖已从天而降，带着一股肃杀之意，瞬间笼罩这方圆十里空间，且牢牢锁定在王重身上。那种感觉，就仿佛是自己当年还无比弱小时，在米索布达比世界的凤凰遗迹中感觉到了凤凰神的凝视，有一对巨大的眼珠透过困锁自己的笼子，宛若打量一只小白鼠般盯在自己身上。

　　脑海中所有的杂念在这瞬间都停止，展开的双翼也静止下来，脸上刚才还有的匆匆之色已然不见。

　　老王悬立半空中一动不动，面色沉冷，甚至都没有转身，对方气场中的那种掌控之意太过强烈了，就好像是一个随时准备点燃引线的炸药桶，只要自己稍稍一动，立刻就会引起一连串连锁的反应。

　　能带给自己如此压迫的，必然是一位金丹强者，而且还是那种在金丹强者中都算不弱、且对自己充满了敌意的敌人！

　　“竟让一个小小虚丹逃脱九阴杀阵范围，数十年的阵法参研全让你们参研到狗身上去了。”只听一个淡淡的声音在身后响起：“回到宗门后，你们几个自去刑堂领五百幽魂鞭，临摹九阴阵图五千遍。”

　　这声音虽淡漠但却透着一股无上的威严，不容置疑。

　　只听远处有七八个细弱蚊虫的羞愧声应道：“是。”

　　对方分明已用神念牢牢锁定住自己，带给自己无穷的压力，可却还能如此轻描淡写的一边训斥门下子弟，显然压制老王对他来说不过只是分神一念，此人实力之强，简直难以想象。

　　龙气在不停的蓄积，王重身上的金色光芒愈发耀眼，只是仍旧不动、也不转身，气势已被对方完全压倒，气机牢牢锁定，自己若是不动则已、一动则必须要有十足把握迅速逃脱，否则必遭来山崩地裂般的致命攻击。

　　“地球人。”那人似乎是训斥完了门下弟子，转向王重，声音中透着一丝淡淡的笑意：“你可以转过身来了。”

　　老王的身影仍旧是纹风不动，对方的声音居然还带着一种无形的诱导，在命令王重、在掌控全场，若是此时真转过身去，那等若是从气势到身体再到灵魂都彻底落入了下风，那便彻底成为对方的刀下鱼肉，任人宰割。

　　“暗中偷袭的鼠辈。”王重微微一笑，今日之事无论如何都不可能善了，横竖都是要打，谁还和他客气，刺激的就是这老东西：“你似乎自我感觉太良好了。”

　　那人对王重能抗拒他的命令并不感觉意外，刚才训斥几个弟子归训斥，但以他的眼力，自然能看出几个弟子对阵法的操控并没有问题，只是这地球人的实力确实远远超乎预估，只是没想到他胆子比实力更大，居然敢这样和一个金丹强者说话：“我人就在这里，可没暗中偷袭你。”

　　“休要狡辩，对付我一个小小虚丹，居然摆下如此大阵，岂不是无能鼠辈之举？”老王也是一口咬死鼠辈之称。这金丹的实力太强了，若不用计、若不激起一些变数，只怕自己今天就是十死无生。

　　“哈哈哈哈！好一个伶牙俐齿。”那人微微一愣，却似是并不在意王重的无礼，反而大笑出声来：“年纪不大，胆子倒是不小，心思也是缜密，生死存亡关头，竟然还想着用计激将，合我脾胃，连我都忍不住有点想夸你了。”

　　老王脸上的笑意不变，心思却急速下沉，也是接不出话来。对方不但实力强，心境修为也高，完全不吃自己这套，竟然半点都不动怒。

　　“难得看到有一个对我胃口的地界小辈，如果不是我当年欠下血魔一个人情，否则今天我没准儿还真放过了你。”只听那人笑着说道：“可惜了，虽有天赋，但不懂得隐忍。”

　　“血魔族？不可能！”王重说道。

　　对方显然露出不屑，“你已经是死人一个，就算知道也不是什么事儿。”

　　王重面色如常，但心里还是非常的恶心，看来真的是要和血魔族不死不休了，到了这一步，但凡有命回去，就得想办法弄到血魔族。

　　对方感受到王重的杀意，只是淡淡地笑道：“呵呵，小子，你唯一不讨喜的就是你这张嘴，不过既然说到以大欺小，我就给个机会让你死个明白。老夫让你出三招，若你能逼退我，我就罢手不管此事。”

　　“幽冥长老？！”黑暗中，有几个诧异的声音响起：“我家老祖……”

　　只听那口音便知是地道的血魔族无疑，只是隐匿极佳，若非此时出声，王重只怕都难以察觉他们的存在。

　　“闭嘴。”那人淡淡地说道：“就是你家老祖在这里，也不敢对老夫做事指手画脚，你们几个是想找死？”

　　只听他说话间，自有一股法则之力在空间中回荡，瞬间就让那几人发不出任何声音，四周一片宁静死寂。

　　言出法随！

　　老王心中暗凛，这是自己梦想中的境界，就如同一莫长老授课时的大道梵音那般，这可不是一般金丹大能所能达到的层次，难怪仅仅只是些许气势的压迫便已让自己如临大敌，这幽冥长老究竟何许人也？

　　此时只感觉身后一股肃杀之意传来，现在可不是纠结对方身份的时候，要想逃脱此劫，唯有靠自身的实力。

　　让三招？

　　实力本就被压制，要想败中求胜，这是唯一的机会，王重的潜龙剑早已牢牢握定在手中，金色的辉光在剑上若隐若现、蓄势待发。

　　“小子，你可以出手了。”那人不置可否，语气随意。

　　“如你所愿！”

　　王重一声暴喝，手中潜龙剑微微一竖，一抹金光由内而外，早已蓄积的力量从潜龙剑上猛然透发。

　　“剑一！”

　　嗡嗡嗡嗡~~~

　　龙息真身状态下的全力出手，剑一的威能远比之前对阵普米修斯时更强，竟直接带动这冥气纵横的地下世界空间，一股股波纹般的金色光芒宛若拥有实质般猛然荡开，拉扯整片空间，引起共鸣，发出巨震声！

　　只见霎时间冥河奔腾，平静的宽敞河面上出现无数被震荡的波纹，引起浪潮，惊涛拍岸、冥水四溅！

　　远处潜藏在暗中的几道实丹身影本就在那空间的剧震中站立不稳，此时更是被那四溅的冥河水沾染，惊慌失措的从隐匿处跌撞出来，狼狈无比。

　　“竟能纯粹靠剑势便影响这片天地。”幽冥长老的脸上露出一丝赞叹之色，无论地界还是地下世界，灵压和重力的存在，让普通强者根本就无法影响天地间的法则运转，至少要到金丹境才能借用这方天地的力量，达到这样的出手效果，可王重却仅仅只是个虚丹而已：“你剑道已可算是入门，可惜还是太嫩了些，仅只虚丹境界的基础就是你的致命弱点。”

　　他微微一笑，只是伸手遥遥一指。

　　嗡~嗡~嗡~嗡~

　　根本不携带任何法则，只是纯粹的灵力力量，一圈圈肉眼可见的灵力扩散波纹自他手指中荡漾出来。

　　一力降十会！这灵力波纹的速度虽是不快，可但凡波纹范围内，原本被剑一震荡的空间瞬间静止、恢复平稳，剑一的剑势根本就无法影响那波纹分毫，反而是被对方同化、降服。

　　即便上次对上普米修斯时，剑一也曾让对方大为头疼，可此时剑一的震荡波在对方那波纹的冲击下竟然摧枯拉朽般直接被震裂，持续的震荡节奏根本就把持不住，反而在对方那音波的冲击下频频失措！不愧是能和血魔老祖平起平坐的地下世界金丹高手，光是这一手就比号称可以对阵金丹的普米修斯强出了不知多少。

　　别说震退对方，此时连撼动别人一根汗毛都差着老远。

　　王重脸上神色丝毫未变，似是早就已经料此一着，剑一的震势尚未停止，手腕一翻，潜龙剑已经扭转。

　　这可是在龙息状态下，力量爆发极强，霎时间天地倒转、乾坤逆行，四周无数原本绞杀向王重的煞气，此时也被这扭曲的世界所拉扯，目标不再，整个世界都旋转扭曲了起来，仿佛只剩下了独立于这逆转世界中心的王重！

　　“阴阳逆转，乾坤倒行。”幽冥长老的脚下仍旧是纹丝不动，任由王重如何扭曲空间，他所在的那一方空间却就宛若是铁疙瘩一般恒定稳固，不受任何干扰，而那脸上的表情更像是在欣赏着一副让他无比感兴趣的书画，流露出对那书画中某个美中不足地方的惋惜：“姿势美如画，可若是杀不了人，又有什么用呢？”

　　“定！”

　　他手指微微一点，只见有一股股滔天黑焰从他身上冒起，充斥四周，就像是给已经焉气弄皱的气球重新填充满了空气，原本已经被剑二强行扭曲折叠起来的空间竟然瞬间重新膨胀绷回。

　　四周的灵压在幽冥长老力量的填充下瞬间就变得稳固了十倍有余，老王只感觉原本运转无碍的世界就像是突然生了锈、卡了带，整片空间仍旧还在剑二的感应中，但却再也无法扭转分毫。别说扭转剑二了，此时四周的灵压已经压得他的骨骼“咔咔”作响，连灵力运转都变得缓慢下来！

　　用尽全力，龙息真身状态下剑一剑二连出，却仍旧无法撼动对方分毫，且还要承受那超强的外压，若换作旁人只怕都已经感觉到那天崩地裂般的绝望，可老王的眸子中此时却是清澈如水，战意高昂。

　　自家人知自家事，剑一重势，剑二重天地之力，是技巧的一种极致，两者都不算是纯粹的力量型杀招。若是对付和自己实力相当或是本就比自己弱的对手，这两招自然是威能无限，百分之两百的发挥。可若是对付比自己高出两个层次的金丹大能，无论是“势”还是对天地之力的掌控，对方和自己都完全不在同一个层面上，宛若以己之短攻敌之长，能发挥出一半的威力都已经算是不错，根本就不可能奈何得了对方。

　　这两式不过是个开胃菜，既是麻痹对方，也是预热蓄势。

　　一丝精芒从王重的眼中猛然闪过，早已蓄积到极致的龙息在体内瞬间奔腾，自潜龙剑上透发，化为漫天的剑影！每一道剑影都金光闪耀、威能外放，汇聚于空中，瞬间将这整个河岸照耀得宛若白昼！

　　剑三！

　　天魂时对这招的理解只是攻伐弱小的群体招数，可那只是因为力量不足之故，无法发挥出剑三真正的威力来。直到神域中才得以改良完善的三剑式，剑三已因力量层级的不同而发生了质变。神化细胞的复制能力被完美融入，单体剑光的威力也增强。

　　没有复杂的法则、也没有技巧的炫耀，纯粹的力量形态，只追求极致的杀伤！

　　哗哗哗~~轰轰轰~~~

　　漫天的剑芒迅如雨下，宛若蝗阵般集结成阵，连充斥稳固这四周空间的黑色气焰都被这混杂了龙气的剑芒统统绞碎，方圆数里范围内，连空气都在这剑势的割裂下变得如刀片一般，密密麻麻的剑影汇为一股大势，朝幽冥长老疯射而去！

　　“嗯？！”幽冥长老原本轻松的神色微微一凝。

　　对方之前那两招，看似玄妙，但无论力量还是法则的运用都还没有完全逃出虚丹的影子，连让幽冥长老认真一下的资格都没有。可此时此刻，这一招的威胁却陡然提升了数个档次！

　　常人都只道越阶而战必然是靠法则领悟和技巧上的天赋，来弥补硬实力的差距，却不知境界有差距的彼此，在法则和技巧上的差距只会比肉身和灵力更大、更加难以逾越！能在法则领悟和技巧上做到与对手平等已是不可思议，真正有资格越阶而战者，几乎无一不是靠蛮横的力量横推对手，只是这也需要莫大的勇气和比想象更加强硬的硬实力才行！

　　越阶而战，从不会有任何侥幸和运气之说！

　　这次幽冥长老没有再出言评价，因为连他都感觉到了受伤的威胁！

　　原本只是打算随意守他三招，可没想到对方竟能到这样的地步，还好之前话没有说的太满，总算留有余地。

　　只见幽冥长老左手袍袖一拂，与他右手完全不同的一截漆黑手臂露了出来。

　　那手臂干枯焦黑，就宛若是一截焦木枯枝，可却透着一种无尽的黑暗之意，当他伸出来时，那黑冥之意仿佛瞬间遮蔽了这诸天无数的色彩，让这诸天所有的颜色都黯淡无光，与此同时整片天地中有无尽的冥气倒灌。

　　调动这方世界的天地之力，原理所有人都懂，随便一个虚丹去了边缘世界都可以轻易尝试这样的力量感，可在灵压奇高的地界和地下世界，却只有金丹大能才能办到！

　　“幽冥鬼手！”

　　漫天的天地之力无穷无尽，尽为他所用，只见四周所有的黑暗都汇聚与他手中，只是朝前微微一探，那黑暗竟化为一只巨爪！那巨爪骨节狰狞，指甲尖长，且巨大无比，迎着王重的剑芒而上。

　　当当当当当~~

　　威力无尽的剑芒冲上，却竟有种鸡蛋碰石头之感，只听得连串的破碎声响，轻易就被那巨爪给碰得碎裂、宛若玻璃般脆弱。

　　“转！”老王战意不减，右手潜龙剑斜挑，左手捏了个剑诀，剑指微摆。

　　满天的剑雨竟在霎那间一分为二，绕开那巨爪，分左右突进，要绞杀躲藏在那巨爪之后的幽冥长老。

　　只见幽冥长老手掌一握，化形的巨大幽冥鬼手在空中横向扫开，要同时荡散左右，万千剑光倒有大半在瞬间就被这鬼手给震碎，可那剑芒却实在太多了，又有老王操控，仍旧有约莫四分之一的剑芒成了漏网之鱼，绕开鬼手轰向幽冥长老。

　　先前就因对这地球人的判断有误，导致他用出剑三时让幽冥长老有些措手不及，连幽冥鬼手都是仓促凝结，此时一步差步步差，再想要鬼手回防已是不及，且因他自己制定的规则所限，连移动躲避都不可行。

　　幽冥长老也是凝聚心神，右手在空中飞速比划，一道由黑炎所凝的符文法阵在他身前飞速成型，瞬间化为一道巨大的防护屏障。

　　而空中那些漏网剑光此时已然进入攻击范围，看似数量不多，但竟在空中一分二、二分四、四成八！星星之火可以燎原，老王全身的灵力都汇聚于此，全身的灵力乃至神化细胞都被飞速的抽空，不惜一切代价，一定要逼退对方！

　　成败在此一举，王重目眦欲裂：“杀！”

　　啪啪啪啪啪啪！！

　　无尽的剑光落在那黑色防护屏障上，巨大的冲击力竟强行推着整个屏障倒退，身处于其中的幽冥长老也是直接被震得退了半个身位。

　　剑光冲势仍旧不止，幽冥长老竟感觉自己有些止不住退势，双目中爆射神光，有黑色的血腥獠牙从他嘴中眦出，双目变得微红。


第二百七十九章 陨落冥河

　　天地异响，四周的冥气倒灌猛然增强了数倍有余，加固了那黑色的屏障。

　　轰轰轰轰……

　　恐怖的对冲还在持续，可幽冥长老已被冲得弯曲的背脊却已经重新缓缓挺直，终归是没退出去。

　　对方看似还在攻击，可无论力量还是气势都已大不如前，不过只是强弩之末，幽冥长老先前脸上那丝诧异已然消失，取而代之的是一股浓浓的杀意，竟然差点被一个小小虚丹给阴了，即便只是差点成功，也是让他感觉有些脸上无光。

　　“小子，三招已过。”低沉的声音从幽冥长老的口中传出：“你的死期到了！”

　　黑色的枯爪微微一扬，巨大的幽冥鬼手直接横扫，宛若摧枯拉朽般瞬间将所有残余的剑光统统荡碎！

　　可当那漫天剑光消失，却失去了那个原本该在那里绝望等死的目标。

　　噌！

　　一道金影早已往远处疯狂掠过。

　　打不过就跑，老王可是身经百战，他可从没觉得对方会遵守诺言，这里可是地下世界。

　　王重没有丝毫的迟疑，早在察觉到剑光无力时便已飞窜开逃，此时已是在数十里外疾飞逃窜，若是再多个十几秒时间，说不定还真可以逃出对方的神识探照范围，那以王重的隐匿能力，能逃过此劫也未可知。可失去灵力支撑的剑三撑的时间太短了，只是眨眼功夫，剑三余威被破，那甩不掉的神识已然锁定到了王重的身上。

　　“逃得掉吗？！”幽冥长老的声音在远处响起，可等到这四个字音落时，声音却已经追到了身后数十米处！巨大的幽冥鬼手转瞬便已从天而降，带着致命的冥息和一股浓郁的血腥味儿，且改掌为爪，似是想要将王重生擒活捉。

　　太快了！老王已经是龙息真身加能量双翅拼命飞逃了，还先拉开了几十里距离，可竟然还是眨眼间就被追上。

　　不止是灵力、肉身、速度这些基本元素的差距，世界意志认可强者，会给予金丹大能一定的尊重，在金丹大能的身周，一些自然法则会自动退散，因此金丹强者已可做到一定的言出法随。不敢说随意一言判定旁人生死，但想要顺风就顺风，想要重力、灵压等等皆可一言成型，而不需要你去真正领悟和掌控这些法则，干扰他自己身周的这些简单法则运转不过只是一念之间。

　　啪！

　　只是霎那间，五爪已然追上收拢！感觉不到那幽冥鬼手的实体，只有无尽的黑暗和血腥从四面八方朝王重疯狂围拢过来。

　　升龙！

　　王重不及细想，一道龙印在脑海中成型，混合着本就流转于身体中的龙息，升龙之意陡生，左拳反冲，化为一道金光冲射，竟一头扎进那巨大的鬼手中。

　　几乎从出现就所向无敌的升龙，竟然没有完全展开身形就被压住。

　　啪！

　　幽冥鬼手五指彻底合拢，可紧跟着却又仿佛被蜜蜂蛰了一样突然下意识的张开，一道混杂着黑色冥气的黯淡金光从那手掌中跌落出来，朝下方急坠，只是眨眼间。

　　“噗通”一声，那黯淡金光直接砸落入冥河中，溅起一个不大不小的水花。

　　“嘶！”幽冥长老也是眉头微微一皱，幽冥鬼手的化形连通自身，刚才那一瞬间他竟然真是感觉整个手掌被狠狠的蛰了一下，让他忍不住下意识的张开。

　　好奇怪的灵力、好奇特的灵魂！

　　到了他这样的层次，普通的力量已经很难伤害到他，更别说让他感觉到刺疼了，那地球人身上散发的金光就像是对自己的幽冥气息有着天生的克制，先前正面对敌时全力以赴还不觉得，毕竟对方只是个虚丹。可直到最后手到擒来，一切尽落于掌中时，那一瞬间自身自然的放松加上对方搏命的最后一击，竟是被阴了一下，居然让他“逃脱”。

　　幽冥长老的目光朝那冥河中望去，只见湍急的河流哗啦啦声不绝，对方栽进去后便再也没有冒头。

　　“幽冥大人！”几道血魔族的身影急匆匆的从远处飞掠过来。

　　“中了我的幽冥鬼手，再跌入冥河之中遭受冥气二次侵袭，此子必死，你等可以回去复命了。”幽冥长老冷冷地说道。

　　那几个血魔族脸色一变，面面相觑。

　　虽说这几人无比了解幽冥长老的手段，也亲眼看到王重重伤跌落入冥河，可族长的话言犹在耳，生要见人死要见尸，这跌落入冥河中算是怎么回事儿？

　　几人朝冥河中望去，他们是有心要去捞出尸体的，可是以这几个实丹的实力，即便站在这冥河边上也是需要靠阴阳丹才能保证自身不受冥河气息的侵袭和干扰，钻入冥河中去找人？即便这只是一截很普通的冥河，远不如冥河的源头深处那么恐怖，可那也不是他们几个实丹所能踏足的领域。

　　几个血魔族都忍不住又转头看向幽冥长老，要说有能力在这里捞出尸体的，也就只有幽冥长老了。可看看幽冥长老此时那阴沉的脸色，显然正是心情不好的时候，再加上之前训斥几个血魔族的事儿，要让他去打捞尸体这种话，几个血魔族又有谁敢说得出口？

　　只希望……是真的死了吧……肯定是死了，被金丹重创又跌入冥河，这叫做尸骨无存。

　　哗啦啦……

　　一艘笼罩着迷雾的小舟在河岸边停了下来，从那船舟上走下来两个年轻人，其中一个光头伸手微微一招，河中那小舟上的灰色迷雾飘散，露出那小舟的真容，却是一口长方形的棺材。光头摸到那棺材的边缘处，灰色的迷雾化为了两根肩背纽带，重组生死棺对于冥王来说并不是什么难事儿。

　　哗……

　　他将那棺材整个儿轻飘飘的从冥河中提了起来，甩到背上，有不少让人闻之色变的冥河水溅到了他身上，原本漆黑的冥水却在瞬间变得洁白透明，就仿佛接触到他身体的瞬间被他的身体所净化或是被吸收走了冥气，化为普通的水滴流淌下来，将那地面弄得湿漉漉的一片。

　　“格莱。”那光头收好了棺材，转过身来说道：“要不要先去喝一杯？听说黑金镇的啤酒不错，他们还有那种咕咕酒，有气泡的，和可乐的味道很像。”

　　格莱笑了起来，木子的状态看起来不错，他已经有好久没有看到木子这么轻松的表情了，居然还会提出跑去喝黑金镇那些山寨“可乐”，至少证明现在的木子是真正的木子。

　　“好啊，顺便先考察考察。”他回答道，换一个交易地点前往黑金镇正是他的主意：“龙头滩最好不要再去了，以后的交易，每隔两三次也得换个地方。”

　　“其实不用这么麻烦。”木子笑着说：“上次三大宗的事儿之后，他们应该不敢再轻举妄动了。”

　　“就怕有不开窍的人……”格莱说道：“若是又在龙头滩埋伏，我们虽然不惧，可也总是麻烦。”

　　木子笑了笑，自家人知自家事，他知道格莱在担心什么，说到底，两人都只是小小虚丹而已，虽说进步神速，但要想真正和三大宗抗衡，不借用冥王的力量根本就不可能。可是，每次借用冥王的力量，都总会让他对自己身体的掌控变得薄弱一分，让冥王的意志侵蚀得更加严重。这不是麻烦，而是要命！

　　上次动用冥王的力量去灭杀穆辛长老，仅仅只是几秒钟的时间，事后却让他花了足足两个月和冥王入侵的意志抗衡，每天颠三倒四、迷迷糊糊、自言自语。此后即便是在冥河深处最危险的地方，木子都没有再动用冥王之力，靠着他和格莱、靠着生死棺的帮助一路闯过来……于是直到这两天才终于感觉意志稍微清晰了一些，冥王在自己脑海里唠唠叨叨的声音小了许多，对木子的影响也变得微弱了许多。而像今天这样拥有完整的自我，还能想到黑金镇的山寨“可乐”，那真是前两个月根本连想都不敢想的事儿。

　　不动用冥王的力量，身体里没有他的气息残余，冥王的意志就会虚弱，当然，要想清除掉是不可能的，木子能感觉到，就比如现在，他都能听到脑子里那个桀桀怪笑着的声音：“木子，压抑自己的天性是件很痛苦的事儿，你本就是掌控生死的审判者，岂是那什么所谓的三大宗可以左右的？只要彻底的敞开心扉，你就能得到我的力量，别说三大宗，便是地界那些八级文明，毁灭也不过是弹指之间！无论是你，还是你身后的地球和那些你想要保护的人，都可以活的滋滋润润，何必这么卑微、这么辛苦？”

　　木子微微一笑，没有应声，冥王的各种说辞他听得实在太多了，他都已经能背下来。

　　“又不理我，没用的……”冥王继续说道，就像是在逗着木子玩儿，并且乐此不疲，自从融入了生命体的世界，他觉得以往的日子都是白活了，这才是存在的价值，否则跟死了有什么差别，所以他更加渴望木子的身体，“你想抗拒，你觉得我是在诱导你，可我只是说出了你自己心里的话。为什么要抗拒？我就是你，你就是我啊，我们原本就拥有着同样的灵魂和使命，为什么要卑微的活着？”

　　木子这次甚至没有理会，还暗暗有些欣慰，这声音只是在脑海里响起，木子能清晰的感觉到自己并没有说话，这和一个月前那种身体被掌控后自言自语的状态比起来简直好太多了。

　　他只是转过头冲格莱笑了笑：“是啊，麻烦。”

　　两人都有意的没有提起冥王，尽管两人都知道所谓的“怕麻烦”只是个借口。

　　“伪装一下。”他随手轻轻拍了拍生死棺的棺材盖，有灰色的雾气从棺材缝中透了出来，有两缕分别笼罩在了格莱和他自己的身上，让他看起来朦朦胧胧，就好像是你每次上街时眼角余光扫到的路人，既看不清、记不住对方的容貌，却又并不以为意。而剩下那缕雾气则是包裹住生死棺，就像他们之前化形的小舟一样，非但让人容易忽略掉生死棺的存在，且还有幻化之效，即便有心人细看，也仿佛只能看到一个硕大的布袋被他抗在肩上，毫无奇异之处。

　　却听冥王的声音又在脑海中响起：“啧啧啧，为了遮蔽一些凡俗的视野，就要改变自己，木子你真是活得太辛苦了，连我都忍不住心疼。”

　　“走吧，”木子却充耳未闻，只是冲格莱笑着说道：“黑金镇，好久没尝到可乐和啤酒的味道了，希望那家黑铁酒吧的老板这次不要再掺水。”

　　可这愿望注定是要落空了，别说黑金镇，就算是整个地下世界，除了一些格外高档的场所，大部分地方能买卖到的一切食物几乎全都是伪劣过期食品。就连所谓很像可乐的咕咕酒，看起来也是灰扑扑、浑浊浊的，格莱尝了一口，那股糖精一样的甜味儿混着一股酸馊的味道，即便在黑金镇这地方也没几个人喝得习惯，因为它实在是让人难以下咽，将之和地球的可乐对比，那可真是太侮辱可乐了。

　　木子却喝的很享受，眯着眼睛，就像是在慢慢的回味。

　　格莱看得暗暗摇头，他知道木子喝的不是“假可乐”，而是一种回忆，只有陪在木子身边的他才最了解木子究竟每天在和那所谓的冥王意志做着一种怎么样的抗争，那种人格分裂的体现太过恐怖，自言自语的诡异只是最弱的表现了，包括各种自残挣扎都不胜枚举，这可已经不止是局限于生死的抗争和恐怖，人死了还有转世的机会，在第五维度可灵魂不灭，可若是被冥王夺舍，那就是真正的消亡，再也不复存在……格莱觉得这种煎熬和恐惧，即便换成是自己恐怕也已经崩溃掉了，也就是木子才能扛得住。

　　他喝了口啤酒，仍旧是那酸馊馊的味道，但至少比咕咕酒要好不少。

　　冥王的意志……如果是学长，或许会有办法吧？

　　他不禁想到了王重，有那么一瞬间的分神，这些天，木子很累，但要照顾他的格莱其实也好不到哪里去。

　　“似乎是那个叫王重的地球人。”

　　“不太可能吧？听说那不是地界天尊班的大人物吗？三大宗平时不都是把地界这些大人物当神一样供着嘛，他们敢动天门的人？”

　　“嘘！你小声点儿。”那个传消息的人吓了一跳：“九阴宗的人可还在镇上没走哩，要是让他们听到，小心你我小命儿难保！”

　　酒馆里闹闹嚷嚷，一个议论声钻入了格莱和木子的耳朵。

　　来酒馆里喝酒也不全是休息放松，黑金镇究竟是否适合替代龙头滩，两人也是有考察一下的想法，对酒馆里这些议论声本也格外留心。

　　之前听到的那些讯息大多都是三大宗一战后，龙头滩变得如何如何火爆、黑金镇如何如何羡慕，又说黑金镇的条件其实比龙头滩好，隔得又不远，要是冥王大人当初是来黑金镇该有多好之类酸溜溜的话。这些早就在格莱和木子的预测之中，倒是感觉不错，两人眼神交流的同时，几乎都已经快决定就将交易点迁移到黑金镇来了，可没想到，突然听到了王重的名字。

　　只听有人不信道：“吹牛吧你，这样隐秘的消息你怎可能得知？再说了，那种地界天尊班的大人物，不在地界享受，跑来我们地下世界做什么？还专程来这是非之地，还被三大宗的人干掉？”

　　木子的耳朵微微一竖，格莱也是放下了酒杯，眉头微微一皱。

　　先前那个传消息的大嘴巴顿时不高兴了，脸红脖子粗地说道：“你说什么？我莱利会是那种吹牛的人？地界的大人物怎么就不可能来地下世界了？说不定是跑来历练呢，以前又不是没见过，至于说九阴宗干掉他，我可是亲眼所见！”

　　“你在哪里看到的？”

　　“我、我……”那人也是口快，说出来便即后悔，九阴宗暗地里的勾当被他撞破，就算守口如瓶都未必能保得住命，何况还如此公然嚷嚷，此时也是脸色涨的通红，有点骑虎难下。

　　只听旁边有人嘲讽道：“说不出来你就是吹牛。”

　　“呵呵，别往你自己脸上贴金了，九阴宗要做什么事儿，给你撞破了你还能活下来？吹牛也没个限度。”

　　“呸！”那人也是气急，怒道：“老子是河滩的矿工！当时正在……”

　　噌！

　　他前半截话才刚刚出口，一道青芒已经猛然闪现，从远处破空而来！

　　而与此同时木子眼中灰芒一闪，生死棺微启，一缕灰雾在那人身前瞬间凝聚。

　　砰！

　　只听一声脆响，那青芒与灰雾相碰相持，竟是一根儿青色的钢针法器，有一圈音波气浪荡开，相持片刻，非但不能奈何那灰雾分毫，反被那灰雾包裹。

　　青色钢针此时杀人不成反被灰雾控制，嗡嗡嗡嗡的震颤不止却不能逃脱，木子一声冷哼，眼中有厉芒闪过，裹挟着那钢针的灰雾猛然追随着钢针法器来源处倒射而回，只见得灰芒嗖的一声隐没，紧跟着便听到远处街对面传来一声闷哼，有人栽倒在地的声音。


第二百八十章 冥王觉醒

　　交手不过短短数秒，酒馆里的人都被吓了一大跳，以他们的眼力听力，还不至于感觉到灰雾反击时街对面的动静，可那法器与灰雾在酒馆中碰撞时的炸响却是清晰可闻，且在相持那片刻的静止时，不少人都看到了青色钢针法器的样子，那正是九阴宗管用的招牌法器之一。

　　传消息那个大嘴巴的矿工顿时就变得脸色苍白，刚才就算是瞎子都看得出是九阴宗的人对他出手了，原本只是在酒馆里与几个不相干的好友吹吹牛，可没想到却惹到了三大宗，虽说暗中有神秘高人将他保了下来，可任谁都知道，在地下世界，但凡是招惹了三大宗，别说区区一个普通矿工了，就算是那些小一点的宗门势力子弟，就算是你今天侥幸不死，那不管明天还是后天，整个地下世界都已经再也没有你的容身之处。

　　四周那些原本还围着他八卦的闲人吓得顿时就作鸟兽散，根本不敢再靠近这大嘴巴一米范围内，生怕被九阴宗误以为和他之间有什么关系，可在酒馆吧台位置，唯有两个原本坐在那里毫不引人注目的家伙悠闲的走了过来。

　　大嘴巴怔怔的看着这两个人，吓得牙齿都在打颤，却见其中一个笑着拍了拍他的肩膀，主动替他倒了一杯啤酒：“不要害怕，我们不是九阴宗的人，把你知道的都告诉我。”

　　他一边倒酒一边说，同时又从怀里摸出了一袋沉甸甸的金星：“只要说清楚了，只要你说的都是真的，那这些都是你的。”

　　大嘴巴颤栗着，眼睛虽然无法从那袋沉甸甸的金星上挪开，可只要想到事关九阴宗，他就本能的害怕和抗拒，牙关打颤根本就说不出话来。

　　却见说话那人旁边的光头裂开嘴笑了笑，露出一口洁白的牙齿：“说吧，说吧。”

　　光头的声音有着一种的无形的魔力，既带着些许诱导和真诚、又透着一种强大的自信，让人不自觉的闻之心安，产生信赖。

　　大嘴巴颤栗的身子逐渐平静，他也不傻，自己既然已经因为一时口快而被九阴宗盯上，那不管自己现在说与不说，九阴宗肯定都不会放过自己了，倒不如豁了出去寻求这两人的保护，好歹这两人刚刚才对抗了九阴宗保护了自己，敢和九阴宗公然作对，这两位肯定是有能力的大人物，自己先靠他们避过一时再说。至于说以后，只要拿到这一大袋金星，只要有这两人一段时间的保护，那自己花大代价弄一个到地界上面去的身份也不是不可能，那或许才是自己唯一的出路。

　　木子的声音和求生欲让他终于渐渐平静下来，抓起桌子上那杯啤酒狠狠的灌了一大口，就像是在给自己壮胆：“两位大人，我本是冥河边上黑金矿洞的矿工，孤身一人比较穷，在黑金镇也没个家，所以就在矿洞旁边不远处的小树林里搭了个树棚住。”

　　“前两天晚上我正睡得迷迷糊糊的，突然就听到河滩上有巨响声，结果爬起来一看，却是有大能在打斗。有一个是九阴宗的长老大能，另一个却是自称来自地界，叫王重，是个地球人……”

　　那天晚上在河岸边的事儿他是亲眼目睹，而九阴宗的幽冥长老、血魔族实丹乃至王重都没有在对话时隐藏过身份，自然被他听了个完完整整，这矿工倒也算是逻辑清晰，将那天晚上的事一一复述了出来，只听得格莱和木子的脸色越来越阴沉、越来越难看。

　　王重来地下世界了？从龙头滩被骗来黑金镇？九阴宗和血魔族勾结，布下九阴杀阵不成，还让他们宗门的幽冥长老出手？而最后，王重竟然是重伤跌落入冥河中？！

　　没有人比木子和格莱更了解冥河，别看两人现在都可以无视冥河中的冥气侵袭，甚至做到主动吸收，但木子是因为有冥王引导，而格莱却又是有木子来引导，才能做到这样的地步。否则正常的生灵，是绝对不可能完全抗衡冥气侵袭的，即便是金丹强者也只是做到将那种侵袭减弱到最低而已。王重的实力远远还未到金丹境，何况还是重伤的状态下，被打入冥河中，这还如何能活得下来？说九死一生都不足以形容，而该说是绝对的十死无生！

　　“那人的外貌、穿着，他用的武器……”木子的声音微微有些发颤，似乎是在极力抑制着什么，他在询问，这种事儿也很有可能只是误传，甚至有可能是别有用心者在故意设计。

　　“他看起来很高大，声音也很粗犷，一开始我以为他是黑泰坦，可后来才听他们说起那是一种伪装。”大嘴巴矿工老老实实地说道：“武器的话是用的一柄金色长剑，我也看不清他用些什么招式，反正和那位九阴宗的金丹大能打得很热闹，好像在那之前还破掉了九阴宗的九阴杀阵什么的……”

　　格莱和木子的心再次下沉，如果这矿工直接将王重的外貌描述得惟妙惟肖，那他们或许还会怀疑这矿工是否说谎，毕竟王重和金丹大能一战，波及范围一定很广，这矿工还不足虚丹境，只是地下世界的普通人，就算眼力再好也是有限，更不可能靠的太近，又如何可以清晰的形容出王重的容貌？

　　王重在天门干的那些事儿，在地下世界早已是流传甚广，何况之前王重还和格莱有过一次会面，包括他和天贝族的关系，木子和格莱都是相当清楚的。而黑泰坦是天贝族在地下世界惯用的伪装身份，这一点对于地下世界的各大宗门来说都并不稀奇，木子和格莱常常与各大宗门打交道，这点常识还是知道的。

　　啪！

　　木子突然抓住了矿工的手腕，脸色阴沉，与他刚才的笑容满面判若两人：“在哪截河岸？带我过去！”

　　话音刚落，他已直接扯着那矿工大步走出酒馆，速度奇快，旁边的格莱才只是微微一愣，木子和那矿工便已经不见了踪影。

　　糟糕！

　　格莱心中暗暗叫苦，他能感觉到刚才木子的情绪已经出现的暴怒和嗜血之意，虽说这次不是受冥王意志的引导，而是源自于木子自身，但一旦这种嗜血之意出现，那就等若给了冥王意志的可乘之机。

　　他赶紧大步追出，可还没等看清木子的踪影，街对面已有两道身影飘了出来，满含怒意，拦住格莱：“站住！”

　　“打伤了我九阴宗的人就想走？！”那是两个穿着九阴宗服饰的子弟，两人的手上身上都还沾染着血迹，显然先前被木子反击伤到的是他们的同伴，此时怒道：“小小虚丹，留下命来！”

　　格莱本就心情极度焦急，既在担心木子，又在担心王重，何况还是这“弄死”了王重的九阴宗跳出来找茬？

　　“找死！”

　　一个冰冷的声音从格莱的牙缝里蹦了出来，随即灰光化影，整个人竟然如同雾气般散开，化为一蓬灰色的血雾，直接从那两人身上穿透而过，眨眼间便已消失在街尾。

　　而在那街心处，两个九阴宗的虚丹子弟同时眼睛瞪得大大的，站立在原地一动不动。

　　一阵微风拂过，只见他们的身躯迅速的干涸，皮肤变得干焉褶皱，全身血液都仿佛被完全抽空，化为两具恐怖的干尸，直挺挺的倒了下去。

　　格莱追过去的速度已然是极快，可终归还是没能追上木子。

　　等他寻着木子的气息追去岸边时，木子和那矿工早都已经不见了，但格莱却可以感受到在这河滩上，木子所留下的那股浓浓的冥息残余。

　　格莱脸色急变，他知道这不是自己和木子正常修行的力量，这股冥息太纯粹太浓郁了，是冥王！是木子主动放出了他？还是他借着木子暴怒之心失去自我的抑制，因此顺势而出？

　　轰隆隆~~~

　　格莱只是怔神间，已然听到远处传来一声战斗的巨响，有人惊呼：“竖子尔敢？！”

　　“你是？！”

　　那惊呼声亢长有力，一听便知是金丹大能所发，而远处爆发的战斗巨响声也绝对是金丹强者出手的规模。

　　敢出手对付金丹大能，格莱知道，一定是冥王被木子放出来了！一滴滴冷汗从格莱的额头上滑落，他朝着战斗处疾窜而去，短短不过数十里，对现在的格莱来说也就是两三分钟的路程，可还没等他跑完一半距离，那边的战斗已然结束。

　　甚至格莱远远都能看到，那金丹大能的青光之影以及金丹气息已经扩散到了极致，可却被一缕灰光冥息轻易穿透，冥王意志虽然很坏，但却从来没有说过谎，普通的金丹大能在他面前真是连挣扎的余地都没有，也就一些顶尖的王级金丹才能勉强和他过几招了。

　　那金丹的气息在迅速消散，格莱急得大喊：“木子！”

　　他担心木子的杀戮之心不息，以他现在的状态和速度，若是再跑掉，自己恐怕就再难追得上他。

　　“桀桀桀桀，九阴宗！我真是太喜欢你们了，可是不好意思，我也要灭你们满门！现在，你们在这里的人，统统都去死吧。”

　　格莱的声音还未传到，却先听到在远处木子那恐怖的怪笑咆哮声响彻天地。

　　格莱的脸色瞬间变得惨白，这是冥王的声音和语气，他不但出来了，而且还已经彻底掌控了木子的身体！太快了，这一切变化来得太快了，快到格莱根本就还没来得及应对！从木子在酒馆里失去理智抓着矿工出来，到现在不过只是短短几分钟时间，这几分钟里到底都发生了些什么？！

　　“冥王！是冥王！”

　　“救命！救命啊！”

　　“快跑啊！逃！逃逃逃！”

　　那里传来一片片惊恐的声音，人数不少，可紧跟着，旁边的冥河水猛然沸腾起来，有足足数十米高的黑色滔浪猛然从冥河中掀起，宛若一只食物人的怪兽般猛然拍击上案！

　　随即，所有的求救声、惊恐声、逃命声统统全都消失了。

　　格莱加速疾冲，等到了那处地方时，只见一个露天营地里遍地都是七孔流血的尸体，全身都被冥河水包裹得漆黑一片，甚至，还包括了先前被木子抓来河滩上的那个矿工，而木子却已经失去了踪影。

　　连这矿工都杀了……

　　格莱只感觉自己的后背脊一阵发凉，即便是上次和三大宗交手时，身体虽然被冥王意志暂时掌控，可木子至少还可以做到拥有一定的意识，能强行拒绝和中止将身体借给冥王这种行为。但看看现在，如果木子但凡还有一点清醒，以他的性格都绝对不会将无辜的矿工一起杀掉的，唯一的可能，就是木子现在的情况比上次还要更加严重，冥王已经彻底掌控了他！这已经是最糟糕的情况了，木子很有可能陷入永久的沉睡中，再也醒不过来。

　　必须要立刻找到他！如果木子沉睡的时间还不够长，那说不定还有唤醒的机会。尽管要想在冥王面前唤醒木子无疑于痴人说梦……可如果要说就此放弃，那就不是格莱了。

　　四周木子早已不见了踪迹，只剩下一阵阵阴冷的冥风在河滩上吹拂，去哪里找木子呢？


第二百八十一章 龙丹

　　格莱的脑海中思绪电转。

　　要让木子完全交出他自己的身体给冥王，冥王一定是承诺了他某件大事，比如，灭掉九阴宗替王重报仇？刚才冥王杀人时，似乎就隐隐提到过要灭九阴宗满门，这营地对他的愿望来说不过只是一道开胃菜罢了，那么此时掌控着木子身体的冥王，最大的可能就是赶去了九阴宗！他要完成对木子的承诺，那才能让他彻底掌控木子的身体，而不会遭到木子意志的任何反抗，达成冥王梦寐以求中最完美的融合。

　　九阴宗！

　　格莱眼神一凝，连营地里那具金丹强者的尸体都懒得去查看，猛然间身影化雾，嗖的一声消失无踪。

　　……

　　咕噜咕噜咕噜……

　　杀杀杀杀杀！！

　　哗啦啦啦~~

　　老王的意识始终处于一种模模糊糊的状态，他似乎在不停的喝水，能感受到一股股强烈的杀伐之意在脑海中一次次的凝聚冲击，能感受到一股股恐怖的气息在侵蚀自己的意志，让他始终无法将头脑完全清醒过来。

　　他只模模糊糊的记得自己掉落进冥河中时，在那瞬间，他强行打开了自己的碎片世界，将自己的身体扔了进去，那是老王当时认为可以自救的唯一手段，毕竟冥河水对他来说具有太过诡异的力量，确实不可碰触。

　　可他还是失算了，进入碎片世界虽然没遇到什么阻碍，但却连冥河水竟然也跟着倒灌了进来……而且，沾染着冥河水的气息，连通了冥河，碎片世界的通道竟然变得无法关闭，然后，这碎片世界就变得和冥河没有任何区别，大量的冥河水充斥，将他浸泡其中。不止是老王，连同原本培养在碎片世界中的那些六级灵草、那些各种神奇法器，统统都被冥河水浸泡了起来，整个碎片世界中水漫金山，被那恶心的冥息所充斥，原本生机勃勃的世界立刻就变得死气沉沉，那些六级灵药几乎只是在瞬间就变得枯萎凋零，只是老王现在已经完全没空去关心这些花花草草了。

　　原本被幽冥长老那一掌就已经打得他全身气息紊乱，连真身都无法维持，此时再被冥河水一浸泡，那冥息钻入本就重伤的体内进行二次侵袭，让老王几乎彻底丧失了一切抵抗的能力。

　　神化细胞无法再动用，虚丹真身无法再动用，整个身体都好像是生了锈一样，连灵气都无法再运转，当然，在此时这冥息浓郁的碎片世界中，原本也感受不到任何的灵气存在。

　　全身都被浸泡在冥河水中的感觉是无比恐怖的，这和之前老王自己在冥河边上一点点的实验研究可完全不同。

　　冥河水本身的温度并不算极低，但接触到生灵身上时却能让你感觉冰寒刺骨，那是一种冥息死亡的寒冷，并非正常的寒冰元素，冰系抗性根本就不顶用，宛若要直接撕裂你的肉体。而无尽纪元来，有无数死于冥河中的亡者，他们的灵魂和意志都被冥河束缚住，形成滔天的怨念，混在那冥河水中，不停的冲击着你的意志。

　　此时那种来自意志的冲击已然到了一个顶峰，心境稳定如老王都被那滔天怨念影响得有种即将要丧失自我之感，迷糊中有着一丝清明想要求救于命运石，可意外的是，命运石对此竟然毫无反应！

　　老王心中最后那丝清明都随之一凉，命运石只会保护灵魂不破碎，但若是被邪恶的意志冲击、影响，命运石似乎是不会产生多余反应的。

　　完了……

　　老王只感觉自己最后的意志都在飞快丧失，意识越来越薄弱，甚至都已经无法再看到碎片世界中具体的情形，可就在意识即将彻底消散的那一瞬间，他似乎看到碎片世界中有一团光亮闪耀了起来。

　　不是命运石，而是那堆被堆放在碎片世界深处的杂物中，似乎……是那具海皇送来的龙鼎？它竟然闪耀出了光芒？

　　是自己的错觉吗？

　　最后一个念头在脑海中闪过，王重再也抑制不住脑中的疲惫和倦意，昏死过去。

　　哗啦啦……

　　那显然不是错觉，原本黯然无光的龙鼎鼎盖缓缓开启，十一颗龙头仿佛活了过来似的，竟然张开了它们的大嘴，紧跟着，宛如鲸吞海吸，所有被灌入碎片世界中的冥河水都被那十一颗龙头疯狂的吞吸了过去，这还不算，甚至连通着外界的冥河，都在不停的用更快的速度被吸纳进来，疯狂倒灌！

　　逃~逃~逃~~

　　冥河水中所蕴含的那些怨念意志动摇了、恐惧了，拼命的想要逃出这诡异的碎片世界，逃出那可怕的龙鼎的吸收，可那点反抗之力在龙鼎的吞吸力面前简直就是毛毛雨！若是此时有人正在细致研究冥河的话，就会发现黑金镇外围长达数十里的冥河，生生下降了半个水位！

　　直到那龙鼎吸饱喝足了，才停止了对外面冥河水的强行吸取，原本被冥河强行撑开的碎片世界通道在瞬间关闭，整个碎片世界回复正常，甚至连那些原本已经在冥河侵袭下变得枯败了的灵草、乃至已经奄奄一息、浑身漆黑的王重，此时都已经重新变得“干干净净”，只是意志仍旧未曾清醒，灵魂的创伤可不是将冥河水吸走就能治疗的。

　　啪！

　　龙鼎合拢，十一颗龙头潜藏了起来，紧跟着有耀眼的金光从那龙鼎的“肚子里”闪耀，整个龙鼎缓缓悬浮了起来，在半空中悬停。

　　金光越来越盛，就仿佛龙鼎的“肚子”中正在酝酿着什么东西，隔了约莫十七八秒，那龙鼎突然剧烈的震颤起来。

　　嗡嗡嗡嗡嗡~~

　　轰轰轰轰轰！！

　　有金色的物体在龙鼎内部飞腾，撞击在龙鼎的内部，发出剧烈的冲击震响，龙鼎的外部，一条条清晰可见的裂纹迅速的蔓延开，直到裂纹密布……

　　砰！

　　空中一声巨响，龙鼎竟然破碎，有龙吟声在碎片世界中回荡，一个金光闪耀的物体悬停于空中，竟是一条迷你的五彩金龙！

　　它看到了昏死在地上的王重，毫无迟疑之色，在空中微微转了个圈，变成了一个如同小太阳一样的金丹，只是刹那的停滞，紧跟着金光闪没，昏死在地上的老王甚至都没有张嘴，那丹药直接就透过他紧闭的嘴唇进入了喉咙中。

　　咕噜……

　　喉咙一个自然的挤压吞咽，那金光顺着他的咽喉直到腹部。

　　很快，光芒逐渐消散，一切归于平静……

　　老王做了个很长的梦，梦里似乎自己坠入了无边地狱，被无数冤魂厉鬼纠缠，正感难以脱身之际，空中猛然间有一金光射入，将那无尽的冤魂厉鬼驱散，并窜入自己体内，宛若仙丹灵药、让自己瞬间脱胎换骨，虚丹变实丹、肉身变金身，举霞飞升、白日成道，冲破那万丈无边的地狱世界，来到了无数人向往中的天界，这里鸟语花香，四周充斥着浓浓的氤氲霞光，随口呼吸的空气都宛若灵丹的芬芳般让人迷醉，流连忘返。

　　老王正陶醉在那氤氲的芬芳中时，猛然听到下方自己窜出来的地狱方向有人在呼喊自己的名字。

　　是木子的声音，还有格莱！

　　他心中一惊，猛然从梦中惊醒，各种意识回复、灵魂归位，昏迷前的种种记忆如山呼海啸般纷沓而至。

　　是了，自己被幽冥长老重伤，跌落入冥河，打开碎片世界本是想逃窜其中，却没想到冥河水也跟着灌了进来，整个碎片世界化为一片冥水汪洋，所有的灵草都已枯败，自己也陷入濒临死亡之境……

　　他猛然睁开眼，本以为自身该是仍旧还浸泡在无尽的冥河水中，可没想到睁眼时，四周没有想象中冥河水的那种腐臭味道，也没有之前全身疼痛欲裂的感觉，周围一片宁静。

　　前方自己亲手种下的一批六级灵药材料正长得郁郁葱葱，丝毫没有之前被冥河淹没时的枯败样，甚至还有一股浓浓的丹香味飘散在这方空间中。

　　这……

　　还没等老王从眼前的异样中回过神来，立刻他又感受到了更不得了的东西。

　　自己的身体！自己的虚丹！

　　不，现在显然已经不能再称之为虚丹了，不同于曾经虚丹时那种朦朦胧胧、介乎于虚实之间的感觉，此时的“虚丹”已经变得无比的凝实，单靠肉眼就能感觉到它实质存在着，就像是一个实心的“圆球”，而且不再“软趴趴”的，而是更有质感、更真实，也更加生机勃勃！

　　有无比浓郁的灵气缠绕在这实丹之上，心中意念只是稍稍一动，疯涌的灵力立刻以一种比虚丹时快上足足十倍的速度运转起来，几乎是操控灵力的意念才刚刚升起，灵力就已经到达了他想要操控的地方！

　　自己……晋级实丹了？！

　　老王简直有些不敢置信，伸出左手狠狠一捏拳，非但昏迷前的伤势已经完全不见，且……

　　砰砰砰！

　　指节的爆裂声简直如同音爆一般在空气中炸响，一股股让人难以想象的力量仿佛感应到王重的“召唤”，从身体的四肢百骸中随之涌出，捏紧的拳头给老王的感觉简直可以一拳直接打穿整匹大山。

　　实丹，毫无疑问！无论是虚丹实化的转变，还是力量肉身的恐怖增幅，自己都已经晋级到实丹的境界了。

　　昏迷前的自己还处于十死无生的状态中，生死不能自理，可一梦醒来，没事儿了？碎片世界也被修复了？甚至连自己都从虚丹晋级实丹了！就算是白日做梦都不敢想象这样的事儿。

　　是命运石吗？

　　老王第一时间就看向悬停在空间中的命运石，命运石仍旧和平常一样散发着柔和的光芒，并无任何异常。

　　王重很快就否决了这个想法，因为他已经看到了碎散在这碎片世界中的那些金黄色碎片。

　　那是龙鼎的碎片！甚至连那些破碎的龙头都能看到。

　　老王立刻想起自己昏迷前看到的那一瞬间异象，朦胧中的一些记忆像是反刍一样出现，龙鼎当时似乎发出了耀眼的光芒，在倒吸冥河水。再嗅嗅这碎片世界中仍旧弥漫的浓郁药香，想想自己迷糊中做的那个梦，有金丹入腹，难道是龙鼎吸收了冥河水后自行凝聚的某种物质救了自己？然后龙鼎却因为凝聚了此物而崩溃破碎了？

　　他小心翼翼的在碎片世界中逛了一圈，将那些破碎的龙鼎碎片统统都收集了起来，照着记忆中拼凑，果然拼凑回了原本龙鼎的大致形状，只是有一些过于细小的碎片一时间难以找全，让这拼凑出来的、裂纹遍布的龙鼎看起来有着许多大小不一的破洞。不过从这些龙鼎碎片上残留的浓郁药香来看，救了自己一命的，确实便是此物无疑。

　　神奇的龙鼎……没想到竟然这样救了自己一命，还送了自己一场天大的福源。

　　各种各样的猜测不停的涌上老王心头，可惜自己当时已经昏迷，所有的一切都只能靠猜，并不敢说绝对准确。

　　看来等此间事了，自己确实有必要去一趟海皇星了……很显然，命运石、黄金石板、幻海的遭遇、甚至海皇星的龙鼎，都不是偶然了，似乎围绕着自己……准确的说应该是命运石有着巨大的秘密。

　　将破碎的龙鼎小心翼翼的收藏好，一股迟来的兴奋才渐渐涌上老王心头。

　　虚丹到实丹，这可是一个大跨越，如果以正常按部就班的修行速度，虚丹到实丹需要大量的灵力积累，这个过程是枯燥无味的，纯粹是堆积时间。自己之前的预估最快都得要十年，现在居然一簇而就。

　　老王也是细细体会了一番，最直接的晋级体现就是肉身和灵力的增强。

　　在此时实丹的境界下，轻易便可直接进入微观的世界，明显能看得出神化细胞进一步扩展了，是那种内在的扩展，仿佛每一个神化细胞的空间都变得更大了，细胞内核能所组建的能量网络比之前复杂了数十上百倍，在每一个细胞中密密麻麻的交错着，有丰富的能量源在这些能量网络中钻来窜去，灵力储存的量，是虚丹境时的上十倍还不止！

　　正常虚丹的灵力值到一百万就算封顶了，动用真身，那种极强的虚丹可以爆发到接近两百万的数值。实丹层次则是两百万到五百万之间。

　　老王此前动用龙息真身时虽然能达到四五百万灵力值以上，但龙息真身这种连天尊班无数实丹殿下都在追求的二阶真身境界，可不是用来衡量正常的标准。

　　如果按正常算，老王之前动用冰火双翼真身时，撑死也就两百万的峰值了，可此时灵力只是稍稍运转、只是随意的出手，给老王的感觉灵力值都在五百万实丹峰值的极限上，算是实丹巅峰。

　　但这却只是最普通的肉身状态，连冰火双翼都没动用……

　　舒展着双手十指，细细体会着那种强大力量在体内流转的感觉。

　　以自己现在的状态，如果是再遇上幽冥长老这样的金丹，老王也有足够的信心正面一决了。

　　啪！

　　五指狠狠捏紧，王重刚才那兴奋的脸色已经渐渐平静，转而变得沉静如水，目光深邃，他无意现在去细究自己突破的种种未知细节，相比起这个，木子的安危、乃至九阴宗的血仇才更让他惦记，意念一沉，灵力引转，碎片世界的空间在王重的眼里飞速的倒退，一条次元通道已经出现在眼前。

　　通道刚刚打开的瞬间，立刻就有一股熟悉的滔天怨念传来，但却没有冥河水涌入。

　　冥河拥有独立的意志，这一点王重早就已经知道，此时只感觉那冥河水的意志似乎在警惕着，在自己碎片世界的通道洞口处徘徊，不敢轻易进入。

　　老王暗暗好笑，也是心情畅快，还有什么比看着这之前差点致自己于死地的冥河水“怂”了更过瘾的事儿呢？

　　他一步踏出，直接出现在冥河河底中，碎片世界随之封闭，失去了碎片世界的威慑，冥河水瞬间涌了上来。

　　老王也是兴起，任由四周涌上的冥水浸泡到身上，有一些轻微的刺痛感，但和此前接触到冥河水时的冰寒刺骨、痛彻心扉完全不同，甚至连冥河中那无尽的怨念，此时在自己的感知中都变得无比的薄弱，曾经听起来的鬼哭狼嚎之声，现在听起来都只是细若蚊蝇。

　　冥河水的能量和怨念对大多数生物都是有极大伤害的，只有金丹强者才可以做到完全抗衡，而现在，老王也可以。

　　算是用冥河水小小的检测一把自己实丹后的实力，王重不再耽误，随手一挥，自有一股灵力生起，分水断流，整个人从河床底下猛然疾窜升空。

　　老王可能比较开心，但外面已经翻天覆地。

　　那个天之骄子般的王重死了？

　　不止是地下世界传开，星盟、天门，很快也已经得到了消息。

　　一位天尊班成员的死亡毫无疑问是大事，虽然并非罕见，但多数都是陨落在维度世界当中，至于明目张胆的刺杀，这即便放眼整个纪元都是新鲜事儿，最搞笑的是，还弄的路人皆知。


第二百八十二章 发难

　　天门的第一反应就是九阴宗没这个动机，此事必有人在背后指使，不过这种事儿既然有人敢做，而且目前又都只是一些根据冥王的反应所兴起的流言，再加上听说唯一的人证，那个黑金镇的矿工已经死掉，那只怕派遣前往地界去调查的机械族也是查不出什么结果的。

　　“有没有结果是一回事儿，但调查的态度要有，那些幕后黑手也不是每次都能把屁股擦得干干净净。”天贝督主的声音有些冷厉，目光在会议室中的火魔族、血魔族长老身上扫过：“希望大家能全力配合这次调查，维护地界的秩序，若有敢从中作梗者，定会严惩不贷！”

　　“王重死掉，无论对我天门还是对星盟都是一个损失，督主的心情我等亦都理解，但……”火魔族长老淡淡地说道：“不要为了没有意义的事情让地界陷入动乱，我想这是谁都不愿意看到的。”

　　这事儿办的……相当丑，这么点事儿竟然闹的沸沸扬扬，但无所谓，王重已死，什么都不重要了，而且跟火魔族没关系。

　　“督主不觉得现在应该先处理下地球的事儿吗？”血魔族的长老微微一笑说道，就算都觉得是血魔族做的，没证据之前，都没用。

　　“地球的事儿？”艾尔莎的眼中精芒一闪，地球是小事儿，但别人是接着这个机会打击她督主的权威，王重有点让她失望啊。

　　“地球不过是初入星盟三四年的新星盟成员，整体实力在四级文明中也属垫底，原本是没有晋级资格的。此前王重贵为天尊班殿下，给予文明嘉奖倒是无可厚非，但现在王重既已死亡，地球再坐拥着准五级文明的位子就不太合适了吧？”

　　“区区一个四级文明的任命，何时入得了米尔希长老的法眼了？”艾尔莎准备轻描淡写的带过：“此事就不劳长老费心了。”

　　“非也，事关星盟诸多文明的平衡，岂有大事小事之说？”米尔希长老微笑着说道：“没有那个实力却坐享准五级文明的权限，这对地球来说也并不是好事。”

　　“那米尔希长老的意思是想要撤销掉之前对地球的任命？”

　　“不。”米尔希长老微微一笑：“我觉得，不但要剥去之前对地球的准五级任命，甚至还要严惩！取消其加入星盟的资格！”

　　艾尔莎督主微微一怔，她是有想到过火魔族会落井下石，可王重既然已死，对区区一个实力根本不入流的地球，火魔族还要如此吃相难看的赶尽杀绝，那就真是有些不可思议了。

　　“理由呢？”

　　只见米尔希长老站了起来，厉声说道：“地下世界那冥王自称自来地球，且又因王重的死向九阴宗开战，岂非已经坐实了他地球人的身份？地球人进入联盟以来，贡献没什么，乱七八糟的人到倒是不少，那个艾俄洛斯，把角斗秩序搞的一团糟，还有一个镜面世界组建抵抗军，抵抗谁？敌人又是谁？地球为星盟带来如此麻烦，岂不该罚？要我说，只是将之逐出星盟都已经太便宜他们，真要定罪，便是将他们满族尽诛都不足以稍稍弥补我们遭受的损失！”

　　众人议论纷纷，显然他们不太关心这个，被米尔希一说，倒是上心了，但是艾尔莎知道，他们看上了地球的潜力。

　　地球既然能接连出现如同王重、冥王那样的人物，那这颗生命星球必然是非同小可，或许有着种种特异之处，再加上此前众神游乐园的传说，在地球上一定潜藏了某种秘密。

　　如果自己猜的没差，只怕火魔族的先锋小队已经通过传送阵到了地球附近了，只等天门撤销地球星盟成员的命令一下，地球顷刻间便会沦陷。而按照星盟的规则，这种无主星球，谁占领了就是谁的。

　　艾尔莎正要说话，却听周围已有人响应道：“不错，文明的发展需要平衡，实力不够就强行上位，定会让人不服。”

　　“星盟内部的资源分配一向都是僧多肉少，怀璧其罪，只会是害了地球，还愿督主明察。”

　　会议室中此起彼伏的声音顿时响个不停，三十个内阁成员，倒有至少大半都公开出声支持，也唯有自然族等少数中立派，以及泰坦等更少数天贝族的死忠没有开口。

　　“……”

　　原本感觉一切尽在掌控的艾尔莎突然就感觉到了一种浓浓危机，此前这段时间，天贝族和火魔族之间的各种暗中较量，天贝族一直都处于优势的地位，会议室中的这些内阁成员大多也都还是倾向于天贝族的。可随着王重死去，整个风向似乎突然之间就转变了。

　　毫无疑问，两族的斗争在众多势力看来原本是平衡的，此前因为王重的加入让天贝族占据了上风，顺风顺水，可现在王重一死，天贝族非但原本的那一丝优势不再，更因为没保住王重性命，反而给人一种天贝族在此事中吃了大亏的感觉，原本的优势变成劣势，主动变为被动……

　　会议厅中这些闹杂的声音并不重要，重要的是这些人的态度和转变的风向。至于地球这类事情，作为督主的自己还是有权专断的。

　　“那地下世界的冥王只是自称来自地球，却无其他真凭实据，但以此作为惩罚地球的借口未免欠妥，一切还要等机械族的调查有了实据后再说。至于说地球的文明资格……”艾尔莎脸上复杂的神色渐渐转缓，变得平静：“地球的潜力我相信所有人都有做过背后的调查，并不只有王重一人冒出而已，要说他们没有准五级文明的资格，只怕未必。何况准五级的任命才刚刚下达，立刻罢免难免会显得我星梦高层朝令夕改，难让人信服。”

　　不等米尔希长老反对，她直接宣布道：“以督主令，保留地球准五级文明的资格，勒令地球文明的高层呆在地球待命，等待机械族去地下世界的调查报告结果，不得擅自离开，同时封锁地球的传送阵，除机械族执法队，任何人不得进出！”

　　对这种六级以下的文明，天门督主的任命直接就可即时生效。

　　这边的会议才刚刚结束，一纸正式的文书已由天门发送去了天宝街。

　　天宝街现在已是地球正式的联络点，得到天门承认，自有办事处的人员一边开启传送阵传达命令原件，同时也将加密的影像资料先传递到了地球联邦。

　　“嘟”“嘟”“嘟”……

　　信号设置声在马东天讯手环上响起，听这声音，只是例常交代工作的短短半个小时，天讯中的未读信息已经积累了十几条了。

　　马东也是累了，摆了摆手，让几个下属离开，顺手给自己倒上了一杯，点开天讯中的十几条未读信息，竟然有八条都是来自星盟，其中还有一份加密文件。

　　地球现在的通讯早已不再像之前那么闭塞，有了天宝街这个正式的联络点，由星盟负责搭建的信号传送已经直接嫁接到了地球，除了能随时掌握天宝街那边得到的所有第一手信息外，马东还花大价钱通过幻族的关系建立起了一个简单的情报网络，虽说无法和幻族那种庞然大物般的情报系统相比，但至少一些星盟中的大事件，地球已经能随时第一时间知道了。

　　最近来自星盟的消息就很频繁，特别是王重前往地下世界调查前给他发送的一份私人信件，他才知道原来大闹地下世界的冥王就是木子。这个消息当时可着实是让马东振奋不已，虽说现在的地球已经有点树大招风，但反正债多不愁，地球缺的是能震慑一方的强者，原本所有人都认为王重是这方面唯一的支柱，可没想到转眼间就出了个更狠的。相比起老王在天门内和那些虚丹实丹闹出来的风波，木子在地下世界干三大宗、灭金丹大能，那才是真正能给各方势力带去足够武力威胁的大事件。

　　那份加密的文件是从天宝街发过来的，马东一边扔到独属于他天讯的破译程序中分析，一边随手点开来自星盟的其他信息。

　　有关于艾俄洛斯的、有关于寻找前两年失散在地界的地球人的等等，大多都是些好消息，零零碎碎，这早已是马东熟悉的常态，自从地球晋级五级文明之后，已经有很久没遇上什么烦心的事儿了。直到他翻到第五个消息，是有关地下世界的。

　　“冥王在冥河边斩杀九阴宗金丹长老，并屠戮九阴宗数十门徒，据说是为地球同族王重报仇。”

　　冥王？王重？报、报仇？！

　　稳健的左手忍不住微微一抖，红酒撒了出来，马东却浑然未觉，只感觉突然间口干舌燥，四肢发软，就好像全身的血液都快要凝固起来了。

　　不可能的，王重怎么可能出事！地球在星盟的情报网络现在还不够成熟，出错在所难免，或许是道听途说。

　　马东安慰着自己，可这样的安慰就算是他自己也不敢相信，地球的情报就算再不够成熟，那些人也该知道王重对于地球的意义，如果只是捕风捉影的事儿，岂敢这样报告上来？

　　马东的手忍不住有些发抖，红酒杯被随手就扔到了一边，他颤着手深呼吸了好几口，定了定神才继续点开下一份信件。

　　这是一份儿来自幻族的消息。

　　九阴宗幽冥长老出手，王重疑似陨落在黑金镇，有自称来自地球的冥王为替王重报仇，斩杀九阴宗一位金丹长老，并灭杀其宗下弟子若干……

　　如果说地球的情报网络还略显稚嫩，那这来自幻族的消息就几乎没差了，不愧是更成熟的情报，“疑似”二字，马东就如同是抓到了最后的一根救命的稻草。

　　不论是论私交，还是论王重如今对地球的重要性，王重太重要了，绝不容有任何闪失，地球根本就不可能承受得起失去王重的代价。

　　只要“疑似”，那就是还没有完全确定！王重福大命大，在地球和圣城时经历了多少必死之局？特别是在米索布达比圣战的战场上，被确认死亡都好几次，不也一样熬过来了吗？

　　没事的、没事的……

　　他不停的安慰着自己，看向剩下那两封信件的眼神有些矛盾，既希望是和王重有关的消息，但却又隐隐有些害怕。

　　他一一点开，却只是其他无关紧要的情报，让他微微失落的同时也是暗自松了口气，可还不等这口气松完，那边的加密信件已经破译完毕了。

　　马东伸手拍了拍自己的脸，慎重的点开，只见那豁然是一份儿来自天门的正式命令。

　　立刻终止地球的五级文明考核进程，但保留地球准五级文明的资格，所有地球文明高层呆在地球待命，在命令解除前，没有天门和星盟的许可，不得离开地球半步。

　　这……马东有些意外，消息本不外乎好坏，可这条来自星盟的命令，却还真难界定到底是好消息还是坏消息。

　　要说坏，此前地球一帆风顺的日子恐怕到今天就已经算是走到头了，停止五级文明的考核进程，等于已经将地球从提升序列上抹除。同时勒令地球文明所有高层不得离开地球范围，说好听点，这是让你随时听候召唤，可说难听点，那就是将你们囚禁，等待判决了！

　　这几乎已经是一个文明所能遇到的最大危机，只比那种直接上了星盟的征伐名单好上那么一丢丢而已，算是给了你一个“料理后事”的机会和缓冲时间。因为但凡是像地球这样的低等文明，一旦以待罪之身进入星盟的审判庭，那最后的结果几乎是必死无疑的。

　　可要说好，只怕就得归功到先前幻族情报中那“疑似”二字中。

　　马东太清楚地球在星盟高层眼中的分量了，那真的是连蝼蚁都算不上，如果王重真的死了，星盟要么是雷厉风行的直接取缔一切对地球的嘉奖以及福利，要么就是被地下世界的混乱吸引了视线，完全忘了地球这种渣渣文明才对。可现在星盟居然给了地球一个似是而非的等待判决，就宛若悬案未定，留案候审。

　　一个真正的四级文明是不可能值得星盟高层如此对待的，而要想让天门做出如此决定，那就只有一个可能，王重的死亡还未完全确定，天贝族还在考虑着王重有可能归来的情况，因此才暂时将地球保了下来。这种事儿，也只有天贝族出面才有可能按得住！

　　如果说幻族的消息只是给了马东一线希望的话，那有天贝族介入的这份星盟命令，则无疑是给了马东更大的希望。

　　什么地球的危机、什么待罪之身，马东太明白了，所有的这一切，都不抵王重还活着重要！

　　只要王重还活着，地球就有翻身的本钱！木子在地界杀两个金丹算什么事儿？又不是灭了一整个宗门、又不是杀了他星盟高层族中的金丹！如果事情能够解决，如果王重还活着，如果天门看到可以让木子为己所用的机会，那反倒会因为木子的强大而对地球另眼相待！

　　“砰砰砰！”

　　一阵急促的敲门声。

　　马东关闭天讯，稍稍平复了一下情绪，有关王重的消息，绝不可以让其他任何地球高层知道，包括对自己身边的这些忠心下属，也不可让他们看出丝毫端倪来，王重的威慑对于稳定地球的局势来说太重要了，如果让其他人知道，不用星盟判决，只怕地球很快就会迎来一场内乱：“请进。”

　　进来的是他的贴身警卫，恭身一礼：“马部长，希伯威长老启动元老会紧急会议，会议将在半个小时候开始，悬浮车已为您备好。”

　　希伯威？元老会紧急会议？

　　马东的脸色微微一沉：“知道了，下去吧……等等。”

　　他略一沉吟：“通知一二号灵能空间所有成员待命，请艾蜜莉尔队长施行五号预案。”

　　“是！”

　　……

　　等马东赶到元老会的会议时，这边的人早都已经到齐，推开会议厅的房门时，整个大厅都安静了下来，雪莉和王战封坐在会议厅的主位上，而其他足足十几位圣导师级的存在则将目光齐齐投向迟来的马东。

　　“抱歉，被一点小事缠身，迟到了。”马东微微一笑，担任圣城财政部长这几年，各种大大小小的场面已经见过了太多，早已不再是曾经那个被某位圣导师一瞪就会双腿发抖的弱者姿态。

　　“能让一向守时的马部长迟到，只怕不是一点小事吧？”希伯威元老的声音在会议厅中响起。

　　自从上次在元老会被雪莉和王战封联手压制，特别是知道王重在天门的一系列风光后，希伯威这段时间已经变得老实低调了不少，平时来元老会参加会议时，大多数时候也只是默不作声，可今天居然主动召集元老会，而且听这说话的口气便知他今天的气势格外强盛。

　　马东笑着说道：“希伯威元老启动元老会预案，不会只是为了抓我马东的小辫子吧？”

　　“开个玩笑。”希伯威居然没有和马东争论，倒是让人意外，平时这位可是看到马东就浑身都不舒服的主。

　　“希伯威元老，人已经到齐了，元老会议是你启动的，到底有什么大事？”主位的王战封说道。

　　“是啊，我地球文明最近蒸蒸日上，王重在天门更是已站稳脚跟，连天贝族和火魔族都对我等另眼相待，呵呵，实在难以想象有什么大事需要如此劳师动众。”


第二百八十三章 小马哥的底牌

　　“若只是一些小事便将我等召集过来，那也未免太小题大作了。”大厅中响起不少附和声，希伯威本也算是受人尊重的巨头之一，可在元老会上颜面尽失，让他威望大跌，就连一些普通元老都敢随口质疑他了。

　　希伯威心中冷厉，脸上却只作正常，圣城这些元老现在大部分都已经投靠了王战封和马东他们，出言讽刺自己早已成了常态，但却不知今日之后，这些人又会是什么样的一副嘴脸。

　　他看向四周，最后目光停留在马东的脸上：“诸位，王重陨落，我地球失去一大支柱，这算是大事吗？”

　　原本闹嗡嗡的会议厅瞬间就安静了下来，王重对地球意味着什么，这些人太清楚了，那是他们所有人乃至整个地球在星盟最大的靠山。现在地球的顺风顺水全都得益于王重的付出，王重陨落？

　　王战封和雪莉腾的一下就从座位上站了起来：“希伯威长老，你平时要信口开河我等不管，可在这等场合用王重来造谣生事，你真当我夫妻是好脾气不会动你？”

　　“造谣生事？”希伯威冷笑道：“星盟若有通知下来，第一个知会的便是马部长，何况听说马部长与幻族交好，还通过幻族在星盟搭建了一个情报网。马部长，你不会说你不知道此事吧？”

　　“我的情报网可不会收取这些道听途说的假消息。”马东的心已经急速下沉，可脸上却维持平静。

　　“那这个呢？”

　　“啪！”

　　一叠复印的文件被希伯威扔到了会议桌上，一看上面那星盟的印章，马东即便不看内容都已经知道上面写的是什么。这正是自己刚才接到的来自天门对地球的所谓“惩罚”单！

　　这怎么可能！

　　希伯威身在地球，又没有联络星盟的手段，怎可能得知这样隐秘的信息？而且从他召开元老会的时间来看，他得到这信息的速度甚至比自己还要更早！这简直就是不可思议，希伯威不可能有这样的能力，此事只怕是背后另有主使。

　　这变故来得也太过突然，马东毫无准备，一时间竟说不出话来。

　　只看马东表情，众人便知这文件的可信度极高，此时各人拿了一张，只看了几行便不停的有声音在会议厅中炸响。

　　“王、王重在地下世界陨落？！被九阴宗的金丹长老杀了？！”

　　“星盟撤销了我地球五级文明的考核序列，还勒令所有地球高层不得离开地球？！”

　　“这到底是怎么回事？！”

　　会议厅中顿时就乱了起来，这消息实在是太过震撼，让人难以接受，但那星盟的印戳却是真真切切，绝无半分造假的可能。

　　“马东？！”王战封都有些按捺不住了，用询问的眼神看了过去。

　　“马东！和星盟那边的联络一直都是你在负责，你必须给大家一个解释！”

　　“这是真的吗？如此重要的消息，怎么可以瞒着我等？！”

　　马东的脸色有些阴沉，希伯威的进攻来得太快了，让他根本就无法应对。毕竟星盟禁足地球高层的事儿是他必须要当众宣布的，否则触犯星盟律法，那可就是加速地球的死亡。原本他还打算另外找个借口来解释这事儿，可现在连命令文件都已经摆到了所有人面前，自己再去找别的借口，谁信？

　　“那么这事儿是真的了？”只看马东表情，其实大家全都已经明白了。

　　雪莉和王战封的脸色都有些苍白，无论是丧子之痛还是考虑到现在地球所遭遇的严峻局势，两人就感觉心乱如麻。

　　还是马东先提起了精神，现在只能见招拆招，希伯威今天是有备而来，必然不可能轻易罢休。

　　“……我也是刚刚才得到消息。”王战封和雪莉没吭声，面对诸多元老的质疑，马东淡淡说到：“不过目前还是怀疑阶段，大家都是见过世面的前辈，这个时候自乱阵脚只能让别人看笑话！”

　　会议厅中的杂议声倒是瞬间小了不少，旁边的希伯威居然附议道：“马东说的不错，咱们现在的当务之急应该是如何应对此事，保住我地球一脉。”

　　众人都没想到一向和马东不对付的希伯威居然没有借题发挥，反倒是附议，微微一愣。

　　“我们先抛开王重在地球的身份不谈，”只听希伯威朗声道：“万事皆有起因，王重刚刚丧生，我地球就遭临此危机，究其原因，还是当初王重在天门得罪了太多人的缘故！现在别人落井下石也就在情理之中。”

　　“希伯威元老！”马东冷声道：“现在王重生死尚且未可确定，何况就算他真死了，以他为地球所做的贡献，也容不得你在这里诋毁！”

　　会议厅中顿时响起不少嗡嗡声，地球在星盟的位置所有人都很清楚，王重当初强势崛起，虽说他在星盟中得罪人太多这是事实，但地球也正是因为有王重的强势才能有今天的局面。在场诸公心里都有数，当初也都是支持王重的，更是从王重的强势崛起中得到了不少的好处，现在王重尸骨未寒，转过背就说王重不是，这些圣导师也还真做不出来。

　　“希伯威元老，过了！”

　　“这时候谈论王重的是非功过，我等岂不成了忘恩负义的小人？”有圣导师怒斥道：“希伯威，你若只是这些屁话，这会议现在就可以散了！”

　　“诸位误会了，”希伯威微微一笑：“我可并没有要诋毁王重的意思，说这些不过只是阐述一个事实，让大家清楚地球现在的立场。”

　　要这么说，倒也还能接受，众人也是耐着性子听他说下去。

　　“现在地球的敌人太多，没了王重，没了天门的支持，诸位觉得凭我们的力量可以在星盟继续呆下去吗？”

　　“那你的意思是脱离星盟？哼，别忘了前不久的海皇星事件，前人之事后人之师，你是想重蹈覆辙吗？”

　　“也不是。”希伯威笑了起来：“只要把我们的敌人变成朋友，一切问题便可迎刃而解！”

　　众人都是微微一愣：“说得简单，敌人怎可能与你做朋友？！”

　　“马东掌控着我地球的所有情报系统，诸位觉得我是如何比他更先知道王重丧生之事的？”

　　希伯威从怀里摸出一物，恭恭敬敬的放在了桌子上，只见那竟是一个血魔族的徽章。

　　马东的瞳孔猛一收缩，前面王战封等人的脸色也是随之一变，只听希伯威朗声说道：“血魔族的盖伊长老已派人前来与我交涉过了，盖伊长老承诺，只要我地球向血魔族投诚，转为血魔族的附属文明，便可保我地球无忧！”

　　会议厅里安安静静，人人惊诧，王重和血魔族之间的恩怨，所有人可都是一清二楚，这次王重“丧生”，就连天门内都有不少人怀疑正是血魔族所为，米尔希竟然敢在这个时候与血魔族保持着联系？！

　　这消息可是太劲爆，所有人一时间竟然都说不出话来，甚至脑子都有点转不过弯。

　　“当初王重能找天贝族做靠山，现在我们也可以找血魔族做靠山！将敌人变成朋友，便是如此！”只听希伯威的声音在会议厅中大声响起：“我知道大家在想什么，觉得我是个叛徒？觉得我背叛了地球？不是这样的，我十分确定，王重的死和血魔族并没有任何关系。”

　　“我个人也是十分尊敬王重的，以筑基之身独自前往地界，竟能闯出如此波澜壮阔的一番天地来，甚至连血魔族的盖伊长老也都十分钦佩他！诸位也都知道，血魔族一向唯火魔族马首是瞻，而天门生死擂一战后，火魔族与王重之间的紧张关系其实已经缓和了不少。反倒是天贝族，说起来是盟友，可保护王重不力在先，现在又更是视我地球如累赘。

　　这次来自星盟的判罚便是最明显的例子，没了王重，他天贝族根本就不愿意拖着我们地球这个低等文明累赘，急着摆脱我等，要不是火魔族在高层会议上为我地球说话，诸位以为这次的判罚还会如此简单吗？”

　　他摆出一副尊敬王重的样子，倒是让在场诸位圣导师心平气和不少，此时有人说道：“希伯威长老未免太想当然了，星盟高层的会议，我们谁都没亲眼说见，只因血魔族的使者说他们帮我们说过话，谁能佐证？何况，我等既对天贝族无用，难道就能入得了血魔族的法眼？他血魔族凭什么又要高看我们一眼？希伯威长老莫要被人利用了还不自知！”

　　“呵呵，此事很好分析，血魔族是火魔族一派，投靠血魔族就等于是投靠火魔族。”

　　“而火魔族和天贝族的派系斗争大家都是知道的。我地球的整体实力固然不行，但现在在旁人眼中，不管怎么说也还是天贝族派系，火魔族若是在这时候拉拢我们，必然会对天贝族的声望造成一定打击，这就是我们对火魔族的作用，也是他们让血魔族拉拢我们的原因。而这种作用是有时效的，若是现在不加以利用，等天贝族将我等定罪摆脱了，那时候的我们对血魔、火魔二族才是毫无作用！”

　　“我们和天贝族的联合不过是因为王重，现在王重已死，这联盟显然立刻就随之烟消云散。”希伯威侃侃而谈，一切应对行云流水，显然肚子里早就有了腹稿：“有些机会，错过就不会再有，这是我们地球最后的一根救命稻草，如果抓不住，将来后悔莫及！”

　　“那也只是利用我等而已，”诸多元老皱眉道：“等投靠了他们，打击过了天贝族的声望，血魔族也一样将我们弃之如敝履，和现在的情况又有何不同？而且天贝族是好惹的吗，也不过是多苟延残喘几天罢了，反倒是落人口实，说我地球文明没有诚信。”

　　“苟延残喘也是活！”希伯威厉声道：“固然要得罪天贝族，但是天贝族没有血魔族和火魔族那么狠辣，哪怕是一线生机我们也要抓住！”

　　这次，会议厅中没有人再出声反对了，显然诸多元老都已心动。

　　说实话，在场的就居高位，个个都是政治上的人精，什么人情之类是从来不会相信的，没有永远的朋友也没有永远的敌人，这句话不但在地球有用，放眼整个星盟也是准则。何况现在的地球大厦将倾，星盟的判罚已经下来，早已到了生死存亡的关键时刻，有这么一根救命稻草，管他有刺无刺，岂有不先抓住的道理？希伯威说的没错，就算情况再差，也不会比现在更差了。

　　默不作声就是默认，希伯威一席话显然已经打动了诸多元老。

　　王战封的脸色有些难看，血魔火魔二族是王重丧生的最大嫌疑者，投靠血魔族，于情于理他都是绝对不可能接受的，只不过他也是刚刚才听说王重丧生的消息，希伯威那边有火魔族的情报，而自己这边，马东的情报还没有来得及向他汇报呢，情况都不了解，如何能有准确的判断和说辞去说服这帮元老，让他们冒着天大风险对抗这两族，与地球共存亡？

　　旁边的雪莉早已因为王重的死讯而变得有些神志飘忽了，王战封知道，最疼王重的其实就是她，听到王重死讯还能坚持坐在这会议厅中没有晕厥过去，这对雪莉来说已经是很艰难的事了，也别指望她还能替自己出什么主意。这时候王战封能依仗的只有马东，他频频将目光投向马东，这个年轻人如今早已成为了王战封和雪莉在元老会的左膀右臂之一，也是两人的首席智囊，可当此需要他说话的时刻，他居然哑火了。

　　马东全程都一直在冷眼旁观，若是在平时，他定然会和希伯威据理力争，以他和王战封、雪莉在元老会的威望，希伯威是掀不起任何风浪的，但今天的情况却有点不太一样。

　　王重的死讯给元老会诸多元老带去了太大的冲击，星盟高层一声令下，高压下来，马东就算用屁股想都知道元老会这些一向怕死的老家伙会做出何等样的选择。

　　讲道理？这个世界从来就没有真正讲道理的事，只有强者才配讲道理，会议厅里的声音占据了上风那并不代表什么，他相信希伯威不会不明白这一点，今天他敢在会议厅里如此闹腾，必然是得到了血魔族在背后的强力支持，说不定，血魔族的人已经到地球了，甚至已经到了这会议厅附近，那才是今天最大的威胁！

　　所以他根本就没有浪费精力和唇舌去和希伯威讲什么大道理，那根本就不是重点，他得把所有的精力都放到最后的决胜阶段。

　　“那么，希伯威长老。”马东终于开口了：“血魔族不会只是用一个徽章来代表他们的诚意吧？”

　　“马部长真是料事如神。”希伯威笑了起来，现在的一切都在按着他的剧本走，连马东这个刺头似乎都终于服了软，这很正常，王重就是马东甚至是整个元老会的靠山，现在靠山倒了，区区一个地球天魂，还是靠药堆上来的，他自然再也神气不起来。

　　曾经王重作为联盟了天贝族的功臣，在地球简直是成了神一样的存在，而现在，也该由他来尝尝“神”的滋味了：“为表诚意，血魔族已派出了里昂大人作为使者，此刻，这位大人就正在我家里等着我等的回复。这位可是血魔卫队的队长之一，实丹强者！也是我地球目前为止接待过的最强大的强者！当初王重投靠天贝族，天贝族可没有派遣过正式的使者前来吧？何况还是一位实丹大人！由此也足可见血魔族对我等的重视和诚意！里昂大人早已准备好了签约文书，只等诸位同意了他们的条件，他立刻便可以过来与元老会签约，将地球转为血魔族的附属文明。这可是七级文明的附属文明身份，比起曾经的准五级文明可真是强了不知多少。诸位，机会就在眼前！”

　　会议厅又安静了下来，有心附议的人自然是暗暗点头。加入血魔族就等于加入火魔族，当初地球号称加入天贝族派系，天贝族确实没有派遣过正式的使者与地球接触，当时地球诸人沉浸在欢乐中，又觉得天贝族这等高等文明每天肯定有各种忙不完的事儿，倒是并不在意，可现在一对比血魔火魔二族的态度，在诚意上确实是高下立判。

　　但会议厅里更多保持着头脑清醒的人却还是震惊和畏惧。

　　实丹？一个使者而已，何须用实丹强者亲自跑一趟？

　　现在的地球已不再像曾经那么无知了，对星盟的诸多规矩也好、亦或是对虚丹实丹的实力了解也好……

　　这可不是什么使者，而是来监督或者说威胁整个地球的核武器！在场所有人都毫不怀疑，若是今天谈判决裂，这实丹强者只怕立刻就会毫不犹豫的灭掉整个元老会！而那对他来说，不过就只是弹指之间的事儿。

　　否则，正式的使者怎么会没有文书？怎么会没有先和地球高层打交道，而是单独和希伯威见面？

　　这是背叛，希伯威把整个地球都卖了！

　　王战封腾的一下就从座位上撑起身来，眼中精光暴涨，可还没等他出声，却见马东冲他暗暗使了个眼色。

　　“那就请里昂大人过来吧。”马东说道：“如此大事，不与正主亲口协商怎能作数？”

　　“哈哈哈！马部长考虑事情周全，自该如此！”希伯威哈哈大笑。

　　今天就暂且先让你们得意一会儿，等与血魔族的协商完成，文件签署。无论马东也好，还是王战封雪莉也罢，包括元老会一批曾经与自己作对的家伙，你们将再无任何利用价值，到那时，这些人统统都要死！今后的地球，自己就是那一人之下万人之上的绝对主宰！

　　自有希伯威的手下前去他家里请那位血魔族的实丹。

　　会议厅里一时间清闲下来，都在等待，嗡嗡嗡嗡声不绝。有议论此事的，有讨论未来地球发展方向的……雪莉的脸色看起来比刚才已经稍稍好了一点，但仍旧苍白，在那里闭目养神，旁边有王战封和马东陪着，似乎和她说了一些话，想来不外乎王重的死亡还未确定之类。

　　希伯威一直在观察着，先前派遣手下出去的时候，他看到马东似乎也对下面的人吩咐了什么，但他并不在意。

　　马东肯定是另有打算，希伯威更看得出王战封以及一些王家死忠那种反对的意愿，可那又怎么样？在血魔族一位实丹强者的威慑下，这些人又还能翻得出什么花样来呢？这个世界，终归是实力决定一切，整个地球除了曾经的王重，面对一位实丹根本就没有任何反抗之力，还不是只有乖乖束手就擒、任人摆布！只等里昂大人一过来，一切就将盖棺论定！

　　滴答、滴答，时间一分一秒过去，大约十几分钟，马东突然感觉到了什么一样，微微一笑，冲会议厅中的诸人笑着说道：“诸位，里昂大人似乎已经到了。”

　　话音方落，只听得会议厅外的基地里一声炸响，紧跟着便是一股剧烈的能量波动疯狂涌来。

　　轰！

　　整个会议厅乃至整个基地都为之一颤，四周的墙面龟裂，屋顶上的天花板承受不住这狂猛的震荡，直接就坍塌砸落了下来。

　　会议厅中诸多长老好歹也是圣导师，也就马东等寥寥几个弱者也至少是天魂强者，这点建筑坍塌除了来得太过突然让他们沾点灰之外，根本就没有任何的威胁。

　　噌噌噌噌~~

　　一道道身影从扬满了灰尘的废墟中灰头土脸的飞了起来，视野顿时开阔，却见在那基地场中，一个体型庞大的血魔族竟然直接已经显露出了真身，头上一堆犄角狰狞可怖。那恐怖狂暴的气息，光是外涌就已经让整个基地都在为之震颤！光是远远看着都已经让这些圣导师全身颤抖、头皮发麻。

　　除了马东，所有人都是脸色急变，不是说好来谈判吗？怎么就要直接动手？

　　“那是什么？！”终于有眼尖的人发现情况似乎和想象中有些差别出入。

　　希伯威则是张大了嘴巴。

　　只见那血魔族显露真身、也强大得让所有圣导师为之战栗没错，可他全身上下此事竟然都被一根根透明的丝线捆缚着，他被压制了、被捆缚！尽管他在愤怒挣扎，可竟然完全挣脱不开！

　　而在这场地四周，足足有六个强大无匹的身影矗立，而这些强大的存在竟然都是地球人，而且大多还是地球的女人！她们每一个的身上都散发着让这些圣导师为之恐惧的灵力。

　　虚丹，足足六个虚丹！

　　不止如此，她们每人手中还都拿着一件银色的法器，那银色的丝线正是从这些法器中透射出来的，而这八个女人，在场的所有圣导师竟然统统都认识。

　　萝拉、夏尔米、鬼心影、欧丽，以及帕帕达和曾经的小鱼人菲力！

　　说实话，诸多圣导师之所以认识这六人，只怕大多都是因为王重和马东的关系。在地球的诸多天才子弟中，这六人绝对算不上耀眼，甚至在前两年都没能成就天魂，都没有资格登上地界的直通车！

　　可现在，六个虚丹？！什么鬼？！这是哪冒出来的？！

　　所有的元老都看的目瞪口呆，这事态的转变实在太快，简直让人目不暇接，无法理解。

　　“地球人！”血魔族里昂愤怒咆哮，堂堂实丹，竟然被几个虚丹压制！当然，不是那几个虚丹自身的实力，而是他们手中的法器！如果自己没认错，那是来自天门天物阁中的六芒捆神索！分开来只不过是几件八品法器，虚丹强者足以操控，但合起来成套时却足以媲美六品法器的威力，强行镇压一个实丹已无问题，竟让自己完全无法挣脱，而且那银色的丝线还在不停的吸食自己的灵力，如此下去，别说挣脱了，自己很快就会虚脱，甚至被吸成一个人干！

　　真是阴沟里翻船！本以为来地球一趟不过是走走过场的放松旅行，哪知一个区区四级文明，竟然还藏着这样的东西！而且，地球的大本营里竟然还藏着六个虚丹？！地球人不是只有王重、冥王以及那个身在角斗场的艾俄洛斯吗？这到底是个什么样的地方，真是见了鬼！

　　“我为血魔族与地球的友谊而来，你等这是要与我血魔族为敌吗？！”他愤怒咆哮，要以血魔族的名头震慑地球人。

　　“友谊？”马东轻蔑一笑：“是准备吞没吧！血魔族之心路人皆知，亡我地球之心不死，竟敢妄谈友谊？”

　　“希伯威！！”血魔族里昂怒吼道：“你敢阴我？！”

　　希伯威早已看傻了眼，他哪知道马东竟然还有这样一股力量？他哪知道地球除了王重木子艾俄洛斯三人之外，竟然还有着足足六个虚丹？他哪知道这六个虚丹，竟然还可以制服一个强大的血魔族实丹强者？！实力为尊，找里昂过来就是要强行威慑元老会的，可竟然被反制！而且，马东居然敢如此堂而皇之的直接对血魔族动手，就算用屁股想都知道他在做着怎么样的打算。

　　“我、我……”他脑子里一团乱麻，还没等他一句话说完，一道瘦小的身影猛然出现在了他身前，紧跟着一抹青光闪过，带着强大而阴冷的灵力。

　　希伯威只感觉自己的瞳孔猛一收缩，整个脑袋朝后高高飘起，在空中翻了几圈，紧跟着视线合拢，在所有的意识消失之前，他隐隐听到王战封的声音在场中炸响。

　　“再有任何敢言与血魔族联盟者，死！”

　　而直到此时，那青光才悄然站到了马东身旁，在众人面前显露出身影来。

　　艾蜜莉尔！那个在还未进入圣城时就已经以刺杀出了名的阿萨辛女刺客！

　　太轻松了、太容易了！

　　希伯威能坐到元老会的位子，也曾号称一代战神，在他的时代，也曾是在第五维度征战四方的狠角色，可此时竟然连一丝一毫的反抗意识都没有升起，就被轻易斩杀。

　　众多圣导师、元老，特别是刚才有为希伯威说过话、有在血魔族的立场上动摇过的那些人，只感觉背脊一阵发凉。

　　而场中被压制的血魔族里昂则是脸色急变，如果说刚才被六个虚丹压制时他感觉到的是屈辱，那此时此刻，他感觉到的就是死亡的威胁了。

　　与血魔族再言联盟者死？这是一种何等样的立场！


第二百八十四章 地狱无门

　　“我是星盟的使者！捆缚星盟使者，你等可知罪？！”

　　马东轻蔑一笑，这里昂如果真是星盟的使者，那就会直接和地球高层交涉，而不是选择和希伯威合作了。他显然没有一个正式的身份，擅自闯入地球，等若擅自闯入了他人领地。而面对一个非法入境者，地球方面只要不怕对方私下报复，根据星盟律法完全有权利自行处决！

　　马东不开口，四周也是寂然无声。

　　里昂的脸色一变再变，六芒困神索的威力还在不断加强中，这玩意，越挣扎缠得越紧，而且一刻不停的吸食着自己的灵力和能量，里昂甚至都已经快维持不住自己的真身。而随着希伯威死掉，在场所有地球人的目光都朝自己看过来，和之前的眼光相比，此时这些地球人的眼神已经变得炙热而大胆，富有侵略性！

　　里昂瞬间就明白了，捆绑？擒拿？

　　错了，对方根本就没有放过自己性命的打算！那个叫马东的地球人，他要想杜绝地球今后出现如希伯威这样的叛徒，那就要将地球推到和血魔族绝对的对立面，让地球人再也不敢相信血魔族会真的收编他们，而要想做到这一点，杀掉自己这个血魔族人就是最好的选择。

　　里昂愤怒、惊恐，奋起全身的余力想要再做一番挣扎，可在那六芒困神索前却是毫无寸功。六个虚丹牢牢的掌控住了这件组合法器，就那么将他捆缚着，任由法器慢慢的蚕食着他的灵力和生命力……

　　整个废墟般的广场上安安静静，从希伯威死，再到里昂那漫长的被蚕食，没有任何一个人说话。

　　所有人都在静静的、甚至是胆战心惊的看着，在消化着他们所看到的东西和信息，同时，再看向马东那张似乎古井无波的脸时，所有曾经自认为只是给王重、给王战封面子的元老们都战栗了。

　　毫无疑问，这几个虚丹是马东暗中培养出来的，这个貌不惊人的年轻人竟然已经拥有了这样的势力，而整个元老会乃至整个地球却都蒙在鼓里？！

　　藏得太深，让人惊惧，不管他之前是如何在广场上布局设陷阱，可是如此轻易、以毫无伤亡的代价就收掉一个血魔族实丹强者的性命，那只要他愿意，他甚至可以随时征服整个地球、整个元老会！

　　场中那血魔族的身影渐渐变得虚弱，再变得瘫软，从愤怒到惊恐到绝望，最终化为一摊烂泥……

　　整个广场上从头到尾鸦雀无声，所有人都只是静静的看着。

　　马东只是朝那滩烂泥血肉看了一眼。

　　“王重是我地球一脉的领袖，如今虽有各种谣言四起，但实则生死未卜，我等当竭尽全力维持局面，耐心等待王重最确切的消息。”他冷冷地说道：“此乃我地球生死存亡的关键时刻，务必上下齐心，共渡难关！若是再有如希伯威这等背叛者，杀无赦！”

　　王重并不知道外界发生的事儿，他的四周早已不再是之前跌入河中的黑金镇矿场位置，当时刚跌入冥河，碎片世界并未关闭，和冥河相连，因此那入口媒介也是随着河流一直往下流淌，直到龙鼎发威，重新封闭了碎片世界为止。此时看看出来的位置倒是更接近龙头滩，甚至在这河面上都已经可以直接看到龙头滩的街区，但不同于之前龙头滩的火爆热闹，此时龙头滩的那片街区看起来已经冷清了许多，甚至可以说是无比安静。

　　自己也不知道在碎片世界中到底昏迷了多久，恐怕时间不会太短，否则即便是有灵丹妙药帮助突破，虚丹化实的转变过程也是需要十天八天的。

　　难道这期间木子已经来过了？不，木子如果来做过了交易，那无论他现在离去与否，龙头滩都只会变得更加火爆，怎可能突然冷清了下来。

　　老王第一直觉就是发生了什么大事儿，过去瞧瞧。

　　……确切的说，老王已经消失了整整一个多月了，此时正是地下世界一天中难得的光亮时刻，冥河的微光照耀，街头上冷冷清清，来往的行人极少，王重此时还是那副黑泰坦的样子，之前仗着这伪装身份在龙头滩行走时可是到处都大受欢迎，可此时才刚在街区上露面，就看到远处有几个原本朝这边走过来的行人看向他愣了愣，紧跟着那几人居然脸色急变、想都不想转身就跑。不止是那几个行人，周围街区好几家之前认识的商铺，看到王重这黑泰坦装扮，居然立刻就将大门紧闭，偌大个街区，原本还能看到小猫两三只，此时却是瞬间变得宛若一座死城，只剩下凉风嗖嗖，卷着树叶在地上不停的打着转儿。

　　见鬼了吗这是？

　　老王越发狐疑，本是想直接抓个人来问问，可要说消息灵通，在这龙头滩又有谁比得上布鲁尔呢？自己正好也要找他算账呢。

　　他身影一晃，只是十数秒间已然到了布鲁尔在龙头滩街区的住处，都不用敲门，神识直接就探查到屋子里空无一人，不仅如此，而且看那桌上的灰尘，这屋子有很多天没人进来过了。

　　王重的目光微微一凝。

　　这很不正常，布鲁尔帮九阴宗或者说帮血魔族传递假消息来陷害自己，这点基本是可以确认无疑的，那他必然就知道自己已经被九阴宗“杀掉”的消息。那他为什么还要跑呢？或者说，是九阴宗或者血魔族事后杀人灭口？

　　老王心念一动，身影微微一晃，直接去了老尼森酒馆的后院。

　　原本住在后院的四个伙计已经只剩下一个，显然这生意大起大落实在太快，就连酒老板都直接裁员了。酒馆貌似大白天的就关了门，酒老板也不在，那伙计正百无聊赖的靠在小屋门口发呆，突然看到王重从天而降，吓得两腿一哆嗦，一股热尿瞬间就飚了出来，湿了裤子：“鬼、鬼啊！”

　　王重又好气又好笑，地下世界还有怕鬼的人？

　　“我时间不多。”一个金星扔在了那伙计面前，对这种人，想要他们服服帖帖，那糖和鞭子都必须要有：“龙头滩为什么变成了这样，你为什么会害怕我，还有，最近都发生了些什么事儿，特别是和冥王有关的，把你知道的统统说出来。如果有半分迟疑……”

　　王重冰冷的眼神在他脖子上扫过，让那伙计瞬间就是一个激灵，感觉整个脖子都是凉飕飕：“我、我说！我说！”

　　看起来很乱，但真说起来，事情倒并不复杂。

　　大概一个多月前，冥王在黑金镇出现了，出手杀掉了九阴宗一位金丹大能和数十弟子，据说是为了给他的同伴报仇。随后，王重假扮黑泰坦，前往黑金镇时被九阴宗的幽冥长老杀掉的事也由此传开。所有人这才恍然大悟，原来那个黑泰坦竟然是个地球人，而且还是如今在地界天门风头正劲的天尊班王重。冥王自称来自地球，和这王重显然是同族了，同族被九阴宗杀掉，冥王因此大怒、灭杀九阴宗金丹大能也就顺理成章。

　　王重算是明白布鲁尔为什么不见人了，他当然确定王重已经“死”掉，他逃跑不是因为怕王重，而是因为怕冥王！开玩笑，冥王一怒，牵涉此事的九阴宗金丹大能都得瞬间玩完，他布鲁尔又算个什么东西？不过是冥王随手就可以碾死的蝼蚁而已。所以他当然得跑，跑得远远的躲起来，别说最近，只怕这辈子他都不敢再回龙头滩。

　　“那个被杀的金丹是九阴宗的幽冥长老吗？”

　　“不太清楚……好像不是，我听说是姓穆的一位长老，和之前被冥王杀掉的穆辛长老刚好是同族。黑爷你是不知道……”那伙计之前喊黑爷早就喊顺口了：“如果当时这事儿就此打住，那也就罢了，可冥王他老人家杀了穆长老连同九阴宗在黑金镇办事的数十弟子后还嫌不足，直接就找去了九阴宗的山门。”

　　王重微微一愣，随即脸色已经变得无比凝重起来。

　　他倒不是担心木子会在九阴宗吃亏，以自己对木子的了解，没有把握的事儿他不会做，而且既然能接连轻易杀掉两位金丹大能，木子的实力只怕已经不是自己可以想象。但问题是，他能感觉得到木子的杀性太重了……远远超过木子正常时的状态，是因为受冥河水的影响？那这影响只怕就已经不再只是疥癣之疾的程度，而是已经非常严重了。

　　那伙计却是说的唾沫横飞、眉飞色舞，宛若亲眼目睹了冥王与九阴宗那一战：“九阴宗的山门正好靠近冥河的源头处，两天前冥王到了那里，听说连整条冥河都暴动了，无尽的冥水被冥王引动，水灌九阴宗！啧啧啧，那可是冥河水啊！咱们普通人多嗅一会儿就伤、沾上一点儿就死！可那九阴宗却是连整个山门都直接被冥河给淹没浸泡了。他们护卫山门的天璇九阴护山大阵在这滔天冥水面前完全就没有起到任何作用，门下子弟死伤无数，宗门内的十几位金丹大能一起出手，结果都被冥王他老人家杀了五个，那可是金丹大能、金丹大能呐！天呐，地下世界已经有好多年没有出过这样的大事儿了……”

　　五个金丹被杀，九阴宗被灭门……

　　就连老王都忍不住倒抽了口凉气，木子这动作也实在是太大了……

　　“九阴宗死伤惨重，听说门下子弟除了一些原本就不在宗门内的，其他几乎没有任何一个逃出来，唯有几位金丹大能对冥河水有一定抵抗力，就这样都是狼狈而逃，这才得以保命，也是个个重伤，都不知道躲去了哪里。九阴宗这下可算是彻底被打散了，连山门都被打没了。”

　　“地下世界这几天早就已经乱成了一团，黑爷您是知道的，地下世界这些顶尖宗门，就像你们地界上面的大势力一样，都是在靠近冥河节点的地方开宗立派，冥气充足啊。原本这是好事儿，可九阴宗被冥王他老人家引动冥河这么一灌，现在搞得各大宗门都是人心惶惶，生怕冥王也给他们的宗门这么来上一下，吓死个人咧，能调动冥河之力，只要冥王他老人家站在冥河边上，这天下谁人可抗？愣是把和九阴宗相连的另外两大宗都吓得悄悄搬家了，听说转移出了不少重要的核心子弟，不敢再呆在宗门中……”

　　伙计滔滔不绝的讲着，再往下，就是些无关紧要的八卦内容了。

　　老王直接打断他：“冥王呢？”

　　“没人知道，九阴宗一战后，冥王好像就失去了踪迹。听说现在各大宗门都在上报星盟，地下世界出了如此大事，星盟肯定是会插手的，诶，上一次星盟插手地下世界的事儿，那都已经是两个纪元前的事儿了……”

　　从这伙计这里显然已经问不出更多的东西，老王无意和他多说，一闪身消失无踪。

　　木子肯定出问题了，而且是大问题。

　　上次和格莱在老牛那里会面时并没有听说更多有关冥河意志的事儿，此时细细想来，格莱当时在介绍他们所修行的冥河力量时，总是会有意无意的提到冥河的危险，除了他和木子，旁人不可触碰。当时因为关注点并不在这上面，老王倒并未觉得有何特殊之处，但现在却已经能敏锐的判断出那时候木子肯定就已经出现问题了，只是情况应该还不像现在这样严重。

　　自己早就该警觉提醒格莱的，这世间，万事万物皆有平衡，岂有轻易就能获得的力量？何况是如同木子这样，直接就拥有灭杀金丹大能的能力，这种力量必然是要付出代价的，而且绝对是相当惨重的代价。

　　还有，既然冥王事件已经由斩杀一个金丹，升级为了灭掉九阴宗整个宗门的程度，星盟的强势插手就已经势在必行了，而一旦星盟出手……

　　自己必须尽快找到木子，无论木子现在面对的是什么，自己都要想办法帮他渡过难关，至少，也要陪着他一起去面对。

　　毫无消息、毫无线索，冥王的行踪早已成谜。

　　整个地下世界都在暗中找冥王，对别人来说，这或许是个无法解决的难题，但对王重来说，却并非全无办法，他恰恰有一个这世上最好的找人方法。

　　青铜镜！

　　血染的营地里除了那些已经干涸的血渍外，空无一物，九阴宗丧命在此的尸体早已被不知哪路人马给清理掉了，附近荒无人烟。

　　在距此不远的一个废弃矿坑内，王重正正襟危坐，青铜镜被他放在了膝盖上，灵力灌注。

　　由虚丹跨入实丹，再来操控这青铜镜明显就变得轻松了许多，甚至都已经感觉不到青铜镜那主动的汲取力了，只是老王平稳的灌注入灵气，青铜镜很快就直接开启。

　　虚无的位面中，黑暗的地下世界显得无比的阴冷昏暗，只有一道若隐若现的身影，连接着老王的因果纽带，在整个地下世界无边的黑暗中独树一帜，显得格外的惹眼。

　　那是……格莱？怎么只有他一个人，木子呢？

　　老王的心里冰凉，青铜镜的威力和效用他早已实验过了两次，除非木子根本就不在地下世界，否则断然没有探照不出来的道理。而且，格莱怎么可能没和木子在一起？

　　“格莱。”

　　王重尝试着呼唤，可呼唤声才刚刚响起一个开头的音节，立刻就有一股恐怖的力量介入了进来，强行切断了青铜镜显照出来的世界，直接就将王重从青铜镜的探照世界中弹了出来，他甚至都没感觉到自己有和格莱建立起任何的联系。

　　又是上次那股力量，只不过这一次，比上次那股神秘力量还要更加强横霸道，也更加阴冷决绝！

　　若是以前，老王肯定辨认不出这到底是个什么东西，但接触了冥河这么长一段时间，更有龙鼎借助冥河之力帮助老王突破，现在他对冥河水的那股气息简直是太熟悉了，和这股神秘力量简直如出一辙。

　　这是冥河的意志，是它在影响着木子，甚至，有可能已经取代了木子的灵魂，那简直就是糟糕透顶了，否则自己透过青铜镜，怎么都不可能完全发现不了木子的存在。

　　不过对方的位置已经暴露，应该就是地下世界绝地的地狱岛！

　　地狱岛，地下世界目前已知的三大绝地之一。

　　格莱此时前行的目的地是那里，毫无疑问，“木子”也正与他同行，否则自己联系格莱时不至于被那股神秘力量如此轻易就感觉到、并强行切断法器的联系。

　　之所以说是绝地，那是真的“绝”，除了现在风头正劲的“冥王”与他的使者二人组，整个地下世界目前还没有人能前往地狱岛后再活着出来的经历，至少在这个年代没有。别说活着出来了，就算是想要到达都是极难。

　　所谓冥河的最深处，并非是指冥河的源头。

　　就地下世界的地形格局来说，冥河自地下世界中心处开流，在天河倒灌的地方成为其源头，冥河的“网络”遍布整个地下世界，最终再汇入那占据了地下世界足足三分之一地面的巨大冥海，而地狱岛，就正是在这巨大冥海的中央深处。

　　或许是量变引起质变，也或许是因为天长日久的积累，冥海中的冥气侵袭，和正常的冥河可是完全不同的两个量级，对于生命体来说实在太不友善了。

　　……

　　冥海城，这已是在靠近地下世界尽头的最后一座重镇，有足足十几条冥河的支流在这里汇聚，整座重镇仿佛都在无尽冥河的包围中，而且在距离此城只约莫十几里外，更是有着让整个地下世界所有人都闻之色变的无尽冥海。

　　因此冥海城常年累月都是充斥在那种浓浓的冥息冥压中，这里的灵压和重力比起冥河源头的几个大宗门还要更大得多，老王甚至感觉连天门内门都没有如此夸张的灵压和重力，因此虽是地下世界最有名的重镇之一，可冥海城内的人口却是少得可怜。

　　常驻此城的人口只有约莫四五万，流动人口在两三万之间，没办法，能抗住这里的灵压和重力，那至少都是实丹以上的强者，甚至连金丹大能在此城中也是有着不少。虚丹？除非是像曾经老王那种逆天的虚丹级别，否则根本就不可能承受得了此处的灵压和重力，更别说还有从冥河、冥海中传来的、那时时刻刻都如同山呼海啸般的鬼哭狼嚎声了。

　　这边的传送场通常来说是相对比较冷清的，一整天能有个两三千的人流已算不错，可此时老王才刚刚从传送阵中走出来，却见整个传送场上所有传送阵都在不停的闪耀着光芒，有大量的人流正在传送场来往。

　　火金族、地魔族、卡摩西族、三眼族、焱族等等，几乎都是地下世界的顶尖族群汇聚，更有代表着各大顶尖宗门势力的，甚至连最近在地下世界威望大跌、搞得无比狼狈的三大宗也频频有人在这传送场中现身。

　　如此多的地界精英汇聚于此，难道是发现了木子的行踪？

　　老王从传送阵走出来，他这黑泰坦的身份，也就是当时在龙头滩混得相熟那些人才知晓，此时倒也没引起太多的主意，只听传送场那嗡嗡嗡嗡的杂声中，时不时的传来和冥王有关的消息和字眼儿。而这些消息中最特别的，莫过于地界星盟的插手。

　　“星盟让天门介入此事，目前已在天门中发布了S级的天尊任务，只要等这边冥王的位置消息一确定，那边立刻就会有S级的天尊小队出动。”

　　“星盟不派大军，却派一个天门的门徒小队前来？”

　　“毕竟冥王很可能已经进入冥海深处，就算派遣大军来也是进不去的，而且你以为天尊小队是什么？虽是天门门徒的身份，可是能接S级任务的天尊殿下，那可都已经是站在地界最顶端的高手了，个个都是王级金丹，如果有连他们都处理不了的事儿，那只怕整个星盟都处理不了。”

　　“不用怀疑，天尊小队出马，必然还有从天门带出来的超阶法器，冥王就算再强也得歇菜。”

　　“现在就差确定冥王的位置了，他每次行凶后都必然会返回冥海深处。如今冥河各汇流处都有大批宗门子弟监视，冥海城这边算是最多了，只要发现冥王的准确踪迹和位置，往星盟上面一报，那就已经是大功一件。”

　　“别说什么大功了，但求星盟这次能彻底解决冥王，能以一己之力打散九阴宗，且嗜杀如此，暴虐无度，一点小事就要灭人整个宗门……这样恐怖的存在若是不死，谁家都别想安稳！与这种恐怖存在同处于一个时代，真是让人惶恐不安啊。”

　　四周的杂议声毫无遮掩，整个地下世界显然都已经被冥王给吓到了，连三大宗之一的九阴宗都彻底栽倒在冥王的脚下，其他宗门又有谁不害怕的呢？现在地下世界是人心惶惶，但求星盟能尽快解决掉这个恐怖存在。地下世界与地界的关系一向就是如此，用不着的时候，谁都看谁不顺眼，地下世界巴不得星盟对他们什么都别管。可但凡遇到大事儿，地下世界这些宗门解决不了的，还是得求助于星盟。

　　地下世界的整体实力与星盟比起来还是相去甚远的，一则是因为地下世界的资源不足，冥气和灵气不同，不是谁都能接触和修行，再加上环境的恶劣，虽说能造就一些极其擅长战斗的战士，但因为过多的杀戮，却是限制了高手的基数。这里的虚丹实丹或许不少，但都是如同割韭菜般死一茬长一茬。

　　真正的金丹强者，特别是那种超强的王级金丹数量少，虽然战斗力要强，可问题在于，强大力量的秘密，尤其是天界的秘密，掌握在星盟手中，这就是绝对的碾压。

　　只是旁边三言两语的议论，老王的眉头微微一皱。

　　星盟果然介入了，地界的各大势力虽然视地下世界这些人如同躲藏在阴暗中的“老鼠”，但毕竟整个地下世界也在不停的为地界提供着各种各样的资源，地下世界失控，这是星盟绝对不愿意看到的，绝不可能坐视不理，而且相当雷厉风行，直接派出天尊小队就是最好的证明。

　　作为天尊班的成员，老王了解所谓的天尊小队是怎么回事了。只有像拉薇尔师姐、颜陌玉师兄那种层次的顶尖门徒，才有接S级任务的资格，那可全都是准备渡天河潮汐的王级金丹，随便扔一个出来都至少有各大顶尖势力中核心长老级的实力。而由他们组成的S级天尊小队，至少是五人规模，这可是一股足以纵横地界的实力，也代表着星盟对此事最大的重视程度。

　　这里有很重要的点，在地界，金丹不是活的越久就越强，一般来说，活得久理解肯定深，但由于地界的法则限制，一旦到顶其实战斗力就处于停滞，战斗持久力必然下降，除非进入天界，而年纪太大的，天界是不要的，在地界能够超越金丹期的，历史上是没有的，而天尊的金丹，才是真正的佼佼者，拥有无限的未来和强大的战斗力，当然日常中，他们是要给老前辈们一份尊重的。

　　自己现在不太清楚木子的具体实力，但就灭杀九阴宗这样的战绩来说，一个天尊小队是完全有能力轻易就做到的，更重要的是，通过机械族，王重很清楚星盟是个多么恐怖的庞然大物，他们所掌握的力量并不是地下世界可以抗衡的，必须想办法在天尊小队介入之前，把事情解决掉，否则不堪设想。

　　冥海城不同于普通的地下世界城市，城市虽然稍显空旷，但大多数建筑都极其气派巍峨，这里的城墙修建得也是异常高大，而且上面符文秘法遍布，闪耀着一股股黑色的光芒和气息。

　　这是为了抵御冥河的，在地下世界的历史上，冥河暴动的记载或许很少，但冥海涨潮的现象却是十分常见，因此但凡是坐落在冥海边上的重镇，高大的防护城墙是必备的，独特的建墙材质加上防护符文，能极其有效的抵御冥水的冲击。

　　老王并没有在冥海城中逗留，出了传送场直接就赶赴城外的冥海边上，能看到四面八方有川流不息的冥河支流在朝这个方向不停的汇聚过来，最终再汇入无尽的冥海中。在那冥海边上设立有许多的哨塔岗站，还有各种警戒水位的测量仪器在这冥海海滩上排布着。

　　据说冥海的面积每年都在以一种缓慢的速度朝内陆逐渐推进扩展，若是以正常量算，三十里外的冥海城应该还能存在三百年左右，可最近这几个月，冥海已经明显加快了扩张的步伐，是之前扩张速度的两到三倍，如今沿海的这些警戒岗哨以及测量警戒水位的装置都是沿海密布，一副如临大敌之态，再加上各方势力布置在此处检测冥王的一些明哨暗哨，如今的冥海海滩可算得上是热闹了。

　　抛开那些各种隐藏在暗处的暗哨不提，直接就能看到有几个较大的营地扎住在距离冥海仅只数十米的海滩上，大多都是各宗门势力的人，也有一些行商贩卖的，老王挑了一个最大的营地走过去。

　　看到一个黑泰坦远远走来，那营地中不少人都驻足观望，大部分商贩脸上都露出笑容，像黑泰坦这种金主，任何生意人都会喜欢。只是没想到一向只对金钱感兴趣的黑泰坦居然也会参合到冥王的事情中来，想来这帮老黑有不少矿场都是在冥河边上，大概也是九阴宗事件让他们害怕，感受到了切肤之痛。

　　“这位黑哥，我这有极品阴阳丹，八成丹九成丹随便挑，只要你开得出价，十成完美丹我也能帮你搞到。”

　　“呵呵，老兄你可别走眼了，这位黑哥的气度一看就知道是位高人，敢来这里还会缺那几颗阴阳丹？”旁边有人笑着说道：“还是看我，我有火蚕纹丝甲一副，是地界高人炼制的六品法器，万毒不侵、防护惊人，足以抵御冥息的干扰。有此甲一副，您压根儿都不需要再用什么阴阳丹了。”

　　先前卖丹药那人的脸色微微一沉，这抢生意抢的也实在太过分，可还没等他发作，却见那黑泰坦压根儿就没理会那人，只是在这营地中央处一站，冲着四周淡淡地问道：“可有能进入冥河的船只？”

　　出海？

　　营地里不少人顿时都愣了愣，怀疑自己是耳朵听错了。

　　冥河就已经是地下世界的禁忌，非金丹大能、非一些有着特殊宝物的高人不能触碰，至于冥海，那却是连这些金丹大能都要视为禁忌的东西。出海？正常人就没听说过这样的“词儿”，那往往都是一些要么“活腻”了，要么为了突破自身极限的疯子才会做的事。

　　营地四周无人应答，倒几个原本并未关注外面的大宗门营帐内，有深邃的视线透出。

　　老王皱着眉头又问了第二次。

　　只见那批商贩面面相觑后，才有一个人站了出来：“这位黑爷，你不是在拿我们寻开心？这冥河就还从来没听说过有人贩卖冥船。”

　　老王也知道这确实没有，即便有例外也只是很少很少，老王也是琢磨着碰碰运气而已，此时退而求其次：“那可有能行走于冥河的法器？”

　　“……也没有。”四周商贩摇头。

　　“什么时候黑泰坦也要钱不要命了？”只听一个声音从左侧营帐中响起：“胆子不小啊。”

　　这声音带着一股号令众生的气势，显是久居高位、实力强横。

　　整个营地瞬间就安静了下来，看向那发出声音的营帐位置，只见营帐上有一黑色的火焰形状，正是曾经地下世界三大宗之一的冥火宗。

　　而随着那话音方落，一个长着六臂八眼的人形生物从那营帐中走了出来，有一股滔天黑焰在他体表自然扩散，单是他身周所散发的威压，都不在这海边冥压之下。

　　“是冥火宗的巴彦长老！”

　　“巴彦长老竟一直在此营地中？我等竟未发觉！”四周有不少刻意压低的惊呼声，面露诧色。

　　冥火宗和九阴宗并列三大宗之一，一向都是同一个鼻孔出气。现在的地下世界，大多数势力的注意力应该都是集中在冥王的身上，却很少有人在意引起这件事起因的那个天门王重，毕竟所有人都知道，他已经死在幽冥长老手下了，并没有继续关注的必要。也就只有三大宗有一些内幕消息，知道王重只是跌落入冥河，生死不知。

　　地下世界是星盟的垃圾场不是什么秘密，上面不好出手的基本上都是地下世界干的，死一个王重也不会大动干戈，实际上，一个四级半文明的领袖根本不算什么事儿，何况还有血魔族这样的硬茬在，只是没想到另外一个地球人竟然成了“冥王”血洗九阴宗，这已经出动了星盟的潜规则，天尊小队自然会制裁这个所谓的冥王。

　　地下世界已经很久没有这样的大事儿了，但凡有点实力的各大宗派现在都处于相当“兴奋”的状态，九阴宗被灭，但是由于冥王还在，暂时还没人动这款蛋糕，可只要天尊小队出手之后，就是地下世界的“乱世”开始，所有金丹、虚丹的高手其实都处于备战状态，说不定还能搞清楚冥王的秘密。

　　巴彦负责这块区域，却没想到意外感知到了一股强大的力量，而且明显不属于地下世界，他的能力有灵魂窥伺，伪装在他面前根本没任何用处，更让他吃惊的是，已经必死无疑的王重，竟然出现在眼前。

　　冥王为王重出头，让王重的资料也在地下广为流传，这人在天门很有影响力，得到很多大佬的支持，不然也不会把老牌的血魔族，甚至火魔族折腾的那么丢脸，以至于不得不孤注一掷。

　　问题是，王重活着？岂不是意味着一切都变得有了转机？这可是对冥火宗的利益不相符，这次事件之后，冥火宗有希望成为地下世界最强大的力量，所以他还是死了的好。

　　而且，他修的冥吸轮转大法可以吞噬生命，乃至灵魂，越美味越好，这王重作为天尊，绝对是顶尖的灵魂，反正锅已经让九阴宗背了，这样的美味怎么能错过，那真是暴殄天物啊！

　　“藏头露尾之徒，躲在营帐中也算有胆？”这一路赶来的见闻，王重也早已知道地下世界的局势，此人既是冥火宗的长老，那必然是不希望自己“死而复生”的，反正都是要打，这巴彦长老在地下世界也算久负盛名，与九阴宗幽冥长老相当，正好拿他试试自己的实丹火候！因此出言讥讽。

　　“有种！”

　　营帐中猛然响起一声暴喝，随即便见整个营帐轰然炸裂，一道黑色的幽光闪耀，只见站立在幽光中的那个人影随手一转，随即便是幽光螺旋、顿生一股诡异的黑气，瞬间弥漫周围数里范围！

　　四周不少宗门子弟顿时色变，那诡异的黑气竟带着一种强烈的吸取效果，身处于其中，所有人都感觉身体的力量正在被一股股的飞快抽取。

　　冥吸轮转大法！

　　黑气范围内尽皆都是这轮转大法的领域，会不停的抽取一切生灵的生命力，转而滋补施术者，使得敌弱我强，巴彦长老号称地下世界最能磨的金丹，正是依靠此术！

　　四周那些宗门子弟和商人也是没想到巴彦长老说动手就动手，而且一出手竟然就是这样的范围杀伤，完全不顾及营地中其他子弟。这冥吸轮转大法可是不分敌我的，此时一个个吓得魂飞魄散，四散而逃，足足退到十余里外、远离那黑气幽光范围才心有余悸的停住脚步，只顷刻间，整个营地就已只剩下王重与巴彦两人。

　　巴彦长老的嘴角微微泛起一丝弧度，出手就用冥吸轮转大法，那可真不是有多看得起王重，一个在九阴宗幽冥长老手下走不过三招的菜鸟，有什么资格让自己重视？不过是想将周围这些烦人的苍蝇先统统赶跑而已，毕竟王重的身份敏感，地下世界虽然有很多人都想要他死，但要说敢挑明了动手的还真没几个。开玩笑，九阴宗的前车之鉴就在眼前，就算不在乎天门那边的咆哮声，也会害怕冥王想找九阴宗麻烦那样找上门来，现在的地球人，在地下世界可是个禁忌，只要那冥王一天未死，那谁都不敢明着碰。


第二百八十五章 不一样的地球人

　　这小子似乎比传闻中要强上不少，站在自己的冥吸轮转大法范围中，竟然没有丝毫不适之感，浑身的灵力内敛，浑圆一块，居然让自己的冥吸轮转大法有种无从下口的感觉。

　　“你认得我。”此时四周已没了旁人，王重才缓缓开口，巴彦长老不想让旁人知道王重的身份，王重自己又何尝不是呢？

　　否则一旦让星盟知道自己未死，还出海去找木子，星盟那些高层会怎么想？即便没有火魔血魔二族在旁边推波助澜，也必然不会有人觉得自己是去帮星盟“平事儿”的，而会认为自己是勾结祸乱地下世界的冥王意图不轨，对这种极度危险分子，星盟的态度向来都是先杀了再说。那只怕还没等自己从地狱岛回来，星盟对地球的征伐令就已经先摆上货架了。

　　“伪装成黑泰坦，还跑来出海，你的身份一点都不难猜。”巴彦长老的眼中闪动着异光：“我只是很好奇，你是怎么在冥河中活下来、并且短短月余便伤势尽复的？难道你们地球人和这冥河还真有什么渊源？”

　　“就算有，你觉得我会告诉你吗？”

　　“不过是我的一点小小好奇罢了，你说不说都无所谓。”巴彦长老左手已经扬起，那螺旋的幽光黑气在他身前凝住，仿佛受到他手势的牵引，变得沉重。

　　王重的出现对地下世界如今的格局影响太大，所有等着从中分一杯羹的宗门都不会愿意看到，他必须死！

　　“好不容易在冥河中逃得一命，竟然还敢回来？那我就再帮九阴宗送你一程！”

　　哗。

　　巴彦长老左手一扬。

　　轰！

　　和先前那随意的牵引不同，整片黑气范围不再只是毫无目的的弥漫，而是猛然凝聚，然后产生一股恐怖的吞噬和腐蚀之力。

　　呼呼呼！！

　　这沙滩边上本是有不少异种生物，此时被那吸力刚一笼罩，整个身体的精华瞬间就被吸食一空，原本的五彩斑斓变成死灰般的色彩，丧失一切生命特征，然后化为灰烬随风飘散。

　　原本已经站到极远处的那些宗门子弟也是一个个吓得魂飞魄散，已经站得够远了，吸力几乎都到不了他们处，但仍旧感觉到自身的生命力在不断的缓缓流逝，只能一退再退，疯狂避到足足二三十里外，才一个个惊魂未定的停住脚步。

　　金丹大能，特别是像巴彦长老这种修“术”的金丹，一旦出手就是天崩地裂，方圆十里内都绝对没人敢靠近分毫。

　　那个倒霉悲催的黑泰坦不过实丹之境，面对这等恐怖的针对灵魂和生命力的攻击，只怕连怎么死的都不知道！

　　不，不对，巴彦长老还在继续，难道那黑泰坦还没死？

　　场中心处，老王的真身早已在对方发动攻势的瞬间便已显露。

　　即便已经蜕变为实丹，可是面对一位成名已久的地下世界金丹大能，老王也没有任何托大的本钱。

　　两片能量翅膀在他身后微微一展，静观风雨，原本灵魂抗性就强，真身显露之下，抗性更足，任那四周古怪的腐蚀吞噬之力纵横，老王的身体和灵魂却宛若旋涡中的磐石般巍峨不动。

　　巴彦长老的嘴角微微一翘，倒是并不意外。

　　传闻中这地球王重面对幽冥长老时仅只是个虚丹而已，就已经能和幽冥长老过上两招，此时既已凝聚实丹，实力理应更强。

　　若是在平时，巴彦长老或许会升起些许玩弄之意，毕竟像王重这种可以和金丹大能略微抗衡的实丹可并不好找，欺凌这等天才对巴彦来说可是一桩乐事，可此时情况不同，他不能折腾太久，一旦打斗的动静引来冥海城其他金丹强者，很容易便会发现王重的身份。那自己灭杀王重的事儿可就怎么都包不住了，万一传到天门耳朵里，特别是万一传到那冥王的耳朵里……想想前面的九阴宗，只要冥王一天没死，那都没几个人再敢当众杀死一个地球人。

　　必须速战速决！

　　一丝厉芒自巴彦长老的眼中闪过，身上的冥气陡然调转。

　　轰！

　　只见有一股滔天黑焰自他身上猛然升起，紧跟着，那不足两米的小小身躯猛然膨胀，人形变兽态，竟是一只古怪奇兽！

　　它长着羊的身子，眼睛在腋下，虎齿人爪，身形足有五六米高、七八米长，长着硕大的滚圆头颅和一张无比巨大的嘴。

　　饕魔真身！

　　嘤嘤嘤嘤嘤~~

　　它的叫声宛若婴儿的哭声，而与此同时，那硕大的嘴巴猛然张开。

　　冥吸轮转大法——吞天！

　　这次可不止是吸食生命力，那简直就宛若是一个小型的黑洞，连正常的物质都要吸收！

　　四周那些营帐本是用大钉牢牢的钉在数米深的地下，可此时被那吸力一拽，直接就连营拔起，被巴彦长老的大嘴吸去，可别以为会撑坏他嘴巴，但凡是被他吸收的物质，还未到他口中近处，就已经化为只有正常百分之一大小，然后没入他那口中黑洞、消失得无影无踪！地面根本就站不住，连地皮都被它吸走！

　　老王也是身形猛坠，能量双翅不停的拍打，悬在空中与那吸力强行对抗。

　　“吃掉你！吃掉你！吃掉你！”

　　疯狂凄厉的声音混杂在那吸力中传来，带着一种对灵魂的震撼影响，只一瞬间，老王就感觉整个灵魂都被那股吸力直接死死拽住，要强行将灵魂拉出自己的身体外！

　　“沉！”王重心沉力聚，稳定灵魂。

　　面对这样的招数想着回避或化解是没有意义的，若不能正面抗住，其他一切花招都只是慢性死亡。

　　他见过拉薇尔的金丹，而且是那种深入的“见”，这是寻常实丹不可能拥有的经历，那样的金丹代表了地界的顶尖水平，也是一个衡量的最高标杆，这让老王对金丹有着一个非常直观、非常准确的认知。自己现在的实丹虽然没有达到金丹的质地，但当真身显露、实丹催发时，给老王的感觉是并不比普通的金丹逊色，如果动用龙印的力量，甚至更强！

　　像巴彦这种，给王重的感觉距离拉薇尔还有一段不小的距离，自己完全可以从正面对抗。

　　能量双翼上的元素之力不停催发，混合着灵力以及灵魂的力量，汇为一股，整个身体乃至灵魂瞬间稳固了数倍有余，原本都快要被拉出体外的灵魂霎时间归位。

　　“嘿嘿嘿，小子，给你上点正餐！”巴彦那婴童般尖锐的嗓音炸响，对方居然可以第一时间抗住自己的冥吸轮转功，但以为这样就行了吗？

　　何为冥吸轮转功？

　　冥吸只是前段，真正的强大之处在于轮转！

　　四周的黑气开始宛若鲸吞般往巴彦的身上不停灌涌，就宛若是一种滋补力量的补品，让他的冥吸功力量再升！

　　只见巴彦那饕魔真身的身体中，竟也有一股灵魂在微微透外，但和王重被拉出体外一半的灵魂不同，它是主动脱体，有一股无形的力量将这两个灵魂捆绑，拔河一般要将王重的灵魂强行拉扯过去！

　　冥气对灵力，灵魂对灵魂！

　　冥吸轮转大法的威力瞬间增强，对面那小小实丹的灵魂再次被拽出一半到体外，灵魂一旦脱离身体，就宛若是失去了遮衣蔽体的防护，黑色的冥气中自有一股力量开始蚕食那灵魂，从灵魂中抽离出一股股旺盛的生命力和灵力，融入那黑气，反过去滋补巴彦。

　　而与此同时，两个相互拉扯住的灵魂产生了一种诡异莫名的吸力，牢牢锁定拽住。

　　巴彦舒坦极了，对方的名声在外，虚丹境就敢来地下世界闯荡，还在幽冥手下逃得性命，那必是有一番非凡技艺。如今晋级实丹，实战力、逃命能力肯定都不可小觑，若是用常规手段，自己要想收拾对方只怕得费上不少功夫，甚至有被对方溜掉的可能，但现在……

　　当冥吸轮转大法成型，灵魂锁定的局面已成，两人的身体都再难动弹，再无力摆脱这样的局面，身体只是本能的在催发灵力，灵魂的拉锯才是交战的中心。

　　对付一些高手时或许还不敢这样直接来，但对付这些稍逊于自己的家伙，巴彦却最喜欢用这招。

　　让对方的力量、技巧发挥不出来，硬逼得对方和自己拼灵魂、拼力量，而且灵魂的拉扯还能让对方根本逃不了！所谓一招鲜吃遍天，最简单粗暴的，往往也是最稳妥的方式。自己最强的就是灵魂，哪怕面对同级的金丹都很少有比不过的时候，何况只是一个小小实丹？

　　天才又如何？能在虚丹境就领悟自己的术又如何？任你天赋纵横、战技逆天，在这样的情况下，只能等死。即便这小子的灵魂能抗，区区实丹的灵力储备也根本扛不住多久，十秒？二十秒？

　　还没等巴彦这念头转完，他就发现对方竟然再次诡异的顶住了自己的吞吸，似乎有点勉勉强强，那个人类的灵魂确实很奇怪，沉厚敦实，完全没有普通灵魂那种飘忽无力的感觉。

　　巴彦的眉头微微一皱，他可没时间慢慢和对方磨下去，如果所料不差，只怕那些宗门子弟已经将此处的消息汇报到宗门中去了，这里距离冥海城不过数十里路，再有三五分钟，必然就会有人前来。

　　“好小子！有点门道！”他一生厉喝，饕魔真身再度暴涨了一截，力量大增。

　　四周霎时间便飞沙走石，恐怖的吸力已经扩散到周围近二十里范围，可还是不行！甚至，这次增强连将那个地球人的灵魂拉扯出体外都做不到了。

　　他的灵魂异常稳定，非但无视了自己冥吸轮转大法中的吞噬和腐蚀能力，而且力量也不输自己。

　　王重的脸上云淡风轻，先前灵魂被拽出体外不过只是事发突然罢了，和自己拼灵魂的抗压能力？早在自己还在地球上只是个铸魂期的弱鸡时，就没有怕过这方面的东西！至于身体的力量，只能说巴彦太失算了，老王这个实丹可是自认为能与普通金丹媲美的！力量层级上也绝对不输。

　　只是短短十几秒的变化，巴彦的脸色已不再像之前那么轻松，他不敢相信一个实丹竟能在灵魂层面和力量层面上和自己抗衡，对抗是自己发起的，自己占据着绝对的主动，竟然拿不下一个小小实丹？！对方一定是使用了什么秘术。

　　可恶的杂鱼！

　　巴彦厉声道：“小子，你在燃烧你的实丹与我对抗？区区实丹，够你烧多久？”

　　“燃烧实丹？”老王的声音非但没有丝毫勉强，甚至还显得比巴彦更加轻松：“你也配？”

　　话音方落，龙印在脑海中成型，一丝金色的灵力已然加入了拉锯战中！

　　力量平衡的天平瞬间就出现了倾斜。

　　巴彦只感觉对方的力量猛然增强了数倍有余，力量、灵魂都占据了绝对的上风。

　　王重的灵魂竟然在这种拉锯中缓缓归位，反倒是自己的灵魂在纠缠中被对方死死拽住，隐隐有脱离之险！甚至，他感觉到对方那丝金色的灵力对自己竟然有着一种难以言喻的克制，让自己厌恶，不愿触碰、本能的想要避开！

　　高手相争相峙，有一方的力量突然倍增，而另一方则出现畏惧退缩之意，结果可想而知。

　　巴彦这一惊可非同小可，小小实丹能抗住自己的冥吸轮转大法已然是不可思议，竟然还能在拉锯之后有如此爆发，这哪是什么实丹？就算是地下世界大多数金丹强者都未必有这样的灵魂强度和灵力储备！

　　“起！”这种情况，一旦失势那便是兵败如山倒，巴彦最擅此道，深知其中凶险，此时哪还敢大意，一个冥印加持，有黑色的符文瞬间映照到了他的体内金丹上，宛若给他的金丹打上了一个印符。

　　金丹秘法，献祭！

　　他说王重燃烧实丹不过是用言语试探，可现在，他自己倒是非燃烧金丹不可了！

　　拉锯中力量层级瞬间增强，非但稳住局势，甚至倒过来又隐隐占据了些许上风，再次掌控了主动。

　　无论虚丹实丹还是金丹，用秘法燃烧透支固然可以在短时间得到强大无匹的爆发性力量，但一来这种力量的时效有限，二来但凡是燃烧自己的丹道，那就宛若是燃烧自己的生命！对金丹强者来说，连身体都可以随意更换，但金丹却是生命的本质，有生命烙印在其中，一旦透支，那种损伤几乎是不可修复的。

　　对付一个小小实丹，自己竟然要付出如此代价？！

　　巴彦已然怒极，可还没等他将自己的怒火倾斜出来，恐怖的事实却让他瞬间清醒。

　　即便自己付出了如此代价，可也仅仅只是占据了些许上风而已！那个小小实丹的灵魂体只是被他微微拉扯出体外数寸，便裹足不前，宛若是在他的身体里生了根，而且整个灵魂浑圆无暇，根本就没有任何一丝的破绽或漏洞可以让自己抓取，也完全吸取不了对方的生命力。

　　四周那些被他转化的黑气虽然仍旧还在滋补他的身体，但已经变得越来越少，范围也越来越小，得不到敌人生命力的补充，这些黑气无法自然再生，用一分就少一分。

　　自己燃烧金丹，竟然都无法制服这家伙？！

　　不，何止是无法制服对方，刚才那一瞬间的占据上风竟然维持了短短十几秒，当金丹燃烧的那瞬间爆发之后，自己的力量在缓缓回落，对方却是恒定不变的持久！

　　这是一个实丹？！能维持如此长久的持久力，对方必然不是使用类似燃烧生命的秘法，而是靠他实实在在的自身力量？

　　王重刚刚进入实丹，正好需要一个对手检验自己，这个巴彦简直是送上门来的，他很想见识见识对方的家底。

　　而巴彦简直不敢相信自己的眼睛，一个金丹燃烧自己生命力，竟然都无法和一个实丹抗衡，这家伙究竟是个什么鬼？！

　　不仅如此，巴彦甚至感觉自己的眼前开始出现了些许幻觉，他仿佛看到了诸天神明就站在自己的眼前，且正在联手向自己施压，自己对抗的竟然是这整片天地！

　　巴彦很清楚的知道这只是自己的幻觉，而并非现实，可那又怎么样？灵魂攻击的另外一个凶险境地，在灵魂力量拉扯的时候，产生幻觉是最致命的！这代表着你的力量已经失衡、灵魂已经不再清醒纯粹……

　　轰！

　　他毫不迟疑，又是一个秘法烙印打到了自己的金丹上。

　　短时间内金丹二次燃烧，即便对强大的金丹强者来说也是要命的事儿，即便扛了过来，往后也会产生不可修复的伤势，实力下跌个两三成且无法恢复都算是轻松的了！可他没办法，现在的他就好像是一个已经快要渴死的人，就算明知道眼前是一杯毒酒，为解喉咙之痒，他也会毫不犹豫的喝下去。

　　已经开始缓缓出现倾斜的力量平衡再次被拉回了平衡线上，甚至又隐隐被巴彦板回了一点，可这次，回跌的速度却比上次还要更快。先前金丹的燃烧损伤都还未曾平复，立刻接上第二次。

　　老王仍旧是不动如山，脸上虽平静如水，但已经有压力了，龙息真身已然开启，面对这地下世界的金丹大能，老王也是想好好检验一下自己究极的力量极限，他已是毫无保留，在对方力量层面和灵魂层面的双重压迫下，无论是自己的实丹还是神化细胞都已经被催发到了极致。

　　那是一种极限，感觉自身绷在一根高压的钢丝上，游走在危险的边缘，但却也无比的畅快舒坦，如此强大的力量，与一位金丹大能正面抗衡，将自身的力量发挥到极致，那种势均力敌甚至还隐占上风的感觉，除了痛快还是痛快！

　　他并不着急，论消耗、论蚕食、论恢复，实丹确实是无法和金丹相比，先天质地上就差了一截。但自己却多了一个个自成内天地、自然运转神化的细胞，有什么灵力恢复是比拥有数以亿万计的神化细胞同时作用更快的呢？

　　持久的消耗维持了七八秒，当第二轮金丹燃烧的爆发性力量也消耗一空时，巴彦一咬牙，第三道秘法烙印在金丹中凝型！

　　但这次，还不等那秘法烙印映照上金丹之上。

　　咔咔咔咔……

　　连续的透支损伤加上高强度的持续压力，巴彦直接已经听到自己的金丹上出现那种裂纹的声音，让他脸色急变。

　　本就已经不支，再出现心理的变化……

　　灵魂和灵力的比拼，外人看似无聊，只是两个人影矗立，可实则却最为凶险，一旦落入下风，那便是死无葬身之地！万难有一丝翻盘的机会！

　　巴彦原本骄傲的脸色瞬间变得惨白，冥吸轮转大法无法制服敌人，立刻便转化为了一种反噬，再加上王重的蚕食。

　　霎时间，兵败如山倒！

　　空中无数黑气在顷刻间隐没入巴彦的身体，就好像完全没有出现过一样，紧跟着，饕魔真身消散，一个灰色的灵魂体猛然从巴彦的身体中被拽扯了出来，飞向王重，而巴彦的身体则是直挺挺的往地上一栽，扑倒在地。

　　败了？！堂堂金丹大能，竟然败在一个实丹手下，而且还是以这样的方式，输在纯粹的灵力和力量比拼上，这简直就是匪夷所思！

　　“啪！”

　　王重只感觉四周的吞噬力一消，整片空间中原本那飞沙走石的异象也是瞬间消散，空中有无数尘土跌落到地面。

　　他左手一探，灵力在掌中横生缠绕，一把便拽住那倒飞过来的灵魂体的脖子。

　　失去了肉身的依屏，无根的灵魂就宛若是纸张一样脆弱，或许那种强大的灵魂在纯魂体状态下仍旧可以进行灵魂攻击、甚至是制造幻想等等，惊吓普通人甚至是夺舍，也就是所谓的鬼魂，可一旦遇到向王重这样的强者，灵魂攻击既无任何作用，那就宛若刀下鱼肉，只能任人宰割。

　　王重能感觉到拽在手中的巴彦灵魂在疯狂的挣扎，但对自己来说，那挣扎力量却和一只蚊子没什么区别。

　　“饶命！殿下饶命！”

　　灵魂体的巴彦，脸上的那丝傲色早已是荡然无存，变得惊恐而畏惧、惊慌失措：“不要杀我！我有渡河法器，可助殿下出海！”

　　王重淡淡的瞥了他一眼：“杀了你，我自然可以在你身上搜到。”

　　“不！不不不！”巴彦惊恐道：“殿下你就是搜到也没用！那是法器，我冥火宗的九黎战船法器，上面有我的灵力烙印，若没有我解开法器烙印，殿下就算得到了，也无法使用！我愿以此物换命！”

　　王重的眼睛微微眯起。

　　但凡法器都有使用者的烙印，不解除烙印无法使用。当然，这种普通的法器烙印，随便找个炼器大师就能轻易解开，可老王现在急着出海，可没那时间慢慢去找炼器大师。

　　没有迟疑，老王虚手一指，一股灵力透射，瞬间刺穿巴彦身体的魂海。

　　“啪！”

　　一声脆响，金丹破碎，没有灵魂的加持，一切都是那么的脆弱，否则即便是那已经出现裂痕的金丹，都足以比地界最坚硬的物质更加刚硬，老王要想毁掉还真没现在这么容易。

　　“啊啊啊啊！”巴彦宛若杀猪般嚎了起来：“小畜生竟敢……”

　　“小心点说话。”不等巴彦嚎完，王重的声音已淡淡的响起：“是要命，还是要找死，都在你一念之间。”

　　用这金丹的命来换一条船，老王是没什么在意的，不过破掉对方金丹却是必然，否则若是他回到身体后立刻反悔，自己要想再将之擒下又得花费好一阵功夫。对方有杀自己之心，毁他金丹算什么？

　　说话间，王重已经松开了拽着巴彦灵魂体的手。

　　巴彦的肉身本就未亡，此时失去了王重的拉扯，那灵魂体瞬间弹回他体内，哆哆嗦嗦的从地上爬起身来。

　　到底是金丹大能，实力先不说，眼力价却是有。

　　自己金丹已经被毁，虽说曾经的金丹肉身还在，但实力上已经宛若一个废人，别说面对王重，此时就算随便一个实丹恐怕都能蹂躏自己。

　　对方说的没错，到底是选择找死还是苟延残喘的再活个几十年，都在自己一念之间。好歹还留了副金丹肉身，若是不招惹祸端，靠着这金丹肉身的寿元，平平安安也仍旧可以活上好几十年，甚至也有可能找到复苏金丹的方法……

　　希望，往往是苟延残喘的动力。

　　“希望你谨守承诺……”巴彦深吸口气，居然没有多余的废话，也是接受得快，直接从空间戒子中取出一物。

　　只见那是一艘宛若巴掌大小的船具模型，这是法器的原本形状了，巴彦说的没错，若是不得他的解封，王重还真使用不了。此时他金丹破碎，灵力早已不再，直接割开自己手指，滴了一滴鲜血其上。

　　鲜血中自然也有他的生命烙印，瞬间解开了这战船的封印。

　　嗖！

　　只见那战船模型猛然变大，有三米长，一米宽，外形看起来宛若一只小舟。

　　冥火宗，九黎战船！

　　“好东西！”老王这也算是意外之喜了。

　　地界各大宗门都是建立在冥河各处节点之上，靠近冥河边，自然也会有各种需要和冥河打交道的时候。对普通人来说无法碰触的冥河，各大宗门显然都是各自有一些妙招手段的，而这九黎战船便是冥火宗的独门私藏。通体用整根的九黎木来打造，本身便带有极强的适应冥寒力量的能力，且上面还有无数符文密布，足可抵御冥河中那些水流的冲击和腐蚀。不过，也仅仅只是抵御冥水冲击腐蚀而已，并无其他的保护，比如冥息冥压、比如冥河意志的侵袭等等，这战船便无能为力，只因根本无法在如此狭小的船身上镌刻更多的符文大阵，没办法，九黎阴木实在是太少了，想找一根大的更是不易……

　　但这对老王来说已经足够，他本就不怕冥水以及那鬼怨的侵袭，只不过是需要一个可以承载的运输载体，否则冥海中无法飞行，要靠自己游到地狱岛去的话，那可就真不知得游到猴年马月了。

　　他伸手接过那战船，偌大的沉重船身，单手就直接托举过顶。

　　他是时间紧迫，木子和格莱那边情况未知，天门的天尊小队也随时待发，自己必须得争取每一分每一秒。

　　此时连看都没看旁边的巴彦长老一眼，就宛若这堂堂金丹大能不过只是一只杂鱼蝼蚁，他双翼微微一展，整个人腾空飞起，化为一道流光朝着那冥海深处猛然窜进，一掠而过数里，才见那空中的光华黯淡，从空中飘落下来。

　　“噗通”一声溅水的轻响，九黎战船陈列海上，空中的光影飘落，随即灵力驱动，裹挟着整只九黎战船，分滔破浪，朝着冥海深处进发，转眼间便隐没在那滔天的黑色冥息之中。

　　这地球人竟然信守承诺没有杀掉自己，但巴彦有点不可思议，而后面那一幕更是瞠目结舌，能抵御冥气的侵袭，和分流冥海破浪而去，将冥海中这些恐怖的海水当做普通水流，这可是完全不同的概念。

　　冥水厚重，谁能轻易分开它们？除非是对冥水有着极其深刻的认知才行，可要想到这种地步，哪怕是地下世界无数以冥息为本源来修行的强者都不行。

　　此前只有冥王一人能做到，可现在，竟然又多了一个王重！而且要知道，王重本是地界天门的人，修行的是正统灵力而并非冥气，这都能行？！

　　这些地球人……都是怪物吗？对冥水的掌控有着如此天赋。

　　只是三五秒的呆滞，巴彦已经回过神来。

　　相比起感慨这地球人的变态，对他来说更要紧的事是立刻离开这里！曾经身为金丹，巴彦也是嚣张跋扈一时，在地下世界得罪过的人可不少，若是让人发现自己金丹破碎……

　　快走快走！

　　可他脚步才刚刚抬起，两股强大的气息已然从远处掠来，迅速的出现在空中。

　　“巴彦，是你？你在和谁动手？”

　　“嗯？你……”

　　能如此迅速的飞行，空中那两股强大的气息显然都是金丹无疑，而且，还是巴彦的“熟人”，平时表面上貌合神离、背地里勾心斗角那种熟人。而最后那声耐人寻味的口气，更似乎是已经发现了什么。

　　该死的！竟然来得那么快！

　　“呵呵，巴长老，”空中那金丹强者似乎已经忘了自己是过来做什么的了，只是心情畅快，声音愉悦地说道：“听说上次各宗清理九阴宗残骸废墟时，巴长老曾找到过不少好东西，相请不如偶遇，可愿与小弟分享一二？”

　　分享？明抢吧？！

　　巴彦本就有些苍白的脸色瞬间就已经变得白纸一张了。

　　完了！

　　……

　　那是一座深褐色的岛屿上。

　　地狱岛历来都不是一个冷清之地，地下世界虽然鲜少有人的足迹到达此地，但却并非完全没有，早在无数纪元前就已经流传着各种关于冥海深处三大绝地的传说。

　　传说中冥王曾在地下世界现过真身，这里就曾是冥王的宫殿，而因冥王的古怪癖好，他在这里培育了各种各样强大的杂交物种。

　　有长着三颗巨大头颅的火焰地狱犬、有用恶魔与天女杂交出来的魅魔……所有一切你所能想象到的和黑暗地狱有关的恐怖生物，其实它们大多数的起源都是源自于此，而且那些所谓的传说还只是此岛的冰山一角。

　　这些变异的物种原本只是冥王的私藏，可随着冥王消失，无尽纪元中，这些变异物种有逃出地狱岛流落到外界的，在外界开枝散叶甚至留下族群和传说，而大部分则是在地狱岛上自行生衍繁殖，让这里早已变成了怪物的天堂。

　　而在这岛屿的最深处，在参天树林的包围中，一座早已破败的宫殿矗立，经历了无尽纪元，这本该辉煌的宫殿早已是残破不堪，也无任何神光透出。但或许是因为遵循着曾经的习性以及骨子里对冥王的畏惧，让这破败的、毫无任何力量的宫殿成为了整个岛屿所有怪物共同守护着的中心，只有越发强大的怪物才能盘亘在更靠近那宫殿的地方，这让整个岛屿的怪物显得阶级森严。

　　地狱岛很少有外人进来，有时候一两个纪元都不会来一个人，岛上的怪物势力分布已经有很久没有改变过了，相互间争斗了那么多年，哪一个族群有多强、有多少实力和底牌，所有怪物都是心知肚明、相互忌惮，轻易不会开启战端。除非是某一族群中突然冒出个超级逆天的强者，才能小小的打破一下这种格局，让自己族群的地盘往更靠近宫殿的深处前进那么一两步，但这种事儿，往往一个纪元内最多也就一两次，这让地狱岛其实大部分时候都沉浸在一种相对的平静中。

　　可今天，这种平静注定是要被打破了……

　　茂密的树林中，一只体型庞大的三头地狱犬正在瑟瑟发抖，在它身前站着一个背着古怪木盒的光头人类，而在那光头人类的身后，它那原本强大的族群，足足数百只地狱犬已经变成了一地毫无生命气息的尸体，血腥味遍布，所有的地狱犬都是被那灰色的冥气缠绕住脖子，然后将地狱犬那粗如树干般的强劲脖肌生生拧断！扯得头颅乱飞、血溅满地。

　　那光头人类面带笑容，柔和的声音听起来却有种魔鬼的感觉：“降服？或是死亡？”

　　那三头地狱犬的眼中通红，兽类也有着各自的守护，早已诞生灵智的它们，其实比很多人类更看重族群的概念，它在战栗中挣扎着，似是在和自己的恐惧做着抗争，紧跟着，眼中血光猛然一闪，狰狞的獠牙龇露，有一股庞大的、足以媲美金丹强者的血气从它身上散溢！

　　可还没等那散溢的血气凝聚完毕，只听“咔擦”“咔擦”“咔擦”三声脆响，那三头犬的瞳孔猛然收缩，所有凝聚的力量从它的身体里迅速消散，三颗狗头如同拔葱般从脖子上被扯落，鲜血喷出数十米高！

　　轰隆隆……

　　庞大的身躯轰然倒地，发出巨响，光头人类微微一笑：“作为一条狗，竟敢对你的主人露出獠牙，你该死。”

　　“杀戮只能暴露你的胆怯！”那光头的身后，一个紧紧跟随的人类开口道：“木子，我知道你能听到我的声音，不管发生没什么，一定要坚持住，他一定会来的！”

　　“木子”桀桀笑了起来：“你没有感觉到他对你声音的反应已经完全没有反应了吗？放弃吧格莱，木子已经不在了，你的天赋不错，如果你效忠于我，我会让你成为我在这个世界的代理人，一人之下，万人之上。”

　　“如果木子真的不在了，你会毫不犹豫的杀掉我。”格莱冷冷一笑：“你能继续如此忍受我的念叨，唯一的原因就是木子还在，他在本能的抗拒。”

　　“一再的挑衅。”冥王淡淡的看着他：“你就不怕我一怒之下真的将你杀掉？”

　　“呵，木子将你从冥河中捞出来，若非木子，你永远都感觉不到这个世界的精彩，像你这样愚蠢的低等生物，如何明白我们的意志，无论你怎么模仿，怎么展现，都只是自卑的表现罢了。”格莱淡淡地说道，眼神中丝毫不掩饰对冥王的轻视。

　　“……你确实很聪明。”光头笑了起来：“想要激怒我杀掉你，好激起木子最后那丝意识的反抗？”

　　“你敢吗？”格莱的声音异常平稳：“你不是觉得自己无所不能吗？”

　　“呵呵……和聪明人还是不要说谎的好，否则会很累。”冥王笑了起来：“你猜的不错，木子并没有完全消散，但不要觉得这是我唯一不杀你的理由，小格莱，我是真的欣赏你，想要收你入麾下。否则，即便是杀了你激起木子那丝残余的意识又如何？只是那么一点点残余的意志，就算觉醒了，你以为他还真能反抗得了我？”

　　“那你就试试？”

　　“……看来你只是假聪明。”冥王诡异的笑了起来：“也不怕死。但越是不怕死的人，往往死得越惨。呵呵，在我身边呆了这么久，难道你不知道死亡有时候也是一种解脱？”

　　诡异的声音让格莱都忍不住微微一凛，冥王的手段他已经见过了不少，特别是来到地狱岛后的这两天，那种生不如死的场面，就算是格莱都会看的头皮发麻。


第二百八十六章 双重灵魂

　　“木子的残存意识对我而言只是一点小小隐患罢了，并不是多大的威胁。我会选择稳妥，但并不代表我就无法用强。”冥王淡淡地说道：“我可以再多给你一点时间让你好好想想。但记住，当我抵达冥宫时，你必须做出你的选择。”

　　冥宫，便是那座潜藏在这森林最深处的宫殿了，冥王能感受到那里有着他曾经的记忆和潜藏的力量，自从占据主导之后，他发觉的意识里藏着秘密，要想彻底复苏，要想恢复到全盛时期，他必须得到冥宫里的一切。但在那之前，他还要更多的杀戮，他要让那嗜血之意将木子潜藏在身体中的那点意识彻底吞噬，只有到那时他才能成为这身体唯一的主人，才有资格去接受有关冥王这个身份的一切。

　　“当然，你也可以选择逃走。”他一边说着一边朝森林深处继续进发，却并非是直线走向冥宫，而是在寻找下一处怪物族群的栖身之所：“可是没有木子的生死棺，就算让你走出了这地狱岛，你能横渡这冥河吗？桀桀桀桀……”

　　格莱的脸色异常难看，他知道在有关木子的方面，冥王说的并非虚言，自己所做的这些努力几乎都只是白费功夫。至于自己，逃是不可能的，冥王说的没错，没有木子的生死棺，又陷身于这冥河深处，自己确实是哪里都去不了，而且他也不能逃，只要冥王一天没踏进他的冥宫去接受过去的记忆和传承，那就代表着木子的意识还未完全消散，而只要木子还有一息尚存，就意味着希望还未完全断绝。

　　木子残存的意识很可能也在观察着外界，若是看到格莱已经放弃，那就等于是压垮骆驼的最后一根稻草，无疑会让木子陷入彻底的绝望中，再难有丝毫翻身的机会。

　　看着前方的身影很快就即将消失在树林中，格莱深吸口气，随即快步跟上。

　　渺茫到了极致的希望，可只要存在，就还能在这片黑暗中看到应有的曙光。

　　……

　　九黎战船确实可以抵御冥水的腐蚀和侵袭，这大部分要归功于九黎阴木这样特殊的材质，但也仅仅只是船身不腐不坏而已，要想抗衡冥河中那无尽的怨念和致命的冥息，终归还是要靠个体的力量。

　　老王已不知道自己到底在这冥河中前行了多久。

　　这冥河四周的黑暗永无止尽，终日不见丝毫光亮，且厚重的迷雾重重，目不能视物，磁场也是无比混乱，根本就不可能辨明方向和自身的位置所在。

　　老王唯一的办法就是不断的使用青铜镜，用来锁定格莱和木子的坐标，以此辨明地狱岛的位置、矫正自己的方向。

　　每次使用青铜镜，自身的灵力都要消耗大半，然后用补元丹慢慢恢复，等恢复圆满后再使用第二次修正自己的航线，如此往复，老王已经使用过了至少三十次青铜镜，以每次恢复需要大概地球时间四小时计算，自己在这冥河中已经前行了足足五天以上。

　　这时间已经有点超出老王的预估了，原本大概估算地狱岛和冥河城之间的距离，自己全力催动九黎战船，最多也就两三天时间而已，可是越往冥河深处，四周的压强就越大，海水也变得越加“厚实凝重”，全力催动下能保持正常的船只航行速度已然不易，再想像之前在海边时那样轻易破浪前行只能是种奢望而已。

　　而且，越往冥河的深处进发，四周的冥息就越发浓厚，原以为以自己的实力，至少在这冥河上行舟并无困难，可等他真正靠近了这冥河的深处……这里的海水不再像普通冥河中的冥水那样腐臭充满着血腥味，反倒是感觉越发的“纯净”，甚至连那凄厉无比的鬼哭狼嚎之声也已经消失不见，取而代之的是一种空无的死寂，就好似这海上的一切声音都消失不见，连海水声都已经再也听不到，四周除了空寂还是空寂，仿佛整片天地都只剩下了你自己。

　　没有腐臭也没有怨念之声，但这只是另一个极端的纯净，老王能清晰的感觉四周冥河中的邪恶和冥息力量已然浓聚到了一种让人难以想象的巅峰极限，以至于让人已经再也感觉不到其他的任何东西，就像是让人身处于无尽的黑暗中堕落了一万年，早已忘记了阳光的明媚和色彩、且对一切邪恶都早已失去了辨别的能力，才会产生这种让人不寒而栗的错觉。

　　强如老王，在这可怕的冥息面前也是让他开始感觉有些窒息，这还只是那强大冥压带来的力量上的压迫，更可怕的还是那环境。四周明明有无尽邪恶却显得空寂的环境，那种感觉就像是身在一座无边黑暗的地狱之中时，被四周无数双充满怨念的、漆黑的眼珠一眨不眨的盯着你。它们不发出任何声音，也不对你做出任何别的干扰，就那么静静的看着你，仿佛在等待着你成为它们中的一员……

　　这也就是老王了，心境灵魂异乎常人，虽有种背脊发凉的毛骨悚然之感，可终归还是能牢牢的稳守本心，不为所惑。

　　距离上一次探查已经过了五个多小时，灵力的恢复速度在越往深处走时早就已经明显变慢了，不过上次探查时能看到彼此间的距离已经十分接近，老王正打算再次打开青铜镜确认一下木子和格莱的坐标位置，却看到原本黑漆漆、空无一物的海平面上，突然有一抹妖异的猩色暗光在天边隐隐闪耀。

　　那是……地狱岛！

　　在这冥河上飘荡了好几天，老王的久疲的精神也是为之一振。

　　说是岛，可真到了近处才发现这简直就不像是一座岛屿的规模，而更像是一片大陆。

　　从老王远远看到那妖异的猩红之光起，足足花了三四个小时才终于赶到近处，越往地狱岛靠近，那猩红的光芒也就越发明显，遮云蔽日的红光铺满了整片天空，只是仍旧黯淡，直到近处才发现那映照在空中的红色，是这片大陆土壤的颜色。

　　终于到了！

　　“嗯？”

　　才刚刚到达岸边，一股浓烈的血腥味和腐臭味便已顺着海风飘了过来。

　　王重举目望去，只见在这宽阔的猩红滩上，竟然遍地都是残破不堪的尸体，大多都是各式各样的怪兽类，各种传说中来自地狱的低等生物，如地狱犬、血蝙蝠、鬼吻兰香、骨魔、尸魔等等随处可见，可却全都已经丧生，残肢断手碎散一地，放眼望去密布整片海滩，只怕有足足上千之多。此处那浓烈无比的冥息对尸体有着强烈的腐蚀效果，可从这些尸体还能留下残肢的腐烂程度来看，应该是在最近这几天内丧生的。

　　一边收取九黎战船，一边将神识朝这海岸四周扩散开去先做探查。

　　一里、五里、十里……神识越是扩散，王重的心里就越是下沉。

　　在米索布达比世界时，数十万人的尸山血海，老王也是见过的，但却从没有此时此刻的那种心悸感受。

　　只见这沿岸，神识所能覆盖的十里范围内，统统都是血腥的尸体！

　　五千？一万？这到底是杀了多少？原本应该是异怪族群昌盛的地狱岛，此时却是死尸遍布，猩红的血液早已凝固在土壤中，无尽的怨念则是被那些冥息所覆盖和吸收，整个岛上都安静得吓人，连一只飞鸟都不见。

　　这些异类的实力虽然未知，但能在地狱岛的高冥压下生存，只怕至少都能媲美修行者的实丹境界，却被如此轻易的成片斩杀，除了操控了木子身体的冥王，老王实在是想不出还有别的谁能做到。而这杀戮的实力，比起早先在地下世界听说的冥王血洗九阴宗时还要更加恐怖得多。

　　看来冥王的实力正在不断的提升，或许有地狱岛是他地盘的因素，但更多的，老王感觉只怕还是和木子被他掌控的程度有关。

　　王重心念电转，在冥河上漂流这些天，早已将岛上有可能发生的各种情况都已设想过了一遍。

　　看这情形，木子的灵魂应该还没有完全被泯灭，否则格莱不可能仍旧还跟在冥王身边。而如此血腥的杀戮只怕也是冥王准备夺舍的一部分，应该是想用那股杀意和这些生灵的怨念来消磨掉木子最后的意识。

　　应该还有机会，但要尽快了！

　　王重并没有动用青铜镜去探照木子和格莱的位置，他已经可以确定几次强行中断了自己和格莱他们联系的正是冥王无疑，对方早就已经有所警觉，对此防范，若是动用青铜镜，只能是平白暴露自己的位置而已。

　　好在地上那无数的死尸就是最好的引路灯。

　　老王的神念探照继续扩散，身影已然沿着那杀戮的血迹电驰而去。

　　……

　　轰隆隆……

　　一只长着独眼、手提巨棍的朱厌巨兽轰然倒下，它那圆桌般大小的头颅已经被轻易拧了下来，硕大的独眼瞪得鼓圆，充满了惊恐和不甘。

　　冥王随手一招，一团灰色的、宛若灵魂般的雾状物便从那独眼朱厌的身上被抽离，然后被吸入冥王的体内。

　　他舒爽的张开双臂，闭着眼睛享受着与那雾状物融合或者说吞噬的过程，数秒之后才缓缓睁眼。

　　“真是美味的灵魂。”他的声音充满了愉悦：“用人类的身躯来吞噬，更是别有一番滋味，比起在冥河那腐臭中去吞噬那些肮脏的灵魂，现在的我真是感觉宛若在天堂。”

　　“你应该下地狱。”格莱冷冷地说道，他能感觉到冥王的力量又有了一丝提升，这是他每次吞噬强大灵魂之后的常态，这只朱厌的实力其实相当恐怖，已不在地下世界各大宗门的那些金丹之下，可在冥王面前却仍旧是没有丝毫的反抗之力。

　　格莱并不在乎那只朱厌的死活，但他知道，冥王越强，木子就越弱。

　　“哈、哈哈哈哈！你似乎忘了，我就是地狱。”冥王大笑了起来，从他站立的位置，已经可以看到冥宫大殿就在前方不足五里处了。

　　“我说过，来到冥宫，就是你做决定的时候。”冥王微笑着转过身来：“格莱，该说出你的选择了。是臣服，还是选择死？”

　　格莱站定了脚步。

　　本以为还有一点点时间，可冥王在这地狱岛上的推进速度却比他想象中还要更快，他们已经绕着地狱岛转了十几圈了，一圈圈一层层的杀进来，如今的地狱岛只怕已经再难找得出几个活着的生灵，冥王的血祭已经完成。上次在龙头滩仅只是杀了几十人，冥王爆发出来的力量就已经让木子很艰难才重新控制下来，可这次……九阴宗一战，再加上现在数十万的杀戮和血腥，冥王的力量不断增强，并且终于决定进入冥宫，格莱知道，木子这次只怕是真的已经彻底消散了。

　　可悲可叹，那个爱笑的小光头，竟然真就这样悄无声息的离开……

　　“在我回答之前，我想先问你一个问题。”格莱平静地说道：“这也是木子托我问的问题。”

　　“哦？小家伙还有遗愿？”冥王笑了起来：“我倒是有点怀恋木子的声音了。”

　　“彻底掌控了这身体后，你打算做些什么？”

　　“你是个聪明人，即便我不说，你也应该能猜到。”冥王大笑，毫不掩饰他那赤裸裸的嗜血杀意：“我掌控的是死亡，所有活着的生灵都站在我的对立面。何况，我不过是消失了一段时间，可却连这地下世界都失去了对我的敬畏，我觉得有必要给他们一次永世难忘的惩罚，就像现在的地狱岛，只有这些恐惧的亡魂才是对我重登巅峰的最佳贺礼！”

　　“果然……”格莱叹了口气，这就是他和木子绝不敢对冥王妥协的原因。

　　终于还是到了这一步，尽管早在踏足地狱岛时格莱就已经猜到了这样的结果，可直到这一刻来临，仍旧还是忍不住暗叹。

　　“自从来到地下世界，我和木子已经并肩作战了很久，我们亲如兄弟……原本这该是属于我和木子两个人的战斗。”格莱的眼神出奇的平静，丝毫都没有这几天眼中的那种焦急等待，就好像已经想通，放下了一切：“可没想到，最后的战士却只剩下我一个人，甚至连木子最后一面都没能见到。”

　　“听你的口气，似乎并没有要臣服的打算。”冥王微微一笑：“你们地球人确实是种很有个性的生物，胆子很大，从来都不懂得敬畏强者，哪怕是死。”

　　“你错了，我们敬重任何强者，只是没有当奴隶的习惯，更不会将自己的灵魂卖给恶魔。”格莱的声音渐渐转冷，少了几分感慨，眼神也变得愈发坚定，猛然间有精光爆射而出：“何况你太自信了，却不知死的人可不一定只有我！”

　　格莱一边说时，手掌摊开，一个早已经镌刻在他手心中的符文阵猛然闪耀！

　　那是一个灰色的符文阵，只见随着他手中符文阵闪耀的同时，对面冥王的胸口上、连同他身后背着的生死棺上，亦有一个同样的灰色符文阵闪耀起来。三个灰色符文阵在闪耀起来的瞬间便已连成一线，仿佛有一根无形的纽带连通着彼此。

　　冥王的眉头微微一竖。

　　而格莱则是感觉自己全身猛然被一股无形的力量定住，连想动弹一下手指都不可得，但他却毫不在意，只是目不转睛的、紧张的盯着对面的冥王。

　　这是木子在清醒时悄悄布置的，源自于生死棺内原有的一个献祭之术，将刻印了符文阵的肉身、灵魂奉献给生死棺、奉献给亡者的国度。

　　木子虽然一直没有发挥出过生死棺真正的威力，但也知道此物的神异，绝非地界金丹可以抗衡的层次。借用生死棺的力量，这是木子和格莱所能想到唯一可以制衡冥王的办法了，三个符文阵属于同一体，任何一个被催动，另外两个都会自然发动起来。刻印在格莱的身上，就是要他在木子已经无法控制身体的情况下发动这献祭符文。

　　这是两人最后、最强的手段，但也是必死的手段，献祭一旦发动便无法停止，无论是作为主体的木子、亦或是作为发动者的格莱，都必然会被生死棺那强大的力量从肉身到灵魂完全吞噬掉。可即便如此付出，最后到底是否能制服冥王，无论木子还是格莱都并无绝对的把握，只有实战才能知道结果。

　　“你和那小家伙竟有这样的手段，为何现在才用？”冥王似乎已经尝试过挣脱了，竟然失败，但他似乎却并不慌张。格莱一直在观察着他，冥王显然连一根手指头都没法动弹，两人就那么一动不动的对立站着，可生死的轮盘却早已经启动！不止是两人无法动弹，连同这四周空间的一切冥息竟都已经退散消失，四周安静空旷，场面诡异之极。

　　成了！

　　没人想死，格莱也不想，更不想直接断了木子挣扎的机会，所以才等到了最后这一刻，至于询问地球的未来，那不过只是稍稍拖延一点准备时间罢了，格莱和木子都太了解冥王，一旦木子的灵魂完全消散，他是不会信守承诺的。

　　“废话少说！”看到冥王无法动弹的窘迫，格莱眼中精光爆射，信心已然倍增，身体虽然无法动弹，可利用灵力去加速献祭符文的启动还是无碍，此时厉声喝道：“今天就是你的死期！”

　　献祭符文在他的催动下开启得更快了，冥王背后的生死棺很快就已经开启了一条缝隙，一股强劲的吸力顿时从生死棺中传了出来。

　　三者连通，格莱只感觉自己全身的力量正在飞快的流逝，身上原本圆润的皮肤正在以肉眼可见的速度干焉下去，仿佛连他浑身的气血都在被生死棺疯狂的抽取。而对面的冥王显然也没好到哪里去，他此时的肉身在无尽冥息的裹挟中，比格莱要强了不知多少，一时间倒还无碍，但却不断的有一股股灰黑的灵魂被生死棺从他身上抽离出来，吞噬进去……

　　格莱心中大喜，生死棺自带的献祭符文，威力似乎比他和木子原本的预估还要更强一些。

　　原本有些忐忑的心终于放了下来，看来生死棺确实能降服冥王，这件法器太逆天，其品级只怕还在木子原本的猜测之上，可惜今天却注定会跌落在这地狱岛中蒙尘，也不知要多少个纪元后才能被人发现了。

　　生死棺的缝隙越开越大，对血肉生命的吞噬力也越来越强，只短短三五秒间，格莱便已感觉精神意志都开始变得模糊不清，被生死棺吸得虚弱。

　　“你杀了木子，木子也杀了你！”

　　他这残念还未转完，却突然感觉手掌中的献祭符文正变得黯淡、飞快的成片消失，就好像有人用一个无形的皮擦将之从自己的手上“擦拭”掉。

　　是冥王！

　　格莱惊恐的发现，冥王的身体虽然不能动，可他所能操控的冥息却实在太强，一团团灰色的冥气凝聚化形，竟化为一只小手，在冥王的掌控下不停的用冥力，一遍遍的擦拭着他的手掌，而那献祭符文的光芒也在冥息的掩盖下飞快的暗淡。

　　“逗你玩玩而已。”只听冥王的笑声在耳边响起：“小孩子的把戏，一个死物竟然妄想对付伟大如我。”

　　他话音刚落，格莱手中的献祭符文、包括冥王胸口的，统统都已经彻底消失！随即便听得“啪”的一声响，开启的生死棺合拢，来自生死棺的吞噬力立消。

　　格莱的瞳孔猛然收缩，刚才身体本就已经被生死棺吸了一轮，相当虚弱苍老，此时更是绝望透顶，身体一软，整个人瘫坐到地上。

　　他早知自己必死，若是能拖着冥王一起消失，那既是替木子和自己报了仇，也是替地球免了一场大祸。倒不是担心冥王会主动找去地球，毕竟地球并不起眼，冥王不太可能专门跑去一趟，但他却会顶着木子的身份在地下世界大肆杀戮……这笔账，无论是星盟还是地下世界那些受害的强大文明，都必然会统统算到地球的头上，那可绝对是灭顶之灾。

　　可没想到，接连搭上木子和自己两条命，却连冥王的一根汗毛都伤不了，这世上强大的终归是力量。

　　“我本给了你一个选择的机会，你却不知道这样的机会是多么难得，竟然不懂珍惜。”冥王叹息着摇头，但其实心情不错。因为他能感觉到当木子的意志完全消散后那种自由：“是时候送你上路了。”

　　生死棺的威胁消失，四周冥息的笼罩重新覆盖，冥王的身影已经出现在格莱眼前，看起来不高的身躯，此时却如同山峦一样巍峨，无法逾越。

　　死到临头，格莱反倒是出奇平静的闭上了眼睛，没有时间去回味自己这一生，这一刻他想到的竟是曾经在天京时那段悠闲的生活，那是他这辈子最快乐的时候。

　　“死吧。”冥王扬起了手，一道灰色的冥息猛然缠绕向格莱的脖子。

　　嗯？！

　　噌噌噌噌！！

　　不等那冥息触碰到格莱，几道剑芒已从远处朝着冥王疾射而来，那剑芒来得又快又疾，非但冲击的威力绝强，更带着一种法则的力量，仿佛能无视这世间一切防御，要洞穿一切！

　　冥王可不愿用身体硬抗，这毕竟只是刚刚夺舍来的身体，甚至都还没有完成本源意识的最后融合、还没有接受真正冥王复苏的仪式等等。若是一不小心受损，恢复起来极其麻烦。

　　此时他微微一诧的同时已然本能的朝后飞退，只听得“噌噌噌噌”声闪过，坚硬无比的地狱岛岩层在这剑芒面前简直如同豆腐一般柔嫩，地上瞬间就留下了十七八个深深的剑洞。而那抹缠绕向格莱脖子的冥息也已被这剑光强行冲散。

　　格莱猛然一惊，睁开双眼。

　　还未看到这剑光出手的来源，一个飘忽之声已经先急速冲来。

　　呼~~

　　一条黑影如疾风般冲至，瞬间横挡在了格莱的身前。

　　这是……格莱又惊又诧，只见此时站在他身前的竟然是一个身材略显瘦小的黑泰坦。

　　地狱岛上有黑泰坦，而且还出手救了自己？格莱有点无法想象，自己和黑泰坦可没什么交情，何况这个黑泰坦还如此特殊，居然用剑……那些黑老粗不是一向都爱使用威猛的重兵器吗？

　　“是你？”冥王却是一眼就认了出来，不是那黑泰坦的外形，而是那人身上的气息。

　　早在几个月前冥王就知道这气息的主人存在了，通过远古的灵镜在暗中窥探，甚至还想和木子格莱取得联系，可每次都被他在暗中隔绝了。

　　冥王认识他？

　　格莱猛然感觉到了什么，看向眼前这个在地下世界出了名的暴脾气老黑。

　　却见那老黑伸手在脸上一抹，一张面具脱落，竟不是普通的面具，而是带有全身整体的幻化之效。黑泰坦那高大的身躯飞快的缩小了足足两号，变成正常地球人的体型，面容也已显露。

　　是王重！王重竟然没死？

　　格莱又惊又喜，身陷在恐怖的地狱岛，一个人孤立无援的面对冥王这样级数的大佬，只有他才知道自己究竟在承受着怎么样的一种压力，能在这种时候看到学长，那简直就像是久游的游子突然回到了家，那种温暖和充实无与伦比，让他欣喜无比。

　　“王重！木子已经……”

　　不用格莱说下去，只看看现场的情况，老王就已经明白了一切。

　　恐惧？紧张？忐忑？都没有，而是充满了愤怒，不容其他任何一丝杂质。

　　自己还是来迟了一步，无论是此前因为兴趣在藏书阁翻看的一些灵魂书籍，还是自身对灵魂的理解，老王太清楚所谓的夺舍了。冥王既然已经敢对格莱动手，且丝毫没有受到身体内在意志的干扰，那木子留在身体里的意志只怕是真的已经完全消散掉了，否则他断然不会对格莱动手。

　　“我叫木子，我是光头不是秃头。”

　　“王重，你带可乐了吗？”

　　几个熟悉的画面在老王的脑海中闪过，那个总是爱笑的家伙，竟然就这样灰飞烟灭了？而且，被冥王这样的存在夺舍，只怕连轮回的机会都没有，那绝对是真正彻底的消亡！

　　老王在抑制着，一向天塌于眼前而不惊的角色，此时竟因为愤怒而双手微微有些颤抖。这一刻，他似乎已经忘记了自己和那个能灭九阴宗满门的冥王之间的实力差距，他都没有回头去看格莱，只是背对着他说了一声：“船在海边，速速离去，如果我最后没有回来，那就将这里的事儿汇报给星盟，并且告诉马东，他会知道该怎么帮地球避免大祸。”

　　“学长……”格莱微微愣住。

　　虽然王重看起来已经和上次在天宝街见面时完全不同了，可眼前站着的毕竟是恐怖的冥王，连金丹大能在他手下都不堪一击，学长面对上他……格莱已经从刚才的狂喜中回过神来，他不敢想象，如果连王重都死在这里，那地球才是真正的完蛋了，再无丝毫翻身的余地。

　　“别犹豫。”王重打断了格莱：“星盟已经插手，如果地球事先不知道消息，如果星盟不知我们地球在此事上的立场，那地球人只有死路一条！”

　　“就算要走……”格莱说到这里就闭上了嘴，他想说就算要走也该是王重走，可他也知道，自己并没有帮王重拖住冥王的实力，那只能是两个一起死。王重刚才就不应该现身救自己，可既然已经出现，那也就只有他才有那么一丝拖住冥王给自己争取离开时间的可能。

　　“好一个兄弟情深。”冥王笑了起来：“可惜全都是白费功夫，只靠那么一截用阴木挖空的破船，你或许可以硬抗冥气怨念渡海，但格莱？桀桀桀桀，他可没这个本事。”

　　阴木船？是九黎战船吧。

　　格莱对地下世界那些能横渡冥河的法器相当了解，一听就知，冥王说得没错，自己确实没有单独横渡冥海的实力。几次深入冥海，都是靠着木子的保护……这样也好，虽说浪费了王重的一番心意，甚至有可能因此致地球于险地，但至少自己现在不用纠结了。

　　他拖着虚弱苍老的身子站了起来，悄然立在王重身侧。

　　王重则是眉头微微一皱，只看格莱的表情就知道对方说的只怕是属实，而且居然知道九黎战船的事，只怕整个地狱岛都在他的监控之中，那自己靠岸登岛时估计也就已经暴露在了对方的感知中。

　　“你早就知道我来了。”

　　“当然。而且是在你还没到地狱岛的时候我就已经知道了，至于后面，你何时登岛、都做了些什么，你以为能逃得过我的耳目？”冥王淡淡地说道：“否则你以为我为何挑在这时候对格莱动手？只是想在你来之前，给你送一份儿大礼罢了，可惜你的速度比我预想中要快一些，居然让你救了人……”

　　王重的目光冷峻，格莱的心中却是微微一动，冥王之前在骗自己？他并不是因为木子，而是因为王重的出现才对自己动手？那是否意味着，木子的残魂还并未完全消散？

　　“我能感觉到你身上有不少有趣的东西。”冥王的心思已经完全没在格莱身上，反倒是饶有兴趣的打量着王重，事实上，这几天他除了在消除木子的残魂，也是在等待王重。

　　这是一个让他很感兴趣的地球人，和木子格莱之间的关系是其次，关键是他之前只是一个小小虚丹，可却竟然能动用“照天镜”，那是它故意放到冥河中让木子捞到手的，那虽只是天界一些人物的小玩意，但却也并非普通人可以动用，甚至都与灵力强弱无关，本是给未来的自己准备，却没想到木子和格莱将之转送给了王重，而王重居然还真使用得了，这些地球人身上的秘密一定不少。

　　“既然你知道这么多，那你一定也从我身上感觉到了最精彩的部分。”

　　“哦？说来听听？”

　　“杀你的意愿。”老王话音方落，手中潜龙剑已然震鸣颤动，面对这个杀了木子的罪魁祸首，他实在是一秒钟都等不下去！

　　四周无形的冥息和杀气猛然为之一凝，仿佛被潜龙剑的剑势所牵引住，大片空间落入王重的掌控中。

　　可这样的掌控仅仅只是维持了一秒，随即那种掌控感便荡然无存。

　　这种情况简直就是前所未有，即便是之前自己实力低微时面对的幽冥长老，破解自己的三剑式也是花费了一番手脚，而且破招的脉络有迹可循。根本就不像现在，老王甚至都不知道对方究竟是如何破解的，只感觉在一股诡异的力量干扰下，所谓的剑势直接消散，甚至力量都无法透出潜龙剑外！仿佛剑招被封禁。

　　“他能掌控冥气，有冥气的地方，尽皆都是他的法则领域！”格莱的声音在老王身后迅速响起。

　　法则领域，那是完全凌驾于金丹强者之上的境界，所谓的言出法随，金丹强者只能是小范围、有限制的使用，可在法则领域的范畴中，领域的主人则就能做到真正的言出法随！一言定法则，他说没有剑势，这法则领域中就无法诞生剑势！

　　“哈？哈哈哈哈，很多人都想杀我，可最后死的却都是他们。”冥王看起来根本就没有做出任何动作，“你们始终不明白神和凡人的差距是多么的巨大！”

　　随着他话音响起，四周的冥息毫无征兆的便笼罩上来，老王真身猛然开启，可那闪耀的能量双翼还未曾展开，便被四周那厚重的冥息死死裹挟住、压制住。

　　言出法随！

　　周围的冥压在顷刻间疯狂提升，十倍、百倍乃至千倍！

　　刚刚突破实丹的老王连金丹亦可斩杀，可此时还未动手便已感受到了那绝对碾压级的压制！疯狂增加的冥压只一瞬间便已到了自身承受的临界点上，空气中的冥气浓郁得宛若实质钢铁挤压过来，大地的重力则是让王重如同背负了上千吨的重物！

　　从一开始逐渐掌握了身体和意识的冥王就在逗着玩，刚刚复苏的他玩心很重，论实力，他是碾压这些蝼蚁的，另一方面也就是这脆弱的身体，虽然生命烙印难得的匹配，但过度使用力量，这难得的肉体就会崩溃，不过神殿之内必然有他想要的东西。

　　王重的脸色急变，只感觉身子猛然被定住，不能动弹。

　　他对冥王实力的预估还停留在对方灭九阴宗那一战时，虽凭借冥河的力量颠覆其山门，但根据幸存者描述后在地下世界流传的版本，冥王自身的战斗力并不算特别强，而且他用的是木子的身体，力量的强度和肉体必须匹配的，但显然他是低估了对方的力量层次。

　　光是那恐怖的冥压就已经让老王几乎无法动弹，甚至连体内的灵力都运转不畅，真身的翅膀都无法展开，旁边的格莱更是已经被强大的冥息死死的压趴在地上，连呼吸都已经困难起来，冥王似乎有意维持着格莱的生机，不想让他轻易的死去。

　　但坐以待毙可不是王重的习惯，不论冥王有多强，他是绝对不会放着木子不管的，所以在来的时候，王重并没有考虑生死的事情，如果死亡是最终的归途，至少怎么死他可以选择！

　　全身的每一寸肌肉乃至每一分灵力都已经被那冥压给捆缚住了，但魂海还是自由的，他赶来也不是一点准备都没有，龙气对于邪气、死气、冥息有着先天的压制，而是非常针对的那种，这就是杀手锏，拼一把！

　　一个龙印的半截龙头在脑海中艰难凝聚。

　　这太难，肉身和实丹正在承受的压力太大，分耗了太多的心神和精力，那半截龙头才刚刚凝聚便在剧痛中消散。

　　“哦，竟然是双层灵魂，有趣，有趣！”冥王的眼中带着一丝戏谑的嘲讽，也有着一丝浓厚的兴趣。

　　作为这片空间的主宰和掌控者，他能清晰的感觉到王重在做着怎么样的挣扎，在这个世界灵魂分层次的屈指可数，即便很多金丹也不会有灵魂层次的叠加，而眼前这个卑微的小家伙竟然还有隐藏的灵魂层次。

　　只是对方对力量的运用层次太低了，反倒是这家伙的肉身却是堪称极品，对冥息的亲和力虽然不如木子，可也至少在格莱之上。并不排斥冥气，甚至可以做到主动吸收！这一点很难得，地下世界那么多生灵，能做到这一点的其实屈指可数，冥王之前只找到两个，木子和格莱，可现在又来了一个，并且，这三个竟然还都是地球人，这让冥王都忍不住对地球产生了浓浓的好奇。


第二百八十七章 奴役冥王？

　　更让他感兴趣的是，这个叫王重的地球人肉身承受力极强，包容性、恢复能力各方面感觉也是顶级的，这就更有意思了。

　　他相当清楚，自己一旦出世，星盟是必然不会坐视不理的，只怕很快便会有强大的金丹小队组团儿过来与自己大战。木子毕竟只是小小虚丹，短时间也很难有一个质一般的飞跃提升，如果是大战中肉身承受了太多的攻击或是自己使用的力量超出了界限，那木子的肉身很可能便会直接被毁掉，那就太可惜了。

　　他之前不杀格莱，便是为了保留格莱的肉身，等到需要的时候，或许可以借格莱的肉身顶上一两轮。可现在又多了个王重，这小子的肉身承受能力极强，又已是实丹境，自己若是能得到，短时间内只怕能爆发出远远超过木子这具肉身的实力，正是用来应付大战最顶级的炉鼎肉身！当然，木子才是自己的本命，成长性等各方面都是最契合的，无论王重也好、格莱也罢，得到他们不过是为了作为木子的替代品、作为即将到来的大战的消耗物罢了。

　　对付木子，他需要各种诱导劝服，只有当木子心甘情愿的被他同化、奉献出肉身，才能让他得到最完美的契合，才能具有超强的成长性。可是对付王重或是格莱这种只是用来消耗的替代品，那就完全不用那么麻烦了。

　　只见他左手微微一扬，五指成爪，虚空一探。

　　啪！

　　早已被压制得无法动弹的王重直接就被一只无形的大手给掐着脖子提了起来，悬到了半空中。

　　刚刚才凝聚了一小半的龙印，受这外力的刺激，瞬间再度消散，王重也是感觉眼前微微一黑，几乎要被捏得窒息，整个脖子都几欲断裂！

　　“看在你是木子同族的份儿上，我给你一个机会。”冥王的心情简直就是好极了，买一送二，地球人还真是自己的福星，他笑着说道：“自动灵魂脱体，那你会少受很多痛苦，甚至还有去第五维度转世的机会。”

　　“你来试试！”王重低声沉喝，强忍着全身的剧痛，龙印再次尝试凝聚。

　　“不见棺材不掉泪。”冥王微微一笑：“意志虽然坚定，但却只是徒然受苦而已。”

　　他捏空的左手不动，右手遥遥一指，一道灰色的幽光自他指尖透出，直击王重眉心，那是一记来自灵魂层面的攻击，但竟已到肉眼可见的地步，才刚刚脱手，王重就已经感受到那种来自灵魂层面的震动。

　　噌！

　　老王的灵魂可算是异常强大，比之许多已经完成生命和灵魂跃迁的金丹还要更强！即便面对巴彦长老那等专门针对灵魂的攻击都可做到巍然不动。可此时，仅仅只是一指头。

　　那幽光宛若虚无般从王重的眉心处射入，再从脑后穿透，对他的肉身毫无所损，可王重的意识却已经猛然定住，一股钻心的疼痛自眉心间散布开来，整个灵魂瞬间就如同一件脆弱的玻璃制品般出现了密密麻麻的裂纹！

　　“脆弱的灵魂，你们这种层次，永远都不可能知道强大的感觉。”冥王能清晰的感觉到这一切状态，脸上带着若有若无的笑意，可下一秒，那丝笑容却突然凝固。

　　他只感觉有一股神秘的灵魂力量在帮助王重修复损伤，对方那明明已经是裂纹遍布的灵魂，竟然在顷刻间就恢复了原状。而那股诡异而神秘的力量，竟让冥王都有着一丝熟悉和敬畏感。

　　那是？！

　　他瞳孔微微一收缩，右手再次凌空探出，这次却不是冥魂指，而是改指为爪，幽光冥息化形，瞬间在王重身前凝结成了一个巨大的手掌，朝着他身子一把拽握过去。

　　轰！

　　幽光手掌这次将王重的整个身体都给拽住，巨大的力量往外拉扯，一个虚无的灵魂体立刻就被拽了至少三分之一出体外。

　　可此时，那神秘的力量再度出现，宛若七彩的霞光般护定了王重的灵魂，在他灵魂体上渡了一层耀眼光华。

　　那光华刺眼闪耀，非但护住王重灵魂，且高热无比。

　　这冥手是灵魂力量幻化，不同于普通的化形，而是与冥王的灵魂紧密相连，此时他只感觉自己凝聚的冥手抓到了一团滚烫的铁汁上，瞬间的刺痛让他微一松手，甚至连操控周围冥息空间的意志都微微一泄。

　　那神秘力量自是命运石对灵魂破碎的守护，只是没想到竟然还反过来小小的刺伤了冥王一下。

　　“结！”老王顿时感觉来自四周的疯狂冥压在瞬间消散了小半，虽仍旧是压力惊人，可刚才久压之下得到放松，已能勉强对抗一二，致命级的压力既减弱，识海中那迟迟未能凝聚成型的龙印才终于得以凝出。

　　此时哪敢迟疑，这样的机会只怕不会再有，趁着这一刻冥王对空间掌控的削弱，龙印化为龙气，潜入神化细胞、顷刻间的复制……

　　“吼吼！”

　　只见老王的眸子瞬间变得金黄，霎那间，金色的秘纹在王重的能量双翼乃至全身皮肤上飞快显现。

　　轰！

　　金色的光芒扩散，龙息真身爆发，就宛若那冥息的天生克星，光是这扩散的、带着一丝龙气的金光，竟就将四周强大的冥压给直接逼得退散开去，无法靠近。

　　这可是意外之喜，能清晰的感觉到是一种力量类别的克制，就宛若针尖对麦芒、宛若老鼠见了猫，而并非仅只因为龙息真身对力量的增强！

　　老王瞬间就明白了，他赌对了，就像当初面对鬼龙一样，自己的龙印对这类生物有着先天的压制！

　　刚才还被束缚得无法动弹，此时却有种恢复自由、掌控一切之感，让王重舒畅欢愉得简直想要高歌，一直被牢牢束缚的能量双翼在他身后哗的一声展开，金光耀眼，锋利的翅膀边缘宛若利刃般，将那只拽住自己的冥息大手直接切成了两半！

　　那本是强悍无比、刚才还捏得自己根本无法动弹的化形大手，沾染上裹挟了龙气的翅膀边缘时，压根儿都没有什么像样的抵抗，就宛若薄纸般被轻易切开。

　　冥王的脸色猛然一凝，嘴角抽动，他竟然感受到了伤害，那种无比克制自己的炙痛感，仅仅只是刚触碰到，瞬间的炙伤竟然就已经将自己的灵体消耗了千分之一！

　　那金色光芒究竟是什么东西？

　　王重双目赤金，木子的仇恨、自己被压制的压抑在这瞬间统统爆发出来，混合着那满身的龙气，整个人竟好似化形为了一条金色巨龙，朝着冥王冲射而去！

　　轰！

　　不等冥王从震惊中回过神来，前方那金色身影已怒目圆睁，化为一道游龙流光，奔袭而至！

　　“找死！”冥王双目圆睁、双手一合，天地间无尽的冥气调集，统统朝着王重挤压过去，可面对天生克制的龙息，连言出法随都不好使。所有凝聚的冥气，别说挤压王重了，甚至连近身都无法做到，在那龙息金光的照射下，直接就如烈阳融雪般轻易消散，压根儿就起不到任何一丝抵御的作用。

　　金色光影瞬间便已近身，冥王竟不敢硬接，身影一展，化为残影消散，下一秒已出现在数十米外。

　　竟然被一个小小实丹逼得逃开暂避锋芒，冥王的眼中既有愤怒之色亦有惊诧之意，因为一直以来调动冥息就像本能一样，可是现在在金光的影响下，竟然不听话了。

　　还来不及细想，金光已然追到，对方的速度太快，毕竟是实丹境，而自己的肉身不过才只是虚丹而已，论对冥气的掌控、论对法则的理解境界等等，对方拍马也无法和自己相提并论，可要说比肉身的强度、纯粹力量或是移动速度之类，这个肉身终归还是对自己限制太大，身体动作根本就跟不上自己的意识，这也是他但凡与高手交战，通常都会直接选择用冥气或是法则去强压对方的根本原因。

　　被逼如此，冥王也是怒了，伸手扯向他背后的生死棺，朝前猛然一抡。

　　轰！

　　潜龙剑狠狠的砍劈在生死棺上，发出惊天震响，两道人影分开，其中一个被砸得狠狠冲飞，宛若炮弹般直接打到了数里外的地面，将那地面砸出一个大坑，深深凹陷。

　　而另一道身影则是在空中微一后退便即稳住，只见那悬停在空中的身影金光耀眼，而被狼狈轰退的，豁然正是不可一世的无敌冥王！

　　旁边的格莱直到此时才感觉到四周的冥压消散，刚才差点都被直接压断气了，根本就没精力去看场中战况，此时得已恢复，立刻便看到冥王被王重轰飞。

　　格莱没有意外，是的，他是最清楚冥王力量的，但是即便是这样，他依然不觉得奇怪，从当年CHF的时候，他就知道，学长从没有放弃过他们，所以在黑暗的时刻，他依然在等待，生死什么的，格莱早就不在意了，这是他的执念，哪怕这一刻死去，也值了。

　　下一秒，那轰破的坑洞中已然炸裂，狂暴的冥气直接将那整片大地都给掀飞了起来。

　　“混账！混账！”冥王的声音既惊又怒，早已不复之前的悠闲镇定，强者并非个个都能天塌于眼前而不惊，不过是他们没有遇到过天塌了的事儿而已。

　　自己竟然被一个小小实丹轰退，而就在几秒前，那小小实丹还是自己的刀下鱼肉、任自己宰割！

　　这变化来得太快，那诡异而熟悉的恢复灵魂的力量、那宛若专门克制自己的金色光芒……这个地球人究竟是什么东西？！

　　杀！杀掉他！决不允许这种威胁存在！

　　冥王又惊又怒，不等从坑洞中跃出，已疯狂的双手一挥。

　　噌噌噌噌噌噌~~~

　　冥息掌控，空中霎时间有数以万计的黑色长矛凝聚，每一根黑矛都黝黑通透，闪耀着幽光，宛若实质的金属，这已不是化形，而是宛若造物！光凭冥气都能凝出如此实质来，简直无法想象这黑矛的强度，简直是神一样的手段！所有的矛尖都对准了悬空的王重！

　　“死！”他不要这地球人的身体了，光是看到那金光闪耀的身体他都感觉到本能恐惧和厌恶，更别说要让他钻到那讨厌的身体中去夺舍。何况，他已经感受到了威胁，刚才只是那一下近距离的交碰，对方身上的金光已经刺痛了自己，灵体再次受损，虽或许只是千分之一甚至更少，可那也是受损！

　　轰轰轰轰轰！

　　空中霎时间万矛齐发！

　　可下一秒……

　　“剑三！”

　　潜龙剑早已在对方起势时便已就位，万矛齐发的同时，王重的身周也同时有万剑凝聚。

　　每一柄剑都是金光闪耀，虽不如冥王凝聚的黑矛那般实质透亮，可剑带龙气，每一道剑芒中所蕴含的龙气都是对冥王力量完美的克制。

　　王重剑指一挥。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　金色的剑雨迎着黑矛雨而上，只见空中一金一黑两片光华交碰，发出密集的金戈碰撞之声，黑矛阵明显数量更多、威力更大，每一矛若是以灵力值计算，至少都在数百万，甚至千万当量！金色剑芒单兵最多才百万当量，但，与黑矛稍一碰触便会闪耀出强烈金光，宛若融雪般将对方消化！弱了黑矛明明足有十倍的力量，却一剑往往能抵消两矛甚至三矛。

　　只是短短四五秒的交碰，黑矛光幕明明先发，却反而竟被压制，被剑雨冲击着，阵线朝冥王所在的位置不停倒退。

　　冥王脸色一变再变，王重却是气势如虹，力量级别，法则领悟不在一个当量，可是这感觉却是碾压的，因为从灵魂本质上，他的龙气对冥王有着绝对的克制，比起对鬼龙的那次还要明显百倍！

　　轰！！

　　只见那万千剑雨竟在最后关头凝聚为一，化为一柄滔天巨剑狠狠劈斩，空中无数黑矛爆碎，巨剑剑势余威不止，轰劈在大地上。

　　轰隆隆~~

　　整片大地都为之一阵剧震，冥王先前所在的位置直接被劈出一个数里长、七八十米宽的巨大沟渠，只是不见了冥王的踪影。

　　那边攻击才刚刚落下，王重的身后空间却已在瞬间悄无声息的撕裂开，一只漆黑爪子刺了出来，这爪子来得太快、且无声无息，竟没被神威无匹的金光龙气融解消散，只是在那金光龙气的侵蚀下微微泛起些许白烟。

　　那是冥王的本体，移动速度虽然不如王重，但法则的掌控让他可以做到瞬移，他能感觉到手臂被那龙气刺痛，但此时已顾不了那么多了，这个地球人竟然克制自己，自己要捏碎他的心脏！这个人必须死！

　　可还不等冥王得手，王重的脑后却如同长了眼睛一般，看似完全没有发觉，却毫无征兆预警的突然横向侧移，偏离了数寸。

　　黑爪抓空，带着强烈炙热属性的手臂如同铁钳般狠狠反夹过来。

　　冥王脸色急变，仓促间再想瞬移，可那反击来得太快也太过突然，还没等空间的法则开启，黑爪已被那左腋狠狠钳住。

　　“吼！！”冥王只感觉一股钻心的疼痛，左臂宛若瞬间被放到了火架上炙烧，且那钳住自己的力量巨大无匹，根本挣之不脱。

　　他右手急攻王重后背，想要解围，可还没等攻势成型，一个黑影已在眼前放大。

　　轰！

　　他脸部被王重的后脑狠狠砸中，龙气本就对他的冥体有着天然的克制伤害，更兼这一击势大力沉，只砸得冥王一时间头晕目眩、眼前发黑。

　　只这一击，钳住他左臂的胳膊往后一扭，王重已顺势转过身来，右臂勒住冥王脖子、双腿骑脖固定，整个人如泥鳅般缠上，瞬间宛若五花大绑！

　　可怜冥王一代巅峰强者，跟老王玩贴脸，他可是贴脸战的祖宗，面对王重，冥王碾压别人的招式全部被完克，灵魂冲击更伤害不到王重，命运石的加持可保王重灵魂不朽，如果是以往灵魂石没有分离的状态，冥王的这种入侵直接就凉透了。

　　而现在王重全身龙气缠绕，每一寸皮肤的接触都让冥王宛若被烈焰炙烧、疼痛难当，简直是被从头克到了脚！

　　老王也是不敢撒手，说实话，除了自身龙气对冥王的克制之外，老王还真想不到有什么别的方法可以控制对方，尤其这还是木子的身体，他不相信木子就这么消失了，绝对不会！

　　想到这里，王重浑身燃烧出更恐怖的斗志，对，活着，说不定木子还活着！！！

　　老王不断的催动体内龙气，一个个龙印在脑海中不停凝聚、化为龙气融入细胞再催发出来……

　　只见此时的王重浑身金光闪耀得就好似一个小太阳，而被他牢牢锁固的冥王却是浑身白烟冒起，有一缕缕不受控制的黑色冥气从他身体中脱离、有一道道被他吞噬的冤魂升空，发出凄厉惨叫之声。

　　有一个巨大的虚影在他身上一层层的扩散。

　　“放开我！放开我！”它疯狂怒吼，惊惧交加，但却挣扎不脱，反倒是自身的冥气力量在龙息的消耗中不断的化为一股股白烟消散。

　　它由盛转衰，只是短短几分钟就迅速的开始变得虚弱。

　　“好、好痛……王重，是我！好痛，放开我！”

　　竟然是木子的声音，带着一种虚弱无助的恐惧祈求。

　　“你还敢装木子！”王重非但没有丝毫迟疑，反倒是怒火中烧，龙息真身中的龙气释放不停。

　　他太了解木子了，若真是木子，无论如何都不会说这样的话，何况口气也完全不对。

　　冥王见无法骗到王重，更是急怒攻心：“卑鄙无耻的小人！你阴我！你到底是谁？！”

　　“我是你爹！”

　　“可恶！可恶！可恶啊！”冥王的声音已变得尖锐凄厉。

　　老王能感觉到被自己控制中的身躯在剧烈的颤抖，那种来自灵魂层面的、让人头皮发麻的凄厉惨嚎，宛若万魔出窟、百鬼夜行。

　　四周的冥气暴动，变得无比疯狂，暴乱得让这整个地狱岛都隐隐震动起来。

　　轰隆隆隆隆~~

　　大地在剧震，远处的冥河在沸腾，仿佛在昭示着冥王最后的挣扎反抗。

　　可渐渐的，它的力量越来越微弱，空中浓郁的冥气开始渐渐消散、大地的震鸣开始停止、连远处冥河的沸腾都在慢慢平息。

　　良久良久……冥王的气息竟然消失了……

　　难道成功了？！

　　王重竟然降服了冥王？

　　格莱忍不住眼中出现了些水雾，可惜、可惜！可惜学长来迟一步，否则木子就不用……两人一起在这个孤独黑暗的世界生存，彼此是对方的依靠。

　　嗡嗡~~

　　就在冥王虚弱下来时，它那狰狞绝望的表情突然凝固了一下，仿佛出现些许情绪的挣扎。

　　紧跟着，一个异常沙哑的声音很突兀的响起：“王、王重？”

　　王重和格莱都微微一怔，若说之前冥王假装木子的声音让两人都能一眼识破，那此时此刻，无论是理性还是感知，两人都知道，那就是木子！

　　“不要停止！”木子的脸部表情无比的扭曲，显然在承受着极大的痛苦：“二哥，不要停，他还在，他在伪装！”

　　“不！不不不！”他那扭曲的表情顿时又变得惊恐无比：“你不能让他那么做！你我的灵魂已经纠缠，再难分开，那样你也会死！”

　　“不要听他的！”木子的声音再度出现：“杀掉他！”

　　“不不不！我死了，他也会死！”

　　狰狞扭曲和痛苦绝望的表情在木子的脸上不停的切换。

　　王重迟疑了，这一刻，他是真的无法判断到底谁真谁假。

　　“王重，还记得曾经在金字塔中的蜉蝣炼心吗？”木子的意识似乎正在占据上风，出现的时间越长，说的话也更加清晰：“我有我的路，相信我，死亡不会是结束！”

　　老王心中一凛，眼神变得锐利，最后一个龙印在脑海中成型，长时间的龙气释放，不停的凝结龙印、不停的让神化细胞进行自我复制，无论对王重的灵魂还是身体都是一种巨大的负担和消耗，毕竟只是区区实丹，他事实上也已到了强弩之末，若是继续下去，不用等自己放过冥王，只怕就已经在消耗拉锯中再也无力进行最后一击！

　　轰！

　　闪耀的金光在王重身上猛然绽放，剧烈的龙息倒卷向四周，形成一个覆盖方圆数十米的倒流气场，金光凌冽！四周空间中那本就已经变得稀薄的冥气瞬间被荡开，整片空间都宛若得到了一次净化，在这漆黑的地狱岛上竟出现了一片宛若白昼般的空间。

　　“不~~~~~~~~~~”

　　冥王惊怒的吼声响起，随即金光炸裂，气场消散，所有黑暗的冥气在这瞬间被吹拂得点滴不剩，王重则连同被他四肢牢牢锁住的木子一起从空中重重的跌落，在地上滚出去好远，一动不动。

　　远处的格莱，已经没有站立的力气，一点一点的用手扒着地面，朝着两人挪过去，或许，死亡是他们三人的结果，但至少死在一起，这也是不错的，格莱的脸颊泪水滑落，一点，一点，大家还在一起。

　　“格莱，别哭了，这样就不帅了。”王重龇牙咧嘴地说道，麻蛋的，浑身像是瘫了一样，不过看样子小命还在。

　　爬到一半的格莱呆住了，擦了擦眼睛，“学长……你真的欠揍！”

　　王重哈哈一笑，牵动了伤口，也是呲牙，这时身下传来一个声音，“二哥，你太重了，是不是星盟的伙食太好了？”

　　没有之前冥王附身时那种漆黑一片的眼白，此时是木子清澈而明亮，只是有着一股强烈的倦容，他冲王重和格莱咧开嘴一笑，露出那满口的白牙：“看来我们还要继续祸祸星盟！”

　　“木子，哈哈，我就知道你小子命硬，阎王不收的！”王重和格莱都听出来了，无论神态语气，这是木子的声音。

　　“能再见到你们，真是太好了。”木子脸上也露出最灿烂的笑容。

　　几分钟前三人还生死未知，此时却竟能重逢相会，三人一时间竟都感觉有些激动，说不出话来，只是三双手紧紧的握在一起，随即三人都大笑起来。

　　老王的虚弱只是略微脱力，有得片刻调息，神化细胞加上实丹的催发已让让他迅速恢复了精神。旁边的木子情况看起来就要稍微糟糕一点了，老王的龙气不但伤害冥王，对木子的身体也有一定的损伤，毕竟都是修行冥气一道，身上有不少炙伤的痕迹。好在老王的碎片世界中常备的疗伤丹药众多，两枚灵丹下肚，木子的伤势也已经稳住，完全恢复只是时间问题，格莱的伤势最终，主要是灵魂和生命力的损耗，吃了丹药之后恐怕也是需要一点时间调养，万幸的是冥王没有下死手。

　　刚刚恢复了一点，木子的肚子便“咕咕咕”的叫了起来。

　　冥王占据他身体时可从来不会吃东西，这茫茫冥河中的冥气便是他最好的能量补充，可此时冥王被镇压，木子的灵魂占据身体，既无法纯粹以冥气为食，也实在不习惯肚饿的感觉。好在老王身上准备的干粮食物不少，旁边还有一具朱厌兽身，三人干脆就在这附近找了些枯枝引火，做了个火堆，将那朱厌肉烤上，再分开王重带来的干粮，原本血腥弥漫、阴森鬼气的地狱岛，居然亮起了明亮的篝火、肉香四溢，也是世事无常了。

　　火光映照，三人都塞了个饱，即便是上次王重和格莱见面，时间紧迫下，两人有太多重点要谈，因此一直都没交流过彼此来地界后的经历。

　　此时得脱大难，也是放松，三人分别说起自离开地球之后的经历，事无巨细，那种精彩，也是让彼此连连惊叹不已了。

　　“天门的生活其实就那么回事儿，说来无趣。不过天门隐藏的高手是真的不少，这次冥王灭九阴宗，天门已经准备派遣天尊小队前来处理，只怕现在已经在前来地狱岛的路上。虽说我们已经处理了冥王，但只怕……”

　　“不。”木子突然打断，摇了摇头：“冥王没有死。”

　　格莱微微一惊，刚才看木子恢复正常，连这地狱岛的冥气都随之消散了大半，原以为冥王已经在王重龙气的镇压下灰飞烟灭了，哪知似乎不是那么回事儿。

　　“我能感觉得到它仍旧还潜伏在我灵魂深处。”木子平静地说道：“能重新清醒过来看到你们，我已经很高兴了。答应我，如果发现冥王有在我体内再度复苏的迹象，尽早杀掉我，否则若是让它再次掌控我的身体，还不知要给地球、给你们惹出多少事端来。”

　　“有关冥王，我倒是知道一些。”王重却笑了起来，对所谓冥王，这次来地下世界执行任务之前，他就已经在天门藏书阁中查阅过了很多相关的资料，其中有不少是绝密文件，若非刚好执行与之相关的任务，以王重天尊班成员的身份都还未必能看到。之前只是对木子和冥王之间的关系不太了解、对双方的状态也不了解，因此无法参照资料中的各种可能给予准确的判断，但既和木子有了长谈，老王已对一切了然于胸。

　　“所谓冥王，其实就是冥河的意志，只要冥河不干涸，它就不可能消亡，即便真有办法将它彻底湮灭，冥河也很快就能让他重生，所以杀掉它是不可能的。”

　　“那怎么办？”格莱大感头疼，旁边的木子也是一脸默然，两人都相当清楚冥王的可怕，它现在是重伤状态下，才被木子驱赶去了灵魂深处，但那只是休养生息，一旦等它恢复过来，重新占据抢夺木子的身体只是时间问题。这也是木子要求王重杀掉他的原因，正因为他对此早已有所觉悟。

　　王重沉默了一会儿，抬头看了看地狱岛的深处，冥王想去的那个地方，“其实我也不知道该怎么说，刚刚战斗的时候，我发现自己对冥王似乎并不陌生，你们两个是最了解我的，我身上应该是存在某种渊源，我想那里应该有什么秘密。”

　　王重指着地狱岛的中央，那个冥王想去的地方，而且还是在冥王掌握主导、意识逐渐恢复的时候渴望去的地方，王重同样感觉到一些莫名的吸引力，每次出现这种情况的时候，都有事情要发生，在幻海是这样，在冥河也是这样，这些事情似乎都跟自己缠绕，如果辛巴醒着，应该会给点蛛丝马迹，但无论如何都唤不醒辛巴，包括命运石，都有点“怪怪的”，但这种预感从小到大都不会是什么坏事。

　　“等我们恢复，然后去看看，总归是有办法的！”王重说道。

　　木子和格莱对视一眼，“听你的，这都不死，我想我们的命应该很硬。”

　　三人大笑，这已经不是第一次劫后余生了，但每次都是一样的开心。

　　修整了两天，天门的丹药毫无疑问是顶尖的，木子和格莱的身体都不傲娇，吸收又好，已经恢复了体力，三人终于来到了地狱岛中心的神殿，还别说，冥王一顿折腾倒是为他们生了不少麻烦，王重身上的龙气又让所有的冥属性生物退避三舍。

　　他们看到的并不是高大上的建筑，而是一个破烂不堪的屋子……勉强称之为屋子吧，好像是有人曾经住过，但岁月已经带走了太多的痕迹，唯一奇特的是，地面上有个非常清晰的符文阵，依然是金光闪闪。

　　王重竟然在上面感受到了相同的气息，是龙气，不知怎么，王重的脑海里出现了那个霸气无双的身影，此时破烂的墙上开始闪光，浮现出一串串的符文。

　　内容很清晰，只要吃了语言糖果都能看得懂，这是“灵魂契约”，高端版的灵魂契约，和妮妮那种不同，这是不平等契约。

　　但凡是灵魂，皆可被奴役！

　　要说灵魂奴役之术，别说在地界了，即便是在地下世界也是稀松平常，但凡是对灵魂稍微有点研究的强者都很擅长这个，弄几个被奴役的忠心死士那是家常便饭。

　　只不过灵魂奴役毕竟只是一种术法，但凡术法就有其威力的上限，越是强大的灵魂越难奴役，在诸多灵魂奴役的实际操作中，实丹以上的强者就已经很难奴役成功，金丹以上被灵魂奴役的，至少在地下世界乃至地界都没有，除非是奴役了实丹之后再突破。毕竟金丹强者的灵魂早已经完成多次蜕变，意志极其坚韧，几乎不会受外物所干扰，而以这种强者的傲气，更不可能对敌人低头、心甘情愿的成为奴隶……

　　而眼下，木子身体里呆着的可是冥王，比普通的金丹大能还要高出一大截的存在，它的灵魂之强，岂是轻易所能奴役的？就算是天门，处理过历代冥王事件，也从没有人产生过这样的想法。

　　“能、行吗？”格莱的声音充满了不确定和质疑，就连旁边的木子都皱着眉头。

　　“试试吧，我觉得这地方大概不是什么冥王的故居，应该是当初处理冥河意识的大能留下的，趁着冥王现在最虚弱的时候，我的力量也恢复的差不多，压制他是可以的！”

　　显然这三人都是胆大包天，敢于冒险的主儿，目前的情况，这个险，值得！

　　一切准备妥当，可临到开始这一刻，三人却都还是忍不住有些紧张起来，毕竟冥王给他们的印象太深刻了。

　　“来吧。”这次倒是木子先行稳住心神，“现在是他最脆弱的时候，不用犹豫！”

　　他冲格莱和木子点了点头：“就位！”

　　偌大的阵法中，木子站在最左侧，格莱居中，王重再次想了一遍整个契约过程。

　　“开始吧。”

　　格莱是主阵人，三十枚金星在阵眼中被吸收，化为一条条金芒，沿着整个阵法的纹路迅速的铺开激活，整座法阵的符文都在蔓延光芒，开始散发出金黄的色彩。

　　而与此同时，木子则是心神一聚，半截灵魂强行脱体，只见一团灰扑扑的灵魂体瞬间穿过法阵，来到了原本空荡的阵法右侧，与他的肉身相对。

　　看得出来强行将灵魂半截分离，让此时木子的灵魂体十分痛苦，也是异常的虚弱，并且整个灵魂体呈现一种若隐若现之态，这种状态显然并不能持久。而在原本他的肉身位置，肉身先是一阵目光呆滞，紧跟着浑身剧颤，茫然的眼神变得狰狞而恐怖，被一股黑色填充：“混账！混账！我是冥王，我主宰冥河，岂会被一个小小实丹击败？！我不……嗯？！这是什么东西？！”

　　过于沉重的伤势让它的意识已经停止了一会儿运转，此时它的记忆显然还停留在被击败之前。它不甘心被区区一个实丹击败，愤怒的大吼，可才吼出半句，立刻就发现了自身的处境。

　　只见自己正身处于一个巨大的阵法中，而在它的脚下，则有一圈异常浓烈的龙气所画的圈，将它牢牢困锁住。

　　若是在正常状态，王重这残留的一点龙气根本就不足以困住它，但此时的它却实在是太虚弱了，这圈龙气让它简直是为之绝望，根本不敢触碰，只怕一触碰之下，自己这所剩不多的意志都得再次消亡。

　　毕竟是冥王，结合眼前，只一秒间已然明白了自己的处境，它迅速冷静下来，冷眼看向四周。

　　只见这四周金光符文闪耀，整个阵法里有一阵阵灵魂的悸动气息。

　　竟然想要灵魂奴役自己？冥王在略一错愕之后，简直都忍不住想要发笑了，这些地球人真是天真得可爱，这世上除了他之外，还有谁能奴役自己……嗯？

　　这个想法一冒出来，连冥王自己都忍不住愣了愣。

　　自己的想法不可能无缘无故的冒出，事实上，每一代冥王都会有独属于自己的记忆被承载在冥河中，随着实力的增长或是环境的刺激，这些记忆都会慢慢的复苏，那等若是给予了冥王无数个前任的智慧，这是一种传承。

　　刚才自己下意识的就说出“这世上除了他之外”的话，这种意识不可能是空穴来风，难道在无尽纪元之前，还真有人曾经奴役过自己？

　　只是微一愣神间，格莱主持的灵魂契约已然进行到了中段，作为阵眼护法的王重同时出现在木子和冥王的眼中。

　　木子倒还好，早就知道里里外外的一切，并不以为奇，可冥王却是愣住了。

　　并非是王重站在阵中，他就看到阵中的王重，而是通过一种灵魂投射的方式，将对方的本源信息投递出来！

　　只见那是一个风姿卓越的身影，白衣飘飘，立于群峰之巅，身影看似不大，可那双金黄色的眸子直是微微一瞥，却宛若浩日之辉般刺痛你的双眼！

　　这是？！


第二百八十八章 千年传承

　　啪！

　　冥王灵魂，啪的一声就直接跪倒到了地上，它的脸上非但没有了之前的戾气和凶悍，进而转化为了无尽的臣服和尊敬。

　　源源不断的记忆涌入灵魂，它想起来了！

　　那时它还不叫冥王，那时甚至还没有冥河，它只不过是一条天河运转中产生污秽的地方，流淌在地下世界成为一条肮脏的暗河。正是眼前这人的出现帮助它诞生了意志，吞噬各种肮脏污秽之物，形成所谓的冥气，再侵蚀了地下世界近乎三分之一的面积，以庞大的冥河作为身躯，第一代冥王才由此真正诞生。可以说，没有眼前这人就没有冥河，就没有属于冥王自己的意志，他可以说是自己的父亲！

　　在这个过程中，他出现过三次，最后一次是很久很久以前了，他说，他会回来的，以另外一种形式，会找到他，需要他，但是他只需要安静的辅佐，不要干涉，一切自有命运的牵引。

　　无数个纪元的记忆，此时尽皆恢复，所有的本能，都是在等待，等待他的回来，在看自己一眼，现在终于回来了。

　　他被需要了！

　　“我愿意奉木子为主，此生为奴为仆、万死而无悔！”冥王颤抖着激动的声线，那恭顺的态度，就连早已经做好各种失败准备的王重、木子和格莱三人都大感不解、瞠目结舌。

　　跨越了无数个纪元，新生代的冥王还是第一次听到他的声音，那是源自冥河诞生的满足感，只是一个影像投射就让他心甘情愿的匍匐。

　　旁边的王重等三人都是有些啧啧称奇，特别是王重，这灵魂契约的效力虽然强大，但在契约完成之前，却是全凭双方自愿的。他原本的打算是一方面以自己为威慑，另一方面以龙气不断的折磨冥王，一直到他扛不住答应、或是木子忍不住长时间的灵魂分离之痛而失败为止，可却没想到自己根本就还没动手，对方居然就如此恭敬的答应了，这特瞄的中间不会有什么漏洞或者猫腻吧？

　　太过顺利，反倒是让三人都有点提心吊胆的不敢确定，直到格莱走完所有契约的流程，整个契约法阵化为一道金色的光芒，在木子和冥王的灵魂上都烙下了一个金色的符文印记。

　　“成了？”格莱有些不太敢确定。

　　就连老王都不确定，疑惑的看向木子，却见木子在微一沉吟之后，脸上露出了一丝放松的笑容：“成了！”

　　这种契约，契约者本身肯定是有着最直接的感受，王重契约过元素精灵，最清楚这一点，木子能如此有把握的说成功了，那肯定毫无疑问。

　　“能召唤出来吗？”王重问，冥王毕竟和妮妮她们不同，只是一个精神体状态。

　　木子点了点头，摊开左手，只见他左手中有着一个和王重召唤妮妮时差不多的阵法，只不过那金色中微微泛着一些黑线。

　　此时只见那手掌中符文闪动，一团灰色的烟雾从符文阵中透出，在空中凝结出一团若隐若现的虚影。

　　这虚影很快便化为了一个人形，看起来是木子的外形，只不过眼球变得漆黑，正和之前的冥王版的木子一模一样……像是死亡版木子兄弟。

　　他一出现便恭敬无比，先是喊了木子一声主人，随即再看向王重时，漆黑的眼球都难以掩饰他眼神中的那种疯狂膜拜之意：“见过阁下。”

　　“你在契约时看到了什么？”王重很好奇，他能比格莱和木子更清晰的感受到冥王在整个契约过程中的状态，冥王对这灵魂契约一直都是不屑的，是直到他透过阵法看到自己时，态度才突然产生了剧变。

　　王重不相信仅仅凭借自己的龙气就能让冥王惧怕到这样的程度，他当时一定是看到了什么东西。

　　“看到了过去，现在和未来。”他恭敬说道：“命运从未抛弃，也从未停止，您只需要听从自己的心声，向前。”

　　三人目瞪口呆，这尼玛是什么鬼？

　　一个杀戮成狂的疯子，突然变成了哲学家，还带着某种救赎感，这……应该是好事儿吧。

　　从命运石的出现到现在，特别是来到地界之后发生的一切，所有这些相关的事物都只是偶然吗？而现在看似略微有一点知情的冥王也是三缄其口，真是让人欲探知而不可得，就算是老王这种一向不怎么八卦的人都被激起了无穷的好奇心。

　　看来只能先去海皇星一趟了，那里好歹还有关于十一头龙鼎的些许线索，或许可以给自己启发，只希望那海皇不要也像冥王这样三缄其口才好。

　　木子也已经确认可以掌控冥王的意志，这一点倒是毋庸置疑的，总算是解决了这个大麻烦，让三人都是感觉心情畅快无比。

　　掌握了冥王这个战力，地球又多了几分把握，剩下就是怎么应对天门了。

　　高等文明觊觎的只是这些种族不断诞生强大灵魂的环境，这是一种资源，低等文明的实力不够，自然无法守护，可如果换一个八级文明试试？谁敢以这样的借口去吞并一个八级文明？说白了，这种事儿，看的只是你有没有资格和实力去守护住你自己的财产而已。

　　“我在天门也算有不少朋友，能接触到天门的高层，我能去和他们谈，”身在天门，混迹于天贝族、火魔族、机械族等高等文明之中，老王早就已经将这些高等文明的作风和做事规律摸得清清楚楚：“我们既然已经契约成功，木子和冥王的力量就已经变得可以完全掌控，这不但不再是一种罪行，反而是一种底气，实力的底气。机械族会支持我，天贝族应该也会，有这两大八级文明的支持，此事非但不会成为地球的负担，说不定反而会借此调整我们的级别，这是地球的机会！”

　　王重说的相当自信，确实，这是一个机会，一个让地球人在地界更加昂首挺胸的机会！

　　而以木子和冥王现在完美搭配的实力，再加上自己，地球就算单论硬实力也可以算得上是极强，至少在尖端战力上，已经可以硬刚一些七级文明了！

　　老王虽有一定和天门谈判的自信，但这事儿最终有个什么结果，在事情落定之前还并不好说。

　　说白了，老王考虑的只是地球、是天贝族和机械族的立场，天门其他文明呢？火魔族、血魔族？乃至在天门各类事件中一向保持中立的自然族、魂族等等，任何一族的决定都有可能左右这件事最后的处理结果，天门并不是天贝族的一言堂。

　　而且，现在距离自己离开冥河城已经大半个月，天尊小队很可能已经出发在路上了，若是被他们撞到，以天门的令行效率，必然会不问缘由直接出手，杀不杀王重这个“同谋”不好说，但却一定会将木子和冥王直接镇压到虚无世界去。

　　“分开行事吧，我们就留在地狱岛等你回去天门的消息。”

　　“地下世界现在到处都找不到你们，天尊小队很可能会猜到你们躲在三大绝地而追过来。”王重沉吟道：“而我回天门谈判所需要的时间只怕不是一天两天，天贝族和机械族那里倒是应该好说话，但冥王事件既已提上他们的任务列表，要想撤销或是改变策略，那肯定不是三两天的会议就能商讨出结果的。但凡是遇到这种上层扯皮的事儿，别说有人坚决反对上升到派系斗争了，即便只是有心人从中作梗、拖延时间，没有一个月时间只怕也是扯不清楚结果的。”

　　“放心吧，如果我们不主动出战，他们还真别想有什么作为。”木子和格莱相视一笑，显然彼此都很有信心。

　　商议妥当，在这地狱岛已无他事，王重立刻便要返程。当初从冥河城过来时在海上漂泊了足足五天时间，可现在有冥王相助，整个冥河都仿佛成了王重赶路的辅助工具，那是要风有风、要浪有浪，乘在那九黎战船上一路疾风而驰，只不到半天已到了冥河城岸边。

　　和自己离开时一样，沿岸仍旧有大批各方宗门的明哨暗哨，王重此时用回原本黑泰坦的装束，原以为自己这“老黑”上次在海边废掉冥火宗巴彦一事必已传开，这身份只怕仍旧惹人醒目，却没想到上次的事似乎丝毫未曾传开，并没任何人以自己这黑泰坦的身份为异，一切如常。

　　老王也无意细究，此时正是多事之秋，多一事不如少一事，没传开正好。倒是去冥河城找传送阵的路上听说了不少有关天门方面第一手的消息。大半个月前老王前往冥河时，地下世界就已经在传闻天门已经派出天尊小队对付冥王了，可直到现在，这天尊小队却似乎一直都还只是处于“传闻”的状态，并不见实际行动。只有一些小道消息说是天门内部正在为如何处理冥王事件而发生争执，似乎牵涉到火魔族和天贝族之间的暗中较量，真实情况并没人能说个清楚。

　　老王心中大定，这次下来处理冥王事件，一直都是难题不断、坏消息成堆，现在雨过天晴，连这好消息都是接踵而至。

　　天门历史上对冥王事件的处理态度一向都是雷厉风行的，现在既然还没有下达正式的处理意见，只说明内部的斗争很厉害，各种声音都很多。自己在这种情况下代表木子去和天门谈判，成功率无疑会大大提升。甚至，连留给自己的时间都变得充裕了不少，原本是打算马不停蹄立刻返回天门，现在倒是不用急了，甚至还可以先平心静气的打探一下各方对此事的反应，再向天贝族摊牌也不迟。

　　急不可耐的心情顿时变得放松了不少，反正左右不急，想着海皇星那边的事儿，老王决定回天门前先去一趟海皇星，否则等这次回天门，要处理的事一大箩筐，也不知几时才能有这空闲了。

　　通过冥河城的传送阵直接去了白象城的天坑入口，巨大的“天坑”矗立在眼前。

　　这是地下世界和地界联络的硬通道，天坑穿透整块大陆，上下贯穿两个世界，有巨大而古老的升降机，是许多货物以及普通人来往两个世界通行的地方。而白象城的天坑，出口处对应的正是地界的卡坦克莱区。

　　上次回卡坦克莱区天宝街已是数月前和机械族那次暗访，数月未归，卡坦克莱区其他地方倒是一切如常，只是天宝街的变化已然极大。当初王重代表地球崛起，就曾让天宝街着实是火了一把，但那种“火”不过是在卡坦克莱区各方势力眼中的重视，而并非商业街本身的变化，可自从海皇丹药铺入驻之后，天宝街倒确实是被彻底炒火了起来。

　　街面似乎已经阔宽了不少，地面不再是曾经的碎石子路，而是铺就着青光可鉴的大块青石，将整条街的档次都拉高了不少。街上人头耸动，哪怕此时已近黄昏，其热闹程度也仍旧火爆，不输给卡坦克莱区最中心的区域，而在周围的不少商铺中，亦开始能看到一些地球人的生意招牌，四级文明是没有资格在地界商业区正大光明行商的，但准五级以上就有了，也允许你打出招牌，只是不能买卖店铺，要做生意全凭租用而已。

　　老王对这边可是熟透，直接就去了街中心的海皇丹药铺。

　　地界人看不起地下世界的人早已是常态，那边的管事一开始见是个黑泰坦还有些不屑，若非王重拿出上次海耶罗皇子留给他的信物，只怕都懒得替他通报。

　　但坐在那会客厅中只是等了三五分钟，便听到一阵急促的脚步声，一个海皇族年轻人面带疑色的快步走了出来，还未等他开口，王重已笑着站起身：“海耶罗皇子别来无恙？”

　　“啊！”这声音，海耶罗一下就将王重认了出来，脸上露出惊喜之色：“是……”

　　他猛然醒悟，皱眉看了一眼四周：“你等退下！”

　　四周随从连同那丹药铺老板应了一声，赶紧退下，且关上房门。

　　此时屋内外皆是四周无人，海耶罗立时换上了一副激动之色，大步朝王重迎了上来：“谢天谢地，王重殿下！小弟就知道你一定没事！能力战天门第一实丹，神一样的人物，怎会不明不白就在地下世界丢了性命？能见到殿下平安真是太好了！”

　　这位海耶罗皇子虽与自己仅只有一面之缘，但那关切之意倒是溢于言表，海皇星通过王重的关系投靠天贝族，特别是此后入驻天宝街一事，事实上早就已经与王重、与地球的命运联系到了一起。族中内部早已视王重这个天门新贵为全族贵人，更兼看好王重未来的成就不可限量，本就是对王重的友谊寄予了厚望，也是下足本钱。

　　王重若是死掉，地球倒台，下一个被清算的很可能就是海皇星，所以皇子盼望王重平安倒真是完全的诚心诚意，毫无作秀的成分。

　　老王亦能感受到这盟友的真诚，笑着说道：“最近有关我的传闻很多吗？都是怎么传的？有没有影响天宝街？”

　　“哈哈，怎会没有影响？先前只是说殿下在地下世界失踪，此后又传出是九阴宗一位金丹大能出手将殿下打入冥河。”海耶罗说道：“想那冥河何等凶险？许多人都说殿下已经死了，卡坦克莱区各方势力本就一直都眼馋天宝街现在的红利，殿下死亡的消息一出来，各方势力都是蠢蠢欲动，只是天门那边一直没有确切的死讯传出，各方都还处于观望中。但这种观望总有时限，最近几天，有人来找我说已经在地下世界发现了殿下的尸体，说天宝街迟早会陷入各方争夺的乱局，邀我海皇丹药铺去他们那里发展，当然是被我严词拒绝。嘿嘿，我看是很多人都有点按捺不住了，若这些人突然发现王重殿下平安归来，真不知会是一副怎么样的表情。”

　　老王深知自己就是地球的招牌和支柱，一旦真的倒台，地球现在所拥有的表面辉煌立刻就会烟消云散，对此倒是毫不奇怪，只是问道：“地球那边呢？我还没回去过，暂时不了解情况。”

　　“和马东先生联系过几次，听说有些小麻烦，天门那边有不少因为冥王事件而声讨地球的声音，但天贝族这次似乎是铁了心要保地球，而且也一直没有得到殿下的确切消息，因此现在还保留着地球准五级文明的身份，勒令地球高层不得离开地球半步，但都只是些处理具有嫌疑文明的例常程序而已，还算是相当客气的。”海耶罗对地球的了解显然不可能太多，和马东虽然有不少来往，但关系还没到像地球和幻族那一步，有的都只是一些表面的情报，但至少是让老王知道地球没有出什么大乱子，若只是小麻烦的话，马东自然能有能力应付，也是放心了不少。

　　“殿下怎么回到地界还是这身打扮？之前听到下人来报说有一位黑泰坦找我，我还疑惑来着，不知自己几时认识了一位黑泰坦朋友。”

　　“地下世界的冥王事件比较复杂，我想看看各方反应，暂时还要隐匿一下行踪。”之所以选择不暴露，一方面是不想让天门高层知道自己和海皇星接触过于频繁，另一方面老王也是想借此机会好好观察一下天贝族的对地球的态度，会否因为自己的“死亡”而立刻抛弃地球，那就未免太过无情。但现在看来，天贝族还算是对地球很不错的，在自己生死未卜的情况下仍旧力保地球，虽然这种保护不可能永远，但至少可保一时，这就已经算是相当对得起王重了：“还有，我想去海皇星一趟，见见海皇，海耶罗兄弟可否帮我安排？”

　　“这没问题，海皇星的传送阵早已恢复，正好我也有事要回海皇星一趟，殿下若是想继续隐藏身份，扮作我的亲卫即可轻易掩人耳目，也不会被人在传送阵名单上查出行踪。对了，殿下应该还没和地球通讯吧？是否需要我替殿下传个口讯？”海耶罗也是机警，王重若是已经和地球取得联系，就不用在他这里打探地球的消息了。

　　老王微微一笑：“暂时不用，有劳了。”

　　海皇星上必然有着与自己相关的秘密，特别是有关“龙”的方面，老王隐隐能感觉到所谓的“龙”在地界似乎是一个禁忌的话题，如此强大的一个种族，两个纪元前突然消失，而且即便是天门诸多藏书中也鲜有关于龙的介绍，要说这其中没什么猫腻，老王自己都不信。何况若上次自己在幻海世界看到的那一切若是历史上曾真实发生，那这“龙族”说不定就还牵涉了天界四族之间的恩怨，那更是自己所不能触碰的界限。所以和海皇星的接触最好是保持隐秘，万一真涉及了什么禁忌的东西，又被有心人一路追查，无论是自己还是海皇星只怕都讨不了好。

　　自己此时在所有人眼里都是生死未卜的状态，悄然去一趟海皇星再返回，谁都不会知道。但若是先接触地球，现在地球肯定是天门的重点“照顾”对象，监视肯定会有，自己若先和地球联系，那必然逃不过天门的耳目，既知自己已经重新现身，以老王现在受到的关注程度，再想如此悄无声息的去一趟海皇星可就是痴心妄想了。

　　身为一个六级文明的皇子，在地界任何一个传送场都能享有随时开启返回自己星球传送阵的权利，倒是不用还要去排队等待班次了。海耶罗那边也是极其高效，一边将事儿吩咐下去，一边带着乔装后的王重去传送场，不到半小时，等赶到传送场时，专属的传送通道早已是恭候多时。

　　这已是老王第二次来海皇星，和上次过来时准备大动干戈的心情不同，看着这蔚蓝如海的星球，老王的心里竟然涌起不少感触。

　　说起来，两颗星球其实有着许多难得的共同之处。地球也算是一颗以水为主的星球，特别是自黑暗时代之后，海水占据的地球面积足足已达到百分之八十以上。而在星盟中，像地球和海皇星这种以水为主的星球其实并不算多，即便是不少水族的发源地，陆地面积也是达到至少百分之五十的，海皇星和地球可算是其中的异类了。

　　海皇的宫殿坐落在海底，透过数万米深的海水，有神奇的分水手段让海水悬离在这海底世界上空，乘坐飞行器穿水时，数万米深的海水中几乎是漆黑一片的，但穿透海水进入这海底的世界后，四周却并不幽暗，反而是充满了光亮，也并无任何潮湿之感。

　　听海耶罗说，这是一种海皇星自远古时便流传的符文科技，整个海皇星的海底几乎都是被如此“镂空”了一层，可并非仅仅只是海皇宫殿这一处而已。

　　竟能在下方隔离出干燥明亮的环境，将整颗星球那沉重得难以想象的海水数万年稳稳托举起来，这样的手段、所谓的符文科技也是让老王叹为观止了。

　　以海耶罗亲卫的身份跟着他一起进了那金碧辉煌的王宫，海皇早已得到海耶罗的消息在此等候多时。

　　“王重殿下光临，真是让鄙宫蓬荜生辉。”四周并无侍奉，也是为了王重身份的隐秘作想，只有海耶罗一人陪同在侧，此时海皇笑着迎了上来：“照殿下的意思，未免泄露殿下身份，小王不敢设置各种招待，怠慢之处还请殿下海涵。”

　　“海皇言重了。”

　　上次来时在海面就曾见过这位海皇陛下，当时看起来不过普普通通的虚丹之境，但此时再次得见，却能感觉得到一些不凡之处。表面看时仍旧只是虚丹，但却隐隐给王重一种内蕴锋芒、深藏不露的感觉，让自己竟然无法准确判断对方的实力，也是让老王暗暗惊讶。

　　以自己现在的实力，能带给自己这样的感受，还让自己完全看不透其底细的，对方要么是极其强大的王级金丹、且有意隐藏；要么就是身怀重宝，可完全隐匿和改变伪装他的真实实力和气息。看情况应该是后者，否则海皇若是足以媲美天贝督主那种级数的王级金丹，那即便摆到正面也足以和火魔族抗衡一二，早就不用装孙子这么窝囊了。但即便如此，这海皇也仍旧是深不可测，能轻易驱动如此高阶的重宝，自身实力必然也是不容小觑的，海皇星果然没有表面那么简单。

　　老王也是不拐弯抹角，寒暄完毕，直接便切入主题，将那已经破碎的龙鼎碎片取了出来。

　　“承蒙海皇陛下相赠此物，却被在下不慎毁坏，此番前来正是想看有无修复的可能。”

　　“殿下有所不知，此物绝非我本人相赠，而确实是该属于殿下之物，我对其的了解并不多，修复之类更是无从说起。”海皇显然也是有些诧异，没想到这东西竟然会破碎了，只是略一查看，已然苦笑道：“不是不愿意帮助殿下，实在没有这个能力。”

　　“我此前从未来过海皇星，甚至地球也未曾与海皇星文明有过任何接触，海皇怎会说这是我的东西呢？”老王这次是铁了心要打破砂锅问到底了：“而且我看此物只怕已是数千年前的古物了。”

　　“殿下的判断极为准确，”海皇略一沉吟：“此物在我海皇星确实已是存放了三千多年之久。”

　　“那我就更好奇了。”老王笑着说道：“三千年前我还没出生呢，怎会有我的东西出现在海皇星上？”

　　“呵呵，不怪殿下怀疑，此事说来确实是匪夷所思。”海皇似是组织了一下言辞，终于还是坦然道：“那得从三千年前我海皇星所遭遇的一场大祸开始说起……”

　　三千年即是三个纪元，那时的海皇星还未加入星盟，实力远远不如现在，甚至连整个海皇星也都还处于各方海族群雄割据的状态，却因资源丰富，一个偶然的机会下引来了星际海盗频频光顾。一个实力还处于三级左右的不入流文明，在星际海盗面前完全是没有任何还手之力的，那时候的海皇星可说是惨到了极致，许多古老的族群都已被抓捕灭杀得近乎灭绝，直到一位天人的出现。

　　非但轻易赶走了所有的星际海盗，且传授给海皇星诸族许多修炼秘法，现在的海皇，也就是海龙一脉，那时不过只是海皇星诸多水族中最不起眼的普通海蛇一族，正是在那位天人的栽培下逐渐崛起，化形成蛟，才坐稳了海皇的宝座。

　　不仅如此，那位天人还传授给海皇一脉十分高超的符文科技，让海皇星能在数万米深的海底建立起一个联通整个世界的海底陆地世界，让诸多智慧种族隐藏到了海底，并以大神通将整个海皇星在第五维度的坐标屏蔽了起来，这才让海皇星彻底避开了星际海盗的频频光顾，给了他们休养生息并且发展中壮大的机会，仅仅千年时间便已跨步入五级甚至准六级文明行列，然后根据那位天人的指示，破开他的坐标屏蔽，接触并加入星盟，此后包括海皇星的丰富资源被火魔族看中，在这两个纪元内不停针对等事儿，老王便都知之甚详，不用海皇复述了。

　　“那位天人是我海皇星的恩人，他离开前曾留下一物，便是此鼎。”海皇说道：“天人曾有言，说道未来会有此物的主人前来海皇星，届时龙鼎自会生出反应，让我等务必将此鼎交回给他的主人。”

　　“此鼎在我海皇星已存放了三千年之久，从未出现过任何异常，直到上次殿下来到海皇星，此物突生万丈金光，照耀整个海底世界，我便知殿下是此物的主人了。因此才根据恩人的提示，将此物完璧归赵。”

　　天人？三千年前？

　　老王也是听的一头雾水，但看海皇的样子绝对不似作伪，只怕此事并无虚假，何况海皇也完全骗自己的必要。

　　他略一沉吟：“那天人可有姓名？既称天人，该是来自天界了，可知他是天界哪一族？是何外形？他既称我是此物的主人，那可有别的话留下？”

　　“只知恩公是类天人外形，只是无翼，并非天翼族，其他就不清楚了。”海皇惭愧道：“至于别的，当年我的祖先也曾问过，但是恩公却并未多言，只说等此物的主人进入天界时自然就会明白一切，那里有你的因果。”

　　果然……

　　老王也是暗自一叹，之前就从冥王身上发现那吞吐隐瞒之意，倒是与这海皇星的恩人所说有异曲同工之处。

　　天界？

　　或许跟命运石有关吧，也是，命运石肯定是天界之物啊！

　　许多信息结合在一起，老王现在是越来越深信当初在幻海世界看到的那一幕秘辛，自身所牵涉的这些东西都是非同小可。看来实是自己的实力和层次太低，许多隐秘只怕并不是现在的自己有资格接触的，也只有如这海皇星的恩人所说，怕要等自己有机会踏足天界时才能知晓了。

　　“老夫这里还有一个消息，据说殿下失踪那段时间，地球出现了一场小规模的叛乱。”说罢龙鼎的事儿，海皇也是和王重闲聊了几句：“有地球文明高层与血魔族勾结，准备将地球依附于血魔文明之下作为其附属文明，血魔族派去了一个实丹强者准备签约接收，却被地球文明以雷霆手段镇压，杀死了那血魔族实丹，并将叛乱者处死。此事血魔族已以受害人身份向星盟和天门提交了报告，准备以地球文明擅自杀害文明使者为由，治地球反叛之罪。”

　　海皇的语气平淡，老王也只是微微一笑，回应道：“海皇陛下既称之为‘叛乱’，想必星盟方面已有所决断了。”

　　海皇哈哈大笑，叹息道：“老夫服了，王重殿下果然是非常之人。寻常人突然听到这样的消息只怕立刻就要方寸大乱，殿下却能清晰的洞察到这话语中细节，如此心境智慧，难怪能迅速崛起。”

　　“殿下猜的不错，天贝族和机械族在此事上力挺地球文明。何况血魔族前往地球的实丹一无星盟外交文书、二无地球的入境批准，只能算作是非法入境，地球感受到外敌入侵的威胁，果断处置并无任何问题。最后反倒是以血魔族私开传送通道，纵容族人知法犯法为由，罚了血魔族百万金星，以赔偿地球在此事中所遭受的损失作为了结。”海皇笑着说道：“此事前些日子曾轰动星盟一时，天贝族和机械族对地球、对殿下的维护之意，现在整个星盟人尽皆知，而地球作为原本并不为人看好的四级文明，竟能有迅速制服一个实丹强者的实力也着实是给许多原本不服者上了一课。所以地球那边的现状，殿下大可放心。”

　　老王明白海皇的心思，海皇星既已投靠了天贝族，那为天贝族说话自然是理所当然，但不管怎么说，这次自己失踪，天贝族的一切应对以及处置都是教地球人无话可说，老王也是十分承情的。

　　只是，马东他们竟然有能力迅速处理掉一个血魔族实丹，这倒真是让王重有些惊讶了，别看天门内实丹遍地，老王似乎也不怎么把那些实丹当一回事儿，可实际上那只是因为接触的层次和圈子太高造成的错觉。对星盟数以万计的种族和文明来说，实丹已是绝大多数文明无法跨越的一座高山屏障，哪怕就是最弱的实丹，放出去也是能随意虐杀一堆弱小四级文明的，而就在一年前，地球还是个连在四级文明里都要垫底的弱者……

　　原来不知不觉中，地球已经成长到了这样的地步。

　　王重也是忍不住感觉有些心潮滂湃，以前他总是担心自己和木子等人的崛起只是一种巧合或是运气，就像莎莉丝特所说那样，他们的成功是其他地球人无法复制的。但现在看来，地球人确实是有着异乎寻常的天赋！这就和之前的局面完全不同了打铁还需自身硬，如果连其他地球人都能迅速的强大，那地球就不再只是诸如历史上其他仗着偶尔一两个强者才辉煌一时的低等文明，而是有可能成为真正的第二个天贝族，只需有如同自己和木子这样的人稍一引领，地球的崛起就将是真正的势不可挡！

　　这一点想必不仅仅只是自己看得出来，其他各大文明也该看得出来，从一个文明还弱小时就追随，直到他们登顶巅峰成为主宰，那是种怎么样的功劳和荣幸？一旦认识到地球的潜力，那各大文明对王重、对地球的态度都会截然不同，地球将不会再像之前那么“孤单”，甚至很快就都不用再依靠天贝族的保护。

　　只是，巨大的机会伴随着的往往也是巨大的危险。

　　“三千年前有恩公拯救和教导我海皇文明，后又有殿下挽我海皇文明于危难，更难得的是殿下与我海皇族的恩人还有着莫名的因果，足以说明海皇星与地球两个文明的缘分。因此无论将来情况如何，我海皇星都将是地球忠诚不变的盟友。”海皇这也算是表态了，而且这语气豁然是在不考虑天贝族意愿的情况下与地球单独结盟，一方面固然是看中地球的潜力和未来，另一方面也确是看重曾经的因果，微微一顿，他又意味深长地说道：“不过殿下也要小心了，无论多有潜力的文明，想要真正崛起都得踩着无数的尸骨。因为你越有潜力，你的敌人就会越不安……最近这几年只怕会是地球的多事之秋，殿下务必小心，但凡有能用得上我海皇星文明的地方，殿下尽管直言相告，我海皇星必然义不容辞。”

　　“多谢。”对方语气真诚，王重微微动容，伸出手和海皇稳稳的握在一起，见过现在的海皇，老王已十分清楚海皇星并不像表面的普通六级文明那么简单，地球能在如此弱小时就拥有一个这样强大的盟友，绝对是地球之福：“地球也是一样，愿两族同进同退、繁荣昌盛，友谊长存！”


第二百八十九章 强势归来

　　人人都知天宝街如今的繁华下掩盖着的是汹涌动荡的不安，各方势力那些踩点的、打探消息的人在天宝街已经越来越多，王重生前的威名对这些势力正在逐渐失去本该有的约束和威慑力，变故随时都会到来，天宝街诸多商贩包括老牛以及玛格索等人每天都是在忐忑中等待着，而这一天终于还是来了。

　　蓝魔族。

　　此时的老牛花店外正围着一大群牛高马大的蓝魔族人，这蓝魔族也算是卡坦克莱区的大族了，一个标准的强大六级文明，族中甚至还有金丹坐镇，占据了卡坦克莱区足足三条街区，其中不乏有作为整个卡坦克莱区中心的一块区域，在卡坦克莱区诸多势力中可说是实力最强、势力最大了。此前王重还在时，蓝魔族与天宝街还算有些点头之交，从未过问过天宝街的事儿，也从未和天宝街交恶，却没想到这次诸多族群觊觎之下，竟然是他们率先发难，只怕是看中了由海皇丹药铺所带动起来的天宝街经济，现在的天宝街可是块大肥肉，丝毫不比卡坦克莱区那些中心区域差上分毫。

　　此时只见三个看起来气势惊人的虚丹强者率着数十蓝魔族人把持着花店店门，不许任何人进出，四周围着看热闹的左邻右舍则是早已将整个街区都堵了个水泄不通。而如此众多的围观众，此时竟能保持鸦雀无声，因为从那店门内正传出一阵阵肆无忌惮的谈话声，并没有任何要顾及外面那些“听众”的意思，反倒是故意提高音量，就好像要让整条街的人都听个清楚明白。

　　“地球不过准五级文明，按照星盟律法，仅只是拥有在此建立通讯联络点的权利，有什么资格来霸占天宝街、收取诸多商家的管理费用？我蓝魔族也是好意提醒，你等如此无视星盟律法，若仍旧冥顽不灵，当心惹来灭族之祸。”

　　“天宝街的合法拥有者是我妖族玛格索！地球只是受我雇佣，帮助管理和打理天宝街而已。我妖族乃是正统七级文明，在中环区域拥有一席之地，有任何问题吗？”

　　“呵呵，一个被判罚天河沙场五十年劳役的罪人，早在五十年前你就已经被逐出妖族了吧？而且一年前你还拒绝了妖族的召回令，你算什么妖族？也敢打着七级文明的旗号来申请天宝街的合法拥有权？”

　　“哈哈哈！！我虽被判沙场服役，也被逐出妖族，可劳役期既满，自然就已恢复曾经星盟一等公民的身份，即便不靠七级文明的庇护，也有足够资格靠武力来组建一个新势力。鳄神宫便是我的招牌，天宝街也是挂靠在鳄神宫名下而并非妖族！诸位要找茬，只怕还是先去调查清楚一些再来更好。”

　　“武力？哈哈哈，这正是我今天来劝你的原因，你觉得你真拥有足够占据天宝街的武力吗？”

　　“星盟已经承认了我对天宝街的拥有权，你蓝魔族难道还能明抢？”

　　“呵呵，触犯星盟律法的事儿，我们蓝魔族是不会做的。”那声音肆无忌惮的笑了起来，带着一丝轻蔑和嘲讽：“但我家老祖也说了，你这小鳄鱼若是识相，将天宝街献于我蓝魔族，那非但可保天宝街平安，也可保你这小鳄鱼在卡坦克莱区无忧终老。可若是你不识相，以后我蓝魔族每天都会来这天宝街逛街，见你一次便修理你一次，别躲，躲起来也没用。呵呵……我当然愿意你选择后者，毕竟在卡坦克莱区，已经很久没人敢拒绝我蓝魔族了，日子过得太平淡，总是需要找点乐子来调剂调剂的。玛格索兄，你觉得这个提议怎么样？”

　　又是钻星盟律法的空子，玛格索已经拥有了天宝街的所有权，正常情况下，只要他不犯错，其他势力是不能来明抢的。可人家不说抢，就是天天找你麻烦，和曾经蠡阴宗的手段一模一样，只不过比蠡阴宗大气些，他们不找普通商家的麻烦，而是找管事者的麻烦。

　　一句话，打到你服、打到你降为止。

　　天宝街上安安静静，所有人都把花店里的说话听了个清清楚楚。

　　自从地球和玛格索接手天宝街，这边的税赋一直都是保持着整个卡坦克莱区的最低水准，反倒是生意越来越好做，所有商家对王重、对玛格索对地球都是发自内心的感激。此时听到蓝魔族威胁玛格索，有不少人面带悲愤之色，当然也有不少为自己未来的未知命运而忧心忡忡的。就算不提和地球、和玛格索这两年建立起来的交情，蓝魔族辖内区域的税赋也一直都是整个卡坦克莱区最高的，一旦被他们接手天宝街，税赋的调整是必然的。

　　所有人此时的耳朵都是已经竖直起来，等待着玛格索和老牛的回答。他们若是决定放弃，众人其实都能理解，但那也就意味着大家的好日子已经到头了。

　　“哈哈哈哈！”只听玛格索的大笑声随即便从屋里响起，笑声中的豪情让整个天宝街所有人都是精神为之一振：“我玛格索要是个贪生怕死之徒，当初蠡阴宗过来时我早就已经跪舔了！还他妈轮得到你们？”

　　“既然已经撕破脸皮，那也没什么好说的了。”他猛一拍桌子，面对坐在他面前的蓝魔族实丹长老毫无任何一丝畏惧之意，厉声喝道：“立刻给我滚！天宝街不接受任何形式的出卖和转让！你们蓝魔族若是真有什么背后的手段，尽管都给我使出来，老子若是在闭眼前皱了下眉头，都不算是爹生妈养的！”

　　“索爷好样的！够爷们！”

　　“天宝街不出卖不转让，死了这条心吧！”

　　“星盟有星盟的律法，天宝街属于索爷，蓝魔族要想强抢，我等就与你蓝魔族去星盟评理！”

　　“蓝魔族！滚出天宝街！”

　　原本安静的大街，终于在玛格索的豪言下沸腾起来了，现在的天宝街蒸蒸日上、发财的机会大把，没有任何一个商家愿意在这时候改换门庭。只听无数声援声在大街上此起彼伏，霎时间便宛若沸腾的锅鼎，群情激荡。

　　“呵呵，一群蝼蚁，也胆敢当众喝骂我蓝魔族，给我掌嘴！”

　　只听屋中那人淡淡的一声令下，几个守候在门外的虚丹嘴角翘起，同时出手！

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　一连串响亮的耳光声连成一线，大街上瞬间安静，紧跟着……

　　噔噔噔噔！！

　　挨耳光的竟然是那几个蓝魔族虚丹强者！只见几条刚刚才跳起来的身影，用比他们跳起来时更快得多的速度从半空中倒回老牛的店铺门外，一路止不住退势的跌跌撞撞，最后一屁股坐倒在地，只感觉头晕目眩、脸颊高肿，麻得都直接失去了知觉。

　　“敢在我天宝街动手打人，谁给你们的胆子？”

　　不等那几个虚丹回过神来，只听一个淡淡的声音自空中响起。

　　几个虚丹此时还是头晕目眩的状态中，看不清那悬空的人影到底是谁，但四周的围观众却是在短暂的极度安静之后猛然爆发了起来。

　　“天呐！重、重爷？”

　　“那是重爷！重爷没死，重爷他回来了！”

　　“都是谣言！哈哈哈哈哈！我就知道，那些都是谣言！重爷那么厉害，怎么可能突然就死在一堆地下世界的老鼠手中！”

　　随着几声尖叫，整个天宝街瞬间就都沸腾起来了，疯狂的欢呼声震彻天地。

　　随即屋子中便“蹭蹭蹭”的冲出来好几条人影。

　　有满脸惊喜、热泪盈眶的玛格索、老牛、小迷糊，也有两个脸色已变得极其难看的蓝魔族实丹。

　　“王重！！”小迷糊忍不住尖叫。

　　老王冲她微微笑了笑，随即目光便已投向了那两个蓝魔族实丹：“刚才让人掌嘴的话是你说的？”

　　“啪！”

　　那蓝魔族实丹的反应也是极快了，直接一巴掌就抽在他自己脸上，前一秒还气焰滔天，此时却早已是满脸堆笑：“殿下误会了，我以为刚才叫嚣的是我这几个不争气的手下，只是想让他们自己掌嘴，哪知这几个畜生会错了意，若非王重殿下及时出手制止，只怕我蓝魔族免不了要背上一个欺凌弱小之罪，小人真是感激不尽！”

　　四周瞬间就是一片肆意哄笑声，老王一回来，整个天宝街立刻就人人都感觉有了底气。之前对整个天宝街来说都是高不可攀的蓝魔族，此时在却就像是一条摇尾乞怜的哈巴狗一般，简直让人扬眉吐气。

　　“……”老王也是无语，人能不要脸到这样的地步，那也是种本事，他淡淡的看着对方：“听说你蓝魔族要将我地球人和玛格索赶出天宝街？”

　　“殿下又误会了！我蓝魔族在卡坦克莱区已占据三大街区，就算殿下将天宝街送与我等，我蓝魔族又哪管理得过来？”那实丹满脸堆笑：“之前那样说，不过是看到觊觎天宝街的人太多，想要以我蓝魔族的名义助玛格索兄和地球文明一臂之力而已。现在殿下既然归来，震慑各方宵小，自然不会再有人敢打天宝街的主意，我蓝魔族也可功成身退了。”

　　其实也不怪这蓝魔族如此无用，区区一个六级文明，就算拥有一个金丹，在卡坦克莱区或许算是强大的存在，但放眼整个地界，无论是他们的势力还是那个都没有什么名气的金丹，也就根本不算什么了，否则也不至于在星盟混了那么多年还仍旧呆在中环位置当个土皇帝。而王重接触的层面却都是如天贝族这等真正的星盟高等文明，甚至一直被老王所不屑的血魔族，那好歹也是七级文明中的佼佼者，区区蓝魔族，怎敢真和王重这样的人物叫板？这可是连普米修斯都给灭掉的存在，真要惹恼了，连他们族内那金丹大能只怕都要遭殃。

　　最关键是，发生了这么多事儿，掉进了冥河都不死，不管发生了什么，都不是他们能招惹的。

　　因此此时四周虽是哄笑声不断，那蓝魔族实丹却是毫不在意，甚至不停赔笑。

　　“我这人一向不喜欢转弯抹角。”王重只是淡淡的瞥了他一眼：“你自己掌嘴一百给玛格索赔罪，再叫蓝魔族送五十万金星过来，这事儿就算完了。否则就回去告诉你们蓝魔老祖，说我王重必定亲自登门拜访，见识见识卡坦克莱区第一金丹大能的手段。”

　　那实丹的脸色唰的一下就变得惨白。

　　蓝魔老祖可是他们一族的神，竟然被人如此轻视，说真的，这要换成别的实丹敢说这样的话，那他铁定活不过今天。可这是王重……

　　“今天本就是小人的错，我家老祖又一向欣赏殿下，若是得知此事，只怕对小人的惩罚更重。”那实丹也算机警，一把揽完责任，生怕显得是蓝魔老祖怕了王重：“殿下此举已是大人大量了，小人真是感激不尽。”

　　“你，回去族中取五十万金星过来！”他吩咐手下虚丹。

　　“啪啪啪啪！”，只听一连串的耳光声响，那蓝魔族实丹已经不停的自抽起来，直到一百巴掌抽完，那边的钱也已经送到，恭恭敬敬的给王重放到花店门口，随即灰溜溜的跑了个没影。

　　满街上顿时响起无尽的欢呼雀跃，到处都是高喊“重爷”的声音，这些天王重的死讯早已让整个天宝街为之牵挂和惶恐，觉得失去了依仗。现在依仗回来了，而且一来就如此强势的平息蓝魔族野心，有这样强大的守护者，何愁天宝街不兴旺呢？

　　老王看着满街兴奋狂热的人群，他是何等样的眼力，轻易便可辨认出其中许多不同寻常的目光，带着震惊、带着质疑，这些人只怕是各族安插在天宝街的探子，而自己回来的消息，恐怕一个小时内就会立刻传遍整个星盟。

　　而自己作为这次冥王九阴宗事变中的关键人物之一，只怕来自天贝族、机械族等盟友的问候，来自火魔族、血魔族等敌对者的阴谋陷阱就会接踵而至，之前难得偷取的清闲日子也算到了尽头。

　　那就来吧！

　　老王也是早就准备好了，特别是在得知地球处理了一个血魔族实丹之后，地球的处境，以及在星盟的潜力位置已经和之前有了天壤之别，海皇说的不错，现在觊觎地球的人一定很多，自己与其被动的等着拆解他们的阴招，还不如主动出击，是时候大干一场了！

　　……

　　果然，才刚通过老牛那边和马东联系上，了解了下地球的现状，来自各方的消息就已经不断的传递到天宝街来。天宝街现在已经是对接了星盟通讯，能进入第五维度的文明网络，接受各大文明发来的消息倒是极快。

　　首先便是机械族罗德D以及虫族万万珉等人发来的消息，毕竟机械族有自己内部的共享网络，天宝街又本就有执法队执勤，只是蓝魔族当时仅限嘴皮子，执法队也没有权利干涉管辖罢了。但王重这边才刚刚出现，机械族执法队就已经发现，内部网络一共享，所有机械族人便都知道了。机械族知道了，虫族也就等于知道了。不过这几人发来的消息都是私人的身份，不外乎是为了确认老王现在的情况如何，再表达下他们的兴奋高兴之类。

　　然后就是天贝督主艾尔莎了，作为天门的掌控者，消息的灵通必然不在任何人之下，只是消息上言语不多，让他立刻返回天门，并且在去进行天尊任务述职之前，先去见她一面。

　　这事儿即便督主不吩咐，老王也会如此做的，天贝族这次对地球可说是十分仗义，甚至仗义得都让老王有些意外了，对天贝督主，老王是感激的。再说了，要想和天门高层沟通木子的事儿，首先要沟通的便是天贝督主。

　　此后才是各方势力或是天门好友，得到消息的速度或许迟上一点，但反应均自热烈，原本交情就不错的那些好友自然不提，而一些原本和王重和地球没什么交情的文明势力，此时居然也是纷纷发来恭贺之词，一副与地球、与王重相交甚深，为此不甚欣喜的样子。

　　看得出来，不管地球会否陷入所谓的多事之秋，但至少，关注地球的人变多了，影响力变大了，这些东西才是实实在在的现实。

　　“那真是太好了！”视频中的马东直到听王重说完了木子的所有情况，一直悬着的心才算是放了下来，王重固然是地球的顶梁巨柱，但木子也是，如果木子真如传闻中那样被冥王夺舍，那对地球的打击实在是太大了。

　　现在好了，王重没事，木子也没事，反倒是收复了一个冥王，而看天贝族在这次事件上的处理态度，只等王重回到天门谈判妥当，地球这些天来的所有危机都将迎刃而解，甚至会因此更上一个台阶：“地球这边你不用担心，之前处理了那害群之马后，元老会就已经上下一心，再等我将你回来的消息一公布，所有人都会放下一切负担凝成一股的，我敢说地球从未像现在这样团结过！”

　　马东哈哈大笑，显然也是心头大石终于落地：“还有个事，艾蜜莉尔她们一直都吵着要来地界，特别是诛杀了那血魔族实丹后，这帮家伙现在可是膨胀得不得了，王重你看你那边……”

　　能干掉一个实丹，这帮人确实已经有足够过来地界闯荡的本钱了。

　　“不急，只要有灵能实验室，她们现在呆在地球就仍旧还有很大的提升空间。而且……”王重眼中精芒一闪：“这次我回天门会有一些大动作，只怕无法分心替她们安排。”

　　“明白。”马东点头：“你那边最重要，至于艾蜜莉尔她们，我会去安抚的。无论你要做什么，只管放手去做！而以现在的发展速度，我相信地球方面很快就能给予你真正的帮助和支持了。”

　　地球这段时间也是没闲着，除了积极整顿内部、上下一心之外，各方面的情报收集、分析等等也是一直跟进，老王从马东手上拿到了一份资料名单，上面列数出了一切与地球相关的各大文明信息，以及他们对待地球的态度。

　　能确定友好关系的虽只有天贝族、机械族、幻族、海皇星等寥寥数族，但能确定敌对的却也仅仅只有血魔族而已。

　　其他大多数文明在此事上都是保持中立的态度，毕竟血魔族刚刚才因为地球在天门那边吃了个大亏，现在谁都不清楚天门高层对地球到底是一个什么样的态度。再说了，之前许多人看不起地球，不过是因为觉得地球只有一个王重而已，这种只有一两个偶然崛起强者的文明，在星盟历史上多不胜数，而这种文明往往也都没什么真正的实力，也就风光一时而已。别以为金丹永恒，那只是寿命永恒，反而是到了那个层次之后，来往接触的都是猛人，稍有不慎得罪了谁，自己背后又没个帮手，那几乎就是灭族之祸，能风光几百年已是不易了，所以根本用不着对他们另眼相待。

　　可现在的地球除了王重，还有地下世界的冥王，还有角斗场新贵，甚至除了这三人之外，地球都仍旧还有瞬间灭杀一个实丹的能力，这就完全不一样了……很多文明现在都已经将地球视为一个标准的六级文明来看待，无论说话做事或是对地球的态度都会谨慎很多，不要轻易开罪一个拥有标准实力的六级文明，这是星盟大多数人公认的准则。

　　所以，地球明面上的敌人现在说白了仅仅只有一个血魔族而已，或许他们背后还有火魔族的影子，但那就是天贝族的事儿了。

　　看着手上的名单，一个计划的雏形已经在老王的脑海中成型。

　　海皇说的没错，一将功成万骨枯，地球要想站稳，必须立威！只有让所有人都意识到地球的强势和实力，才能保证那些中立派不会变成地球的敌人。

　　血魔族……就拿他们开刀！

　　……

　　回到天门，照着天贝督主的指示先去了一趟内门，本以为在那督主大厅上等着自己的只有天贝督主一个人，却没想到还有两位意外的访客。

　　机械族，里昂大法官、维金斯仲裁长。

　　“王重，我来给你介绍一下。”

　　天贝督主面带微笑，正要给王重介绍那两人，却听维金斯仲裁长已经说道：“督主，我们两个与王重也算是有过一面之缘。”

　　“王重，又见面了。”里昂大法官虽然是机械族一成不变的扑克脸，但声音却透着些许亲和的味道。

　　“见过督主、里昂大法官与维金斯仲裁长。”王重微微一笑。

　　上次见到这两位，还是去机械城参加他们的执法游戏大赛时，只是彼此交流不多。

　　天贝督主似乎倒并不意外，王重和机械族之间的关系，现在天门上下都是知道的，有说王重狗屎运靠一个“执法游戏”和机械族拉上了关系，但像天贝督主以及一些天门高层，却知道当初保送王重来天门的便正是机械族，这可是在执法游戏流行起来之前。

　　“不用多礼。”这三位都属于性格相对随和那种，当然，这种“随和”的对象也是分人的。

　　可话音方落，厅外突然响起一个爽朗的笑声：“听说天尊班王重已回到天门，也带回有关冥王事件的第一手信息，按照天尊班规矩，王重应该第一时间来任务部述职、回馈情报。督主却第一时间将王重招来议事厅，是有什么不可告人之事要先私下商议吗？”

　　听这声音，似是火魔族的米尔希长老，而且门外还有不少窸窸窣窣之声，显然并非只有一两个人。

　　“不错，现在冥王事件并未完结，王重刚从地下世界归来，又涉及此事之中，身份敏感，老朽认为督主此举欠妥了。”这是自然族百凡长老的声音。

　　厅中原本轻松的氛围瞬间为之一收，变得略微有些肃穆起来。王重此前既已在天宝街现身，天贝督主能得到消息，其他各族也能，而既已知道了王重的行踪，他何时通过传送阵返回天门，甚至是何时从传送阵中走出来、又何时进入内门，天门内部各族的有心人显然就都能轻易掌握，因此知道他此时正在天贝督主的议事厅，一大帮人立刻赶来并不奇怪。

　　若来的只是米尔希长老，艾尔莎督主或许还不怎么放在眼里，和火魔族本就是对立面，要说几句风凉讽刺话，全当他放了个屁，可百凡长老却不同，他代表的是天门四大族群之一的自然族。

　　天门四大族群，天贝族、火魔族、自然族、魂族，至于同为八级文明的机械族和虫族，主要负责的是星盟管理而并非天门，因此在一切天门内部的诸事决定上，他们的话语权是远远小于这四族的。

　　这些天，有关冥王、地球等事件的争论，天门内部已经是到了白热化的阶段了。一方面，灭杀冥王的天尊小队肯定是要派出的，只是地下世界一直没有确定冥王的具体位置，天尊小队的具体人选也未确定，才迟迟未动。另一方面则就是针对冥王是地球人的谣言，血魔族坚持要将地球定罪，火魔族暗中支持，替他们争取了不少中立派的选票，这才与力保地球的天贝族、机械族形成了彻底对立之势，双方势力均衡、各执一词，都在争取一向中立公正的魂族和自然族的支持，现在正是到了争执结论的关键时刻。可以说，谁能说服魂族和自然族，谁就能在这件事上占据绝对的话语权。

　　而王重的“死而复生”显然就是一个转折点，他的证词将很大程度上影响自然族和魂族对此事的判断。可现在，天贝督主却率先单独召见王重，就像想要先对“口供”，隐隐有想要一手遮天的意思，显然是让一向公正的自然族和魂族有一些不快，刚才百凡长老的口气已然透出对天贝族的不满。

　　“百凡长老言重了。是本督主考虑不周，不过本督主只是关心后辈，得知王重大难不死，想要先见见他，并没有别的意思。”艾尔莎督主玉手轻轻一挥，大厅的大门已然敞开：“既然诸位长老都已过来，那也正好，择日不如撞日，大家今天便一起来听听王重对此事的说法吧。”

　　王重转头向厅外看去，只见敞开的大门外，此时竟站着十七八人。有认识的有不认识的，武修堂的扎格西蒙督导、炼丹堂的一莫长老等等，又有火魔族、血魔族、自然族、魂族、泰坦等等，都是各族的金丹大能、长老管事之辈，也都是天门内部的高官重臣、一方巨擎。

　　此时厅门即开，一行人鱼贯而入，先是与艾尔莎督主、里昂大法官和维金斯仲裁长等见过了礼，米尔希长老面带微笑，看着王重：“王重小友果真是有通天彻地之能，重伤跌落入冥河中竟然也能逃生，实在让人佩服。”

　　他话音刚落，旁边已有人接口道：“哈哈，米尔希长老有所不知，这地球文明确是不凡的，与那冥河必然有着特殊的渊源。”

　　王重朝那人看了过去，只见是来自血魔族的埃克斯长老。

　　“地球是否和冥王事件有关系，此事尚且还未完全证实，埃克斯长老这话的影射味也太重了，是在故意暗示引导什么吗？”扎格西蒙督导显然是站在天贝族一边的，泰坦族虽只有七级文明，但实力却是七级文明中的最顶尖，甚至有很多人在心里都将他们和八级文明并列，在天门内部显然也有着相当的话语权。

　　埃克斯长老微微瞥了他一眼，虽未接话，但脸上那不屑之意早已溢于言表。

　　王重闭口旁观，只是这三两句话间，已然可看得出现在天门内部的派系争执已到了何等样的地步。

　　“王重，你去执行任务之前该已经查阅过了有关历代冥王的资料，又是刚从地下世界回来，该知道此事的重要性，”艾尔莎督主打断了众人的低议声，直接冲王重说道：“更有一些无聊的谣言说冥王是你们地球人，这次灭杀九阴宗更是因你而起……呵呵，不过谣言止于智者，刚才我也正与大法官和仲裁长谈起冥王事件，现在各族元老都在，大家都想听听你的意见，若这些谣言是有心人故意中伤地球，挑拨地球与星盟的关系，那我等绝不轻饶。”

　　也是怕老王说错话，天贝督主这句话的暗示其实已经明显得有些过头了。

　　天门对历代冥王的态度都是封印、镇压，乃至对诞生了冥王肉身的背后文明，也统统都是采取高压措施，直接灭绝、以防后患。

　　老王明白，天贝督主这是想给地球机会，想要保下王重和地球一脉。只要王重一句话否认掉冥王和地球之间的关系，那地球就可以置身事外。说实话，若不是因为已经契约了冥王，这或许还真是地球唯一的保命之道，毕竟就算是天贝族也不能公然和整个星盟的传统相抗衡，置诸多文明的安危利益于不顾，那就算是天贝族，都只有死路一条。

　　但现在……

　　“让督主操心了，冥王确实在一段时间控制了我的好友木子，并操控他的身体做了一些事情，但经过我们的斗争，并在地狱岛找到了制裁冥王的方法，现在冥王已经跟木子签订了奴隶契约，也就是说，他对星盟不在存在任何威胁。”

　　他话音方落，大厅中霎时间都是一片宁静。

　　别说天贝督主没反应过来，就算是血魔族的埃克斯长老，包括大厅在场所有或对立或中立者，统统都没反应过来。

　　“我这话既然说了，肯定会让木子来证明的，在做的各位都是前辈大能，就不需要为这点小事儿来质疑了，至于九阴宗，”王重面色严肃：“违反星盟规定，让宗门金丹对一位天尊班成员出手，且是一心要致我于死地，这本已是灭族之罪。我族中有人因此灭九阴宗满门，不过是代星盟主持了一次正义而已，只怕任谁都不能因此怪罪到地球头上。要说起罪责，我倒是有另一事要汇报，九阴宗正是被血魔族收买，才会让金丹大能对在下出手，此事乃是我亲眼目睹、亲身经历。暗杀天尊班成员，血魔族埃克斯长老是否认罪呢？”

　　王重强势掌握主动权，在这个捣糨糊的场合，需要带节奏，先给对方一点颜色看看。

　　“王重小友，”埃克斯长老丝毫不以为意，含笑道：“九阴宗事件早就已经了结，天门也在追捕其门下残余逃窜之徒，包括传言中那个对你行凶的幽冥长老。此事是否是由我血魔族指使，等抓到了人自然可以逼供出来，而在那之前，没有证据的话就不要提了，那没有意义，还有，你注意一下自己的身份，冥王的问题很严重，不是你随便一句话就可以过去的。”

　　掌控冥王？让他臣服？开什么国际玩笑，冥河意识一直是他们的一个麻烦。

　　“小小实丹不知天高地厚，简直就是胡言乱语！”

　　“呵呵，区区实丹、区区低等文明，竟然就妄想掌控冥王，实在让人好笑。”

　　“王重，”天贝督主打断了众人的嘲讽，看向王重的眼中有着一丝复杂的神色：“证据！”

　　“回督主，木子还在待命，等待天门召唤，但证据已经准备好了，”王重左手一挥，一个简陋的机械族影像器已翻到了手中：“诸位请看。”

　　他打开那影像的开关，只见光线一扫，一个三维投影的影像画面已投放到了大厅之中。

　　出现在影像中的豁然便是王重、木子与格莱三人。

　　木子和格莱的形象，地下世界早已是人尽皆知，在场诸多关注冥王事件的人自然也都是知之甚详，一眼就将之认了出来。

　　只见影像中的王重冲木子一点头示意，木子咧嘴一笑，冥气运转，胸口处立刻有一个召唤符文法阵出现。

　　血魔族的埃克斯长老连同火魔族的米尔希长老等人都是微一皱眉，只见那召唤法阵中黑烟耸动，化为一团完全由冥气所凝聚的黑雾飘荡空中，并化为一尊人形。

　　“我，冥河意志，已奉地球人木子为主，此生此世愿追随主人，一切听从主人的号令，永不背弃！”

　　说话间，整片背景中的冥河沸腾，滔天的巨浪掀起，竟宛若人性化般冲着镜头不断的点头叩拜……

　　影像只有短短的十几秒，说的话也不多，但所透露的信息却是惊人。

　　在场的可没有一个眼力差的，只一眼便认得出那团由冥气所凝聚的灵魂，正是曾经让诸多文明头疼不已的冥王无疑！只有传说中的冥王才能将冥气、将冥河掌控到如此样的程度。而且，木子身上那个召唤法阵也是眼熟，与元素精灵一族的灵魂契约法阵十分相似，那些符文细节的高深处，连在场一些金丹大能都看不明白……

　　这段影像没有任何作伪的可能，真伪在这些人的眼里那是一眼就可以辨认出来的。而且，冥王既已臣服，天门只要一句话宣召他前来，便可彻底验证真伪，作假是完全没有意义的。

　　竟然是真的？冥王臣服于地球人木子，还奉他为主人？

　　大厅里安安静静，所有人都有些瞠目结舌，就连一向天塌于眼前而不惊的天贝督主都有些惶然，无法想象。

　　身为地球人，权力战斗能力是天生的，王重的声音在寂静的大厅中响起：“现在灵魂契约已成，只要木子成就金丹，生命永恒，冥王就将永远以仆从的身份存在于世间，受到它主人的掌控，永远无法为祸。这岂不比天门一次次封印、一次次镇压，却还要一次次的反复更加一劳永逸？望督主与诸位长老明察！”

　　这句话的诱惑太大，冥王事件一向都是地界的心病，若能一劳永逸，那简直是所有人都乐见其成的。原本还在热议要照章办事的许多长老，只这瞬间便已动摇了，却听埃克斯长老说道：“笑话！就算你这是真的，可成就金丹何其困难？要是这地球人不能成就金丹呢？不能永恒证道，他终归要死，等他一死，冥王恢复自由，岂不是白白错过了降服它的机会！”

　　“木子和我能在进入地界后短短一两年内凝聚实丹，谁敢说我们没有成就金丹的可能？”

　　“空口白话，一个四级文明也敢妄言轻易成就金丹？你地球人何德何能、有何底蕴天赋敢说这样的话？”

　　“呵呵，我地球人的天赋就毋需埃克斯长老来操心了。”

　　“你？！”

　　王重轻蔑一笑，事实上只看此时大厅中诸多长老的表情，便已知道各族的态度了，埃克斯不过只是困兽犹斗而已。

　　说白了，这段影像不仅仅只是代表着帮助星盟解决了一个大麻烦，同时冥王宣布奉地球为主，能掌控冥河的冥王是何等强大，这本身也已是一个巨大的武力威慑。

　　如果地球是孤立的，也就罢了，偏偏他背后有机械族、虫族和天贝族，尤其是前两者的坚定，等于杜绝了某些人的想法。

　　“好了。”天贝督主的脸上已经带着了些许笑意，冥王居然成了地球人的仆从，这意味着地球的实力大增，那稍加时日，无论是王重还是那个收复了冥王的木子，都能成长到一个很可怕的程度，那必然将成为天贝族的左膀右臂：“米尔希长老、百凡长老、一莫长老，你们三位如何看？”

　　“这世间力量本无正恶之分，只是看掌控力量者用它来做什么而已。”百凡长老叹道：“王重小友说的不错，堵不如疏，我认为可以信任地球人和冥王。”


第二百九十章 机械之心

　　“地球人能收复冥王，此乃福泽万代之事。”一莫长老则是微微一笑：“此事当就此完结。此外，地球能同时出现王重与木子这样的人才，且自身实力也已达到门坎，我觉得准五级的文明评定已不再合适，应晋升为准六级。”

　　自然族和魂族都已发话，而且意见一致，这几乎就已经是板上钉钉了。

　　决定的天平显然已经倾斜，不识时务者只能是凭白做小人而已。

　　米尔希也只能暗自一叹，脸上却笑着说道：“地球人果然是非常之人，此事能如此解决自然是最好，天门也并非不知变通之辈，我赞同一莫长老与百凡长老的意见，火魔族附议。”

　　“好！”艾尔莎督主玉手一挥：“既然三位都意见一致，那此事就此决定了！撤销针对冥王的天尊任务，撤销对地球的警戒管控，并将地球晋升为准六级文明。王重，你可通知这木子来一趟天门，在场的诸多长老想必也是非常乐意见见传说中的冥王的，更想看看这收复了冥王的地球人到底是何等出众，只要确认了，地球就将获得正式的六级文明认定。”

　　“遵命。”王重恭身一礼，虽是早已预估了这结果，但今天突然“会审”也是让他心中忐忑，直到此时听到艾尔莎督主亲口宣布，才感觉心头大石猛然落地，整个人都轻松了许多：“不过在下还有一事，想请督主与诸位长老批准。”

　　“呵呵，你处理冥王事件，为天门立下大功，若是有何正当需求，天门概无不准。”

　　老王整个人似乎都轻松了起来，转过身看向旁边的血魔族埃克斯长老：“血魔族指使九阴宗暗杀在下，在下想为此讨个说法。”

　　“王重！”他话一出口，埃克斯的脸色立时就变得铁青下来：“说我血魔族指使九阴宗暗杀你，你可有证据？你此前已接连杀我血魔族数人，为天门大局着想，我族是一忍再忍，你莫要得寸进尺！”

　　“我杀的都是该死之人，合理合法，哪说得上你血魔族忍与不忍？”王重轻蔑地说道：“至于说暗杀我的证据，我没有证据，也不需要证据。”

　　“哦？”埃克斯简直都快被他气笑了，没有证据你能做什么？

　　“我要挑战血魔族。”王重淡淡地说道：“我要向天门正式申请血祭战！我要以你血魔族的血，来洗平我内心的愤怒！”

　　血祭战！如同天门的生死擂，有人感觉遭受了不公的待遇，愿以死相战，用战斗和鲜血来主持公正。

　　只是格局更大，那并非是向单独的某人提出的，而是向一整个文明提出！

　　任何人都有申请血祭战的权利，只要你够胆，因为对方文明可以派遣任意的强者出战，而且是派遣至少三个人！可以是三个最普通最弱的族人，也可以是三个最强的金丹！

　　这种规则也是没谁了，让血祭战已经有很久没有在星盟出现过。

　　毕竟对高等文明来说，拥有无数金丹强者，谁敢说自己能以一己之力对抗一个高等文明最强的三人？而对低等文明来说，面对明显实力不对等的强者，基本就是选择派遣三个无关紧要的上去送死，平息对方怒火，只不过很丢脸就是了。

　　“如果认怂，就派三个无关紧要的来领死吧，”王重冷冷地说道：“让整个星盟都看看你们血魔族到底是怎么样欺软怕硬的货色！”

　　“小家伙，别太嚣张！”埃克斯一声怒吼。

　　血魔族本就脾气火暴，何况是自己堂堂金丹，当着如此多天门高层的面，被一个后辈这样赤裸裸的羞辱！

　　“老夫本是想给你地球留条生路，可既然你要找死，我也不拦着你！”他这可算是撕破脸皮了，转头看向艾尔莎督主、再向周围诸多长老一抱拳：“督主！诸位同僚！不是我血魔族以大欺小，实是此子欺人太甚，是可忍孰不可忍！”

　　“那也不用什么血祭战了！”他最后恶狠狠的盯向王重：“你既然如此自信，那我血魔族给你地球一个公平的机会，来一场文明战！如何！”

　　大厅中诸人都是不禁为之动容。

　　文明战，这可又是更进一步的升级了。

　　两个文明之间的战争，并非一定要在战场上决出胜负，对于达到七级高度这样的文明来说，尖端的战力才是整个文明真正实力的体现。谁的金丹更多、谁的金丹更强，谁才能笑到最后。

　　所以为了避免一些不必要的流血，真正强大的文明要想决个胜负，仅靠擂台上一场高端的文明战已经足够，派遣出整个文明最强的九个人对决，是一对一也好还是混战也好都无所谓，谁赢下这样的文明战，便能拥有对方的一切！让对方整个文明都成为胜者的奴隶、包括对方文明所有的历代积累、财富、资源等等！

　　“七级文明向一个四级文明发起文明战，哈哈哈哈！”扎格西蒙督导哈哈大笑：“埃克斯你也真有脸？”

　　泰坦族在整个过程的立场是有些偏向于地球的，而现在扎格西蒙决定站在自己这个很喜欢的弟子一边，有点担心王重不明白文明战的严重性。

　　“地球可不是四级文明。”一直没有表态的米尔希长老终于淡淡地说道：“刚刚不是才通过了六级文明的提案吗？”

　　“七级打六级就正常了？”扎格西蒙朗声道：“来来来，埃克斯，有脾气的，和我们泰坦族玩玩！”

　　扎格西蒙是有名的搅屎棍，动不动就信口开河，血魔族也懒得搭理，只是有点意外这个王重的能量。

　　“扎格西蒙督导请不要打岔，这是地球和血魔族之间的事。”米尔希长老微笑着说道：“星盟已经很久没有出现过文明战了，正好里昂大法官与维金斯仲裁长都在此间，还得烦请两位公正公平的处理此事。”

　　文明战，这种事儿可不是个人恩怨，并不是那么随便的。

　　高等文明并不能随意对低等文明开启文明战，星盟在保护高层利益的同时，也会给予低等文明一些生存的空间，若是高等文明能随意向低等文明开启文明战，当初血魔族要想吞并海皇星也就不用那么麻烦了。说白了，星盟的律法会给高等文明一些个人钻空子的空间，但在整体大环境上，还是要维持一个表面的平衡，否则谁还加入星盟？早就分崩离析了。

　　但，如果能满足一系列复杂的条件，比如像这次，王重已经严重的“污蔑”“影响”了血魔族的威严，或者双方的矛盾已经不可调和，且具备一战的条件。

　　在这种情况下，血魔族是有资格提起文明战的，而地球并没有直接拒绝的权利，只能将此事提交机械族，由机械族来审判文明战的合理性以及合法性。

　　说实话，机械族是站在王重那边的，星盟人都知道，说什么机械族铁面无私的都是星盟底层。到了在场诸位长老这样的级别，太了解机械族的德行了，你很难和这一族套上什么交情，但若是真的套上了，那几乎不会让你吃亏。

　　埃克斯刚才既是一时激愤，也是以退为进，否则若真让王重发起血祭战，那血魔族总不能真让族中老祖级的人物三打一去灭一个实丹，那可是老祖级人物，谁没点傲气？

　　欺负一个实丹，还是三打一，老祖级人物是真没脸出手的，赢了也是输，毕竟地球的层次和血魔族的层次还是差很多的，血魔族还要混的。派三个没什么名气的金丹倒也可以，但王重敢如此有底气的发起血祭战，随便派三个金丹的话只怕还真要在阴沟里翻船。

　　说白了，血魔族也是头疼，被王重逼宫，算是骑虎难下，赢了都是弊大于利，输就更不要说了。而变成现在这情况，就等于变相解决问题，不答应，也是忌惮血魔族，答应了，那就是天降祥瑞。

　　埃克斯脸色阴沉，但眼神也带着些许期待。

　　大厅中所有人的目光顿时全都投向了里昂大法官和维金斯仲裁长，星盟的权力层都是层层制衡，这事儿说起来是天门内部矛盾，毕竟地球和血魔族都算是天门派系，可一旦挑起文明战，判决权却不在天门手里，而得由机械族决定，连天贝族都只有听着的份儿。

　　只见里昂大法官和维金斯仲裁长一阵窃窃私语，商议了足足七八分钟，里昂大法官才站起身来：“事涉一个七级文明和一个迅速崛起的新兴文明，双方均是我星盟栋梁，一旦开启文明战牵涉重大，不可草率。我等需要搜集一些资料以作判断，三天后公布结果！”

　　机械族居然没有直接驳回血魔族的申请？大厅里先是一静，随即就是各种异样的眼神。

　　埃克斯的眼中闪过一丝诧异之色，随即便是欣喜若狂。地球和血魔族的实力差距摆在这里，机械族一向不善作伪作秀，如果真有心偏袒，现在就可以直接以两族实力差距过大而直接驳回，他们也完全有那个权利。但既然没有如此当众宣布，那就意味着机械族至少是会站在秉公执法的立场上来公事公办了。何为公事公办？当然是在星盟中统计和采纳各族的意见！

　　想想看现在的星盟各族，明面上大多数族群都不会选择得罪地球，毕竟一方面地球现在是天贝族派系，不看僧面还要看佛面。再者地球的潜力也确实很高，谁敢说他们今后就一定没有一飞冲天的机会？凭白给自己竖敌是各族都不会做的事儿。但如果有机会在暗地里往悬崖边推地球一把，相信十个文明有九个都会毫不犹豫的下手！毕竟谁都不会希望突然多出一个强大的种族来瓜分大家利益的。

　　艾尔莎督主也是意外，先前王重还没来时，她和里昂大法官和维金斯仲裁长就已聊过了不少有关地球的事儿，看得出来机械族对王重、对地球都是绝对支持的，可此时竟然是这样的态度。但大法官和仲裁长是机械族绝对的权威，也是整个星盟律法机构的绝对掌控者，金口已开，就断然没有收回成命的可能。

　　“那就静待三天后的结果吧！”王重淡淡地说道，脸上似乎并无慌张之色，倒是让大厅中不少人都为之侧目。

　　本来这次大家是来瓜分制裁地球的，但不知不觉，原来的事儿已经不重要了，眼前这个地球人似乎把所有的节奏都掌握在手中，他的底气是什么？

　　那个冥王？

　　别说是个出生的冥界意识，就算是蓄养依旧又如何？

　　一个脆弱的肉体，如果在远离地下世界，那不就是一个普通金丹吗？

　　天真的地球人啊！恒久的血魔族有无数种方法对付冥气。

　　……

　　一份份调查问卷发放到了星盟诸多文明高层的邮箱里。

　　“地球文明？血魔族？虽与我卡曼族无关，但这些强大文明，死一个就少一个来瓜分星盟的蛋糕，有何不可？”

　　“血魔族？和一个四级文明开启文明战？哼，这狗仗人势之徒，又在欺负人了……无所谓，让他们找点乐子，总比来找我族的麻烦好。”

　　“这地球文明崛起很快啊，但要说和血魔族开文明战，未免也太夜郎自大了……不过有意思，不妨看看热闹。”

　　“能让血魔族申请文明战，不管实力是否对等，有这资格已是难得，加入星盟不过短短几年时间，这地球冒起也实在太快了。听说他们目前呆在卡坦克莱区的天宝街，距离我弗莱克米区倒是不远。那里既已成了地球的根基，未来真要崛起时，分封的内环地盘肯定也在弗莱克米区附近，或许会成为我三眼族的威胁。”一个三眼族的高层微笑着在那问卷上打了个勾：“反正是不记名调查，这种能威胁到我三眼族的潜力文明，还是趁早陨落的好！”

　　“机械族不是和地球人交好吗？居然如此公事公办的准备采纳各方意见？什么意思？”一位浑身青光的短小身影漂浮在那问卷前，正常人类书本大小的调查问卷，却足足比这青影的整个身体还要大上两三倍，被他用念力悬停在空中观看，此时她皱着眉头在沉吟：“作秀？表面文章？机械族可不太像会做这些事儿的人……看不懂，我族还是放弃提议权好了，至少哪边都不得罪。”

　　……血魔城。

　　在地界，能被称为城的区域，都是绝对的一家势力独大，像机械城、天贝城、火魔城等等。

　　这里是血魔族的大本营，坐落在编号TH019的天河节点区域，而光从这天河区域的编号已可看得出血魔族在星盟中的权势。即便算上最顶层的几个八级文明，血魔族的实力也是足以排进星盟前二十的。七级文明中能明显压他们一头的实在不多，泰坦族、天狼族等等排名在血魔之上的，那可都是公认的强大。

　　作为地界的中心城市之一，血魔城历来便是以繁华而著称，最近这些天，有文明战即将开启的传闻流出，血魔城就显得更热闹了。虽说对手不过只是一个区区四级文明，但一来文明战本身就是被整个星盟无数人围观的一场盛事，再者地球这个对手虽弱，话题却是不少。天门王重、地下世界的冥王，甚至还有前不久因为贸然入侵而被地球杀掉一个血魔实丹的事儿。

　　两族的恩怨可谓是由来已久，高层和民间都是话题不断，下面那些人未必知道地球的特殊和价值，但被一个小小四级文明接连搞得灰头土脸，血魔族内也是人人脸上无光，现在喊战的声音可是无比高昂，城中甚至张灯结彩，打出大幅的标语，要求机械族公正判决，让血魔族自己捍卫自己的尊严，也是无比热闹了。

　　“老祖。”

　　幽深的古堡大殿内，埃克斯长老正恭敬而立，前方王座上高坐着一尊巍峨巨大的身影，虽然也是一样的人形双角，但看起来的感觉却和普通的血魔族人完全不同，他不但身形巨大，足足在三米开外，且身上弥漫的灵气滔天，让强如埃克斯长老这等金丹大能在他身前站着都感觉有种无形的压抑，连大气都不敢喘上一口。

　　这是血魔一族的老祖，活了已不知多少个纪元，虽一直未能突破金丹的桎梏，且因为年龄过大，已经失去了那种突破的潜力和机会，但能在地界纵横无数岁月，且能率领血魔族在七级文明中都排行上游，血魔老祖的实力绝非普通金丹所能想象。说他是地界最强的那批王级金丹之一，只怕不会有人怀疑。

　　“各方的反应如何。”血魔老祖的声音透着一种无上的威严。

　　“机械族搞的那个调查问卷，各方的回馈应该都是支持通过的，在小圈子里有过交流，偶尔几个怕事胆小的，也只是放弃提议权而已。”埃克斯恭敬地说道，但语气轻松，这样的好消息，相必老祖听到也必然大悦：“现在就看机械族的态度了，如果是真的公事公办，他们断然没有否决此战的理由，否则一旦违背众意在最后关头强行否决此事，那机械族如此大费周章的调查众意可就是个笑话了。”

　　“王重如何进入天门的事，查得怎么样了？”

　　“已经确认地球人王重确是由机械族引荐才得以进入天门的，机械族和王重有特殊的交情不假，我怀疑王重有可能进入了机械之心的考核。”

　　“机械之心？原来如此。”血魔老祖微微一笑：“每个纪元总有那么几个人进入他们的观察序列，但成功者寥寥，几个纪元都未必有一个。而仅仅只是观察序列的话，并不足以让机械族维护到何等样的程度。若果真如此，倒是能解释机械族的行径。”


第二百九十一章 拼了

　　机械之心对星盟高层来说并不算是什么新鲜的秘密，维度万族，每个纪元总有那么几个与机械族亲近的种族或是个人，得到机械族的友谊，但要说真正通过机械之心考核的，却是少之又少。机械族的要求太高了，对这些进入观察序列的个人或是文明，机械族通常都会给予一定的支持和方便，但也就是那样的程度而已。引进天门之类、平时私人交情之类没有问题，但还不至于为了他们破坏整个星盟的规则，这大概也是机械族这次没有直接维护地球的原因之一。

　　当然，这其中必然也有更重要的一个因素。

　　那就是双方实际的文明等级差，如果真超过两个级数，按照律法规定，机械族是肯定不会给予通过的。

　　“地球那边的情报呢？”

　　“上次在地球杀死里昂的，是几个虚丹联手，使用的是来自天门的一套七品法器。”埃克斯侃侃而谈，地球的情报其实并不难收集，毕竟文明层级太低，对血魔族而言，只要有心调查，地球几乎就是一层透明的玻璃：“他们通过王重和幻族，在地球建立了一个灵能基地，那几个虚丹便是如此培养出来的，应该已是地球本土除了王重等人外的最强战力，地球人潜力虽高，但毕竟发展时间太短，这些人不足为虑。”

　　“地球现在的主要战力应该是三个强者。有神圣角斗场的一个小小实丹，名叫艾俄洛斯，疑似拥有金丹战力。王重本人则已晋级实丹，昨天刚收到来自地下世界的消息，他出海去找冥王之前，似乎和冥火宗的金丹巴彦有过一战，结果是王重获胜，他拥有金丹战力毋庸置疑。我已经让人去地下世界找巴彦了，如果能找到他，应该就能知道王重的确切实力。最麻烦的应该还是收复了冥王的那个木子，虽说到时候的文明战是在地界，让他远离冥河必然实力大减，但既有冥王辅助，理应也可发挥出金丹战力，实力应该略在王重之上。”

　　“此外，镜面世界的叛军首领，已确定为地球人，但主要是靠一手佛系的净化力量拉拢人心，本身的实力似乎并不算强。而且身在镜面世界中，王重是肯定联系不上他的，那边消息闭塞，罪犯流放之地，只怕根本都不知道文明战的事儿。”埃克斯笑了起来：“但就目前所有的发现而言，地球跨入六级文明的门坎或许还未足够，但五级却是可以确定无疑。”

　　“只是短短几年时间，这刚刚离开本土的小小土著文明就能在地界混的如此风生水起，地球一脉还真是有些门道。”血魔老祖微微一叹，但脸上却是带着笑意。

　　他不怕地球有什么底牌，刚刚才进入星盟两年，此前完全就是土著般的文明，再强又能强到哪里去？恰恰相反，他怕的是地球太弱，那就证明地球根本没有想象中那么有价值，而且文明战有一个很重要的判定前提，那就是双方的文明等级不能差到两级以上，否则机械族是可以不管其他所有声音，直接按照规则叫停。

　　但现在，地球看起来完全有五级巅峰文明的实力，甚至考虑王重和木子实战力的情况下，可以判定为六级，和血魔族只是一级之差，那机械族就绝没有任何正当的借口可以叫停此战了，除非他们能完全不在乎来自星盟各方中层的压力和舆论。

　　“能开战最好，到时我会亲自压阵。”血魔老祖淡淡地说道：“另外，让域外战场的卡洛斯兄弟三人回来，夜魂也召回归位，做好迎战准备。地球只怕会有一些你们的情报所不了解的底牌，如果真的开打，面对这样的对手，最好是不要丢掉任何一场！”

　　“是！”

　　……

　　三天的时间，说长不长，说短也不短，机械族的结果虽然还没出来，但文明战这事儿却已经迅速传开了，不但在星盟诸多高等文明的高层中，甚至都已经开始传到了普通人的耳朵里。不难想象，血魔族一定是散布这些消息的背后推手，让越多人知道此事，机械族公事公办的可能性也就越大，那显然是对血魔族有利的。但也仅限于消息的传播，暂时来说，公然议论此事的人还是比较少，毕竟结果还没出来，要是最后文明战没打成，一堆人就先跑去嘲讽地球一顿，那就是乌龙了。

　　大多数人都在等待和观望着，显得比较平静，只是在老王的身边可就没那么平静了。

　　“文明战？和血魔族？老大你是怎么样的大心脏这时候还能笑得出来的？”

　　“王重，督主已经暗示过我了，罗德D在机械族有一定话语权，而且不论是里昂大法官还是维金斯仲裁长对你和地球的印象也都不错，你现在去找罗德D还来得及。”

　　“王重，荣誉必须用鲜血来捍卫，我支持你！虽说文明战我们外族无法参与，但如果你们需要法器之类，尽管开口！”

　　“什么什么？血魔族敢和主人你开文明战？还想十一个打主人你一个？哼！人多了不起吗？等我回去召集姐妹，咱们这次一口气契约一百个，我们一百个打他们十一个！十比一！”

　　乔纳斯、莎莉丝特、帕瓦罗乃至妮妮都在老王的耳朵边上念叨着，不管是支持他的还是担心他的，老王都只是微笑，却不回应，简直是让人看的干着急。而唯一让他开了口的，则是一份儿来自机械族的口述调查。

　　表面看起来只是文明战例常的收集资料，但来的却是罗德D，而且完成所有那些例行公事般的问话之后，罗德D意味深长地说道：“王重，你的状态看起来不错，似乎并不担心这次文明战。我相信你一定很清楚这其中的轻重，现在只想问你一句，如果给你选择的机会，你会选择开战吗？”

　　老王笑着说道：“这是你想问的，还是里昂大法官和维金斯仲裁长想问的？”

　　“……是我想问的。”

　　“那你觉得大法官阁下对这事儿是什么看法呢？”

　　罗德D呆滞了一下，能让运算能力堪比超级计算机的机械族出现思维停顿，这问题绝对是相当的复杂，信息量太大。

　　他似乎在回忆着这两天和大法官以及仲裁长之间仅有的几次交流，最后说道：“……很奇怪，我觉得大法官和仲裁长对你的印象是很不错的，但他们竟然没有直接阻止这次文明战……如果正常情况，差着三个级别的文明战完全就是一面倒的屠杀，大法官一般都不会批准的。”

　　王重笑了起来：“看来大法官阁下和仲裁长大人并不觉得这次文明战是一面倒的屠杀啊，你们机械族对地球的了解显然比别的文明要多得多，其中或许就有很多连你都不知道的信息。”

　　“你是指冥王？还有那个角斗场的艾俄洛斯？”罗德D皱着眉头：“可我并不认为单靠你们三个就有和血魔族正面抗衡的能力。至于地球本土，力量层级就更弱了，根本不够资格登上这样的舞台……说实话，这次我是真的没看懂，或许，大法官和仲裁长真掌握有一些我所不了解的东西吧。”

　　“放心吧。”王重拍了拍罗德D的肩膀：“我心里有数，也相信大法官和仲裁长，他们一定会衡量各种，最后对此作出公正的判决，我想知道的是，如果文明战开打，是不是所有人都可以参加，参加者无论以前发生什么，都可以获得豁免？”

　　罗德D愣愣的点点头，“自是如此，文明战是星盟最高级别战役，其他的都可以豁免。”

　　可这又什么关系吗？地球人才来星盟多久，能惹出多大点事儿？

　　被忽悠得晕乎乎的走了，即便到最后，老王也没亲口说出他自己的选择。

　　没人了解他的想法，就像没人了解机械族这次诡异的选择一样。

　　如此平静的三天之后，来自机械族的判决到来。

　　“因不可调和的矛盾，地球文明与血魔族开启文明战，星盟在权衡各方之后，予以批准通过！两个月后，将公开在机械城观星台决定两族的命运！”

　　仅仅只是机械族公开发声后的短短半个小时内，信使漫天，将这数百年难得一遇的消息通知到了星盟的每一个角落，而作为交战双方的两大文明更是瞬间就点燃了其他所有文明的八卦之心，而地球这个名字，也从这一刻开始正式进入了整个星盟的视线。

　　“地球？那是个什么样的文明？竟然能和血魔族开启文明战？”

　　“四级文明？有没有搞错！血魔族可以逼一个四级文明和他们开启文明战？”

　　呆滞！震惊！整个星盟瞬间就是一片哗然。

　　此前的地球虽然也有不薄名声，但那基本都是局限在一个小圈子范围内，比如天门内部的圈子、比如通过幻族而接触的边缘世界贸易圈、比如能接触到星盟高层的一些七级文明圈子。虽说王重不断有战普米修斯、海皇星征伐、天尊班殿下身份等等诸多事迹，但这些名声并不会被星盟中下层的诸多文明知晓。别说那些海量的四五级文明了，就像曾经的蠡阴宗，好歹也是六级文明，可其对天门的整体认识才只有多少点？连天门的现任督主是谁他们都未必能搞明白，就更别说天门内部适时发生的一些门徒事件了。

　　所以此前除了一些特定圈子外，知道地球这个文明的人可谓是相当稀少，但此时此刻，有关地球的信息却已经飘荡在整个地界的每一个角落中无处不在了。

　　“刚进入星盟才三四年时间，竟然就已经从四级文明跳到准六级……这速度也实在太逆天了，比当初的天贝族还猛，到底是何方神圣？”

　　“不是准六级，是标准的六级！听说前两天才刚刚扶正，盖了星盟和天门双份印戳的红头文件都已经送到了地球。”

　　“这潜力也太可怕了。”

　　“就是太膨胀，当初天贝族崛起也是经过了少说几百年的积累，这地球进入星盟才短短几年时间，爬得快的，通常跌得也快。”

　　“若是我族有地球文明这样的天赋潜力，必会低调谨慎无比，怎可能去招惹血魔族这样的大敌，就算他们现在成为了六级文明，可是和血魔族的差距还是太大吧，可惜了。”

　　“血魔族在七级文明里只能算是中上吧？也不知这等文明里到底有多少金丹。要我猜的话，估计没有一百也有八十。”

　　“你当金丹大能是街边的大白菜？一个七级文明能有二三十个金丹已经是顶天了，还百八十个？天贝族就差不多。”

　　“血魔族不知道，但这地球，刚刚才晋级六级文明，公告里还说是因为私人功劳的关系，估计连一个金丹都没有，呵呵，看来也是等死的命了。”

　　来自底层各方的热议，人们关心的未必是两族的胜负，只是单纯而热闹的八卦。

　　星盟已经有很久没有开启过文明战了，毕竟文明战的各种条件很苛刻，要想让机械族所代表的星盟承认其合法性更是难得，而且参与的双方必然都是实力相当强大的文明，否则若是两个蝼蚁般的底层文明，根本就没资格去申请文明战这样高端的裁决。而一旦其合法性被机械族裁决生效，那失败的一方必然将失去一切，不要想着反悔，除非你能对抗整个星盟，那你也就根本不可能输了。

　　此时距离文明战开启还有两个月，可机械城观星台文明战的上十万个席位却已经早被抢售一空，就算最边缘位置的站票都被炒到了数百金星一个，简直就是让人无法想象，能弄到票的绝对非富即贵！全民热议关注，原本死水一潭的星盟突然之间就活跃了起来，对于大多数文明来说，坐在看台上即可尽情的欣赏两个强大文明的兴衰起落，这简直就是整个第五维度的盛事，一个纪元内都遇不上几次。

　　而既有文明战，自然也是少不了各种赌局，虫族既是第五维度最富有的种族，也是这赌盘最大的庄家。毕竟虫族既是整个星盟中为数不多的、拥有合法赌博权的文明，也是第五维度各种赌局中出了名的公道良心，开这种赌局从来不搞操盘那套，甚至连盘口的赔率都是从一比一开始，不赔不赚，虫族只负责收取一个中间费用，盘口则会自动根据各方下注的情况来不断的计算调整赔率。

　　胜利者只赢输者的钱，虫族只提供平台，赚取中间费用，公平公道，基本从根本上杜绝暗箱操作，维护其金子般的招牌，这是虫族的生财之道。

　　地球，灵能基地……

　　马东身前的天讯仪正将一个赔率盘口投放在大屏幕上，而在那大屏幕四周，则围坐着数百个操控着各自天讯的金融高手，所有人都带着耳机，一边不停的接收着各种信息，一边不停的相互交流，在天讯上计算着各种数据，然后等待马东这决策者的命令。

　　而马东则正坐在这大厅的最中央高处，他眼睛一眨不眨的盯着屏幕，眼中虽已经是红丝遍布，但整个人的精神却是出奇的高涨亢奋。

　　这是地球自进入星盟以来的最大一战，王重他们的战场是在观星台，而自己的战场则是在这几乎赌上了个整个地球的赌盘上。

　　而且这次操控的资金之多、付出的代价之大，完全是将整个地球都压了上去！马东没有任何后顾之忧，要赢就赢个痛快，要输就输个精光，文明战如果王重他们输掉，那整个地球都会成为血魔族的私产，留下财富又有什么意义呢？可如果文明战获胜，自己则就要将这一战的利益争取到最大化！无论是名声还是财富！

　　桌子上那杯浓浓的黑咖啡已经快要见底，他示意旁边的秘书替他续杯，只是一句话的功夫，十几个未处理的临时消息就已经堆积了起来。

　　他迅速下达了几个指令，后面的消息同时亦如雪花般飘来，几百个盘口，赔率随时都在变化，人手匮乏，马东都要一一过问，精力的消耗可想而知。

　　“部长阁下，艾蜜莉尔队长已经完成了对卡伦家族的查封，除了开设在WD9832、WD2738维度矿场的大量原矿之外，还从卡伦家族的家中搜出六千金星的星盟货币，以及九品法器一件、维度级基本法器十六件，现已完成交割。”

　　“部长阁下，资金狂潮计划已启动完毕，王家、墨家等一百六十三个家族和以西南区为首的二十六个省部，捐赠和抽调的可动用资源已清点完毕，预计最后一批货物能在明晚十点钱完成入库。此外，幻族方面的负责人已经联系好了，后天上午九点将有幻族代表前来检查物资，并与您商议收购价格。”

　　“部长阁下，以所罗门残余势力为首的十一个北美家族，以南美为首的三个省部和四个自治区，对资金狂潮计划采取抵触态度，捐赠的资源少得可怜，初步估计大概总共在三千金星左右，同时在暗中蛊惑民众大规模游行，抗议联盟的资金狂潮计划……”

　　要想在赌场上赢大的，赌本才是决定你上限的基础，这是有关马东在大力收拢资金的计划，资金狂潮计划。

　　如今的地球可不像刚刚进入星盟时那么贫穷，虽然进入准五级文明仅仅只是几个月时间，但以地球人曾经在第五维度边缘世界几百年的收集，所暗中掌控的物资其实是相当庞大的。而且有不少物资属于特殊物品，像圣城曾经掌控的秘境火灵石，王重他们当初英魂时做任务就能轻易收集到，但因为不懂其价值，只是粗暴的使用其中的火元素力量，在圣城也就只值几千圣币而已，可实际上和幻族接触之后，才知道这玩意经过加工后价值在星盟中高得惊人，类似的还有其他的一些，有幻族的帮助，情况大大不同。

　　现在地球要玩一把大的，要赌上一切去陪王重决定地球的命运，马东要将各家族乃至整个地球所有一切可用的资源都收集到极致，全都转化为现金投入这盛宴般的赌场中，才能将利益最大化，同时也承诺了所有投资者丰厚的回报。圣城元老会这次倒是空前的统一，各大家族都积极响应，没办法不统一，那些反对的声音早就都已经被马东暗中处理掉了。

　　只是，人手有限，精力也有限，鞭长莫及，他所能处理的只是一些元老会冒尖的高层，下面一些底层家族、在地球另一端的偏远省部、甚至是自治区，那就不是马东能完全顾及的了。比如北美那边，自从所罗门死后，凯撒其实就已经烟消云散，但残存的家族势力尚在苟延残喘，王重当时并不觉得他们是个威胁，加上格莱曾在那里生活，有一些交好的朋友，似乎帮他们向王重求过情，因此一时手软给放过了，也让圣城方面不要再针对，给了他们生存的空间。可现在才刚有一点点起色，却就已经像苍蝇一样烦人。

　　对付这些人，还是得高压手段，在这种地球生死存亡的关头敢乱带节奏，就算有格莱的面子也不好使……

　　“收集到的所有现金先注入3号账户，入库的货物你去亲自负责，必须在明天晚上12点前完成一切清点入库和清单整理的工作！让海曼厅长负责后天的幻族接待安排，她和幻族交道打得多，知道幻族人的喜好……艾蜜莉尔队长回来了吗？”

　　“已经在返程途中，将于下午三点左右抵达灵能基地。”

　　马东看了看天讯上的时间：“通知艾蜜莉尔队长改变航线，直接去北美一趟，传我的元老令，通知北美省部以及军部，将一切指挥权转交给艾蜜莉尔队长，大街上那些游行者暂时不管，由得他们闹去，但以所罗门家族为首的一批煽动者，一个都不能轻饶！在明天晚上12点前，我要看到他们所有人的人头！”

　　“是！”

　　“等等！”马东略一沉吟，随手在天讯上拍下几个名单：“这几个人……先软禁收押吧！但没有我的命令，不允许放出来。”

　　那是格莱在所罗门家族里的几个好友，当初也是为了他们才向王重求情，马东嘴上虽然严厉，但心中自是有一番衡量，说白了，所罗门家族那种层次在如今的马东眼里只不过是几只小鱼而已，可让格莱难受就没必要了。

　　“部长阁下，星盟维度银行的霍金斯大人已经通过传送门进入天京市区了，正在巴伦队长的陪同下前来灵能基地的路上，预计五分钟后抵达。”

　　“什么？这么快？！”马东腾的一下就从位置上站了起来。

　　如果说之前那些信息处理都只是些琐事儿，那现在这一刻，可就是决定这次赌场战争胜负手的最大决策了。马东要想玩大的，光靠地球目前所能收集以及变卖到的财富还远远不够。

　　经历了这么多事儿，马东的心里可一点侥幸都没有，失败就是满盘皆输，所以要挖掘每一分力量，至于能不能还的上？

　　人都没了，哪儿管身后洪水滔天。

　　“海曼厅长等人已在接待室准备好了迎接仪仗，只等部长阁下了。”

　　星盟维度银行，霍金斯副行长！这关系是通过幻族介绍来的，此前已经在视频上有过了初步接触，抵押方面是绝无问题，维度银行可不怕血魔族在事后闹事儿，他们同样代表着错综复杂的庞大力量，只要地球先抵押到了他们的手中，手续合乎规则，那血魔族就算赢了地球也只能赢到一个空壳儿。

　　现在的关键是，到底能从维度银行里贷到多少，听说霍金斯副行长这个人很不好对付，是一个出了名的吸血鬼银行家，地球的贷款价值一定会被他无限的下压，而自己要做的，就是与他力争到底。


第二百九十二章 归来吧，地球的战士

　　马东接过旁边秘书递上来的毛巾在自己脸上狠狠的揉了几把，已有助手带来礼服就在这大厅高台上迅速更换。龙舌兰的香水喷到了身上，发型师以最快速度替他整理了头发，更有一副深蓝瞳色的隐形眼睛遮挡住了他满眼的血丝。

　　只是分分钟，马东就像这几天完全没有熬过夜、刚刚才从温暖的卧室起床并且冲过了凉一样，整个人的精神为之焕发，离开时顺眼看到了摆放在桌子镜框里的一张照片，那是他和王重的合影。

　　老王啊老王，你的战场在地界、在两个月之后，而我的战场则就在此时此刻！

　　马东嘿嘿咧嘴一笑，伸出两根手指撩拨了下额头上那两根短短的头发，只感觉重新焕发了青春。

　　兄弟，让我们并肩作战！

　　地球那没有硝烟的战场正在激战甚酣，可老王却浑然是毫不知情，早在机械族通过文明战的判决下来时，老王就已经玩起了消失。马东联系不上他，天门内的其他人也联系不上他，只知他在内门深处，潜心闭关，可要说到底在哪里，就连马东都答不上来。

　　地界，天门……

　　七宝山的一处内门别院内，封闭的空间隔绝了一切有可能来自外界的探查，这别院占地极大，还有一个宽阔无比的练武场，能在天门内门靠近天河源头的七宝山上拥有这样一处别院，整个地界也找不出几个来。

　　这是天贝督主的别院，地球人和火魔族一战，说真的，连督主都不看好，但天贝族还是希望地球人能打出自己的血性，尤其是王重，至少赢那么一场。

　　对于王重这个冲动的决定，天贝族没什么想法，本质的情况也是双方矛盾不可调和，其实有个输赢，最近沸沸扬扬的矛盾也会得到平息，可以说符合天贝族的利益。

　　看在以往的那点缘分上，督主才会借这个地方，希望王重能接这个地界最好的地方蓄势待发。

　　木已成舟，文明战既已定下，那就已经再无任何的退路。

　　王重沉浸在冥想当中，自从进入之后就一直如此，外面什么样，他都不去管了。

　　……

　　天贝别院中的平静显然只属于那一小块地方，现在的整个地界外部却早已是天翻地覆了。

　　自文明战公布，到现在已经有一个半月了，各方的热议早已将这一战传遍了星盟的每一个角落，无论高等文明还是底层族群、无论是各族的王公大臣还是贩夫走卒，几乎没有任何一个人不知道这件事儿的，此事影响之深远、流传之广泛，只怕整个星盟一个纪元内也难得遇上一次。

　　地球之前积累的资金只是一些试水的小投入，在补盘的同时间接操控赔率，试探各个盘口的资金深度，真正的大动作全都在后面，因此现在表面看来，盘口几乎是一面倒的。

　　这很正常，就算有人能想到地球或许会孤注一掷，能想到有许多散户想以小搏大，但一个刚进入星盟才三四年的区区四级文明又能拿得出多少钱来？就算把整个四级文明卖了恐怕也不过几十万金星，加上那些赌徒散户的资金，扔到这巨大的赌盘市场中也完全是九牛一毛。血魔族的赔率居高不下，甚至各城市区域盘口屡屡有冲破十倍赔率的趋势也就再正常不过了。

　　除了一些梦想着一夜爆富的红眼赌徒之外，没人看好地球，有关地球的各种资料现在早已在整个星盟乱飞，大街上随处都可以买到一份。虽然号称六级文明，但整个文明拿得出手的战力居然仅仅只有三个人，艾俄洛斯，木子和王重。而且这三个人里竟然没有任何一个是达到金丹境的。

　　虽说有关这三人的信息已经在地界流传开，比如艾俄洛斯的不败记录、比如木子的冥王奴仆、比如王重曾在生死擂击败普米修斯，甚至连在地下世界击败金丹巴彦的消息也都传遍了星盟，可那又怎么样？

　　不败的记录只是在实丹中创造的；虽然有冥王作为奴仆，可离开了冥河的冥王、还是承载在一具实丹的肉身里，还能有多可怕？至于王重，这或许是地球人中目前唯一一个被视为拥有正式金丹战力的人，地球的六级文明资格也是由此而来，但是，仅仅只是拥有金丹战力罢了……

　　对大多数低等文明而言，或许只要是金丹便已是神的存在，但对真正的强者来说，就算金丹和金丹之间也是有着巨大差距的，普通的金丹遇上天尊班的那些实丹境殿下，大多都只能勉强维持个平手，甚至有可能输乃至被斩杀。而强大的金丹，则能以一己之力镇压半个星盟，比如血魔族的血魔老祖，除非是地界的其他王级金丹出手，否则单靠文明势力，根本没有任何文明的科技或是军队能对这样的强者构成威胁。就算是强如一个七级文明的军队，只要有足够的时间，他也能慢慢的给你杀个精光！

　　什么天才、什么妖孽级的实丹，在人家面前就和三岁小孩没什么区别，因此甚至层有人说只有踏足金丹境，才能算是一个全新的起点，那是一条独属于真正强者的路。

　　顶端战力的巨大差距就不说了，甚至还有数量的碾压！

　　地球，能凑够九个有资格站到那文明战战场上的人吗？还是准备直接三打九？

　　笑话，就连瞎子都知道这是一场碾压级的胜利，也只有一些完全赌疯头、只想着搏黑马的人才会冲动无脑的买地球了。

　　“地球的潜力很高，可惜崛起的时间太短，没有一个真正强大文明的底蕴。”

　　“本身高端战力就不够看，数量还不足，这完全就是一面倒的屠杀。”

　　“也就那个王重还有点看头，如果遇上弱点的金丹，没准儿他能赢上一场，但血魔族大概是不会给他这种机会的。”

　　“地球是靠这王重崛起的啊，如此天才，没有生在我族，又不懂得低调做人，可惜了。”

　　“省省吧，这种天才宁可不要。如果不是他刚好有金丹战力、又是天尊班成员，地球就不会被评估为准六级文明，那和血魔族的文明等级差大过了两级，机械族就不会批准这次文明战。太嚣张太膨胀，敢主动挑起血祭战，这才是祸乱的源头。”

　　“呵呵，真是成也王重，败也王重。”

　　“给整个星盟奉献一场盛会，这大概就是地球的价值了吧。”

　　文明战批准之前，许多人顾忌天贝族以及有可能崛起的地球，还不会公然议论，可现在，铺天盖地的舆论声早就已经开始变得肆无忌惮了，地球已经注定陨落，谁还在乎是否会得罪他们呢？别说别的文明，就算是地球人自己，又何尝真的看好自己？元老会那些高层不过是在马东的高压下迫不得已的支持，但也仅仅只是财富上的支持，因为那些东西他们根本就无法在马东眼皮底下藏起来，除了一些死忠外，有不少元老会成员都已经在通过自身的关系，悄悄联系别的文明，在暗中做着移民准备了。下面的民众则完全是不知血魔族的强大，盲目的相信王重这个战神而已。

　　至于星盟，没有人看好地球，除非瞎了眼。

　　TH002区，机械城的核心战争堡垒，一场私密的小型会议正在进行中。

　　但瞧这规模，与其说是会议，倒不如说是来自里昂大法官的私人召唤。

　　罗德D和万万珉都在，作为天门执法会的两位副会长，也是机械族和虫族培养的未来核心高层，即将从天门毕业，两人都已经开始在接触和负责一些执法议会和星盟议会的重大决策事件了，而要说最近星盟有什么最重大的事儿，那必然就是地球文明和血魔族之间的文明战了。

　　两人现在负责的就是此事，此时正在不停的向大法官汇报着有关此事的各方面资料，说到星盟诸多势力对此战的看法以及虫族的赔率时，两人显然都有些不太自然。

　　但里昂大法官的神情却显得十分轻松，他知道罗德D、万万珉这两人和王重之间的关系，让他们负责此事也是对他们的一次考验，作为执法者，不应该被私人的感情左右自己的判断。看起来，罗德D和万万珉做得都还不错，至少所有调查的判断和结论，他们是做到了完全公平公正的，没有夹杂私人的看法。就是情绪的控制差了一些，汇报完成之后的吐槽多了几句，显得不够完美，但那又怎么样呢？成长是需要过程的，天门执法会里学到的只能是执法技巧，说白了他们仍旧还是学生，只要等他们真正接触了权力和责任，那丝不够完美之处自然就能修复了。

　　“大法官阁下，王重在这次会谈中提到了镜面世界的墨问，按照律法中文明战的规定，参与者双方是可以进行一切特赦的，让所有待罪之身都恢复自由，让他们为自己的族群的生死存亡而战。只是镜面世界不是地球所能联络上的，而且现在的镜面世界，抵抗军根本就拒绝与一切星盟成员打交道，只怕仅仅只靠星盟一道特赦令并不能起到作用……”罗德D说到这里有些迟疑，去镜面世界搞特赦可是件麻烦事儿，特别是当对象是抵抗军的时候。罗德D知道那个墨问并不是很强，但他只是单纯的想帮王重多拉一个帮手，就怕里昂大法官不批准，以这位大人的性格，公事公办一向都是常态，就像这次文明战的审批。

　　“距离开战还有……呵呵，时间也差不多了，这事还是你亲自跑一趟吧。”里昂大法官的回答却是让罗德D有些意外，非但没有任何阻止的意思，反倒是带着笑意。甚至，听里昂大法官的口气，就好像他早已预备好了一切：“可以多带两个人手，顺便，还有两个地方……”

　　他伸手在罗德D的额头上轻轻一点，一圈波纹荡散，自有一股信息输入了罗德D的大脑。

　　“这、这是？！”罗德D的表情凝固住了。

　　大法官阁下输入他大脑里的是两个信息，是两个让罗德D有些震惊的地球人的信息。

　　其中那个叫奈皮尔的，罗德D倒也听说过，是王重告诉他的，甚至有请他帮忙去地下世界寻找。但那可是地下世界行走在阴影中的刺客，常年面对执法队的追捕，反侦察手段超一流，短短一两个月时间岂能那么容易找得出来？可此时，有关奈皮尔的一切信息却已经出现在他脑海中！

　　不愧是大法官阁下，同样作为机械族高层的一员，最近又负责文明战的诸多调查工作，罗德D也能调动机械族情报科的一切力量，可却根本就查不到奈皮尔的踪迹，就更别说那信息中另一个藏得更深的家伙了。

　　如果有这两个家伙的加入，如果这两个家伙真有大法官给出的信息里那么强大，那至少地球看起来就不像原本那么被动、那么毫无胜算了。

　　“虽说胜算仍旧不高，但地球并非完全没有一战之力。”里昂大法官淡淡地说道：“这既是对王重、对地球的终极考验，也是地球的最大机会，我们能做的只有这么多，把他们带来，要想面对血魔族，地球必须倾力一战！闯不过血魔族这一关，那他们就没有资格背负更多。”

　　罗德D和万万珉都明白了，大法官阁下并没有放弃地球，也没有放弃王重，从一开始就没有！正如王重所猜想那样，大法官知道的有关地球的信息，远远超乎星盟的其他任何人，甚至要比王重这个地球的领导人还要更加清楚，所以他选择从背后推了一把……

　　里昂对星盟太了解了，以地球现在的树大招风，要么是强势的迅速崛起，要么就是在诸多文明的阴手暗招中迅速的陨落，明刀和暗箭，你总要选一样，显然还是前者更好应付一些。血魔族的文明战，虽然看似将地球推到了悬崖边，但那同时也是地球最佳的新生摇篮，若是能过这一关，那地球在星盟的地位就将再无人能轻易撼动。如此巨大的利益，哪怕只有百分三十、甚至是百分之二十的机会，也足以下注了。

　　“是！”

　　两人恭敬转身，几乎是快步跑出了这小厅，那急急忙忙的样子，看得里昂大法官哑然失笑。

　　还是太年轻，执法的精英啊，他们以为机械族每个纪元都在追求的机械之心是什么？那事实上并不只是给外族的考验，也是专门给这些机械族未来接班人们准备的，也不想想王重的机械之心考核，为什么每次罗德D都会恰好在场。只有当他们交上了朋友，只有当他们懂得了情感，才能谈得上控制。而也只有当这些精英们懂得了如何完全控制自己的情感，那才是一个真正成熟的机械族领导者。

　　里昂大法官的思想不仅微微飘飞。

　　……

　　文明战的事儿传得很远，不仅仅是在地界，连地下世界也是早有耳闻，只是关注度就没有在地界上那么高了，冥王既已“滚蛋”，那不管是地球还是血魔族，地下世界的各大势力乃至平民们都根本不想关注，也懒得关注，不过只是狗咬狗而已，和自己有什么关系呢？何况地界的消息传递下来总是很慢，等地下世界那些底层听到文明战判决的生效的消息时，已经是至少一个月后了，就像地下世界的人真是一群臭老鼠，只能舔一点地界人玩剩的边角料一样，这种感觉让地下世界的普通人那是相当的不舒服，谁爱八卦谁去，反正老子对地界那些垃圾是没兴趣的！

　　繁重的生活压力之余，人们更乐意将时间和乐子花在一些自己喜欢的东西上，比如各种剧团。

　　最近但凡是剧团之类的娱乐，生意都特别好，冥王事件闹得地下世界好几个月风风雨雨，人人担惊受怕，那段时间哪有人还有心情去看马戏团之类的表演？可现在，冥王被一个地球人收复，还被召唤去了天门，离得地下世界远远的，整个地下世界所有居民，从来没有任何一刻像现在一样轻松过，就连路过冥河边上时也敢悠闲的往里面吐上一口唾沫，而不是小心翼翼的跪拜了。

　　轻松，安全，人们就总有多余的精力和积蓄的情绪需要发泄，像剧团这类表演那自然是大受欢迎，新冒出了不少，而像天耀剧团这种成名在前的，那就完全是场场爆满了。

　　“啊，真是抱歉，今天的蛋又没了。”每当这个时候，天耀总是笑的最开心的。当初他觉得这个砸蛋的主意能流行那么一两个月就已经很赚了，却没想到那些观众一直乐此不疲，马戏团能有一个节目可以保持如此长盛不衰的受欢迎程度，而且比他潜心研究的那些戏法都还赚得多，也是不容易。但天耀知道，这不是巧合而是规律，地下世界的底层受苦的很多，当孙子的更多，花上一点点小钱就能在这个倒霉的小丑身上找回做人的自信，这才是砸蛋节目长盛不衰的真正原因：“我们倒霉的丑蛋已经快被你们砸成蛋浆了，饶了他吧，他晚上还要去约会他的小丑情人呢！”

　　“哈哈，小丑的情人会比他长得更丑吗？”下面有观众肆意的笑着。

　　“我觉得明天可以增加一个余兴节目，让倒霉的奈皮尔的老婆也出来接受一波鸟蛋的洗礼，她每天舔这家伙身上的蛋黄肯定都已经上瘾了，哈哈哈！”

　　台下立刻响起各种污秽的语言和大笑声。

　　剧院已经收场。

　　天耀相当满足的点着手里的大袋星币，前面那个撅着屁股扫地的小丑，简直是怎么看怎么顺眼，虽说偶尔有几次半夜起床发现这家伙不在宿舍上，显然是偷溜出去玩儿，不守马戏团的规矩，但那又怎么样呢？这可是自己现在的小财神，半夜跑出去找两个妞又怎么了？人家白天当小丑，晚上还不允许做做大爷么？只是不知道这家伙的口味怎么样，小丑的情人，也会画个小丑装吗？隔着厚厚的妆容，那两个人还怎么亲热呢？那还不是一口下去就是一嘴苦涩的粉末？想起先前那个观众的话，天耀忍不住吃吃的笑了起来。

　　他从满满的星币袋子中抓了一把，正想要将那个卖力打扫的家伙叫过来好好嘉奖一番，陡然间，一道银色的光亮从剧场的大门处闪耀起来。

　　紧跟着，那上了锁的大门轻飘飘的被推开，两个银色的人影出现在门口。

　　等等，那是……

　　天耀的眼睛瞪得大大的，满脸的不敢置信。

　　那竟然是两个机械族人？！等等，机械族？

　　天耀忍不住瞬间就打了个寒颤，对地界的人来说，面对机械族或许会产生畏惧和讨厌混合的情绪，但对地下世界的人来说，机械族这个名字则只代表着一个词——绝望！

　　没有任何一个地下世界的人不怕机械族，而且是深入到骨髓里的那种怕，只要看到机械族，就算是各大宗门势力的高层也只有瑟瑟发抖！不是他们真的胆小，而是整个地下世界，几乎就没人敢说自己是干净的，而机械族一旦以本来面目出现在地下世界，那就铁定没有好事儿！都已经不再只是调查的程度了，而绝对是掌握了真凭实据后的逮捕！

　　贼见到兵，除了怕，只能跑！

　　几乎是源自于本能的意识，天耀立刻就想要转身就跑，虽说天耀剧场并没有太多违法的地方，但在开设剧场之前，为了赚取开设这个剧场的本钱，天耀可真是黑着良心干过不少伤天害理的事儿，即便以地下世界的程度来说，他都绝对算不上个良民。

　　可还没等他迈开腿，前方的机械族已经开口了。而且更神奇的是，他们居然连看都没看天耀一眼，而是径直走到了拿着扫帚的奈皮尔身前。

　　“你们来得可真迟。”

　　那个一直撅着屁股扫地的佝偻身影，此时竟然慢慢的挺直，脸上虽然仍旧还是那看起来让人发笑的小丑装扮，甚至还在笑着，可不知怎么的，天耀竟然从他的眼睛里感受到一股森冷的寒意，寒冷到让他瞬间就忘记了跑掉的念头，牙关咯咯咯的直打颤。

　　“而且人也太少了点。”奈皮尔微笑着，并无慌张之色。

　　干上杀手这一行，那就是走到了机械族的对立面，他知道迟早会有这一天的，只是没想到来得这么快。不过，只来了两个人吗？看来机械族的情报做得不够足啊，如果他们知道前天闪金镇那个九阴宗余孽是自己干掉的第四个金丹，那他们肯定不会只派这么两个人过来，要想抓自己，没有一整只机械族的大军怎么够？

　　一股阴冷的杀气正在他的指尖凝聚，若不是想听听机械族的声音，只怕眼前已经是两堆破铜烂铁。

　　“我叫罗德D，是来带你离开这里的。”那机械族居然没有像想象中一样历数自己的罪状，脸上那“笑容”虽然相当勉强，但作为机械族来说，能努力做出一点近乎于微笑的动作已经是让人感觉不可思议了，和传闻中的机械族完全不同：“这不是逮捕，请不要误会。”

　　他一边说，一边从怀里摸出了两份文件递了过去。

　　只是看了看那文件的抬头，奈皮尔就明白了，地球和血魔族文明战的事儿，奈皮尔是知道的，地下世界的消息虽然不灵通，但好歹还是在传，只是传闻中的开战时间上和此刻文件中看到的有很大出入。原本他还以为是下个月，打算等到下个月混在一个商队里潜伏去地界的，可显然，如果真那么做，就已经迟了。

　　机械族……原以为是冲自己这杀手身份而来，是查实了什么杀人罪证后的逮捕，却没想到竟然是来帮地球接人。

　　有意思！

　　“我可是个杀手。”奈皮尔合上了文件，眼睛里闪动着光芒，虽说机械族的出了名的实在人，可奈皮尔并不信任他们，这辈子，除了王重和墨问，他就没有毫无保留的信任过第三个人。何况他是贼，机械族是兵，谈何信任？

　　“那只是你曾经的身份，而你现在的身份则是地球的战士。”

　　“我杀过很多地下世界的人，包括金丹。”奈皮尔说道，既然被发现，他就不想自己的身份成为地球的拖累。

　　罗德D的眼睛亮了，他感觉这家伙比大法官给他的资料还要更猛，当然，也要更有趣：“文明战可以特赦一切罪名，那些都已经成为了你以前的过往而已，用不着在意。”说着，他突然压低了声音，且低音中带着一股淡淡的笑意：“我知道那四个人是谁，我倒是觉得，你算为民除害了。”

　　奈皮尔的眼睛微微眯起，随即那妆容中本就开裂的大嘴裂得更宽了，发出一阵爽朗的笑声。

　　紧跟着，他转过身来，冲天耀喊了一声：“老板，不好意思，我可能要请个长假。”

　　天耀惊呆了，嘴巴张得大大的一直都没能合拢。

　　“假期或许会很久。”奈皮尔笑着说道：“你恐怕真得找个小丑情人了。”

　　……

　　几乎是在奈皮尔做出决定的同一时间，地界的神圣角斗场……

　　扎力罗晃正站在一扇巨大的封闭铁门前，手里拿着一封信，面露迟疑之色。

　　地球和血魔族的文明战，甚至王重、木子等人的消息，早就已经在地界漫天飞，他当然不可能不知道，现在距离文明战开启已经仅只有半个月时间，只是瞒着艾俄洛斯一个人而已。

　　能瞒住也是凑巧，大概两个月前，在干掉第两百个实丹巅峰后，已经再也没有任何实丹敢来神圣角斗场向他挑战了，哪怕就是用再多钱也砸不来。没有了出场的机会，自身似乎又有了不少战斗的积累，艾俄洛斯决定闭了一次关，这一闭关就是两个月。任他外面的消息满天飞，可这闭关的家伙却是绝对接触不到的。

　　此时扎力罗晃手中的信来自地球，是一个叫马东的家伙寄来的，如今的地球在地界可是家喻户晓，扎力罗晃知道马东这个角色，即便不看信里的内容，他也知道信里大概说的是些什么，不外乎动之以情晓之以理，想要让艾俄洛斯代表地球出战文明战而已。

　　但，自己到底该不该把这封信转交给艾俄洛斯呢？

　　作为曾经生死与共的兄弟，扎力罗晃很清楚艾俄洛斯的性格，更清楚他到底将兄弟情义看得有多重，如果他知道这消息，毫无疑问是会去参加的，去与他的兄弟同生共死，那是他的荣耀。

　　如果此事但凡有那么一线胜利的曙光，扎力罗晃都不会如此犹豫，可问题是同样作为七级文明的泰坦一族，扎力罗晃太清楚血魔族的实力了。如果艾俄洛斯真的参战，这不是什么竞争，而是去送死。自己难道真的要亲手将这催命符送到自己兄弟的手中吗？或许，只需自己默不作声，等艾俄洛斯闭关出来时，文明战已经结束。

　　那他必然会埋怨自己，甚至因此和自己决裂，但那又怎么样呢？至少，兄弟保住了性命，自己甚至可以用等待报仇的时机劝他留下性命，那说不定还是给地球留了一脉翻身的机会。

　　是不惜让兄弟和自己反目成仇来保住他的性命，还是成全他的兄弟情义，让他去慨然赴死？

　　准备按向那铁门上的大手，举起又放下，放下又举起。

　　正迟疑间，却听得“嘎吱”一声响，紧跟着，那沉重的铁门缓缓开启，一个赤裸着上身，全身都浸满了湿漉漉臭汗的魁梧巨汉从里面走了出来。

　　“迎接我出关吗，我的兄弟。”艾俄洛斯的笑声依旧爽朗，但却让扎力罗晃感觉似乎有了一些变化，他的声音更具穿透力了，虽然看得出来她仍旧没有凝聚金丹，但整个人的气场却已经变得更加强盛，而且是明显提升了一大截那种强盛！甚至连身高都在这短短两个月内长高了足足一个头！居然让一向自认为和艾俄洛斯差距不大的扎力罗晃产生了一种自身很渺小的感觉，可身为泰坦的扎力罗晃明明比对方要高大得多……

　　扎力罗晃心中凛然，他很早就已经知道艾俄洛斯是一个越打越厉害的天生战斗类型，修行只是他的消化手段，而战斗才是他的本能和养分！那两百场的实丹巅峰对决早已让他积累了太多，可即便如此，他也无法想象这家伙的进步，竟然已经到了要让自己仰视的程度。

　　仅仅只是两个月就能成长到这样的地步，如果再给他两年、二十年呢？

　　“吁……”扎力罗晃一时间竟然走神，下意识的将手中的信件藏到了身后。他突然觉得，如果给艾俄洛斯二十年的时间，说不定他真有挑反血魔族、创造奇迹的能力！

　　“是地球的信？”艾俄洛斯笑着说道，他根本都没有特意去看扎力罗晃手中的东西，却就好像早已洞察了一切：“有什么好藏的，我早就已经知道了。”

　　“啊？”扎力罗晃愣了愣：“你在静室中怎么……”

　　“有人能通过奇异的力量直接和我的脑子对话，早在一个半月前文明战资格审批出来时，我就知道了。”艾俄洛斯笑着指了指自己的脑子，脸上非但没有任何一丝一毫的畏惧和担忧，反而是洋溢着满满的兴奋和战意：“否则，你以为我怎么能耐得住性子不打架，在这鸟不拉屎的静室空间里修行足足两个月？这枯燥的日子真是比沙场劳役时还要黑暗一万倍。”

　　扎力罗晃呆滞中。

　　他一把勾住明显还在发呆的扎力罗晃的脖子，也不提对方隐瞒这消息的事儿：“哈哈，哥们，我不是早就告诉过你，三年内，我们三兄弟一定会扬名整个地界吗？”

　　“吁……”扎力罗晃这才想起艾俄洛斯似乎确实这样说过。

　　“现在就是我们三兄弟扬名的时刻，谁都不能阻止。”艾俄洛斯大笑着说道：“哥们，打起精神来，区区血魔族而已，别犹豫，赌身家的时候到了！听说现在虫族那边赌盘的赔率可是很高的，还是，你不相信我？或者，不相信我那两个兄弟？”

　　扎力罗晃给他一串话不歇气的轰下来，早都已经瞠目结舌了，这个足不出户的家伙，居然连虫族赌盘的赔率都了解得一清二楚，亏自己还想着瞒他……

　　也是只有苦笑，坦白说，他以为艾俄洛斯应该就是地球人里最猛的了，可真要和他另外那个兄弟的战绩比起来，艾俄洛斯这实丹不败的成绩还真的是不算什么……

　　这时候再说什么空话都是多余，以艾俄洛斯的性格，扎力罗晃知道自己无论如何都阻止不了了，也用不着现在去说血魔族到底有多强大来打击这兄弟的信心了，那些东西，等时机合适时再说不迟。现在他需要的，只是支持，而自己能做的，就是陪这兄弟走到最后，哪怕为此输得倾家荡产！

　　“你们这三兄弟，还真是一个比一个猛、一个比一个疯……”扎力罗晃苦笑，可很快，他就换上了一副斗志昂扬的样子：“成，你要发疯，哥们说什么也要陪你疯到底！”

　　……

　　距离文明战正式开始还有九天，坐标：第五维度冰极世界，冰封区，一场盛大的狂欢正在进行中。

　　这是独属于朱莉安的狂欢盛宴，能在短短几个月内就从排名第九杀到前三，朱莉安已经创造了一个历史，一个冰极宗的晋升历史记录。这可是一个强盛的大宗门，排名越是靠前，想要往上晋升一步也就越难，没有恐怖的天赋加上逆天的运气是很难越过一级的，就更别说连跳六阶了。但真正让宗门重视的原因还并不仅仅只是因为这个，而是因为她手中的“冰王子”。

　　巨冰魁是冰极宗的正统，虽然稳定高效、研究透彻，但战力恒定，宗门长者早就已经在寻求新的突破了，可即便是宗门那些长者们的创新作品，也都远远赶不上这冰王子的完美。

　　这恐怖无比的冰傀儡太牛了，仅仅只是实丹状态的傀儡肉身，却已经干掉了一个金丹傀儡！

　　除了炼制的手法和朱莉安的天赋之外，独特的肉身真是特别，拥有傀儡的无限吸收寒气的能力，却有保留了战斗智慧，而且已经可以使用寒冰碎片法则了，这个是决定性的，也是一路过关斩将的关键。

　　冰极宗上层现在对她是十分满意，而现在仍旧还排名在她之前的两位师兄，则早都已经借口任务而躲到了冰极世界外面去，他们已经彻底丧失了和朱莉安、和那个恐怖的冰王子一战的勇气。

　　坐在水晶冰雕的椅子上，看着四周那些开始重新对她阿谀奉承、对她关怀备至的师兄弟们，朱莉安的脸上满满的全都是不屑之色。

　　当初自己的冰傀尸出事时，这些家伙那幸灾乐祸的丑恶嘴脸，她早就熟得不能再熟了。如果不是自己找到了“弗”，这些家伙恐怕早都已经骑到了自己的头上为所欲为。

　　事实上不止是冰极宗，整个冰极世界都是如此，弱肉强食，残酷的黑暗法则无处不在，朱莉安并不以为意，就像身边那些师兄弟们，明明知道朱莉安对他们的不屑，可仍旧还是一个个满面红光的围上来，浑然不知羞耻为何物一样，这是冰极世界的生存之道，千万年来都是如此，谁又会不适应呢？只是，适应并不等于认同，朱莉安知道规则，但却并不代表她就一定要同流合污的去伪装出让自己都恶心的样子，这恰恰也是这规则中唯一让朱莉安感觉认同的一点，实力代表了一切。

　　听着那些阿谀之词，她感觉有点烦躁，这个宴会还不如不办。

　　忍不住就回头看了一眼身后那一动不动的守护着自己的“冰王子”，完美的身体，朱莉安早就已经不知道看过、亲手抚摸过了多少次，就像是自己的身体一样，熟悉得不能再熟悉了。

　　只不过进入他的身体和在外界观看时又各有不同，进入时感觉到的是全身血液的沸腾，而当站在本体的角度来观看时，那英俊的外表或许因为一成不变的表情而显得有些生硬，但却正是那种生硬，区别于周围这些讨厌的阿谀奉承之色，让朱莉安每次都总是能在各种烦躁的情绪中得到平静和安宁。


第二百九十三章 特赦

　　看着弗拉基米尔那一成不变的脸，朱莉安的脸上露出一丝满足之色，小女孩总是很容易满足的，也很容易被其他东西分散注意，四周那些阿谀奉承之声似乎也变得没那么刺耳……嗯？

　　朱莉安瞪大了眼睛，她刚才好像看到冰王子的眼皮微微动了一下？

　　作为冰傀尸，没有主人的命令是万万不可能自己行动的，即便是抬动眼皮这种再简单不过的事。什么冰尸永恒、真正不死的冰尸炼傀最高境界，那也只不过是传说，即便是作为曾经无比强大的西雅的传人，带着家族的无上秘法，那种传说也只是闻其型而不知其法，能做到让冰尸自然进化已然是西雅家族当年纵横冰极世界的无上手段了，可刚才……

　　朱莉安还在狐疑中，却已听到一阵叽叽呱呱的声音飞快传来。

　　“布谷，布谷！有机械族！”

　　冰鸟从峡谷口中飞快的飞进来，惊慌失措的嚷嚷道。

　　整个冰谷中先是一静，随即就是一片哗然和诧异之声。

　　冰极世界已经很久没有机械族前来光顾过了，事实上，这类处于第四维度的生命星球，机械族一般是不会光顾的，它们虽然监管星盟所有文明，权限滔天，但却也只限于是在第五维度的星盟位面中，而并无权利伸手到各大文明的诞生地区去，除非是一些特殊事件，比如来自星盟的任命之类，只是，即便是来自星盟的任命，那也应该是去找冰极世界那些大人物，那些各宗的首领，跑来这冰极宗一个弟子潜修的区区冰谷做什么？

　　聚集在此的大多数冰极宗子弟都是脸露诧异之色，朱莉安的脸上却是带着一丝欣喜。

　　曾经的西雅家族在冰极世界也是一方豪强，接触过高层，知道星盟的规矩，机械族显然是星盟的使者，能让星盟的使者纡尊降贵到这样的小地方来，原因只可能是一个：这里有人的名声传了出去，被星盟高层或是天门看中，这是来招收天门门生的？

　　这原因连朱莉安自己都觉得很不可思议，虽说自己在冰极宗崛起的势头很猛，但就算整个冰极宗、乃至整个冰极世界，在星盟和天门那等庞然大物的眼里只怕都是蝼蚁般的存在，怎可能突然主动注意到这里一个小小弟子的崛起？但除了这理由，她又实在想不出别的原因来，至少，自己从没有触犯过什么星盟的律法，何况以自己的程度，就算想触犯也触犯不到呢。

　　不管怎么说，自己是这冰谷的主人，机械族派人前来这冰谷，必然是来找自己的。无论是喜还是忧，能和星盟扯上关系，都代表着自己的格局已经不再局限于小小冰极宗内一个弟子的程度了，这或许正是西雅家族即将重新崛起的希望。

　　她腾的一下就从座位上站了起来，旁边的冰鸟还在惊慌失措的呱呱乱叫着。

　　“闭嘴！”朱莉安在这霎那间都忘了刚才弗拉基米尔眼皮动过的事儿，她的脸上带着潮红之色，心里既有一些忐忑更有无尽的期待，只恨这栝噪的家伙在耳边哔哔：“一点规矩都没有，再乱叫，我就把你化成水冲到马桶里去！”

　　话音方落，只见两个银光闪耀的家伙已穿过冰谷，悬空而来。

　　果然是两个机械族！而且看他们的装束，只怕在机械族中的地位都不低。

　　好歹是一个六级文明，冰极世界的修行者们眼力还是有的，冰谷中瞬间就哗啦啦的跪了一片，面对地界星盟的上使，就算是冰极世界的老祖宗也得下跪，何况是这些底层的子弟。

　　“拜见上使。”众人齐声呼喝，包括心中正有些激荡的朱莉安。

　　那两个机械族却连看都没看这跪拜了满谷的人一眼，而是目光在人群中一扫，随即……

　　“地球文明与血魔文明开启文明战，特赦一切地球人罪责，允其参与文明战，为各自文明的生死存亡效力……地球人弗拉基米尔，你可愿以地球人的身份参战？”

　　这满冰谷的所有人都是为之一愣，地球人？弗拉基米尔？那是什么东西？还有地球和血魔族的文明战？倒是有个别弟子曾听说过一些风声，但那是遥远星盟地界中的事务，和他们可不相干，在冰极世界也根本没有流传起来。

　　虽说每一个操控冰傀尸的主人都能从对方残缺的生前记忆中找到他们的名字，但他们是不会将自己傀儡前生的名字宣之于口的，这是一种传统，因此冰极宗人人都知“冰王子”，但却并无人知道弗拉基米尔是谁。所有人面面相觑，完全不知这机械族所言何物。

　　唯有朱莉安，明亮的眸子一呆，下意识的回头看向冰王子的方向。

　　只见那僵硬的躯壳此时微微颤了颤，根本就没有朱莉安的任何指令，那仿佛凝霜一般的眼眸，却在此时缓缓睁开，而在那冰霜般的眼皮之下，一对明亮的眸子闪闪生辉，和寻常冰尸那种灰暗的眸子完全不同。

　　“战！”不止是眸子，连他那微微佝偻的身子都在此时缓缓挺直了起来！

　　就如同是打开了某种封印、亦或是某种束缚，朱莉安能感觉到自己和冰王子之间那傀尸的联系突然就被中断了。

　　非只是如此，一股恐怖的寒冰之力已经从那释放了封印的身体中解脱出来，宛若狂风般倒卷，瞬间就将几十个跪伏得距离他稍近的冰极宗子弟刮飞了老远。

　　“敢犯我地球者，杀无赦！”弗拉基米尔冷冷地说道。

　　朱莉安整个人都呆住了，她的弗，竟、竟然活了？！

　　不止是朱莉安，弗拉基米尔出声的那一刻，整个冰谷都在瞬间就安静了下来。

　　冰尸“复生”，这在冰极世界的历史上并非没有过，但那几乎都是炼制失败后产生的异类，或许会保留一点点前生的记忆和智慧，可看看此时的弗拉基米尔，哪里像是那种诈尸的低贱僵尸生物？那气势、那神态、那气场，这分明就是一个活生生的人！

　　而且，当冰封的能量得到释放，当冰之心与曾经的灵魂完美的融合……

　　弗拉基米尔身上那所有四溢的寒冰力量都逐渐平息了下来，仿佛从来都不复存在，就像刚才那一瞬间的爆发只是一种错觉，可只有在场寥寥有数的几个高手，以及朱莉安这个曾经的冰尸的主人，才能隐隐感觉到究竟有一股多么庞大的力量被那具“尸体”给收拢和内敛了起来。

　　罗德D瞳孔光芒不断的闪烁，这个任务是他主动要求的，作为朋友，他要给王重一点帮助，但这一路过来，很不一样，这弗拉基米尔的元素力量不止庞大，而且简直是纯净无暇，给他的感觉就像一个大号的“元素精灵”，就仿佛是一个元素的使者！

　　任何纯净而强大的力量，在地界都足以得到尊重。

　　“请。”罗德D的声音显得友好而亲近。

　　弗拉基米尔迈开步子，在他身后，朱莉安却终于回过神来。

　　她无法想象弗拉基米尔竟然活过来了，而且竟然要离开自己！

　　“不！你不能走，你是我的！”她忍不住大喊出声来。

　　什么家族的荣耀、家族的崛起，此刻的她其实没想那么多，只是感觉心疼，就好像有人要将她最心爱的东西抢走。

　　弗拉基米尔前行的脚步顿了顿，缓缓转过身来，平静的神色下，恐怕没有人了解此刻他内心的想法。

　　朱莉安跑了过来，眼泪哗哗的往下掉，哪还有刚才那威风八面的冰极宗“大师姐”的威风？哭得像个小女孩，不过，她本来也只是个小女孩。

　　地球给了他第一次生命，朱莉安给了他第二次生命，对弗拉基米尔来说，除了对“地球”执念和记忆，他剩下的只有朱丽安了。

　　“那我走吧，我们永远在一起。”冰冷英俊的脸上一丝不苟，但目光却变得温柔，弗拉基米尔朝着朱莉安伸出了手。

　　融合了冰之心的灵魂，纯净无暇，闪耀着一种让人心醉的光芒。

　　别说朱莉安，就算是那满冰谷里跪伏着的人，无论男女，统统都痴了一般。

　　什么家族的荣耀、什么家族的复兴？不过都是些陈芝麻烂谷子的事儿，在一刻，仿佛都从朱莉安的脑海中突然被抹除。

　　朱莉安有些晕乎乎的，呆萌呆萌的牵住了弗拉基米尔伸过来的手。

　　“布谷，布谷！还有我！”一个叽叽呱呱在这寂静的冰谷中响起，欢愉而又鼓舞。

　　……

　　镜面世界……

　　这是一个被世界遗忘的角落，黑暗是这里的常色，杀戮是这里的主旋律，经历了无数个纪元仍旧如此。

　　历史上的镜面世界也有过许多次叛乱，但那只不过是一群疯子在有预谋的情况下换一种杀戮的方式而已，甚至连它们平息的方式都是无比相似，比如某一日，叛军的首领突然暴毙，群龙无首之下，所谓的叛乱自然消散。

　　黑暗日复一日，杀戮年复一年。

　　那些躲在阴暗中的“耗子”一直都在冷眼旁观着，包括这次的所谓叛军，在那些耗子的眼里其实和历史上的叛乱没有任何的区别，只不过是挣扎时间的长短而已，星盟很快就会派出杀手来解决这些家伙的，跟着他们，死路一条。

　　可此时，黑暗的世界却突然迎来了一道圣光，那光芒耀眼，直透整片世界，就仿若是天穹上开启了一个巨大无比的光洞，然后有足以照亮整片世界的光亮从那巨洞中透了出来，将余晖撒满了整个世界！

　　这可是镜面世界从来不曾有过的异象，至少在这个纪元内都没人见过，只有一些在镜面世界里活的够久的家伙，隐约能从一些古老的图腾中猜测出来。

　　那是圣光，能驱散一些邪恶和血腥，能让镜面世界的杀戮诅咒退散。

　　无数早已被杀戮意志侵蚀得忘记了自己姓名的人都在这圣光下茫然了，呆呆的看着那圣光，惶然不知所措。而一些“中毒”已深的老鼠则是被那圣光吓得瑟瑟发抖，拼命的躲藏在更深更黑暗的、让那圣光照耀不到的地方，牙齿不停的打着颤！

　　整个平静的镜面世界在一刻都沸腾起来了，而在镜面世界的深处，更有一群早已“清醒”过来的人，惊骇无比的看着那圣光亮起的地方。

　　“是机械族！”

　　“难道是机械族出动大军来围剿我们？”

　　巨大的营地里，无数人都看向那光亮，既惊又怒。

　　都已经被那残酷的律法给逼到了这样的地方，都已经在这血腥的世界中、按照星盟上层的意志，像条狗一样苟延残喘了那么多年，就算自己再有什么天大的罪，也都该赎完了，何况被流放到镜面世界的人往往都是冤屈之徒，只是没有强大的势力和背景撑腰，代人受过而已。可现在，仅仅只是大家保持着清醒在这里过上了几天稍微安生的日子，星盟竟连这都不许？竟然派机械族围剿？！

　　所有人在此刻感受到的都是绝望和悲愤。

　　“佛陀大人！战吧！”

　　“哈哈哈！能在临终前结识这么多好友，不亏了！”

　　“我等留在此处和他们拼了！佛陀大人请速速离开，只要你还在，救世军就不会磨灭！”

　　墨问没有吭声，只是站在那里背负着双手，虽然闭着眼，但他却能清晰的感受到那远处天边的圣光，他的脸上非但没有任何的惊慌，反而带着淡淡的笑意。

　　只见已有两道银亮的身躯从那光亮中飞了出来，而营地中刚才还在无比激动叫嚣请战的家伙们，此时都愣住了。

　　两、两个？

　　机械族围剿镜面世界的叛军，竟然只派两个人出来？这是……

　　“准备迎接星盟使者。”墨问淡淡地说道，不需要提高音量也不需要什么多余的动作。

　　整个大营立刻就安静了下来，毫无任何的质疑声，墨问的话，在这里就是绝对的神旨，所有人都会在第一时间彻底的贯彻下去。

　　那两道银色的人影朝着大营方向飞速而来，刚出现时还在无尽遥远的距离之外，可只是几次空间折跃，那银色的人影已到了大营的上方。

　　大营中此时安安静静，所有人都用那种冷冷的目光打量着上方的两个机械族。

　　能呆在镜面世界的人，绝对没有任何一个弱者，即便是最次的虚丹，能在镜面世界活下来，那也绝非地界那些普通虚丹可比，这是一个杀戮的世界，没有实力的结果只有死路一条。

　　罗德D和他的同伴不由自主的感觉到了一丝凉意，能让机械族都感觉到凉意，只能说弥漫在这四周的怨念杀气和敌意实在是太疯狂了。只是也有一些意外，镜面世界的这些人都是机械族送进来的，他们对机械族的仇恨，罗德D即便只用膝盖也想象得出来。可此时，所有的人都安安静静，压抑着他们对机械族的愤怒，只是那么静静的看着，没有任何一个人喧哗，甚至还列着整齐的队列……

　　什么时候，连镜面世界这些穷凶极恶之徒也变得这么有秩序了？

　　最终，他将目光停留在了那大营的正中央，一对青年男女的身上。

　　一看到这两人，罗德D就知道了他们的身份，这是两个地球人，准确的说，其中一个是伪装者：墨问，墨星辰。

　　墨问身边的一个异族护卫，在罗德D的光芒扫描之下褪去了伪装，但是没有任何的惊讶，因为在镜面世界，墨问已经掌握了局面，甚至说墨问的每一步都是墨星辰的策划。

　　先见过奈皮尔和弗拉基米尔，再看到墨问，并没有带给罗德D任何惊艳的感觉，甚至……感觉有一点失望，因为在他身上没有感受到强大的力量，另外一个人类女子的力量更弱。

　　但……有总比没有好，地球的高手实在太少了，少到连虚丹都的派上场的地步，而且据说这佛陀有一种神奇的净化能力，包括这个墨星辰，实战或许一般，但未必没有别的帮助王重的手段。

　　一丝杂念在罗德D的脑海中迅速闪过，但并未对此多作纠结，只是将目光停留在墨问的脸上，直接开口道。

　　“地球文明和血魔族开启文明战，根据星盟律法，墨问，墨星辰，你们将得到特赦，随时可以离开镜面世界，若是选择参加文明战，现在就可以跟我走。”

　　原本就安静的大营此时瞬间就变得更加寂静无声。

　　对这个连死亡都是一种解脱的世界来说，战斗什么的，从来没有任何人在乎，管他是和谁打，所有人听到耳朵里的都只有“特赦”二字。

　　特赦，这是镜面世界每一个人曾经都梦寐以求的东西，显然也曾是墨问和墨星辰的。

　　迪摩斯、凌空……无数双眼睛都盯向了墨问，那眼神中带着深深的不舍和恐惧。他们没有理由阻止佛陀离开这里，不管是因为特赦还是因为佛陀族群的需要，可若是佛陀离开，他们怎么办？

　　“我愿代表地球参战。”墨问的表情平静，脸上没有丝毫波澜：“只不过……是带上我的兄弟们一起离开。”

　　“兄弟？”罗德D愣了愣。

　　却见墨问将目光环视向整个大营：“他们全都加入了我地球一脉，只需地球一份公文，他们便全都是地球的公民，按照星盟律法，文明战期间，参战国的所有公民都将得到一切特赦，他们有离开这里的权利！”

　　原本死寂一片的大营在短短数秒的平静之后，瞬间就炸开了！

　　满营激荡！如今的救世军早已不再只是当初小猫两三只的规模。数目早已逾千，最次也是巅峰虚丹打底，大量实丹骨干，甚至不乏有好几位金丹大能！

　　若是正常情况下，有谁要让一个高手改换门庭，是极为罕见的，可这里是镜面世界，这是墨问的救世军！

　　这些曾经一个个在地界时的桀骜不驯之徒，穷凶极恶之辈，在镜面世界受尽这永无天日的黑暗生活之苦，早都已经被磨平了曾经的棱角和所谓理想。族群？他们被放逐在这里等死的时候，他们的族群在哪里？

　　镜面世界的囚期和其他放逐之地可不太一样，所有虚丹进入镜面世界的囚期都是一百年，实丹则是一个纪元，金丹却就是十个纪元！别看有个界限，但实际上根本就没有人能在这样的界限中真的活下来，往常能从镜面世界中活着出去的，一万个人里也没有一个，就算是金丹强者都十有七八熬不过那万年的刑期，何况其他？

　　原以为这辈子也就只有在镜面世界中慢慢等死了，可没想到，竟然还有这样的一个出去的机会！

　　所有人都激荡了，佛陀并没有忘记他们，正如当初佛陀编收他们时所说的那样“佛渡有缘”，所有救世主门下，皆为有缘人！

　　“我等愿誓死追随佛陀！加入地球文明！”

　　“生为地球人，死为地球魂！”

　　数百个实丹强者，数百个虚丹，甚至还有一直在人群中不露声色的几个强大存在，那是金丹强者！他们的气息都因为这一刻的激动儿卷荡了起来，恐怖的威压凝聚一股！这可是一个个在镜面世界无数杀戮中活下来的高手，汇聚一处。

　　这是一股何等强大的力量！带给罗德D的感觉竟是不亚于一个普通的七级文明！

　　罗德D震撼了，他是真没有想过会有这样的局面，甚至恐怕连掌控一切的维金斯仲裁长以及里昂大法官、甚至包括那个看起来完全捉摸不透的王重肯定都没有想到过，在地球与一个七级文明开战濒危的时候，竟会有这样一群强大的强者愿意加入地球！

　　是的，按照星盟律法，这群人只要自愿，地球也愿意接收，这种你情我愿的事儿，星盟是无权干涉的，当然，他们的身份是移民，没有资格代表地球参加文明战，这是文明战的规定。但按照星盟律法，身为地球公民，他们自然也享有在文明战期间的特赦权，离开这里绝无问题。而且，不上战场就没有意义吗？有这样一股庞大的势力，血魔族要是想对地球赶尽杀绝，那就无论如何都绕不开与这群人一决死战！而面对这群能在镜面世界中生存下来的强者，其中还不乏有好几位金丹，数百个实战无比强悍的实丹虚丹，就算是血魔族也未必能稳操胜券吧。即便地球战败，至少也可保证地球一脉能延续生存。

　　罗德D显然是乐见其成的，说到底他还是站在王重的一边，只是，就算他们肯加入地球，也还需要一系列的手续等等。

　　只是略一迟疑间，墨星辰已如猜到他心思般笑着说道：“上使大人，手续不过只是一纸文书，他们既愿追随，地球难道还会拒绝吗？”

　　“稍等。”罗德D并没有拒绝，只见他闭目沉吟，所有人都知道他正在通过机械族的通讯网络在传递讯息。

　　这种事，其实就看机械族肯不肯帮地球，手续之类的东西，要卡你你也没办法，可若是网开一面，却是完全有松动的余地。

　　所有人都在忐忑的等待着，墨问还是那面无表情的样子，如此十几分钟，罗德D猛然睁开眼来，脸上带着一丝机械族所特有的僵硬笑意：“准！”

　　……

　　两个月的时间一晃而过，地界各方对两族文明战的议论声早已到了顶峰。

　　今天便是文明战开启之日，地界各方的赌盘也在今天早晨正式停盘，统算的结果惊人。

　　买胜负盘的人寥寥无几，毕竟这胜负的结果太好猜测，赔率也很低，预防那些想两边同时买进的人。大多都是赌血魔族到底能几战胜出的。九人文明战，五场胜利即可胜出，但若是让地球赢个一两场，那就是六场盘、七场盘了。大多数人买的都是六场盘，毕竟考虑到冥王木子和天尊王重的存在，这两人在大多数人眼里都是有能力与血魔族金丹一战的人，除了血魔老祖可以说稳胜之外，其他普通金丹还真未必有稳吃这两人的可能。

　　因此血魔族六场胜出，是现在地界对这场文明战最认可的结果预测，因此买入者众多，你几百我几千，整个地界上万种族、过亿公民都参与其中，庞大的赌盘资金在统计后已经累积到了一个相当可怕的数值上，只是赔率仍旧不高，毕竟买地球的人太少，没有对应的赌池资金，赔率自然是少得可怜。但就在昨天晚上，赌盘即将收官的最后阶段，也是地球胜负赔率最高的时候，一笔强力资金注入到了地球胜出的盘口中，竟瞬间将整个已经快跌倒谷底的赔率直接拉高了十几个百分点！这绝对是能让富裕如幻族那样的族群都要掏干腰包的庞大资金，竟然全买地球？历数整个星盟，谁有如此大的财力和魄力？

　　地球？一个区区四级文明，是不可能拥有如此庞大资金的……

　　机械城，传送场……

　　大量的人流往来，原本机械城的入城申请就十分苛刻，而在这两天还能往返于机械城的人，在地界更是非富即贵。大量六级文明甚至七级文明的高层从这里源源不断的涌出来，平日里在地界难得一见的大人物们纷纷亮相。

　　有四五个机械族人以及几个虫族，罗德D、德文D、罗琳J、万万珉等等……虽然看起来都很年轻，但却无人不知他们尽皆都是星盟未来的高层领袖，此时竟似是在此等待着接待某人。不是接待那些六七级文明的高层，对机械族来说，那些人还没有被专门接待的资格，也不是各大八级文明以及星盟高层，那些自然有专门的机械族接待队。罗德D等人就像是私人聚集，组合也是千奇百怪，有虫族甚至还有在所有人眼里马上就即将灭族的地球人，这是在等待谁？

　　直到一个特别的传送班次到来。

　　“281号传送区的工作人员请注意，来自YH星域的特别班次传送即将抵达，请准备接待。”

　　嘹亮的电波声响起，罗德D等人似乎终于等到了来客，他们并非是以官方的身份来接待谁，只不过是作为王重的好友，负责替他招待一下那些从没有来过地界机械城的一群特殊朋友。

　　“他们到了。”罗德D等人微微一笑，朝那传送台方向走了过去。

　　四周有不少人的目光都朝这群人看去，也朝所谓YH星域传送的281号传送台看去，YH星域？一听就像是来自边缘世界，如此落后的鬼地方，到底是什么样的人物能劳动这帮未来的星盟领袖前来迎接？许多人都好奇。

　　传送通道还在对接中，里面站立着的是二十几个人，除了王战峰、雪姨等寥寥几个长者外，大多都是年轻人。

　　马东站在那透明的传送通道内，眺望着繁华而科技感十足的地界，也是无尽的感慨。

　　地球确实变强了，想当初穷尽整个地球之力，提供各种资源在星盟帮助下建立起来的超远距离传送通道，只花短短十几天便能横跨半个第五维度，这已是地球曾经对科技臆想的极限，让无数地球人为之骄傲自豪。可现在，只是花了点“小钱”，让机械族特别开启的急速传送通道，昨天晚上出发，才花了不到十六个小时便已抵达，从地球来一次地界不过就像是曾经坐铁轨横跨了几座城一样，这可绝对是几年前的地球完全无法想象的东西。

　　在他的身后，艾蜜莉尔、萝拉、夏尔米、鬼心影等人都是按捺不住兴奋之意的朝传送通道外东张西望，即便是老成稳重的王战峰、雪姨等长辈，此时也是忍不住面带兴奋之色，可以理解，不管他们在地球的身份有多高、威望有多高，可终归也只是一些没见过世面的“土著”而已，就算是马东这个长期和幻族打交道，但走出地球这么远也还是第一次，这种兴奋未必是如同刘姥姥进大观园那类情绪，但却是一种对地球的民族自豪感和认同，忍不住心中的激动之意都是难免的。

　　可惜，还有很多想来的人没有来成，比如海曼、比如巴伦，多想亲眼来见证王重的奇迹，多想来亲身陪伴地球文明的兴衰起落，只可惜他们都没能成就天魂，而仅仅英魂体质，面对神域地界这样的环境，是连生存都做不到的，刚走出传送场只怕就要被恐怖的重力给直接压死。

　　当然，最可惜的是斯嘉丽没有来……当初早在老王离开地球时就已经迈入天魂的斯嘉丽，当然不是因为实力的原因而无法来到神域。

　　看着传送通道下方那繁华的城市，马东不禁想起几天前斯嘉丽对他说的话。

　　“其实，我不出现对他就是最好的。”

　　虽然只是短短一句话，但马东却能感受得到斯嘉丽的坚决，更明白她的意思。

　　如今的王重早已强大到让许多人可望而不可及，但斯嘉丽却是王重唯一的破绽，这些年来斯嘉丽的低调是有道理的，甚至当王重进入天门之后，斯嘉丽将天京学院院长的身份都给辞掉了，隐姓埋名的在新世界之城里隐居，怕的就是有心人利用她来对付王重。

　　所以她不能来，甚至，早在几天前马东还将她进行了转移，彻底隐藏起来。对手是血魔族，他从不小看对手，他已经为此失去过很多很多，何况对手还是血魔族这样的恐怖大敌……任何漏洞，都得将之掐死在摇篮中！

　　只是思绪稍一翻飞间，传送阵已对接完毕，四周的光罩打开，笼罩着巨大重力和灵压的同时，一股清新的空气扑面而来，同时几张熟悉的面孔出现在众人眼前。

　　蓝黛儿，曾经圣城的美女导师，和几个机械族、虫族一起在此等候众人，这种时候自然不是给蓝黛儿和大家叙旧的。只见一个机械族率先走上前来，朝王战峰伸出手，热情地说道：“来自地球的朋友们，欢迎你们，我叫罗德D，是王重的好友，由我来带大家前往文明战的观星台吧。”

　　机械族确实不擅长交际，连最正常的客套话都没有几句，但那份儿热情却是所有人都能感受得出来。

　　果然是地球人！早就听各种传闻说机械族和地球有一手，只是没想到区区地球来客，又不是王重本人，居然都能劳动机械族这些未来之星前来迎接，足见机械族对地球的重视已经到了何等样的地步。

　　四周低议声不绝，若是在平时，肯定是对这踩了狗屎运的地球羡慕嫉妒恨了，可在今天，大多数人的脸上却都只是带着淡淡的笑意，甚至还有着些许的嘲讽，一个今天就即将要被灭族的文明，就算有机械族另眼相待又能如何呢？

　　王战峰等人深吸口气：“有劳了！”

　　观星台只是一个统称，这里不但是机械族用以研究维度星象的地方，也是各种大型竞技、活动等场馆所在，这次文明战便是在天王馆中举行，这是一座足可容纳百万观众的竞技场，堪称算是整个星盟地界最大的竞技场了，专门为文明战准备，已经有近一个纪元未曾动用，但保养得宜，整个场馆看起来倒是新新崭崭。

　　尽管此时距离文明战开始还有两三个小时，但当罗德D等人带着王战峰一行赶到天王馆中时，这里却早已是人山人海，足可容纳百万观众的场馆中几乎已经座无虚席。

　　四周的环形看台上人头耸动，各种杂议声铺天盖地、嗡嗡震耳。下方则是一个椭圆形的巨大竞技场，足有上十万平，密密麻麻的符文结构沿着整个竞技场边缘布满了一圈，那些纹路上闪烁着淡淡的蓝色荧光，自有一股浩荡的无形能量环绕这些符文纹路而生，在空中集结，虽然无形无相，但哪怕只是远远隔着都能感觉到这些能量的厚重，显然是一种强大无匹的防护符文结构，足以帮看台上的观众抵御来自金丹强者的攻击。

　　“血魔必胜！文明差决定一切！”

　　“放心，如此实力悬殊的文明战，简直是亘古未有。”

　　“三年前不过只是区区四级文明里的垫底货，仅只靠三年时间居然就敢在文明战里挑战血魔族？”

　　“被逼的吧，估计地球那边现在早已是哭声震天了。”

　　“那可未必，听说地球那边现在正是干劲十足，全民都是空前热情，坚信他们的王重是一代战神，能在这文明战上一挑九呢。”

　　“星盟里还有这么弱智的民族？”

　　“哈哈，这倒是真的，我有个朋友和地球有生意往来，那边毕竟才刚刚加入星盟，普通民众对所谓七级文明的实力根本就没有概念，只是盲目崇拜他们的‘神’罢了，他们都认为地球必胜呢，哈哈哈哈！”

　　“听说昨天的赌盘了吗？收盘前突然有大批资金注入，买地球胜出，肯这么干的，估计也只有地球人了，孤注一掷嘛。”

　　“昨天那赔率的拉升，入场的资金可不是小数，区区地球，他们能有那么多钱？”

　　“谁知道呢？听说那个姓王的在天门捞了不少，他们那个冥王木子在地下世界更是富得流油……估计还得将整个地球抵押出去吧。我看啊，地球不但今天要输个精光，连同他们子孙后代上万世，都得被这笔巨款给压榨到死了。”

　　“嘿嘿，可怜、可悲、可叹，真是个悲哀的民族。”

　　“今天估计是一场都赢不了，史上最快结束的文明战！”

　　“那个姓王的地球人不是号称什么天之骄子吗，今天便让他摔个狗吃屎！”

　　才刚入场，四周山呼海啸般的杂音便已灌入马东等人的耳朵，虽说早就已经知道星盟诸族对此战的看法和态度，可现场如此一面倒的呼声，以及那些对地球的恶意腹诽、嘲弄之声，仍旧是让众人脸上显得有些不太自然。

　　说实话，纵然整个星盟都看不起地球，可地球人自己是没有这样的“自觉”的，特别是来的这一帮，上至老成的王战峰、雪莉等元老会长者，下至马东、艾蜜莉尔、萝拉等人，他们并非完全不清楚血魔族的实力、更不是不知道一个七级文明的可怕，恰恰相反，这一年来和星盟的各种深入接触，他们对号称顶尖七级文明的血魔族、对所谓金丹大能的强大十分了解。


第二百九十四章 生死战

　　但那又怎么样？王重就是整个地球所有人的定心丸，纵然众人直到现在都还不知道王重的底牌，可他说要打，那便打，他说能赢，那地球就一定能赢！纵然整个星盟都看衰地球，可这帮人却是信心十足，只因为王重一句话。

　　马东等人俱都是面色不善，说地球也就罢了，反正地球在这些高等文明面前确实是弱鸡，可是要有人敢说老王，这绝对不能忍！

　　众人都是眉头一挑，目光已然朝那些叫嚣的人群看去。

　　“看什么看？瞧这帮人，有几个地球的虚丹耶！”看台上有人乐了：“地球人来了！很不服气的样子。”

　　“将死之人，何谓服不服气，呵呵，不值一提。”

　　四周顿时就有不少人看了过来，这已经是比较靠近前端的位置，能坐在这里的在星盟中绝对非富即贵，五六级文明的高层遍地。若是以前，这些人或许还会对拥有天尊王重的地球忌惮一二，可现在？面对一个将死的民族，谁还有何顾忌？

　　何况说真的，地球崛起如此之快，在王重等掌控者眼里或许还只是一串串数据、一条条利好的信息，可真落实到实际上，却是抢占了许多其他族群的利益和生存空间，地球为此得罪的人可真是不少，只是有王重等强者在上面压着，让人忌惮。可等今天的文明战一结束，地球就将不复存在，或许一些弱者还会被血魔族收编殖民或是发配为劳工，但像王重、木子这些有天赋的强者，必然是会被血魔族彻底清除的，这是文明战的传统，就算天贝族和机械族也无话可说，更无法插手。

　　现在地球遭逢必死大难，那些落井下石的、笑看地球覆灭的自然也就全都窜了出来。甚至纵使有那么一些同情弱者的、或是同情地球的，这时候也根本不敢帮地球说话。身在星盟这个大染缸里，没有任何人敢脱离群体，追随主流早已经成了所有族群唯一的选择，当大多数人都站到地球对立面的时候，你若是敢不选择、不表明立场，甚至若是你敢站到地球一边，那就是与全星盟其他所有文明为敌，轻则被视为异端、被主流排除在外，重则就直接扣你个地球同伙的帽子，让血魔族这冒着绿眼的狼来吞并你！

　　除了已经被彻底绑死在地球上的幻族和海皇星，还有谁敢？何况，就算是这两族，只怕现在也是悔得肠子都青了吧。

　　“哈哈哈哈！老子就是见不得你们这种低贱土著一副耀武扬威的样子！就你们这些土鳖也配进星盟？别说你们，等过了今日，连带着那姓王的尸体，都一起滚回地球那泥坑里去吃屎吧！”一个坐得距离马东等人的过道较近的瓦蛙族人疯狂嘲讽，混合着那瓦蛙族特有的、难听的呱呱声，肆意非常。

　　可还没等这瓦蛙族那肆意笑声的尾音落地，猛然听得“啪”的一声巨响，一个响亮的耳光，居然能在这闹嚣无比的看台上传开数百米远。

　　那瓦蛙族直接就被抽飞了起来，臃肿笨拙的身子直接飞起五米高，狠狠的摔在看台上，一堆被这肮脏身躯压到的人愤声怒骂。

　　如此大动静，这一片看台四周顿时都看了过来，那瓦蛙族猛然从地上蹦起，这一巴掌虽然狠，可瓦蛙族皮糙肉厚，防御力惊人，虽有五道通红的指印正正的印在它的脸上，但看起来倒是没怎么受伤，只是扯着那破锣般的嗓子发疯似的怒吼：“谁？！”

　　四周顿时安静了不少。

　　瓦蛙族在星盟可不算是什么能讨好的角色，肮脏、卑劣、大嘴巴是它们一贯的标签，但凡是个自觉有点身价的文明都是对之鄙夷的，觉得其肮脏污秽不堪入目，可这一族的实力却是不弱，天生皮糙肉厚，是星盟比较强悍的战士族群之一，即便放眼星盟无数六级文明，实力也绝对能排列中上。

　　而这瓦蛙族人能坐在这比较靠前的位置观战，身份在瓦蛙族内自然也是非富即贵的，此时莫名其妙就挨了一大巴掌，虽未受伤，却也是打的它眼冒金星，还是在星盟万族、众目睽睽之下，这口气哪里按捺得下去？那双铜铃般的蛙眼瞪得鼓圆，四处搜索，一身实丹妖气冲天，直似要从身上喷出火来。

　　却见那过道中，一个看起来白白嫩嫩的人类女子嫌弃的用毛巾擦拭着左手，全是瓦蛙族身上那肮脏的粘液：“真脏！”

　　艾蜜莉尔！纵然已凝聚虚丹，纵然已在地球久居高位，可曾经的性子却仍旧还是未改，旁人说别的什么她都不在意，可要是敢说王重，那立刻就是要见血的事儿。

　　四周瞬间就安静了不少，一个地球的虚丹女人，竟然、竟然一巴掌就把瓦蛙族的实丹强者给抽飞了？虽说那瓦蛙族没有受伤、虽说是偷袭出手趁其不备，可这地球人的实战力还真是有点让人意外啊。都说来自边缘世界的这些家伙们一旦掌握了力量都很能打，看来还真不是虚言。只是，一个即将潦倒毁灭的文明而已，竟然也敢猖狂如此？敢如此肆无忌惮的当众殴打一个六级文明高层？

　　这地球，真是无法无天啊，崛起不过短短一两年，便连族中一个小小虚丹都已经如此嚣张，若是真让他们再多混几年那还得了？岂不是要随便骑在各大文明的头上拉屎撒尿了？

　　“这地球，太嚣张太无礼了！”

　　“人家不过说一句闲话，她就敢随便动手，当这里是什么地方？星盟的贫民窟吗？”

　　“简直是不把我等放在眼里。”

　　“哇啊啊！”那瓦蛙族先是一呆，随即便勃然大怒了，他才不管周围那些扣大帽子的指责声。

　　刚才打自己的，竟然是地球人？！竟然只是一个虚丹？！不不不，竟然还是一个女人？

　　一股实丹气息从它身上疯狂四溢，混合着瓦蛙族那独有的骚臭味儿，简直是骚气冲天，让四周许多人为之掩鼻色变。

　　“可恶的女人，老子要宰了你！”

　　它发疯似的冲天而起，瓦蛙族一向都是暴脾气，只能它们欺负人，不能别人欺负它，何况是一个实丹的瓦蛙族，虽只是一个短距离的起步，可爆发力十足，冲速极快、气势惊人！还未到达众人面前，那如扑面狂风般的威压已然压来，除了艾蜜莉尔等几个虚丹，便是王战峰等人都是站立不稳，面色急变。

　　可这次不等艾蜜莉尔等人出手，一面银色的能量罩已然出现，横档在那瓦蛙族面前。

　　“砰！”

　　这实丹强者全力冲刺，那力量何其惊人，只听得一声巨响，即便只是撞在那防护罩上，也是让这大片看台都狠狠为之一颤，引得更多人瞩目。

　　只见此时那瓦蛙族强者宛若一只癞蛤蟆般死死的贴在那透明能量罩上，而整个能量罩受到冲击，猛然收裹卷缩，竟宛若一个球一般将这瓦蛙族人死死捆缚住，半点都动弹不得。

　　“文明战开启期间，参战双方公民一律受到星盟律法保护，任何胆敢挑衅者，必将受到律法的严惩。”只听罗德D的声音冷冷的在这寂静的看台上响起：“这瓦蛙族知法犯法，罪加一等！念在尚未犯下大错，暂且发配沙场劳役一年，以观后效，来人，将它带走！”

　　话音方落，立刻便有不知从哪里冒出来的执法队，揪着这已经缩成脸盆大小、还裹着那瓦蛙族的能量罩去了，眨眼就不见了踪迹。

　　四周瞬间便是噤若寒蝉，但凡是牵涉了机械族的事儿，在这星盟之中还真没有谁敢当面叫嚣。只是刚才那判罚实在是有些过了，虽说星盟律法里确实有这么一条，但你也不能不问缘由啊！这岂不是只要在文明战期间，地球人想揍谁就揍谁？谁要是还手，就成了挑衅者、就成了知法犯法？

　　那些说什么机械族已经放弃地球了的，说什么两族已经出现了矛盾、友谊不再的……简直就是在放屁！

　　看看人家这维护力度、看看那个倒霉的瓦蛙族，这机械族和这地球……果然还是有一腿啊！

　　小小的风波只是在这边看台上掀起了一阵小风浪，而对整个足以容纳百万人，宽达数十万平的巨大竞技场来说，这点小事却仅仅只是一点小浪花罢了，甚至都根本没有传开。

　　天贝督主艾尔莎、维金斯仲裁长、里昂大法官、自然族、魂族等等高层此时正聚集在看台的最中央主席处，宽敞的坐席非但间隔甚宽，且巨大无比，既是他们的坐席，也是一种高层形象和层级的展示，即便只是身材娇小的天贝督主，坐在上面时都自然而然的散发着一阵阵神威，让人感觉她仿佛巍峨无比，宛若这里有一尊尊坐镇的神灵，这里坐着的都是整个星盟的最高层，既是星盟的“里子”，也是星盟的面子。

　　天贝督主是何等感知，虽是竞技场中的人数以百万计，可整个场馆内大大小小一举一动，甚至每一个人的说话声，却俱都仿佛就在她的耳闻目见之下，马东等人进来时引起的小小风波自然也逃不过她的耳目。

　　此时她微微一笑：“地球人来了。”

　　坐在她四周正在交谈的众多大佬们也是早已听闻了那边的动静，此时纷纷侧目，毕竟是今天的主角之一。

　　“这地球人，有些狂躁了。”一个浑身宛若烈焰燃烧般的老者轻摇红须，微笑着说道。

　　火魔族长，卡利丹，也是老祖级的人物，体型虽不甚高大，可端坐于这正堂之上要震慑万族，气焰自然冲天，宛若巍峨神明。

　　自从普米修斯败于王重手下，火魔族对地球的态度一直都很微妙，表面付之一笑，似乎不屑与之计较，但背地里却肯定是看地球不顺眼，只是要维护星盟顶尖文明的面子不好公然找茬罢了，这种羞耻事，置之一笑显然才是平息谣言的不二法门。可现在，地球眼看着就要完蛋，火魔族肯定是心中暗爽的。

　　四周各族同样巍峨的长者都只是微微一笑，能理解卡利丹对地球的小小不满。

　　而且那些地球人确实也是脾气暴躁了些，遇到事情沉不住气，受不了激，不过但凡这等刚刚迈入星盟便一夜暴富的文明其实都大抵如此，没有太多规矩，傲气冲天，被人如此评价倒也是正常了。

　　血魔老祖此时就陪坐在卡利丹的下首处，脸上也是带着淡淡的笑意，只看刚才那个小小虚丹出手，便知其战力远在一些地界的普通虚丹之上。这还只是王重等人在地球上实验速成般培养出来的几个女人，由此足可见地球人在修行上的天赋，确实不是池中之物，假以时日，说不定还真能威胁到血魔族、能让自己头疼。

　　不过现在，这一切问题都将迎刃而解、不复存在了，今日一战，便要教地球灰飞烟灭，同时再接收那神秘的生命星球，届时自可以慢慢研究地球人这神秘天赋的奥秘和由来！虽然听说地球人已经将地球抵押到了星盟维度银行的手中，但到时候地球战败，血魔族接手一切，自然也可以接手地球的债务，拥有抵押债务，只需花钱将地球再从维度银行中赎回来即可，肯定价值不菲，但相较于地球的诸多秘密，就算再多钱，血魔族也的掏！

　　血魔族自从从火魔族中分离出来，为了冲击八级，已经积累准备了足足数十个纪元，无论财富、科技、影响力以及族群规模等等早都已经足够，只是受限于天赋血脉的瓶颈，无法让族人大批量的成就金丹，可若是能掌控地球人天赋血脉的秘密，让血魔族将之汲取消化……

　　想到这里，血魔老祖也是忍不住笑了起来，这是血魔族晋升八级文明的天大契机啊，他现在再去看那些地球人时，简直都觉得可爱极了：“边缘世界的方外之民，有些土气也是正常，若日后成为我血魔族附庸，必教人耐心教化，断不致再有如此失礼之事。”

　　天贝督主、一莫长老等人都是淡淡的蔑了他一眼，血魔族吞没地球之心人尽皆知，他们此战若胜，地球只怕瞬间就会沦为血魔族的私人研究场所，到时候必定生灵涂炭、惨绝人寰。这些事儿，弱肉强食，让血魔族赶上了，本也没什么好说的，可却非要说什么让地球成为血魔族附庸、还要让人教化地球人之类，这种口不对心的明显空话，血魔老祖能脱口而出竟还丝毫不觉得脸红，也是个人心性使然，难免让人嗤之以鼻了。

　　主席位上的这些神一样的人物自成一圈，他们的交谈声，旁人均不可闻，甚至都完全看不到他们的真身，只能看到那一尊尊朦胧的虚影。儿分列在这群大佬左右的则是一些强大的七级文明高层，虽不如天贝督主等强者的坐席那么耀眼，却也比普通坐席宽大得多，宛若侍奉众神的神奴。

　　这是一场真正的盛会，但凡在星盟中有头有脸的人物几乎都已出席。

　　地球现在虽只是六级文明，但作为参战国之一，在这最前台的主宾席上也是有席位的，竟比那些七级文明的位置还要靠中，几乎就紧邻在诸多星盟神明大佬们的旁边。

　　还未入座，感受到身侧尊席上那一尊尊恐怖的虚影，即便是火辣大胆如艾蜜莉尔等人，此时也都是屏声静气，不敢造次。

　　四周响起不少低议声，相比起外围那些普通五六级文明的肆无忌惮，在这周围的七级文明多少还要点脸面，随意的讽刺是听不到了，但各种异样的目光却仍旧是不绝于眼，带着些许同情怜悯，也有着不屑和嘲讽。

　　马东等人没有吭声，只是静静坐下，所有人心里都很清楚，无论大家对王重抱有多大的信心，可放眼星盟，看好地球的人可谓是寥寥无几，所以面对这些嘲讽的目光，所有人早就都有了心理准备。

　　王重在闭关前曾给过马东一封信，此战，地球必胜！

　　虽然没人知道王重那闷葫芦里卖的到底是什么药，没人知道在这种对地球来说完全是十死无生的文明战规则中，王重的底气究竟从何而来，但这短短六个字，却早已成了地球所有人最大信心的来源。

　　没有任何置疑，只需要静静的在这里等到开战，只需要等两个小时后看到王重出现在这竞技场中，便可知道一切了。

　　纵然四周异常的目光无数，可马东等人却是面色如常，本以为会就这么静静的等到开战，却不想连屁股都还没坐热，居然接连有人来访。

　　先是天贝督主派来的一个使者，对以王战峰为首的地球代表们表示了亲切的欢迎和问候，接着是幻族的一位长老，带着乔纳斯，以及海皇星的一位皇子联袂而来，他们身为五六级文明，坐席显然不在这边，却是专程过来拜访，就算只是随便套上两句近乎，说上几句客套话，这也已经是让王战峰等人十分意外了。

　　要知道现在地球在星盟中的处境，那几乎就是认定了活不过今天的文明，大厦将倾，其他一些刚和地球建立起交情的盟友们纷纷倒戈，倒是这两族一直坚定不移的支持地球，甚至在这公开场合和地球往来，表现亲昵，这就真是非常难得了。

　　王战峰和雪莉都是忙不迭的回礼，乔纳斯倒是一眼就相中了马东，过来就亲热无比的和他勾肩搭背：“你就是马东吧？听说你是我老大的哥们？还和他曾经同一个宿舍，而且还和我一样的胖，我们何其相似，都是缘分呐！妥了，老大的哥们也就是我的哥们，听说东东你和我家那边的生意做的还不错的样子？不错不错，我们身上有这么多共同点，我很欣赏你！”

　　马东虽然近年来已经消瘦了一些，也威严了许多，但曾经胖子的底子摆在那里，横看竖看都仍旧还是没有脱离高脂肪阶层，不过也只是微胖而已。此时看看乔纳斯那五短身材，再听这家伙一口一个“东东”，马东也是哭笑不得，自己的胖和这家伙的“胖”完全不是同一个概念吧？老王这家伙不厚道啊，到处宣扬自己的黑历史啊这是。

　　四周终于响起一些低笑声，坐在这里的可都是地界各大七级文明，说实话，他们对这一战的着眼点可是和外面那些五六级文明完全不同的，他们并不在乎到底是地球还是血魔胜出，也懒得去支持谁，以他们七级文明的身份，压根儿就不需要在这种事上站队，坐到这里来不过是看戏而已，所以即便地球不自量力，他们也不过只是置之一笑罢了。

　　可现在不一样啊，地界凡事都讲个规矩和尊卑。平日里，但凡神域地界有什么盛大庆日，能坐在越靠近顶层大佬们的位置上，那都是一种身份和荣耀的象征，现在居然被地球人坐在他们前面，纵然地球人是今天的参战者，属于特殊情况情有可原，可仍旧是让他们要多不爽有多不爽，现在居然还在那里闹闹嚷嚷的聒噪，简直就是不知礼仪为何物。

　　看看他们来往的对象，幻族、海皇星，果然泥腿子就是泥腿子，低贱的地球也就只配和这些渣渣一样的文明来往了。

　　“这是文明贵族之地，禁止喧哗。”有坐在地球坐席旁边的一个天狼族人淡淡地说道：“要叙旧找个低贱的酒馆慢慢闹去，真是一点规矩都没有。”

　　“爬开！”他话音未落，一个脆生生的爆栗已经敲到他头上，同时响起一个娇滴滴但却凶神恶煞的声音：“往旁边挪挪！给本小姐腾个位子！瞎了你的狗眼吗？一个垃圾文明，靠主位这么近的地方，是你这狗一样的东西能坐的吗？”

　　“谁？！”那天狼族人直接就要疯了，腾的一下跳了起来。

　　堂堂天狼族，是哪个婊子养的敢如此当众喝骂，还骂得如此难听？！也就是这里靠近主台，诸多长者在侧，否则这天狼少年绝对要直接大开杀戒了。

　　可还没等他跳起，一只芊芊玉手只是随手一抓，轻而易举的就已经揪住了他头顶上那毛茸茸的耳朵，同时一张可爱却又凶相毕露的小脸凑了过来：“说你是狗一样的东西还冤枉你了？看看你这狗耳朵，看看你这一身狗毛，还这么瘦，标准的小狗没得跑！正好本小姐最近想养狗了，要不要在我碧浮宫后院给你盖个狗屋，养你三年？”

　　碧浮宫！妖族！

　　虽然不是八级文明，却也是整个星盟的中间力量。

　　泰坦、妖族！

　　这两族虽然名义上只是七级文明，但实际上却拥有着足以和那六大八级文明匹敌的实力，无论是金丹强者的数量还是质量，乃至于顶层的王级金丹都丝毫不逊色于六大八级文明，只是欠缺了一道来自天界四族的封赏而已。而像血魔族、天狼族这一类，虽然同样号称七级文明，但无论影响力还是实力，实际上却就都要落上一个阶梯了，当然如果血魔进入八级文明待遇，那就不可同日而语，毕竟在星盟，资源是第一位的。

　　那天狼族少年只感觉遭受了奇耻大辱，被拧住的耳朵更是疼痛难当，正要发飙，却听到旁边有个地球女人惊喜地喊道：“艾娜公主！莎莉斯特郡主！”

　　蓝黛儿笑着迎了过来，一副亲昵之态。

　　艾娜公主前不久在妮妮的帮忙下，已经勾搭上了一只元素精灵，正是奸情似火的时候，对妮妮、对她的主人王重自然是好感非常。没法不好感，自己的元素精灵天天都在她面前说王重的好话，简直是夸得这男人天上无双、地下没有，艾娜公主要是敢表示异议的话，元素精灵还要和她急眼！动不动就用解除契约来威胁……连艾娜公主都感觉自己被洗脑了，那是真对王重钦佩无比、死心塌地，再加上莎莉斯特常常带她去安诺玛会所品尝美食，一来二去的，自然就和蓝黛儿认识了，三个女人一台戏，关系还相当不错。

　　只是，这声“艾娜公主”却是喊得有点石破天惊，四周不少原本等着看那天狼少年发飙的人顿时统统禁声，而刚准备动手的天狼族少年则更是吓尿了。

　　是艾娜，妖族的小魔星艾娜公主！

　　这不但是妖王马斯克最疼爱的掌上明珠、是自然族一莫长老的外孙女，同时还是魂族天穹老祖的亲传弟子！！这身份，真的，便是尽数整个地界，那也绝对是首屈一指的国宝级别！

　　人家自小在妖族中横行霸道、无法无天都算了，甚至在星盟顶层各族中也都是人见人怕的小魔星！没办法，人家不但身份尊贵，而且还常常自称患了脑疾，一言不合就要脑疾发作，就要失去理智、就要无法无天。

　　天门那些高高在上的长者，有几个没被这小魔星揪过胡子？哪家长老的丹药罐子、炼器屋子没被这女人翻过底朝天？便是他天狼族族长的宝贝法器，都被这丫头偷出去扔进过粪坑，事后也不过嘻嘻一笑“对不起天狼伯伯，我脑疾犯了，忘了自己干了什么了”，让天狼族长哭笑不得还不好发作。

　　……这种超级霸主级的存在，在地界谁见了都得躲着走，他一个区区天狼贵族算个什么东西？

　　“我骂你，你不服气？”艾娜公主都没空理蓝黛儿，敢和她龇牙的人，她已经很久没见过了，闪亮亮的大眼睛中闪动着兴奋的光芒。

　　“服气！服气！”那少年瞬间就没了脾气，整个人都焉了一圈，堂堂天狼贵族，放眼地界也算是顶级了，可身份这东西，最怕的就是和人比，站在这地界公认的小魔星公主面前，他还真没有发飙的勇气。

　　“这些人，就是嘴贱，欠收拾。”把那天狼少年撵去了远处，艾娜公主满不在乎，只是拉着蓝黛尔的手：“放心黛儿姐，就算今天你们地球栽了，也不用怕，以后我罩你，保证血魔族的见了你也得绕路走。”

　　这位公主说话毫无顾忌，不止是蓝黛尔，那边望过来的马东等人，连同站在蓝黛尔旁边的莎莉斯特都是一脸的尴尬。

　　“咳，艾娜，文明战还没开始呢。”莎莉斯特提醒了一下，虽说她也完全看不懂王重到底哪来的信心，但……

　　地球这次面对文明战虽然无权选择拒绝，但其实还是有很多其他方法可以应对的。

　　比如事先将财富集体转移，然后将地球的一批精英进行大量移民，像王重、木子那样超具潜力的天才，星盟中现在肯接纳他们的文明绝对不少，比如海皇星甚至是天贝族，给他们批几千上万个移民名额只是小菜一碟，那至少可以将地球的主体实力给保存下来，这叫金蝉脱壳。除此之外都还有一些其他投机取巧的应对方法。

　　可王重并没有这样做，反而是让整个地球孤注一掷，不但选择正面迎战，还将整个地球都抵押到了赌场上。

　　无论是天贝族的判断还是莎莉斯特的直觉，王重都并不是一个不知轻重的蠢货，他既然如此选择，总也还是让天贝族有那么一点点的小小期待，尽管这丝期待完全没有任何的理由。

　　和地球诸人打过招呼，两人和蓝黛儿就在这边席上坐了下来，三个女人聊个不停，马东等人虽知这两位乃是星盟的明日之星，可却也不好过来攀谈结交。但明显能感觉到有这两位坐在地球人的旁边，四周那些异样的目光总算是收敛了不少。

　　地球，终归还是有盟友的。

　　可没想到这还不算完，自这两位坐下，地球这边居然接连有人前来。

　　泰坦族，来自天门的扎力西亚、树人尼巴鲁、骨魔族少族长帕瓦罗、自然族如今天门中正如日中天的炼丹堂大师兄颜陌玉……不得不说老王在天门中的名声算是相当不错了，而且有着良好交往的圈子几乎都是围绕在整个天门的最顶层。甚至还来了两个绝对让人意外的角色，火魔族拉薇尔、普米修斯。

　　众所周知火魔族是血魔族的后台，之前和王重又有仇怨，看到这两人出现时，不少人还觉得是怀有敌意的，可那两人倒是一切正常，虽然没有特意走过来打招呼，可在旁边坐下时倒也微笑着冲马东等地球人点了点头。这种善意的释放可绝不是在作秀，事已至此，火魔族也不至于还要在这种小事儿上去作什么秀，只能说这两人明显并不反感地球，甚至怀有亲近之意。

　　普米修斯也就罢了，都知道他在生死擂输给王重，却被王重饶了一命，这可绝不是输不起的角色，对王重心怀感激情有可原。可魔女拉薇尔算怎么回事儿？难道连这名震地界的顶尖强者之一，居然也和那个王重有交情？差着一辈儿啊！

　　“你知道什么，听说那王重上次在天门击败普米修斯时所用的潜龙剑，便正是这为魔女拉薇尔大人给他锻造的。”

　　“啊？！拉薇尔和普米修斯不都是火魔族吗？这怎么……”

　　“要不然你以为呢？这姓王的，在天门的能量大着呢，不然岂会让血魔族如此重视……”

　　只是短短十几分钟时间，地球的席位附近竟已座无虚席，且尽是天门年轻代的顶尖高层云集！天贝族、泰坦、妖族、机械族、虫族甚至火魔族，扎堆儿一样的凑在这边，让人简直是望而生畏。只可怜那天狼族少年，来地球这边凑座的一个接一个，他的位置则是不停的往后挪，都已经挪到六级文明那边去了……

　　这四周已经没人敢吭声了，反倒是更远处的其他地方，看到地球这即将坍塌的文明居然如此“左右逢源”的样子，那是真的各种羡慕嫉妒恨，议论声反倒变得更大起来。

　　“再牛逼又怎么样？一个将死的民族，今天我看他们一场都赢不了！”

　　“放屁！谁说的地球一场都赢不了？地球必须赢一场！老子可是下血本买的血魔族六场胜出。”

　　“哈哈，哥们放心，内部消息，听说血魔族也有不少人买的六场盘，估计到时候血魔族就算放水都会让地球赢一场的。”

　　“地球必胜一场！血魔族六场胜！六场胜！”

　　……这似乎就已经是普通观众给予地球最大的“尊重”了。

　　打？怎么打？

　　文明战是九对九，而且最坑的是，不能重复出战！这是低等文明最吃亏的地方，地球别说九个足以对抗金丹的强者，甚至就连五个都根本就凑不出来。王重和木子就算实力再强，能赢下两场也完全只是无用之功！

　　所以如果要照正常看，这一战其实根本就都不用打了。

　　那些等着看地球笑话的就不提了，而诸如马东、莎莉斯特等多少有些猜测和期待的人，则都是在静静的等待着。

　　王重的底气，到底是从何而来？

　　没有人知道，甚至自从王重闭关之后，都已经没有人再能见到他，一切答案只有等开战才能揭晓。

　　马东只感觉自己的手心里不知不觉间已擒满了汗水，自从在地球成为一言九鼎的顶层，他已经很久没有经历过这种紧张忐忑而又期待无比、激动无比的时刻了，仿佛自己又变回了曾经天京学院那个小人物，无法左右命运，只能等待上天、或者说等待那个救世主的安排。

　　不止是马东，所有来自地球的人几乎都是同样的感觉，四周吵闹杂议声不断，只有地球这里寂静无声，罗拉、艾米丽尔、夏尔米等人都是紧张的盯着下面的竞技场，尽管那里此时还空无一人。

　　嗡嗡闹闹的现场，人越来越多，突然间，一个巨大的立体屏幕从半空中悬落下来，与此同时，有一个响亮而浑厚的声音突然在看台下方响起：“血魔族对阵地球的文明战，现在开始！”

　　嗡嗡闹闹的现场随即稍稍一静，无数人的目光都朝下方竞技场上看去，只见那是一个高大无比的银泰坦，浑身雷电缠绕，正是来自天门的、今天文明战的主裁——扎格西蒙督导！

　　“请双方文明的参战者出场！”

　　终于，开始了！

　　马东等人都是心中一凛，正襟危坐，目不转睛的看着下方。

　　血魔族的强者，马东等人手上是有一份详细资料的，无论是血魔族中风头正劲的金丹，还是曾经的一些老古董，足足有二十几个金丹。

　　金丹和金丹之间也会有很大的差别，如老王曾经在地界干掉过的巴彦长老只不过算是地界金丹的中下游。而像天尊班出身的那些，但凡是个金丹，至少也是排在上游水准，只不过这一类极少。而血魔族的这二十几个金丹里，除了被列入王级的、完全不可战胜的血魔老祖之外，其他则是良莠不齐，除了一些早已隐世、不知死活的老东西外，血魔族明面上真正出众的金丹并不多，也就在域外战场有那么一两个活跃的，而且能不能赶回来也还是未知之数。

　　若今日出战的大多都是普通金丹……

　　不自觉的，马东感觉自己的拳头里已经拽紧了汗，虽然他并不了解王重自信的底牌，但终归还是希望对方出来的人能稍微弱一些，对地球这个“弱小”的对手大意一些……

　　四周的看台上则是响起一片山呼声：“血魔族！血魔族！血魔族！”

　　血魔族在星盟的名声固然算不上有多好，但七级文明的实力却是实实在在的摆在那里，加上这满地界的豪赌，使得这平日里声誉不佳的文明，此时倒是得到了满场的喝彩声。

　　只见下方竞技场的左侧大门开启，一个无比年轻的血魔族人走出。

　　他看起来竟只二十出头，和卡卡丁目的年纪相当，面如冠玉、身材也不算高大，可浑身灵力尽敛，表面看起来就仿佛只是个普通人，显然早已到了混炼如一的金丹之境。虽说年长的成名金丹往往才是各族的中流砥柱，但越是年轻的金丹却也就越有潜力，同时也意味着天赋出众，就像天尊班那些成员，绝对没有一个普通的。

　　“血魔少主！”

　　“血洛！血洛！”

　　四周看台一片喧哗声，只一声名号，已然知其身份。


第二百九十五章 王者三兄弟

　　在地界的高等文明中，总有那么一两个拥有着进入天尊班的能力，却并不加入天门的天才，作为各大豪族绝对的核心继承人，他们并不缺乏在天尊班修行的那点资源，同时也是作为各族的底牌被雪藏保护起来。

　　血洛就是这样的人之一，身为血魔族的天才少主，从一出生便已光芒耀眼，出生即是实丹！已算是打破了血魔族这区区七级文明的血脉桎梏，在地界、在诸多星盟高层眼里都是铁定的血魔族未来继承者，也承载着血魔族冲击八级文明的未来。这些年他虽然一直在血魔城中潜心修行，并未听说有什么响当当的战绩，但这种出生即是实丹的逆天妖孽，还坐享着血魔族无数的修行资源，就算用膝盖也想象得到他如今的成就和实力，正是马东手中那份名单上血魔族很有可能出战的最强战力之一。

　　此时这血魔少主的脸上完全看不到普通年轻人的那种浮躁，只是微笑着冲看台上地球坐席的方向看了一眼，一股杀气自他双眸中透出，竟让远在数千米外主席上的马东、王战峰等人莫来由的打了个寒颤。

　　不是畏惧，而是被那强大的气势所压迫，就宛若蝼蚁面对神灵！

　　“在挑衅了，哈哈哈，血魔少主霸气，只怕是冲王重去的。”

　　“潜心修行那么多年，总要出来露脸，血魔族铁定的未来继承人可是需要声望的，现在这地球王重如日中天，若是血魔少主将之斩杀，必将名扬维度。”

　　“必然如此，文明战什么的，地球哪有资格和血魔族对等？要不是想收王重这份儿大礼，血魔族随便派几个金丹都足够碾压了，哪用得着血魔少主出手。”

　　“那王重在天门干掉普米修斯，血魔火魔同气连枝，血魔王子这是想要替同辈出了。”

　　不少人笑谈着，对两个文明来说的生死存亡之战，可在众多看客眼里也不过只是一场游戏而已。

　　言论声未绝，只见一个体形壮硕无比的血魔族已紧随血洛之后从大门后走了出来。

　　这血魔族看起来也很年轻，不过三十岁上下，赤裸着上身，一身精湛的肌肉鼓胀，泛着一阵阵黄铜肤色，头顶的一对暗红色犄角粗壮厚实。他空着双手背负在身后，目光沉稳狠厉，行步间虎踞龙盘，虽未展露金丹气息，但却自有一股骇人的威势扑面而来，气血冲天，让人仿佛感觉这完全不似眼中看到的三米身躯，而是一头来自远古的巨型洪荒猛兽！

　　“竟然是血魔兽戈隆。”

　　这次可不止是其他人，连坐在马东等人身旁的诸多“盟友”，如莎莉斯特等人都皱起了眉头。

　　“以武证道的血魔兽戈隆啊！听说上次闯天河潮汐失败受伤，一直未曾恢复，此次竟能出战？”

　　“好恐怖的气血，坐在这远处看台上感受，竟都能让我感觉浑身燥热……”

　　看台上瞬间就响起一阵惊异声，如果说血魔少主出手还在大家预料之中，但这戈隆可就不同了。

　　血魔兽戈隆！

　　这绰号里的“兽”字可绝没有半分贬义，身为血魔族有数的金丹大能之一，戈隆是那种及其罕见以武入道的强者。

　　都说武修无用，那只是因为武修凝聚金丹实在太难，可若是有人能以武证道迈入金丹，那实战力就是绝对的强悍。倒不是说武修金丹就一定比丹修强出多少，只是因为武修入道太难，那些劣质者早都已经被拒之金丹门外，能留存下来迈过这道门坎的无一不是武修中顶尖天赋的佼佼者，起点自然就比大量以丹修入道的良莠不齐者要强悍得多。

　　而血魔族的武修则更恐怖，血魔族承继于火魔族，而传闻中火魔族又是天界荒族和元素族的后代，如此算下来，血魔族至少也有着四分之一的荒族血统，那可是靠肉身吃饭的超级血脉，一旦以力证道、发挥出自身天赋，那就相当可怕了。这血魔兽戈隆早在数十年前就已是天尊班成员，更是拉薇儿等人的师兄，声名赫赫。曾闯过天河潮汐，虽然最终失败，但能在闯天河失败后、从那万丈天河之巅跌落凡尘、受无尽天河威能的冲击都保住性命，此人的实力绝对是骇人听闻，金丹中的绝对强者之一，放到血魔族的金丹中也足可排进前五的存在。

　　只是听说此人闯天河潮汐失败后受了重伤，这几十年时间一直都在血魔族内休养生息，未曾在地界各处闯荡，以致有不少人都认为他是伤势过重，要么是无法恢复、要么就是已经实力大退了。

　　可没想到，血魔族文明战，第一个出来的就是他，而且看看此时血魔兽戈隆那浑身滔天般的恐怖气血，血色红光直冲苍穹，哪有半分受伤的样子？反倒是比传闻中感觉要更加可怕一些。

　　马东手上那份关于血魔族的资料中，血魔兽戈隆的名字是有的，但因为几十年前闯天河潮汐失败且受重伤之故，所有人几乎都认定他不可能出战，没想到竟然第二个出场。

　　可这还不算，紧随其后，又是一个同样震撼全场的存在。

　　那是一个看起来无比消瘦的老者，不同于其他血魔族那动辄两三米的身高，这老者看起来最多一米六七，且佝偻着腰，比之寻常地球人的体形还不如，看起来虽是一副行将就木之态，可一双鹰眼偶尔闪动时却宛若黑夜的将星，摄人心魄。

　　杀神夜魂！

　　先前血魔少主和戈隆出来时，看台上还有不少说笑之声，清闲心态，可这时看到此人，竟连整个竞技场内的声音都瞬间矮了八度，说是噤若寒蝉都不为过。

　　能在地界闯出杀神的名头，夜魂的名字在当年鼎盛时可是能在地界止小儿夜啼的，实力之强自是不用多提，更可怕的是这干瘦老头那变态般的杀戮之心，曾在征伐边缘世界的文明时花上数年时间，亲手撕碎数以亿计的生灵！不是说别的金丹没这样的能力，到了这等层次，真要征伐弱小文明，一个范围杀招轻易便可屠戮上亿，但却从没有哪个金丹会像杀神夜魂这样花好几年时间去一一屠戮、享受杀人的快感……

　　因此即便夜魂早在上个纪元就已经归隐，可直到现在也仍旧有无数人记得他的变态杀名，只是远远被他看上一眼，都仿佛有一种被死亡盯上了的感觉，让人整个后脊都不由自主的为之发凉。

　　轰~~

　　还不等众人从这杀神的恐怖名头中回过神来，已见又有三个金丹紧随而出，不同于血魔少主和夜魂的那种内敛，这三人刚一出来，那无可抑制的强大金丹气息便已扑面而出，带着滚滚暗红色的气浪倒卷，仿佛随着他们出现，连同这片天都变得昏暗无光起来！

　　“卡洛斯兄弟！血魔族在域外战场的三大统帅……”

　　现场哗然，一声声惊叹和诧异。

　　先是天骄般的血魔少主、又是盛名远播的戈隆和夜魂，现在竟然连远在域外战场的三大统帅都一起召集回来！原以为血魔族对付地球只需随便派几个金丹应战已经足够，可哪想到会是这样的阵容？

　　地球，有让血魔族如此重视的资格吗？区区一个连正式金丹都没有、仅靠着潜力和天赋才册封的六级文明，随便几个金丹都足以吊打他们，可竟然如此！

　　满场的喧哗变为了低语，低语再化为了寂静，以至于血魔族接下来出场那两个名气一般的金丹都无人在意了。

　　等等，八个？

　　许多人都注意到，血魔族居然只有八个人出场。

　　文明战，似乎是九个人打……

　　还不等所有人回过神，看台主席位上，一道巍峨的身影已站了起来。

　　“老夫，为血魔族文明战第九人。”

　　嘹亮的声音回荡在全场，宛若洪钟大吕，震摄人心！

　　那身影巍峨，能坐在那里的更历来都是地界里宛若神明般的存在！今天，竟有这样神一样的角色会出手？！星盟已经有多少年没有王级金丹在大庭广众之下动过手了？

　　整个现场瞬间就全都安静了下来，之前血魔族那六人已经足够让一个六级文明绝望，竟然还要再加上一个王级！

　　难道，血魔族还真要将地球剃个光头？

　　“血影老儿，对付弱了你们两个级别的地球，不但召回夜魂和卡洛斯兄弟，连你竟然也要出手？你们血魔族的胆子什么时候变得这么小了？”一个淡淡的声音在独属于那群人的圈子中响起，带着一丝嘲讽之意：“也不怕被人笑话。”

　　“狮子搏兔亦必用尽全力，事关一族生死存亡，和胆小有什么关系？”血魔老祖微微一笑，丝毫不以为意：“我可不想让地球这样的弱者从我血魔族手上拿走任何一分。”

　　当初埃克斯在天门会议将王重的血祭战要求升级为文明战，为的便正是要让血魔老祖出手！为求胜利、为求达到自己的目的，血魔族一向都是不择手段，什么叫以大欺小？血魔族根本就不在意，虚名而已，只要勉强过得去也就足够了。

　　“呵呵，狗急还跳墙呢，话还是不要先说的太满，小心到时候被打脸。”先前嘲讽那人眯起了眼睛，他身材格外高大，周围其他人都是化形巍峨，可他却是本体就巍峨无比，足足八九米开外的身躯，一身金光耀眼，正是泰坦一族现任的族长，卡洛斯@扎罗！有名有姓，在泰坦族中，这是独属于最纯粹血脉的金泰坦才拥有的资格。

　　“想打脸我血魔族一向都很多。”血魔老祖淡淡的瞥了卡洛斯一眼，泰坦一族是横在血魔族身前的最大障碍，血魔族要想迈入八级文明，就非要绕过泰坦一族不可：“卡洛斯老兄可有兴趣来赌上一把？给这一战加点彩头？”

　　“……”说实话，卡洛斯纯粹就是看血魔老祖不顺眼而已，可要说赌，怎么赌？血魔族派出这样的阵容，地球却连一个金丹都没有，横看竖看都是必死之局，可话赶话已经赶上了，总不能临到头来打退堂鼓：“也无不可，陪你小玩一把，十万金星。”

　　“哈哈哈！”血魔老祖笑了起来：“卡洛斯兄什么时候变得这么小家子气了？金星什么的，对你我而言有意义吗？我有天耀精金一块，重约三斤九两，便以此物作赌，卡洛斯老兄若是输了，随意拿个等价物出来就行。”

　　天耀精金，那是天河潮汐开启时，自天界从天河陨落下来的陨石之一，数十万吨的巨陨，承受天河潮汐的冲击后往往只剩下那么几两几钱的精华，是炼制法器的极品材料，在地界极其珍稀，算是超品灵矿。像三斤九两这么大一块的，其价值已经无可估量，即便历数整个地界各种珍稀物品，要想找出与之等价的物品也已经是相当困难。

　　这是要直接赌身家啊。

　　卡洛斯虽未变色，但脸上的笑容毕竟已有些僵硬。

　　虽然贵为准八级文明，实力在整个地界都排的上号，但泰坦一族是真的穷。没办法，人太耿直，做生意？不存在的，根本玩不过其他种族。而且以泰坦族人的性格，他们也做不了那种守在一个小小店铺里等着生意上门的事儿，所以大多数普通泰坦族人都是以帮人负责安保为生，又或是竞技场等一类打打杀杀之类的事儿，也算是泰坦一族与生俱来的老本行，就像在遥远的上古时代他们侍奉龙族一样。

　　所以他们很穷，即便是贵为泰坦族长，也穷，要不是这些年和天贝族接触了些炼丹的生意，恐怕现在泰坦一族都仍旧还在延续着曾经的种族习性，到处喊打喊杀，就为了混口饭吃呢。

　　穷惯了养成的习性，除了小气，就是不肯吃亏，虽说泰坦族中各种宝物积累有不少，但那都是命根子一样的玩意儿，何况这赌局摆明了就是送分题，被你血魔老祖一句话就套进去？你说我肯不肯？

　　卡洛斯轻咳了一声，正尴尬着，只听一个声音在旁边响起道：“呵呵，如此珍稀之物，卡洛斯族长一时只怕也不好找到替代。正好我这里有一颗完整元素之心，与你赌上一局。”

　　说话的正是天贝督主，泰坦和天贝族一向交好，替卡洛斯解围自是理所当然。

　　但，真的只是解围吗？

　　艾尔莎督主淡淡的笑容让周围诸多大佬都起了兴趣。

　　“天界S阶的元素之心，这可是大手笔，比起天耀精金有过之而无不及。”

　　“呵呵，有意思，艾尔莎督主似乎对地球人特别看好。”血魔老祖的眼中闪动着一丝异样的光芒。

　　其实到了他们这层次，能在地界“长出来”的东西，对他们的意义都已经不太大了，无论东西多好，他们都已经受困于瓶颈难以再进一步，不过是为族群谋取。但这些流传自天界的奇珍异物却对他们仍旧还有着致命的吸引力，毕竟，天地两界间唯一的通道便是天河，而能承受天河潮汐的冲击流落入下界的物品，都带着天界的威能和力量，那是与地界环境完全不同的层次，特别是对血魔老祖这种已经彻底定型、再无任何其他进步可能的金丹而言，若是受此启发和引导，说不定还能让他们有那么一分打破瓶颈桎梏的可能。因此这类东西在他们眼里是其他任何地界宝物、财富都远远不能与之相提并论的，肯以此作为赌注，那都是极其罕见的事儿。

　　“谈不上看好不看好，只是玩玩，”艾尔莎淡淡地说道：“血魔族长可要小心，莫要阴沟里翻了船。”

　　“哈哈，还是艾尔莎督主豪气，”旁边卡洛斯大笑，艾尔莎是替他解围，就算只为了两族面子，自己也得有所表示，他直接说道：“大头的赌注被你下了去，那我就下一千万金星作陪个添头好了，血魔老儿，接不接外围？”

　　一千万……

　　虽然对泰坦一族而言，这已经是一次难得的“豪赌”，可对在座的这些老祖级人物来说，这还真是一个玩笑般的数字，也就是卡洛斯这穷鬼说得出口了。

　　血魔老祖微微一笑，说真的，被这样一个穷鬼一直压在头顶上，这是血魔老祖一直以来深以为耻的事儿，他是打心眼里看不起泰坦族，一个头脑简单四肢发达的无脑文明，就像是一群土包子，完全没有一个豪族所应有的大气。现在是天贝族的跟班、就算追溯他们泰坦一族的源头，那也是龙族屁股后面的跟屁虫、看门狗！空有一副巍峨的身躯和庞大的血脉天赋，却是永远当着走狗的命。

　　他和泰坦那种穷鬼可不一样，无论是在边缘世界广开财路的血魔族族群，亦或是他这老祖人物各种不要脸的坑骗劫掠，血魔老祖的个人财富即便整个星盟都能排的上号，别说区区一千万金星，就算一亿、十亿，他都不会放在眼里：“哈哈，既开赌局，有赌注进来，自是奉陪到底，其他诸位大人若是有兴趣，也不妨来玩一手……”

　　话音方落，只听有一个平平无奇的声音在旁边响起道：“既是血魔的私人赌局，且来者不拒……五亿，我赌地球能胜一场。”

　　血魔老祖的眸子微微一收缩。

　　说话的居然是里昂大法官。

　　五亿对血魔老祖来说也还并不算多，他更看重的是机械族在此事上的态度，机械族一向都是对这类事儿没兴趣的，居然也凑了进来参合一脚？是看自己不顺眼，还是对那王重太有信心？以机械族对地界的监控程度，以及他们和王重之间的关系，难道还真看好这地球？

　　“难得里昂大法官有兴趣。”血魔老祖笑了笑：“我接了……”

　　他话音未落，另一个声音已然打断了他，那是一个听起来毫无感情的声音，带着一丝虫族独有的冰冷与麻木：“五十亿，赌地球胜一场。”

　　秦·珉！

　　现如今正在掌控虫族的八大王者之一！不同于普通脑虫的那种臃肿身躯，秦·珉看起来相对比较纤瘦，甚至有点接近人形。虫族是最擅长进化的种族，别的族群基因或许要千百年才能有些微改进，可虫族每一代都在不停进化，同样的脑虫，同一胎出生，都能进化出不同的能力方向甚至是外形，差异很大。

　　虫族和机械族吭哧一气是众所周知的，何况两族在天门又都和王重交好。机械族支持地球，虫族在旁边表示一下并不奇怪，只是这涉及的金额……

　　虫族的富有是整个星盟公认的，霸占了几乎百分之八十地下世界的资源，掌控着星盟诸多行业，它们说财富第二，星盟就绝对没人敢认第一，但这是私人赌局，出口就是五十亿，也就是身为虫族八大王者之一的秦·珉才玩得起。

　　原本游戏一样的赌局在这一刻突然之间就有点变味了。

　　诚然，金星钱财之类，在这在座诸位眼中虽然如同浮云，但若是数量庞大，那自然又不一样。都是各族中当祖成宗的人物，自己虽然看不上区区金星，但族群的发展还是需要大量钱财的。比如艾尔莎督主拿出来的S阶元素之心、又或是血魔老祖的天耀精金，固然是号称无价之宝，但对于一个高等文明、对于整个族群来说，这两样东西除了摆在各族的宝物藏品中收藏之外，其价值是远远不如数十亿金星的。

　　五十亿金星，这几乎已经等于一个顶尖六级文明一整年的税赋收入了，就算富有如血魔老祖也得肉痛，而且虫族可是星盟出了名的会赌，星盟诸多赌场都是他们家开的，敢下如此重注，难道这地球还真有什么自己不知道的手段？

　　王重就算了，但若是那个冥王木子上次来星盟检测时真的隐藏了实力，即便对上下面那血魔族六大金丹，也并非完全没有获胜的机会。难道是他们觉得地球可以田忌赛马来搏取一胜？

　　赌局既开，此时断然已无反悔的理由。

　　五十亿而已，自己玩得起！何况，与火魔族即将得到的地球相比，那蕴藏着地球一脉天赋血脉秘密的生命星球一旦落到血魔族的手上……那岂是区区几十亿金星所能比拟的？

　　“哈哈哈哈！”血魔老祖的眼中精芒一闪：“秦王倒是好兴致，送上门的钱，岂有拒之门外的道理？接了！”

　　……不同于这些顶尖大佬们那闲谈般的兴致，当血魔老祖说出他即是血魔族文明战第九人人选时，整个巨大的竞技场内都已经彻底安静下来了，变得鸦雀无声，似乎所有人都在消化着这个劲爆的信息，直到隔了七八秒，许多人才从呆滞中回过神来。

　　老祖级人物出手！光是这一场就已经值回所有票价了，突然之间，许多人竟真希望地球能稍微强一些，好歹也要能让血魔族感觉到一点威胁啊！只是，地球有那样的实力和资格吗？

　　九大金丹！

　　半空中悬浮的影像正在不停的滚动播放着九人的画面，很平静的感觉，没有任何一丝面对生死存亡的紧张，毕竟差距在这里摆着，何况能成就金丹者，哪一个不是心志坚定之辈？这满场的呼喊声对他们来说就宛若过耳的云烟一般。

　　而也在此时，地球方向的大门缓缓开启。

　　率先走出来豁然便是王重。

　　喧闹的现场稍稍安静，还是给予了这位如今在地界如日中天的天才一定的尊重。

　　无论众多文明有多么看不起地球，但对王重这个人，整个地界所有文明还是不得不竖起一根大拇指、称赞一声天赋异禀的。以筑基之身进入地界，短短两年时间就成长到足以和一些金丹强者抗衡的地步，这样的天赋，别说他是来自边缘世界毫无任何背景和积累，即便是放眼地界几大八级文明中，这种天才也是千年难得一遇。地球今天凭什么能有和一个七级文明站到文明战场上来的资格？不就因为这个王重吗！

　　看台上响起一阵零零落落的掌声，却是没有呐喊声，可冷不丁的……

　　“王重！”

　　“加油！”

　　看台上，从入座后就一直保持着沉默的马东等人，此时终于吼出声来了，艾蜜莉尔、萝拉、米拉米等人已经站了起来，甚至连同旁边的艾娜公主等人，都在大声给地球加油，尽管众人的声音已算很大，但这么寥寥几人，这点加油声放在这偌大的竞技场上显得有些孤独。可冷不丁的，又有一阵阵呐喊响起。

　　“重爷加油！”

　　“王重，是我是我！努力呀！”

　　“王重殿下加油！要赢啊！”

　　“王重殿下，海皇星支持你！”

　　看台南侧的平民边缘处、东侧的六级文明看台、五级文明看台，那是来自天宝街、海皇星和幻族的人，喊得更加疯狂，嘶声力竭。这些人早就已经和王重绑到了同一条船上，如此卖力也在所有人的预料之中。

　　现场又安静了几分，即便多出百十个人帮地球加油，可在这足以容纳百万人的现场仍旧是九牛一毛，这些嘶声力竭的加油声非但没有给地球增添一分气势，反倒是显得有些可笑和冷清。

　　王重笑了起来，目光有意无意的在这高台位置上扫过，竟似是能看破主台上那层层封禁的法阵，与血魔老祖四目相对。

　　小小实丹，境界倒是不低，竟能无视这主台上的诸多法阵……有点意思，但那又如何？

　　血魔老祖微微眯起眼睛，他很想笑，这辈子大大小小的事儿经历过不少，但如此低风险高回报的事儿，还真是破天荒的头一遭。

　　地界其他大多数人都以为地球的杀手锏是那个冥王木子，但血魔老祖却知道，离开冥河的冥王远远没有在地下世界时那么可怕，他们真正的王牌是王重！

　　此时他也是毫不忌讳，细细的打量着下面那个号称地界第一实丹的少年，两个月过去了，虽说感觉他的气质已经相当接近于金丹强者，必是在术的境界乃至是大道上又有了突破，但毕竟，他身上的气息仍旧还只是个实丹而已。

　　只要是实丹，那就没有什么好担心的，什么田忌赛马，那些低等文明只怕是想多了，文明战的一对一是有讲究的，胜者有权利在对方的下一战人员出场之后再排兵布阵。地球方面第一场必然会想力争求胜，王重作为王牌是不可能直接出手的，最有可能出手的正是他们除了王重之外的第二高手，冥王木子！

　　而自己却早已对此有所安排，将会是由最稳的戈隆来打头阵，那可是在天河潮汐中活下来的家伙，天河冥河同出一源，而且历史上死在天河潮汐中的强者何其之多？里面的强大冤魂比起地下世界的冥河来说绝对有过之而无不及，戈隆连天河潮汐中的心魔都能抗住，一个离开了冥河的冥王，对他将毫无任何的威胁！至于说拼实打实的本事？呵呵，那个小小虚丹木子，能和金丹戈隆抗衡吗？

　　而只要掌控了主动，就算这王重真有什么不为人知的神秘一面，到时候自己亲自出手解决他就是，纵然他天赋超绝、冠绝古今，还怕自己堂堂王级收拾不了一个小小实丹？虫族和机械族想要赌地球一胜来恶心自己，真是做他的春秋大梦！

　　竞技场上方那滚动的巨大立体投影上，此时也已经出现了王重的影像，也有关于他的一些个人介绍，还没等这影像放完，第二个地球人已经走了出来。

　　那是一个看起来憨憨厚厚的光头青年，身材并不高大，但给人一种十分精壮的感觉，背上背着一口灰色雾气所凝聚的棺材，一阵阵缭绕的灰雾在那棺材上弥漫，也将这小光头隐隐包裹其中，看起来宛若云山雾里，充满了神秘感，他的身边是一个帅气的地球人，格莱。

　　冥王，木子！

　　地球能有今日在星盟中的声望，不得不说木子居功至伟，甚至在绝大多数人的眼里，地球真正的王牌都并非是那个天门王重，而是这早已在地下世界立下赫赫杀名的冥王。虽说现在这竞技场远离冥河，但那毕竟也是冥王依附，瘦死的骆驼还比马大，再说了，就算单看木子，一个能收冥王为奴为仆的家伙，他的实力，还需要任何人来质疑吗？

　　地界弱肉强食，各种嘲讽低等文明、欺凌弱小的事儿层出不穷，但面对真正的强者，却是人人都会发自内心的崇敬，就算再怎么看衰地球，面对这两个如此年轻便已声名显赫的天才，绝对没几个人还能生出嘲讽之心。而且，绝大多数人对木子的崇敬之意还要比王重更盛。

　　此时大多数人都是静静的目视着两个即将陨落的天才，毫无疑问，血魔族文明战一旦胜出，那无论放过谁都绝不会放过这两人，潜力太可怕了，血魔族是绝不可能放任有着如此天赋的天才活着崛起去找他们报仇的。现场比刚才更安静了几分，让那些地球人、海皇星人、天宝街以及幻族的声音显得更加刺耳。

　　大抵上，百万人的现场，地球真正的支持者也就只有这百来人了吧？

　　可就在所有人都这样想着的时候……

　　“冥王大人！”

　　“冥王大人必胜！”

　　在右侧六级文明的看台上，竟是突然响起一阵震耳欲聋般的声音，至少有数千人！多是各种奇怪的稀罕种族，如魅族、黑焰族、三头族等等。它们由魅魔、地狱三头犬等等地下世界的族群衍化而来，算是一些遗民，那虽然只是冥王手下的杂兵，可却也是冥王对血脉研究的成果极致，大成之作，其血脉力量何其强大？即便只是一些遗民，经过漫长岁月也早已达到六级文明的标准，在地界大量散布。而追本溯源，创造了魅魔、三头地狱犬等等异种的冥王，自然就成了他们文明的源头。

　　虽说他们早已经脱离了地下世界成为地界星盟的一份子。但人不可以忘本呐，任何一个文明都有一个源头，而供奉这源头，以此作为文明的根基是星盟百分之九十九的文明都会做的事儿，提起来也是倍儿有面子，可唯独他们“没有”，甚至他们都不敢公然提起冥王这个“老祖宗”。

　　毕竟这无数岁月来，冥王一直都被星盟打压、与星盟对立，这些仅只是六级文明的种族是绝不敢公然支持冥王的，但现在不一样了，冥王的身份已经得到星盟的正式承认，他们也总算有了扬眉吐气的机会，可以骄傲的向所有人宣布他们的文明是源自于冥王一脉！是尊贵的血统！

　　足足数十个文明，数千人的齐齐呐喊声和加油声，在这变得安静了不少的竞技场上竟是已有了那么几分气势，让人为之侧目。

　　“这地球……居然还真有人支持。”

　　“这些人什么时候瞎的？”

　　“这你也当真？都是些地下世界血脉的遗民，妄图套上冥王的关系给自己的血统抬点身价罢了。”

　　“看着吧，也就这一帮了。”看台上终于响起了一些杂议声，以至于跟在木子身后走出来的格莱，几乎都没有引起任何人的注意。

　　格莱的表情很平静，被整个现场几乎无视，对他的内心完全造不成任何的冲击。

　　事实上在今天早晨之前，他还一直都是忧心忡忡的，可当他听到闭关出来后的王重，所做的一切安排之后……格莱平静了，他不敢说王重的安排和判断万无一失，但他现在已经相信地球是真的有一拼之力。

　　当走到木子身边站定时，他甚至都没有去看对面那八个恐怖的对手一眼，而是忍不住回头，看向身后的通道中。

　　王重说的那些人，会一个个的出现吗？他们真有王重判断中那么强？强到足以匹敌血魔族这些恐怖的金丹大能？

　　一个魁梧的身材出现在了通道口中，现场此时还没从那些冥王一脉遗民的欢呼声中冷却下来，可立刻，更大的浪潮紧跟着就爆发了。

　　“艾俄洛斯！”

　　“哈哈哈！是艾俄洛斯，不败战神！”

　　不止是三三两两的小范围呐喊，这次，为之欢呼的声音简直是散布了全场，虽说欢呼声十分散乱、口号也不齐整，但胜在人多、胜在到处都有。

　　来者正是艾俄洛斯，他在地界的影响力是真的没有王重和木子大，但这欢呼声却是比前两者要嘹亮得多。

　　管他什么文明战，这毕竟是竞技场，能来这里的非富即贵，且大多都是地界的战斗迷。而只要是在地界对战斗、对竞技感兴趣的战斗迷，就必然不会没有听说过艾俄洛斯这个角斗场新贵的名字。他们未必是觉得艾俄洛斯有和血魔族金丹较量的本钱和实力，但至少，他们认同这个人，认同这个给早已让他们开始感觉枯燥无味的角斗场，注入了新鲜血液、注入了各种新元素规则的家伙。

　　轰轰轰！

　　此时艾俄洛斯从那通道中走出来时，嘴角带着浓浓的笑意，非但无视了看台上那些尊贵的大佬、无视了这满场的观众、无视了对面等着对他们大开杀戒的血魔族金丹，他所有的视线此时都集中在早等候在此的王重和木子身上。

　　尽管王重早就通过传讯灵镜和艾俄洛斯详细交流过，但此时还是三兄弟第一次在地界重逢聚齐，三人的眼中尽都是满满的欢喜。

　　“二弟、三弟！”

　　艾俄洛斯手大，兴奋得一手一个，一把就将王重和木子紧紧箍住，那宛若山一样的力气，也就是王重和木子了，换个人来只怕直接就要被他箍断气。

　　“大哥！”

　　六只手紧紧拽在一起，一种无与伦比的信心瞬间弥漫上三人心头。

　　当初还在大家都很弱小时，便已集结征战第五维度，无往而不利！而此时的血魔族，对重逢的三人来说，仿佛只不过又是一个第五维度的新开秘境，危险？是有，但只要三人齐聚，必将征服一切！

　　虽然三四年未见，各人都走出了自己的道路，但曾经的默契在这一刻回归，根本不用过多的言语，只是一刹那间眼神间的交流已然明白了彼此的心意，三人都大笑出声来：“哈哈哈哈！”

　　那爽快阳光的笑声，竟有几分莫名的感染力，给人一种错觉，就仿佛这场上的主角、占据这场上主动的是这三个弱者，而不是对面那足足八个金丹！


第二百九十六章 地球杂牌军

　　“隔死不远，再不叙旧就没机会了。”戈隆的嘴角微微一翘，堂堂金丹，站到这竞技场上来宛若戏子一般给人观看，这已然是让他很不爽了，若非是老祖亲自开口，他才不会理会和一个区区六级的文明战这种无聊事儿，现在居然还被对面的几个实丹给无视了……

　　真是让戈隆觉得好笑。

　　可只是这嘴边轻语的低喃声，还隔着数千米远，竟似是被对面的地球人给听到。

　　艾俄洛斯的目光竟直接朝他脸上看了过来，手指朝戈隆这边遥遥一指，脸上露出一个轻蔑的表情，然后用大拇指在喉咙上微微一拉……

　　悬空的立体投影无比清晰的捕捉到了这一幕。

　　戈隆的笑容不见了，而这满场原本嗡嗡嗡的闹声也瞬间宁静了下来。

　　刚才，那是挑衅吗？那个艾俄洛斯，那个实丹，在挑衅对面血魔族的八个金丹？！

　　“呵呵，这个叫艾俄洛斯的，有点意思。”主位上，天贝督主的眼睛已经微微一亮，有意无意的朝血魔老祖那里看了一眼，正好看到血魔老祖的眉头微微一皱。

　　这些人是何等眼力？只一眼就看得出这个小小实丹的不同寻常。

　　说实话，这个艾俄洛斯，在座这些大佬们并不陌生，无论是血魔老祖还是天贝督主，早在开战前就已经对他做过了详细的调查和打探。实丹中虽然接连无敌不败，但一直都只是对付实丹的程度，而且根据一些录制流传的战斗影像来看，他的实力最多最多也就只是追平普米修斯的程度。

　　这样的人，对付一个弱点的普通金丹或许会有办法，但对付血魔族派出的那强大阵容却是连万分之一的胜率都没有，这也是血魔老祖敢和人赌血魔族全胜的原因。但此时此刻，闭关了两个月的艾俄洛斯显然已经和闭关前、和那些战斗录像中完全不同了。

　　他的气血太强盛了，满满的四溢，就好像他体内的每一根血管都充满了爆炸性的力量、每一个细胞都蕴含着疯狂的生命力！若是单看肉身，这副拥有着旺盛生命力的身躯，给诸多大佬的感觉竟是完全不在一些普通的金丹之下！这可是实实在在的实力评价，而并非是对其角斗场不败金身的实战评价，拥有这样的基础，再配以地球人那边缘世界的实战能力，此人的威胁，竟一下子从不值一提上升到了要让血魔老祖都为之侧目的程度。

　　只是，也只是为之侧目而已，意外是有、惊讶是有，眉头为之一皱，但要说震撼，还远远不够。

　　血魔老祖的神色已瞬间转变如常，甚至就连遭到挑衅的戈隆，在一愣之后都笑了起来。

　　说白了，这种放空话狠话的家伙，血魔族见得太多了，满场的文明历史上，血魔族也遭遇过无数生死存亡的危机，也是一次次从生死存亡中挺过来，才有了今天的实力和地位，岂是随随便便六级文明跳出来一个不知天高地厚的家伙，就可以让他们动容的？

　　他们现在反倒已经开始有些好奇了，地球这么嚣张，可不像是破罐子破摔的样子，但他们除了这三兄弟之外，还有什么拿得出手的人呢？

　　通道口那里静悄悄的，倒是大屏幕上先出现一个东张西望的家伙。

　　穿着一身小丑的装束，那通红的、圆滚滚的大鼻子，还有那副东张西望、丈二和尚摸不着头脑的表情，才刚一投到屏幕上，瞬间就让这满竞技场的人为之出戏，仿佛自己走错了片场。

　　可紧跟着，大屏幕上出现的字迹和人物名称介绍，才让人回过神来，原来这是地球的第五个参赛者。

　　奈皮尔·墨。

　　“哈哈哈！这家伙是地球派出来搞笑的吗？”

　　“他们这是打算把对面的血魔族笑死，然后不战而胜？”

　　先前被王重三兄弟气势所摄，现场一时间有那么几分钟的压抑氛围，可此时，在短暂的宁静之后，终于爆发出了哄堂大笑之声，整个气氛一下子就爆开了，口哨声不绝，各种肆意的嘲讽。

　　许多人都觉得那熟悉的感觉一下子就回来了，对嘛，这才该是弱者所应接受的待遇。

　　似乎是看到自己出现在了上面的大屏幕上引得满场爆笑，奈皮尔一脸憨憨的样子，相当职业的笑嘻嘻的挠着头，那宽大气鼓的裤子甩开小碎步，一路小跑向王重等人时，居然还在冲四周不停的鞠躬。

　　“嗨！红鼻子，你应该去马戏团！”

　　“这家伙是虚丹？实丹？”

　　“居然连这样的家伙都派出来，就像个小丑一样，一点都没有高手该有的样子……”

　　“哈哈，人家本来就是小丑。嗨，小丑先生，我认识一个杂技团的老板，等你们地球破产了，我可以给你介绍工作！”

　　四周闹哄哄的一片，仿佛被这个“走错”片场的小丑注入了几分欢乐，喜气洋洋。

　　王重和木子却是会心一笑。

　　当初还在圣城时，奈皮尔常常纠结于自我，墨家不希望一个小丑样的东西在圣城去丢家族的脸，强迫他去做那个他不喜欢的人，却压抑了奈皮尔本身的个性和天赋，以至于在圣城时就已经被王重、木子、格莱等人远远甩开差距。

　　但王重和木子对他太了解了，在流浪者旅团的朝夕相处可绝不是空口白话，奈皮尔有着异乎寻常的天赋，甚至可以说不在王重之下！这一点，从当初他学习王重的魂力回路就看得出来。

　　奈皮尔当时可是一点魂力回路基础都没有的，接受的是墨家的传统教学，因此对新理论学习得比较晚，甚至连本身实力和境界在诸多学习者中也是偏低的，但他却能比流浪旅团其他所有学习的人都强，甚至是比在他之前学习的格莱理解得还要更快、掌握得还要更好！要知道，当时的奈皮尔可还一直纠结于自我，还在被墨家的条条框框所束缚，难以真正放飞他的天赋，就已经能达到这样的地步……

　　而再看看现在，哪怕面对地球的生死存亡、哪怕面对现场数以百万计的各大文明看客，面对那无数人的嘲讽，他却仍旧还能做到如此神色自若、仍旧还能保持他小丑该有的“风度”……这是一种表演，也是一种真正的自我！

　　当然更重要的是，奈皮尔是地球金丹第一人！

　　王重跟奈皮尔招招手，奈皮尔跳着来到了王重等人的身边，可是千言万语最终化成了高效的动作，还有那夸张的表情。

　　“王重，这些人够打的吗？”

　　“应该凑合吧。”王者笑着说道。

　　入戏太深，没得救了。

　　“哈哈哈哈！这家伙是打算要笑死我，每个都是装逼达人啊！”

　　“这地球的高手还真是别致啊！”

　　“小丑，我支持你！一会儿我给你加油！”

　　现场又是一阵爆笑，不管这家伙能不能打，至少他搞笑的功底不错，哪怕就是随随便便一个蹬腿发脾气的动作，都总是能让人看得捧腹大笑，仅只是出来了几十秒，居然就已经拥有了不少粉丝。

　　可直到笑了好一阵之后，众人才发现地球那边的第六个人居然迟迟没有出来。

　　等等，不是没有出来，而是出不来。

　　“谁说不能？我也是地球人！我也要出去！”

　　不少人开始注意到通道口那里响起了一阵脆生生的争吵声。

　　“移民不能代表地球参战，这是文明战的规定。”守卫在通道口的卫兵正在耐心的解释。

　　“什么移民，弗拉基米尔可是地道的地球人！”

　　“但是你是……”

　　“我是什么？弗拉基米尔就是我，我就是弗拉基米尔！哼哼哼哼，我告诉你们哦，不管什么理由，你们都休想要把我们两个分开！”

　　那争吵声不绝，大屏幕的投影也终于将镜头对准了那边，吸引了满场的注意。

　　只见那是一对奇怪的组合，一个是帅得近乎妖异般的男子，宛若妖族的那种顶级面首，一个则是嘟着嘴、气鼓鼓的小萝莉，她死死的拽着那男子的手，在和通道口的卫兵较劲。

　　弗拉基米尔只是淡淡的笑着，看向朱利安的眼神中非但没有半分责怪，而是冰冷的疼爱。

　　他确实曾经死过，那是真正的死亡，连灵魂都近乎碎散，是冰之心唤醒了他，从他的肉身中抽取出前生的记忆，这些记忆承载的是他不可回避的使命和责任，但要说感情的话……所以这一世，他既是地球的弗拉基米尔，也是和朱利安彼此间唯一的亲人。

　　争吵声终于变小了下来，在女孩的坚持下，那卫兵显得很是头疼，似乎正在请示上级的指示，如此僵持了约莫有两分钟，一个威严的声音自主看台那边响起。

　　“可共享彼此灵魂与肉身的连接，可视为同一人，允许冰极星朱利安与弗拉基米尔出战。”

　　这是天贝督主的声音。

　　冰极星朱利安？可共享彼此灵魂与肉身的连接？

　　说的很玄乎，一些不了解者或许听得云里雾里，可但凡是稍微见多识广一点的却都知道，这纯粹就是说的好听，什么灵魂肉身彼此共享，那不就是冰极星的冰尸傀吗？

　　“一个小丑，一个傀儡？哈哈哈哈！！”

　　“悲哀的地球，难道连一个正常的武者都找不出来了？”

　　“看看人家地球这阵容，再看看血魔族那阵容，我的天，这简直是大炮打蚊子……”

　　“我先前居然还想着地球好歹给血魔族一点压力，好让我看到血魔老祖出手，看来只能是我个人的奢望了。”

　　似乎，终于找回了喷地球的那种顺畅感，四周的热议声完全已经肆无忌惮起来。

　　可弗拉基米尔和朱利安却浑然是毫不在意，两人牵着手，甩开那卫兵，弗拉基米尔在后，朱利安则走在前面拉着弗拉基米尔的手，她脸上满满的全是胜利的愉悦，只要能和她的弗在一起，不管面对的是七级文明的血魔族又或是别的任何东西，她才不在意呢。

　　王重的眼中并没有意外，到了这个层次，生命形式已经多样化，从某种角度上说，弗拉基米尔的地球元素已经消失了，但对于生命体来说，最重要的就是记忆和存在，只要这些还在，弗拉基米尔就还是弗拉基米尔。

　　此时的冰王子身上带着一股让王重熟悉的气息，那是元素精灵的气息，纯净到极致的元素能量，这和强大与否无关，如果是用妮妮她们的话来说，这就是一个完美无缺的灵魂，同时，还拥有着完美无瑕的气味……

　　这似乎，是地球人的一种特质……而事实上，这正是老王所判定地球的五大优势中，第一个优势来源，那就是元素亲和！

　　为什么？是因为地球的灵魂特殊吗？不全是。

　　地球人拥有着几乎有别于整个星盟所有文明的元素亲和力，而且层次相当高，可以说在整个星盟独一档！

　　这一点，老王在细细想过之后都有种骇然的感觉，他早就该发现地球这点异常的。

　　看看星盟，哪怕是自己号称和元素精灵是一家的天贝族、又或是火魔族这等超级强族，他们所亲和的元素能力也只是单一的一系而已，要么冰、要么火，这是由灵魂传承所决定的，根本不是你后天可以养成。

　　但地球呢？在当初老王还只是个小小地球铸魂期时，所接触的联邦和帝国，就已经出现过了多少亲和元素的天才？而且无论金木水火土，什么样的都有，甚至还有后天培养的，像老王就是这样。以前觉得这一切都理所当然，但只需要看看当初天赋如天贝族，都要选择和火魔族联姻合作才能获得火焰之力来提升他们的丹道，就该知道后天培养元素亲和这种事儿，在星盟正常人眼里根本就是异想天开！

　　能做到这一点的，只有地球人！地球人之所以刚开始进入神域地界时无法在地界操控元素力量，只是受限于力量和肉身而已，让这一特性被掩藏了起来，而一旦地球人中冒出强者，这特性就会逐渐发挥，最终让地球区别于星盟的其他任何文明，达到让他们瞠目结舌、无法仰望的高度！

　　地球，绝对不是一个简单的地方。

　　六个地球人，加上一个朱利安，在竞技场上静静的站成了一排，似乎这就已经是整个地球所有的参战人选了。

　　只有七个人？

　　不止是那些原本就没把地球放在心上的看客，连看台上的天贝督主，又或是马东等人的脸色都有些不自然起来。

　　他们是相信王重，甚至刚才也因看到奈皮尔、弗拉基米尔这些早已失去联系的曾经旧友而为之激动雀跃，但当冷静下来……七个人？而且其中还有一个只能算作和弗拉基米尔同体的外人，等于六个，这就是王重所有的底牌？是他战胜血魔族的信心来源？

　　别说看台上巍峨无比的血魔老祖了，就算只是竞技场中那八尊金丹，站在这六个年轻的地球人面前都已经宛若是无可逾越的高峰。不但气势、境界各方面都差上一大截，竟然还少人？

　　“我去！”艾蜜莉尔腾的一下就从位置上站了起来，虽说她知道自己与场下那些血魔族的金丹相去甚远，但多个人总要多一分力量，多一个选择，就算是去对将送死，那也是一种助力。

　　旁边萝拉、米拉米、鬼心影也全都站了起来，马东却只是摇了摇头，即便到了现在，他仍旧相信王重，当然，他也只有这一个选择，名单的事儿不是他能决定的，他们现在能做的只有默默的支持和相信。

　　他正要安抚一下众女的情绪，可还没等他开口，却听到有一阵轻微的脚步声。

　　“地球还有人？”

　　只见一个赤脚的行者从通道口中走了出来，又是一个光头……

　　而且和冥王那个光头不太一样，这光头看起来……有点弱啊！跟在他身边的还有一个女人，也是地球人的模样，但同样，给人的感觉还是弱小，居然只是两个虚丹？

　　先是小丑、又是傀儡，可好歹人家也还是实丹境，现在居然连虚丹都来了，还一来就是两个。

　　所有人都能感觉到现场那股正在酝酿的哄堂笑意，可还没等有人笑出声，一个接一个的人影从那个光头和女子身后出现了。

　　那是几个实丹，气息不弱，而且带着一种几乎快要满溢出来的杀气，一看就是那种不要命的狠厉角色，盯向那四周看台的眼神中目露凶光，竟让许多准备发笑的人感觉背脊有些发凉，笑不出声来。

　　可这才仅仅只是个开始。

　　实丹、实丹、实丹……金丹！金丹！金丹！

　　一个接一个的人影出现在那通道口中，每一个的身上都散发着强大的能量，且每一个的眼神都凶厉而又保持着对那两个虚丹的无上崇敬。

　　足足有二十几个强大的实丹与九个恐怖的金丹！这是……地球的力量？！

　　整个现场瞬间就安静了下来，所有人都忍不住倒抽了一口凉气，陷入绝对的死寂中。

　　这几个金丹给人的感觉可绝不是那种刚刚晋升的凑数金丹，甚至每一个都有着几乎不亚于对面血魔族最强九人组的实力。

　　别说现场的其他看客了，那一直有些心不在焉的血魔族金丹强者们，此时竟似是感受到了威胁，与那对面通道中的金丹阵容遥遥相对，在中一瞬间确认过了眼神，有无数火光在彼此的视线中摩擦。

　　血魔族固然是强大无比，但墨问却是统帅了几乎整个镜面世界最顶尖的金丹强者，那可是无尽岁月整个维度万族的积累，将之集合在一起时已足以和血魔族正面抗衡，这一点都不奇怪。

　　“不对，他们不是地球人！”虽是震慑于这群强者的恐怖气势，但很快还是有人反应过来，看台上有血魔族的人在怒喊。那些金丹或实丹强者并非是地球人的外形，各有着鲜明的种族特性，显然来自于不同的族群。

　　这是作弊！

　　现场安安静静，没多少人留意到血魔族的反对声，绝大多数人的注意力都集中在那批自称地球移民的人身上。

　　“那、那是迪摩斯！”

　　“那是象人赫勒迪！”

　　“凌空！凌空竟然还活着！”

　　很快，已经有许多人将他们认了出来。在被判罚进入镜面世界之前，他们大多就都已经在地界扬名，而作为这种大事中的主角，知道他们名号、认识他们的人，在星盟可绝对不在少数。

　　“我们都是移民至地球的地球公民。”迪摩斯站了出来，按照文明战的规则，他们虽然获得释放，但移民并不能参战，可是他们的存在就是威胁。

　　所有强者的步伐都停留在了通道口那根红线处，可那异口同声的声音却异常的嘹亮，震慑全场：“天上天下，我佛独尊！愿与地球共存亡！”

　　血魔族闭嘴了，人家根本就没参战，出现在通道口吓唬你一下而已，违什么规？

　　而现场不少等着看地球毁灭的人此时则尽都沉默了下来，看台上的马东、王战峰等人则是有些情难自禁的站起身。

　　他们接到过通过机械组递交过来的一批移民申请，但当时机械族并没有向他们过多的说明情况，只说是墨问的要求，后来似乎也忘了和马东等人解释，说到底，真正在机械族眼中有分量的，只是王重而已，地球的统治阶层？在机械族眼中还真就只是走个过场的存在。

　　所以马东他们知道是有一批人将移民地球，但却不知，他们竟然全都是墨问的手下，还强大如斯，而且还在地球如此孤单的时候，选择和地球存亡与共！

　　马东的脑子是活泛的，他几乎瞬间就已经感觉到了这群人对于地球的意义所在，这可绝不仅仅只是一种威慑，更是让地球有了足以在事后和血魔族扯皮叫板的底气。

　　地球，似乎并不像想象中那么孤独啊。

　　“哈哈哈，这可是一帮无法无天的家伙。”卡洛斯族长的声音中，怎么听都充满了那种调侃和幸灾乐祸的感觉：“他们现在都是地球移民？血影老儿，你们血魔族就算今天胜出，可看来要想接收地球也没那么容易呢。”

　　血魔老祖的脸色如常，没人能看出他的心思，到了他这样的境界，除非是真正有关自身或者族群的生死存亡的大事儿，否则已经很难再有其他事儿可以撼动他的表情了，他只是淡淡地说道：“从来就没有任何事是容易的，我血魔族从诞生那一天起就明白这个道理。”

　　“哈哈，那就不知道了，我只感觉，你的赌注要输，这些地球人，越奇怪就意味着越多变数啊。”

　　血魔老祖微笑着。

　　这句话正是他内心的想法，那些地球人看起来是很弱没错，但却又都很奇怪，无论是他们的身份还是表现。而泱泱星盟、万千种族，所有人都明白一个道理，越奇怪的东西，就越难以掌控。地球的这份参战名单完全是出乎血魔族意料之外的，这意味着变数。

　　难怪虫族和机械族敢下注，这种变数，说不定还真能破掉血魔族五连胜的欲望和金身。

　　但那又怎么样？就算自己真输掉了这份赌注，也不过就是一件奇物加上几十亿金星而已，相比起这个，如此优秀的地球人血脉，若是能为血魔族所用，那才是真正巨大无比的收获，为此别说几十亿，就算几百亿，他也不会皱下眉头。何况，变数只是存在，又不是已经输了。

　　“呵呵，小赌怡情，区区身外之物，不过是为了博大家一笑，输赢都不值一提。”他笑着说道：“还是让我们来好好欣赏地球人的精彩表演吧。”

　　……

　　直到通道口中那些恐怖的镜面世界“囚徒”以观众的身份坐到了地球席位这边来，而进入竞技场的参战者也都各自返回休息室时，现场的异样气氛才终于是又得到了些许的缓解，开始响起各种嗡嗡嗡的正常八卦声。

　　而坐到地球人身边的这群金丹和实丹，将倒霉的天狼少年又撵向了更远的地方，这次天狼少年可是连屁都没放，看到他们过来时，直接就提前自己主动挪了，面对真正的金丹强者，还是如此一群凶神恶煞、一看就是杀人如麻的不要命狠角色，就算他再有身份也不敢有丝毫的放肆。

　　迪摩斯等人先是向王战峰夫妇表示了敬意，躬身行礼。

　　不管他们曾经如何的穷凶极恶，可身为墨问的追随者，又是因为地球的关系才得到特赦，这群人的心里是真正的心怀感激。这种感激未必能持续永久，但至少在现在这一刻，他们是真的将地球视为了自己的再生父母，愿与地球生死与共。

　　被这样一群气息恐怖的金丹强者恭敬施礼，就算是王战峰等人也是有些措手不及，没法端起那地球人统治者的架子。马东将他们的位置安排在了王战峰夫妇以及几个元老会长者的左右，众人落座后对王战峰等人相当客气，但却不像马东他们那么拘束，甚至是根本都不在意就坐在他们旁边不远处那些伟大的存在们，无论是说话还是气势的释放都完全是肆无忌惮，甚至迪摩斯还频频往那隔绝着封禁的主位看去，强大的洞察力直接就视那封禁如无物，毫不示弱的冲血魔老祖对视，饱含挑衅之意！

　　王级金丹？什么鬼？能当饭吃？给你脸就看地球的面子上稍微尊重一下你，可要是惹到头上，照样喊打喊杀！要是没这股子牛脾气，以他们的金丹身份，当初无论犯下什么大错，只要随便向一个高等文明低头称臣，也就不至于会被送到镜面世界中去九死一生了。

　　两边的参战人选都已经露过了面，名单已然定下，无可更改，战斗马上就要开始，毕竟一场巅峰对决的文明战很可能直接就要持续两三天甚至比更长的时间，人们的票价足可以在这里看上好几天，所以但凡这种文明战，一切繁文缛节都是能减则减。当然，人们是不会认为地球有这样实力的。

　　说起来，这份地球的名单还真是让人意外不断，如果算上朱利安的话，地球还真是刚刚九个人。

　　只是，只九个人的水分也未免太大了一些，组合也太奇怪了些。

　　和尚、光头、女人、萝莉、小丑、傀儡……而且良莠不齐，实丹虚丹都有，相比起对面血魔族那清一色的成名金丹，这是一种怎么样奇怪的组合？让人觉得好笑，又觉得似乎有些有趣。

　　面对九个金丹的碾压，今天的文明战或许也将创下星盟文明战最快结束的记录。

　　竞技场上嗡嗡声四起，场下则只有作为裁判的扎格西蒙督导在静静的等候着，很快，有两份名单交到了他手上，那是双方第一战的出战人选。

　　战斗要开始了！

　　现场微微安静了下来，所有人都注视着扎格西蒙督导。

　　“第一战，血魔族，戈隆！”扎格西蒙督导念出了第一个名字：“对阵者，地球，艾俄洛斯！”

　　文明战和曾经地球联邦学院里常玩的战队单挑对阵规则很像，只是人数不同，且没有团战项目而已。九场单挑，先胜五场者胜出，而这第一场便是盲战，双方同时各自递交一个参战者名单，然后根据第一场的胜负来决定下一场谁先派人上台。

　　所以，谁赢了第一场谁就占据了主动，血魔族这边派出戈隆倒是在不少人的猜测之内。毕竟眼下血魔族在场的八个金丹中，戈隆的实力足以排进前三，而且基础肉身强悍，属于是无论对阵任何战斗类型都最稳的那种角色。

　　反观地球这边，别看足足有九个人，但能让大家真正认可其金丹战力的，其实只有王重和木子而已，第一场属于整个文明战的重中之重，必抢之局，许多人都认为地球不是王重出战就是木子出战，可哪想到，居然是那个叫艾俄洛斯的家伙？虽说那家伙在地界竞技场有着不败的战绩，可毕竟对阵的都只是实丹而已，没有和金丹战斗的先例和经验啊。

　　这样的一个家伙，真够资格站到戈隆这样强大金丹的面前？

　　人们在质疑的不是胜负，而是资格。

　　通道口中的休息室是全透明的，参战者可以坐在这里清晰的看到外面战斗的情况，良好的封闭将外面喧嚣的声音与这里完全隔绝，也没有任何守卫或是外人的打扰，有的只有九个地球人，哦，不，是八个地球人，加上一个目前连移民都还算不上的小萝莉。

　　“你就是王重？这个文明战的出战名单你来安排？”朱利安一脸不爽的围着王重转圈圈，对这个所谓地球的领袖，她其实并没有好感，因为她看到过弗拉基米尔的所有记忆，如同经历过了弗拉基米尔的人生。当CHF上那意气风发的冰王子被王重打击得彻底消沉时，朱利安就对王重很不爽了，她可不是弗拉基米尔，能从那样的逆境中重新崛起并且心怀感激，对于女人这种心眼儿比针眼儿还小的生物来说，打击过她的心上人，这种仇是要记一辈子的。

　　“长得真丑。”朱利安仔细打量之后表现出一脸的嫌弃。

　　“布谷布谷！真丑真丑！”

　　“我先说好啊，待会儿不管你们规矩是怎么样的，反正我要和弗在一起！他要上台，我也要上！”

　　“一起上！一起上！”

　　冰鸟在旁边乱飞乱叫、拼命助威。

　　王重有点哭笑不得，文明战的规矩可不是他定的，可还不等他开口，旁边弗拉基米尔已经笑着摸了摸朱利安的头：“别担心，几分钟而已。”

　　“可是……”朱利安不似刚才那么凶巴巴了，面对弗拉基米尔，她实在是凶不起来，脸上有的只是满满的担心。

　　来之前她或许还不太明白是怎么回事儿，可现在，看看先前竞技场上那些恐怖的金丹强者……那可不是冰极星上的普通金丹，而是号称七级文明中的顶尖金丹强者，她怕弗拉基米尔如果真上去，就再也下不来了。当然，她知道自己是无法阻止弗拉基米尔的，但至少，无论生死，她都想呆在弗拉基米尔身边。

　　“我不会有事的，相信我。”弗拉基米尔的声音很温柔，完全不像那个曾经冷酷无比的冰王子，让王重等人都是有些感慨，但也为他高兴。人一辈子，能找到真正属于自己的另一半，很不容易，准确的说，能活着站在这里已经很神奇了。

　　“布谷布谷！相信他！相信他！”冰鸟又在复述了，这辈子第一次离开冰极星，这里温暖的环境让它不是很适应，反正总感觉内心躁动，话也比平时更多，它冲着朱利安大喊，当然，它显然也是想安慰主人，可迎来的却是朱利安要杀人的眼神。

　　“闭嘴，你这聒噪的臭鸟！你是复读机吗？！再叫，我就把你融了去浇花！”

　　众人都笑了起来。

　　“不过说起来，你们地球人是挺奇怪的，明明只是一群实丹，面对金丹对手，可你们居然那么有信心……这莫名其妙的信心到底哪来的？”朱利安嘟着嘴，这其实才是她最好奇也最想问的。

　　“听说弗拉基米尔战胜了你们那里的金丹冰傀？”王重笑着问了一句。

　　“呵呵，这可不是我吹，我们西雅家族的……”说到这里，朱利安突然停住，因为她意识到了一个自己一直都没有深思过问题、但却又无比奇怪的问题。

　　西雅家族的冰尸傀炼制术是很强大，但真的强大到实丹就能胜金丹吗？而且，弗拉基米尔早就已经觉醒了记忆，从本质上来说早就已经不再只是一具冰尸傀了，他的强大，怎能归功到西雅家族的秘法中呢？

　　实丹战胜金丹，这是放眼整个星盟都会觉得不可思议的事儿，虽然不乏有这里的例子，但那几乎都是天门的一批妖孽才能做到，可现在……

　　她有些诧异的看向四周，却见无论是弗拉基米尔还是刚认识的王重等人，甚至包括那个一看就很弱的、仅仅只是虚丹的和尚，都是一脸笑意的看过来，就好像他们全都明白这是为什么，就只有自己这一个傻瓜而已。

　　“这是为什么呢？”她忍不住问。

　　“因为我们是地球人。”弗拉基米尔笑着回答道：“只要是靠自己迈入了实丹门坎的地球人，我相信都明白这是为什么。”

　　“你这说了等于没说……”朱利安嘟着嘴，这也就是弗拉基米尔了，换成别人这样说，她会喷人的。

　　“看看外面的这场战斗吧。”王重的眼里有着满满的期待，他知道自己并不是唯一一个发现了地球的秘密的人：“艾俄洛斯会告诉你，地球的实丹和别的实丹到底有什么不同。”

　　艾俄洛斯？那个比我家“弗”还要更壮的肌肉男？

　　朱利安将信将疑的看向窗外，好像这满屋子的地球人里，除了她强壮的弗，也就只有那个肌肉男看起来比较符合她的审美了，其他的，不是大叔就是小鲜肉，要么太老、要么太嫩。

　　通道口的大门此时还紧闭着，几个卫兵守候在艾俄洛斯的身旁，和角斗场的规则不太一样的是，这里没有频繁的人过来检查你的身体情况，也没有人来告诫你什么规则，或是检查你有没有携带什么违禁品。文明战没有规则，也不存在任何限制或违禁品的说法，你如果有能力弄到那种逆天的天界宝物，“Pia”的一声扔出去就砸死一个金丹，那也是你的本事。

　　通道内安安静静，吸音门的效果相当好，但无论是艾俄洛斯还是那几个卫兵显然都知道此时的外面正经历着一种怎么样的喧嚣。

　　换作任何一个人站在这决定整个文明命运舞台的地方，或许都会觉得紧张，可艾俄洛斯的脸上却是极致的平静，甚至是直接闭着眼睛养神等候。

　　陪同在他身侧的几个卫兵都有些同情的暗暗摇了摇头。

　　实丹对金丹，而且还是戈隆那种金丹中的顶尖强者，这家伙是如何做到完全不紧张，还能闭目养神的？不会是吓傻了吧？不应该啊……

　　“兄弟，准备出……”那个卫兵好意提醒艾俄洛斯，想要拍拍他的肩膀，可话音未落、他的手也还没有落到艾俄洛斯的肩上时，却感觉被一股无形的力量给挡住了。


第二百九十七章 战神艾俄洛斯

　　那卫兵诧异的举着手，都已经忘了他自己想要说的下半句话，却见艾俄洛斯突然睁开双眼来，冲他笑了笑：“出场了。”

　　就像是在回应艾俄洛斯的声音。

　　轰隆隆~~

　　紧闭的大门被拉开了，喧嚣的声浪宛若狂风巨浪般扑面而来，让几个卫兵都忍不住微微顿了顿刚提起的脚步。

　　但那巨大的声浪却并非是如同以前那些角斗场一样为艾俄洛斯欢呼的，而是几乎压倒性的在呼唤着他对手的名字。

　　“戈隆！戈隆！戈隆！”

　　“血魔族必胜，五比零！”

　　“戈隆先生，拍烂他的脑浆，不要给他留全尸！高等文明的威严，必须用鲜血才能洗净！”

　　面对上魔兽戈隆，就算是往届天门天尊班最强的实丹，也不敢说自己能与之一战吧！毕竟，戈隆曾经也是天才中的天才，迈入金丹境后更是已经接近王级的境界，加上那强悍的肉身，就算是天贝督主这种恐怖存在，或许能赢他，但都几乎无法杀掉他。这已是那种真正可以纵横地界、无视诸多星盟规则的层次了，秒杀一个实丹还不是手到擒来？

　　现场此时完全是一面倒的山呼海啸之声，艾俄洛斯甚至都能感觉到那些呐喊声震得整个地面都在微微颤抖。

　　很多强者或许对生死决杀早就习以为常，但这并不代表着他们就会习惯站到聚光灯下去战斗，哪怕同样的无规则、同样的以生死相搏，之所以如此，正是因为看台四周那些聒噪的观众总是会让许多人心生不耐和厌烦，他们总是能有各种各样白痴般的声音去影响和干扰你，不是内心极其强大者、不是对这种竞技舞台十分熟悉者，还真没那么容易驾驭这样的战场，何况还是在完全一面倒的嘘声中。

　　可这是艾俄洛斯。

　　非但本身就内心强大，何况角斗场的经历让他早就适应了这一切，甚至可以说，这聒噪的现场才是他现在最熟悉的舞台。而赌上整个地球的背景、赌上兄弟的信任，当然，还有扎力罗晃的全部身价，这些都是让他有些抑制不住的兴奋起来！

　　角斗场之王！

　　他大步走了出去。

　　“戈隆！戈隆！戈隆！”

　　对面戈隆也在欢呼声中缓缓走了出来，一眼就看到自己的对手，那个叫艾俄洛斯的地球实丹已经先他一步站在了竞技场的另一端。

　　这竞技场巨大无比，光是南北端的长度便足足有三公里，可这点距离对于一个金丹强者的视线来说，却就和面对面没有什么区别，他甚至可以清楚的看到对方的鼻毛。

　　老祖安排他第一个出场，想要对付的本是那个收复了冥王的地球人，对那个地球人，戈隆还是有一点兴趣的，毕竟背着冥王的名号，虽然只是个实丹，但也算是有实力与自己一战了，可没想到出来的却是这个艾俄洛斯……

　　听说之前只是一个角斗场的奴隶，后来得到了泰坦一族的雷电秘法，让他在角斗场中不可一世，创下两百场不败的记录。

　　这应该算是血魔族最了解的对手了，血魔族想要在如今的星盟中更进一步，那泰坦就是他们必须超越甚至是踩下去的对手，他们的雷电秘法，戈隆甚至比许多泰坦人还要更加了解，只是，一个地球人练泰坦的雷电秘术，会有怎么样的变化呢？

　　泰坦秘法，戈隆笑了起来，似乎……也还不赖，当然，这种不赖对他来说都是一样的，无论是那个冥王木子还是天门王重，亦或是眼前这个艾俄洛斯，他们出现在这里的意义，只是为了倒下而已。

　　“听说，你学习的是泰坦一族的雷电秘法。”戈隆背负着双手，居然开口了：“希望你能让我看到一点不一样的东西。”

　　“好值回你的出场费吗？”艾俄洛斯淡淡的反问。

　　戈隆微微一怔，随即笑了起来，哈哈大笑：“你付得起我的出场费？”

　　“当然付得起。”艾俄洛斯也笑了起来：“用你的人头。”

　　两人简简单单的几句对话，却是在这喧嚣的竞技场中清晰可闻，原本就已经无比热闹的竞技场顿时就沸腾起来了。

　　他们听到了什么？那个角斗场出身的实丹斗士，竟然想要取金丹戈隆的人头？

　　抛开其他一切不谈，要知道，就算是那些主席位上高高在上的王级金丹，他们或许有击败戈隆的能力，但却恐怕没几个敢夸口说能摘下戈隆的人头！那可是在天河潮汐的冲袭下都活下来的真正猛男，在地界堪称可以随意纵横的角色，这个地球人要是真能击败他，早就已经名扬天下了，还会只是一个角斗场的角斗士？

　　可还不等看台上那些观众们爆发出更大的嘲讽声时，艾俄洛斯已经动了。

　　文明战没有规则，也没有所谓的主持人，这是两个文明生死的碰撞，当参战者进入竞技场范围内时，战斗就已经开始，刚才多说那几句都已经属于多余的范畴了！

　　没有花哨，角斗场的第一个战斗信条就是简单实用，速度与力量、攻击与防御，拳拳到肉的近身格杀才是一切战斗的本能。

　　大多数人才刚刚意识到艾俄洛斯从原地消失的瞬间，一片尘嚣已经从戈隆站立的位置处激荡弥漫，紧跟着才是姗姗来迟的音爆声以及轰鸣声，然后大多数人才从大屏幕上发现了刚才那冲刺的余光和残影。

　　无数正准备嘲讽的看客都是瞠目结舌。

　　快，太快了！快到让看台上那近百万虚丹、实丹都完全反应不过来的地步！如果此时站在台下的是自己，只怕连防御的意识都还没有升起就已经被这攻击直接轰成了渣！根本就不用怀疑这攻击的威力，能将速度在瞬间加速到这样的地步，无论是加速本身还是这地球人的爆发力量，都已经是地界绝大多数实丹完全无法望其项背了。别说他们，就算是个普通金丹，遇到了恐怕也得头疼吧？

　　可就是如此迅疾无匹的闪电一拳，却被一根手指轻轻的挡住了……

　　喧嚣的现场几乎是随着这开场一击的瞬间就已经安静了下来。

　　只见戈隆的左手背负着，右手也只是食指伸出，宛若顶住一个三岁小孩的小手般，将那古铜色的拳头轻轻按在身前，一脸的云淡风轻。

　　不出意外，对方的拳头中带有雷电的力量，这是泰坦的招牌，对雷电的掌控感也还不错，对于一个非泰坦一族的外人来说，能修行雷电到这样的程度已然是相当的不可思议。

　　但也仅此而已，对雷电秘法的理解并没有超出泰坦人的范畴，没有什么新鲜的东西，灵力基础也只是标准的实丹，虽说给人相当扎实的感觉，但灵力值的上限顶多也就在四百万到五百万之间，至于肉身，更是无法和天生神力的泰坦相比。

　　不堪一击。

　　即便刚才那一击他还有所保留也是一样。

　　“你让我失望了地球人，你是在给我挠痒痒吗？这可取不了我的人头。”

　　他淡淡的笑着，原本他就没有打算给对方一个痛快，他想看看地球人修行泰坦的雷电秘法有什么变化，现在更是多了一个理由，这地球小子嘴太欠，他要彻底的摧毁他，不但摧毁他的身体，还要摧毁他的灵魂和意志，让他下辈子即便转世都只能做个废人！

　　艾俄洛斯的嘴角却只是微微翘起。

　　“闪电！”

　　刚才的雷电之力只是蕴含在拳意中，可此时，一股股缭绕的电芒却已经在艾俄洛斯的拳头上缠绕生出，乃至攀延着他的整条左臂，噼啪作响。

　　艾俄洛斯此时的眉发胡须就如同过电般根根竖起，所有的雷电灵力顷刻间在他拳头上汇聚成了一个球状，宛若一条带电的手臂。

　　啪！

　　凝聚着闪电的拳头将戈隆的手指微微弹开，紧跟着就脱手而出，化为一颗雷电球在近在咫尺的距离间直轰戈隆的正脸。

　　这攻击位置太近了，何况纯粹闪电的攻击何其迅速？那是真正光的速度，比之刚才艾俄洛斯的拳头不知要快了几百几千倍。

　　这才是真正的闪电！

　　就算是强如戈隆也无法做到瞬闪，脸上被那闪电球结结实实的轰中，虽说有护身灵气轻易便将那闪电之力抵消掉，但强劲的冲击以及雷电中蕴带的麻痹效果仍旧是让他全身微微一僵。

　　“闪电拳！”

　　“这地球人，竟能将闪电拳练到这样的程度？竟能如此轻易的操控实形雷电？”

　　看台上那些普通观众大多数是懵逼的，主席位上的诸多大佬们却是有些惊讶了，当然，让他们惊讶的并不是艾俄洛斯的实力，而是另一件很不寻常的事儿。

　　“如果我没记错，那个王重在天门所展现的能力是冰、火二系元素亲和吧？”泰坦族长卡洛斯不太确定的看向天贝督主。

　　艾尔莎督主的脸上也有着诧异，此时点了点头，能修行泰坦一族的雷电秘法并不奇怪，很多种族都可以，但要说修行到和泰坦一样的、对雷电的掌控程度，那就非得要自身拥有相当强大的雷电元素亲和力才行。

　　王重的冰火二系天赋在天门人尽皆知，可现在，同样身为地球人的艾俄洛斯却又掌握了雷电天赋？这地球人到底是……

　　元素是法则的一种，众所周知，第五维度有十一种法则，空间、秩序、混乱、命运、光明以及黑暗，这六大至高法则乃是组成天界的要素，由天界四族所掌控。

　　而看似很LOW很低级的五行，金木水火土，则是组成地界的要素，是整个地界一切万物的构成基础。每一个文明或者说每一个生灵都是万物的一部分，都是由五行构成，因此自然而然就会有所谓元素亲和的说法。

　　但在地界星盟，从来就没有任何一个种族可以拥有三系以上的元素天赋、或者说法则天赋！这是一个铁律，一个星盟万族无数族群都从来没有打破过的铁律。

　　强大如天贝族，她们只能亲和水元素或者土元素，也可以说她们拥有水法则和土法则的天赋；强大如火魔族，他们只能亲和金法则和火法则；而泰坦，则是木与火，雷电元素便是木系法则的一个分支。这已经是整个最顶尖文明的天赋了，而其他一些弱一点的七级文明，以至下面更加弱小的六级及其以下文明，大多数都是只能亲和单独的一系五行元素法则。比如海皇星，整个海皇星漫长历史上，所有出身于那里的种族，都只亲和水法则。现在的星盟，压根儿就没有听说过一个文明居然可以同时亲和三系元素法则的！这是现在地界一切文明的极限！

　　因此甚至曾经在历史上有过那么一段时期，人们完全是以元素亲和力来划分文明等阶，能拥有六大至高法则亲和的，毫无争议，那便是九级以上的文明，而只拥有下五行法则天赋的，那便是八级及以下文明。据说当初星盟十分鼎盛时，曾有过同时亲和三系甚至四系元素法则的八级文明，但现在早都已经成为了传说，难道这地球竟然……

　　旁人或许关注的是战斗本身，但主席位上的众多大佬却只一瞬间便已联想到了这一点，看得到彼此的眼中都存在着惊讶和诧异，唯有血魔老祖的眼中是闪耀着亮眼的光芒。

　　地球人的天赋越强，他就越开心！他现在甚至都已经有点迫不及待的想要立刻开始对地球的本土研究了。

　　场中的戈隆显然也是和他们老祖一样的想法，在艾俄洛斯的闪电拳下吃了一个小小暗亏，可他的脸上却是不怒反喜。

　　“好一个三系亲和，地球还真是不凡。”他爽朗的声音在场中响起：“只用一根手指头对付你还真是有点失礼了，单以你们地球人所拥有的天赋，也足以值得我为你们出手。”

　　“就稍微认真一点吧！”

　　轰！

　　竞技场上，戈隆的身上猛然爆发出一道血色的红光，没有别的变化，对付一个实丹还用不着他现真身，仅仅只是基础灵力的宣泄，已然宛若刮起一阵台风般，强劲的冲力将地球实丹那“单薄”的身躯直接冲飞了出去。

　　紧跟着便是红光一闪！

　　轰轰轰……

　　不同于艾俄洛斯那种纯粹只追求速度和实用的杀人技法，戈隆的出拳有着一种暴力的美学，仿佛契合了某种法则和大道，看他的出拳简直就是赏心悦目，宛若一道道天边的流星，能带给你足够的想象和震撼，却又悄无声息，眨眼间便已划破长空，将那暴力美留存在你的大脑记忆力。

　　速度在这融合了大道法则的完美拳路面前竟都失去了意义，让人完全无法可躲，而金丹的力量毕竟和实丹完全不同，那完全是质与量的双层飞跃。

　　艾俄洛斯胸口那强健的肌肉宛若橡皮泥般凹了进去，瞬间就出现了三个深深凹陷的拳印，恐怖的冲击将他宛若一发炮弹般冲飞了出去，狠狠的撞在透明的场边护罩上，碰撞出剧烈的轰鸣声。

　　可下一秒，本该受伤的艾俄洛斯却从那撞击的壁障上消失无踪。

　　一团比刚才那闪电球更加激荡的电流在戈隆的身后疯狂凝聚，紧跟着人影闪现，宛若跟随电流的涌动从那汇聚的闪电中冲了出来，携带着闪电之势直袭向戈隆的后背。

　　戈隆连头都没回，背后就像长了眼睛一样，反手一抓，强大的灵力带着血气弥漫在他的五指间，竟不偏不倚的刚好将那人影抓在手中、捏住咽喉！

　　啪！

　　整个人影瞬间被他恐怖的五指之力直接捏得爆碎，但却并没有那种捏破血肉之躯的感觉。

　　闪电分身？

　　戈隆能感觉到一波更加剧烈的电流已经在头顶处汇聚成型了。

　　他抬起头。

　　只见头顶上空竟已有一个辐射了数百米范围的巨大闪电链，无数的雷电元素在那里疯狂云集，一道道白亮的闪电龙蛇电舞、蜿蜒盘绕，非但将艾俄洛斯包裹在空中，竟还在他身上不停的塑型凝聚，化为一间闪电般的铠甲！

　　塑造天赋？灵力武装？

　　被雷鸣所遮蔽的天空，由闪电所组成的铠甲！

　　不，不止是塑造天赋和灵力武装。

　　只听那劈啪作响的电流声响遍全场，被他所操控的闪电链竟然越来越大，足足覆盖数百米方圆，宛若一片恐怖的雷区，让即便远隔在数里外、还隔着坚实符文防护罩的看台上的观众，都仿佛自己正直面着那惶惶雷电天威，让人心悸。

　　这是已经彻底勾动天地元素了，要知道，神域地界的元素和法则最难掌控的，因为完整、因为强大，不是你想调用就能调用得了，就算是极其擅长操控雷电的泰坦一族，要做到这样的程度大多都要等到他们凝结金丹以后，实丹？还是一个非泰坦的外族？难道在地界，还有比泰坦更擅长掌控雷电的种族吗？或者说，这个地球人已经是金丹了？可他却明明只有实丹的气息！

　　别说那些虚丹实丹，就算是看台上稍弱一点的金丹，此时都完全能感觉到惊惧和震撼，这样的力量竟然属于一个实丹境的强者，地球人都是些什么怪物？

　　喧嚣的现场竟然在这瞬间变得安静了不少。

　　只见此时艾俄洛斯的双眼中，瞳孔已经完全变成了一片闪耀的电芒，紧跟着，一个沉闷的怒吼声在场中猛然震响。

　　“杀！”

　　弥漫整个空中的电流剧烈暴躁，被那雷神般的身影牵动，将整个半空数百米方圆的闪电链都拉扯了起来，形成一个尖锐的矛头，顺着那雷神的冲势狠狠的刺向下方的戈隆。

　　雷霆万钧，仿若天地一击，势不可挡！

　　轰！

　　恐怖的闪电枪牵动天地，就像将天地都化为一柄巨锤般狠狠的砸下！

　　轰~~~

　　恐怖的巨响声直接让看台上无数人都脸色巨变，感觉连自己的耳膜都已经快要被生生震破掉，而与此同时，一圈巨大的气浪从两人接触的交碰处荡开，冲卷的气浪只一瞬间便已卷袭拍打到数百米外的防护罩上，将整个透明防护罩冲击得泛起一阵阵蓝光，现场上百万看客更是能隐隐感觉到脚下的大地都在震动。

　　只见戈隆脚下的大地已经生生凹陷了进去，形成一个十数米方圆、小半米深的凹面，宛若大片地面都为之一沉，这可是仙王竞技场，是专供那些强大金丹强者的文明战所用，这地面何其坚硬，居然被如此轻易打得凹陷，可想刚才那一击的力量有多大。

　　但就是如此沉重的力量，却仍旧没有让戈隆那背负着的右手抽出来。

　　他只是左臂提起横档，就仿佛是一块铁疙瘩似的，别说弯腰了，甚至就连他刚才站定的脚印都没有移动分毫！

　　“力气是够了。”他的声音仍旧满带着那嘲讽的调侃之意：“可惜运用得太蠢了点，这么直直的就砸下来，你是棒槌吗？”

　　艾俄洛斯并没有应声，雷电总是能使人亢奋，涌动的电流粒子是所有元素粒子中最活跃也最暴躁的，当闪电遮蔽了他的双眼时，也正是他的战意达到最高峰的时候，不至于失去理智，但此时此刻的他，只想战斗！

　　艾俄洛斯的重拳才只是刚刚落下，整个人已经闪电般挪移，遵循着闪电的习性，就像那些划破夜空的雷电一样，蜿蜒交错、无有定态。

　　闪电不可捕捉却又纵横千里，就像艾俄洛斯的拳路，进击间透着一股子大开大合的磅礴大气，在灵力武装的加持下，他的速度奇快，几乎已快与真正闪电的速度持平，场中只看到那白色闪耀的光芒来回交错，只是眨眼间已在空中留下宛若无数银丝般的美丽轨迹，宛若星环一般环绕满场。

　　但这完美的轨迹注定是只有少数人才能欣赏到了，因为更可怕的是他每一拳都伴随着晴天霹雳般的轰鸣声！

　　轰轰轰轰轰~~~

　　大地在震颤，整个竞技场都在轰鸣，那竞技场的防护罩虽然具有一定的隔音能力，但为了观战效果却并非是完全的隔绝声音，能透出大概三四成的音量，但就只是这三四成的音量，看台四周至少有四五成的人都已经受不了，被那一道道嘹亮的、就在眼前炸响的惊雷所震慑，他们的耳膜在发出尖锐的声音，疼得钻心，一个个尖叫着捂住自己的耳朵，感觉自己已经快要疯掉。

　　太强了！就算是一些见过金丹强者战斗的人，那种震撼仿佛也不过如此，无论速度、力量，这个地球人都不在普通金丹之下！

　　戈隆似乎被压制住了，他仍旧还站在原位置处，面对艾俄洛斯闪电般的攻击，已经完全陷入了纯粹的防御中。

　　艾俄洛斯的状态正佳，眼中的电芒已然炙白得宛若两颗小太阳，爆射出银光。

　　闪电百杀！

　　不止是恐怖的拳头，整片空中的闪电链都在这瞬间被他完全调动了起来，化为数以百计的巨大闪电球，朝着戈隆一股脑的轰下去。

　　管他是什么接近王级的金丹、管他是什么闯过天河潮汐的强者，在这惶惶雷电之威下，都将被轰成肉糜！

　　“吼！”艾俄洛斯爆吼出声，整个人已经近乎癫狂。

　　“杀杀杀！”

　　轰轰轰轰！！

　　漫天的雷球混合着艾俄洛斯的疯狂，瞬间就已经将戈隆整个人都彻底淹没，狂卷激荡的气浪以及被溅起的尘土，瞬间就让大半个竞技场都陷入一片乱舞的尘嚣中。

　　“能、能赢？”

　　“加油！艾俄洛斯加油！”

　　“角斗场的生死搏杀才是王道，那些高高在上的高等文明，早就已经忘记战斗的精髓了！”

　　“战神！战神！战神！”

　　有少部分艾俄洛斯的支持者已经兴奋起来了，他们甚至在这一刻都忘记了戈隆的身份和实力，因为他们在角斗场见过太多次艾俄洛斯这样的状态了，每一次都是面对比他境界更高、实力更强的对手，他们都曾将艾俄洛斯逼入过绝境，可只要让艾俄洛斯打发了性，让他进入雷电武装的狂暴状态中，那任何一切对手都会被他撕成碎片，从来没有例外！没看到吗？那个戈隆根本就跟不上艾俄洛斯的速度，早就已经只能防守，没有还手的余地了！

　　“就这样？”

　　一个冰冷的笑声却在此时盖过了那满场震耳的雷鸣，从那漫天的尘嚣中传开，淡淡的语气却具有一种无形的穿透，让满场上百万人都听了个清清楚楚。

　　是戈隆的声音，没有任何一丁点在战斗的兴奋，简直是冰冷得让人发指，就宛若一盆凉水般直接浇透到每一个艾俄洛斯的支持者身上，将那本已经被艾俄洛斯调动起来的氛围瞬间扑灭了下去。

　　紧跟着下一秒，一道血光冲天而起，将那满场的尘嚣连同无数电流统统冲散。

　　刚才被那尘嚣遮蔽了双眼的观众们此时才发现戈隆竟然仍旧没有挪动过半步，他的双脚仍旧还牢牢的印在之前的脚印上，连一丝一毫的移动痕迹都没有，甚至他仍旧还是背负着双手，只是那冲天而起的血气宛若血色的火焰般熊熊燃烧。

　　紧跟着他左手微微一探，将那宛若闪电般急窜的光芒直接抓停！

　　“抓到你了。”他淡淡的笑着，就像只是抓到了一只小鸡。

　　满场的雷光电流在这瞬间为之一荡，随即艾俄洛斯就出现在了所有人的眼里，只见他的脖子被戈隆单手箍住，轻轻松松的吊在空中，他的双手按在戈隆的左臂上想要撼动对方的控制，但却宛若蚍蜉撼树、毫无作用。

　　然后他的整个身子迅速躬起，反过来借着对方手臂的支撑，双腿朝前狠狠蹬去，可这蓄积全身力量一蹬，还没触碰到对方的身体就已经被戈隆的护身灵气直接抵挡住。

　　“砰！”

　　宛若发出一声闷响，紧跟着就是刺耳的骨裂声。

　　咔咔咔！

　　白骨都从艾俄洛斯的膝盖处戳了出来！

　　震耳的雷鸣声消失了，场中的混乱也不见了，有的只是一个断了腿、还被人箍住脖子吊在半空中的地球人。

　　原来不是戈隆无法还手，而是他根本就连还手的必要都没有！仅仅只是护身灵气都已经足以震断对方的四肢！

　　现场瞬间就是一片死寂，打得花哨好看不一定就代表很强，这原本是一个很简单的道理……差距，太大了！

　　“这就是你们的信心？这就是你们的底牌？”朱利安看的都要疯了，先前听那个王重、还有这一大帮子地球人说什么地球很特殊、甚至能必胜的时候，她差点真的就信了！

　　自己……还真的是傻白甜啊！这帮地球人完全就是一群大忽悠好吗？他们完全就不知道那些高等文明的可怕！高等文明的金丹，还是接近王级的程度，那是你们平时在地界接触到的那些金丹所能比的吗？

　　这些血魔族，太恐怖了，这样的力量根本就不可能对抗得了，如果弗拉基米尔真能为地球做一点什么，朱利安不会阻止的，她会陪着他去闯生死、去闯轮回，生死与共，可如果只是纯粹的去送死呢？就为了这帮不要脸的大忽悠？

　　不行，不能让弗拉基米尔上去，绝对不能！哪怕是死也要拦住他！

　　她忍不住就紧紧的拽住弗拉基米尔的手，可还没等她开口，弗拉基米尔似乎就已经预知到了她的想法。

　　“看下去，还没有结束。”

　　朱利安有些不敢置信的看着自己的心上人，那些地球人蠢也就罢了，可是，连弗拉基米尔也蠢到完全看不出外面那两人的差距吗？说蚍蜉撼树都感觉有些不足以形容，那简直就是蝼蚁比之与浩日，别说比较了，在浩日那刺眼的光芒下，你根本都发现不了地上那蝼蚁的存在！

　　可弗拉基米尔的表情却不像是在开玩笑，甚至，这满屋子的地球人也是一个个面色严肃，却又还带着一种期待般的看向场中，就像是一种盲目的信仰。

　　“你们……”朱利安忍不住想要发火，可却又感觉有些泄气：“你们都疯了！”

　　“布、谷布、谷！都、都疯了！”冰鸟的牙关都在打颤，它能感受到主人的恐惧，甚至仿佛能预见到自己的未来，生平第一次连说话都结巴了。

　　“脆弱的文明。”场中的戈隆却只是淡笑着摇了摇头。

　　原以为地球敢摆出这样迎战的姿态，多少会给自己带来一些惊喜，但现在看来，这些人一定是误会了什么。

　　金丹和金丹之间的差距要远比许多人想象中还更大得多，毫不夸张的说，在戈隆的眼里，那些刚晋级的金丹，和地界的那些实丹甚至是虚丹几乎都没有太大的区别，都可以一起用“蝼蚁”二字归纳到同一个范畴内。

　　金丹是什么？仅仅只是丹道的质变和量变吗？那只是一个强行区别实丹和金丹的标准而已，事实真正决定金丹强弱的，是对法则领悟的境界！

　　金丹对普通人来说或许意味着的是自身肉身、灵魂、以及灵力灵海的质变和量变。但在真正顶尖高手的眼里，这些统统都不值一提，金丹对他们来说只是一个修行和领悟法则的门坎，而在这种法则的领悟和运用面前，丹道或者说肉身所提供的那点灵力根本就是渣渣。

　　所以，如果说刚刚晋级的金丹拥有了参悟法则的资格，他们的战斗力可以概括为一，那自己就是一千，甚至是一万！自己随时都可以调用天地之力，那是自身灵力强度的无穷倍！只要愿意，自己还能封禁对方汲取天地之力，甚至是改变范围内的法则规则，那才是高手之间真正涉及法则的较量。

　　连那种普通的金丹在自己面前都和普通人没有什么区别，就更不要说还只停留在实丹境的小小地球人了，他们连领悟法则的资格都还没有，看似在调用天地之力，却只能调用那么一丁点，而且还要受法则层次和肉身的限制，完全是如同邯郸学步般的可笑。和自己这种无比接近王级的金丹之间的差距，大到他们根本就看不懂的地步，竟然也妄想对抗？

　　“让我来教教你，”戈隆单手吊着艾俄洛斯的脖子，微笑着说道：“什么是掌控天地之力。”

　　他只是微一扬手，四周那些残余跳动的雷鸣电芒瞬间就消失得无影无踪。

　　“这是封禁。”他淡淡的说，紧跟着他居然松开了捏住艾俄洛斯的五指，可一股无形的力量却代替了他的手掌，仍旧紧紧箍住艾俄洛斯的脖子将他吊在半空中。

　　“这是掌控。”

　　随即，他松开左手微微一翻，五指下压。

　　轰！

　　那无形的力量按住艾俄洛斯，直接就将他整个人砸进了土里，大片地面都被砸得凹陷出一个坑，艾俄洛斯的整张脸被死死的贴在地面上。

　　然后，戈隆的手指轻轻一弹，前方立刻便宛若犁地一般，按着艾俄洛斯的半边脸擦着地面往前面狠狠的犁了出去，竟将这坚硬无比的竞技场地面生生犁出一条数十米长沟痕来！

　　艾俄洛斯？！

　　全场的目光都仿佛在这瞬间被定格了，所有的眼神都泛着红，或许其中是有担心艾俄洛斯的，但更多的，还是被这仅仅只是号称接近王级的金丹大能的力量所震慑，所有人的眼睛都死死的盯住那被犁出沟痕般的地面，看向那个瘫软的身影。

　　许多人都听到了在那“犁地”过程中“咔咔咔”不断裂响的骨裂声，只见此时他全身的骨头都仿佛被捏得变了形，双手双腿软趴趴的连肘关节和膝盖都已经看不到了，就如同是几截软绵绵的棉花糖。

　　而戈隆的声音也在此时才姗姗来迟的响起：“这是碾压！”

　　啪嗒……

　　无形的力量消散掉了，艾俄洛斯的身子直接就瘫软在地上。

　　看得出来他还没有断气，甚至还没有放弃，他软绵绵的身子还在努力的蠕动挣扎着，但这种挣扎显然毫无意义，就算是再怎么对艾俄洛斯迷恋盲目的人都已经明白，他大势已去。

　　实丹和金丹之间的差距本就大的逆天，何况是这金丹中的超级强者？

　　“挑战血魔族。”戈隆的微笑声淡淡的回荡全场：“你们地球真的够资格吗？”

　　“戈隆……”

　　“戈隆！戈隆！戈隆！”

　　支持戈隆的人本就很多，买血魔族胜的人更多，何况，这个地球人之前还弄出那么大的噪音，弄得大家耳膜子疼！

　　现场在短暂的安静之后，很快就爆发出了疯狂的狂欢，而在血魔族的阵营中，十几个他们的附属文明加上血魔族本身，此时更是震天价的欢呼。胜利是理所当然，但赢得如此痛快，用如此碾压的方式，仿佛才终于是让他们在这“耻辱”的文明战中感受到了身为血魔族一员的那种荣耀感。

　　强大！无敌！

　　马东的手掌已经快被他自己的指甲给掐破了，不止是他，在他身边的艾蜜莉尔等人、包括王战峰夫妇以及元老会的几位长者，此时也都是有些脸色发白。

　　他们对这种层次的力量并不了解，但至少，在曾经的地球，艾俄洛斯可是货真价实的第一高手，也是王重在这次文明战中最倚重、最信任也是最重要的战力。如果艾俄洛斯能和对方打得旗鼓相当，那即便输掉，众人也都还会对王重的判断保持信心，但现在……

　　差距太大了，大到简直是让人不忍目睹的地步！不是艾俄洛斯弱，而是对手太强。

　　王重的判断绝对有误，他或许是因为冥王事件时和一些金丹交过手，就将地界的这些金丹都给小瞧了，骄傲总是容易冲昏人类的头脑，王重这次，绝对是做一个错误的决定。

　　“我们走！”朱利安的全身都在颤抖，她想把弗拉基米尔拉走。

　　血魔族的这些家伙太残忍了，明明强大到可以轻易结束战斗，却选择用这样的方式来折磨，文明战是没有失去战斗力后由裁判来阻止一说的，要么你死在竞技场上，要么你亲口投降，可看看现在的艾俄洛斯、看看他刚才遭受的那一切，他的嘴都已经在和地面的摩擦中变成块破抹布了，只怕根本就说不出话来。他的四肢也被对方完全弄的碎断，就算是想做个手势投降都不可能！这是要虐杀艾俄洛斯啊，那个可怜的地球人……朱利安简直无法想象如果弗拉基米尔也经受这一切，她会不会看得疯掉。

　　可显然，朱利安根本就拉不动弗拉基米尔。

　　弗拉基米尔一动不动的站在那里，眼神里竟然还有着如同先前那盲目信心般的光芒。

　　“站起来！”他轻轻开口说道。


第二百九十八章 不死本源

　　其他人依然很平静，一种诡异的氛围，这帮人不会是仇人吧？

　　“站起来！站起来！站起来啊！”

　　不是屋子里的喊声，而是来自于竞技场的看台上。

　　那是一声无与伦比的疯狂巨吼，音量大得惊人，就宛若是一个肺活量十足的家伙拿着超高倍数的扩音器正在狂吼。

　　“你答应过我要活着回来的，我的兄弟，你怎么可以倒下去，给我站起来！”

　　恐怖的吼声简直是响彻全场，让这满场上百万观众都听了个清清楚楚，忍不住朝那发声处看去。

　　只见那是在主席位的旁侧，一个身高足足近四米的巨人正在怒吼。

　　泰坦族，扎力罗晃！

　　泰坦的嗓门，真要扯开了嗓子吼，那可是能直接当无线电用的……

　　而且不止是他一个，随着扎力罗晃的吼声，在他身边的泰坦族人们也都嚎起来了。

　　没得说，泰坦人一向团结，本来人丁就稀少。泰坦人也很重情义，因为他们大多都是打架打出来的交情。当然，更重要的是，那个地球人的对手是血魔族，一个让泰坦人上上下下都厌恶到极点的，讨厌、肮脏的文明。

　　站起来！站起来！

　　几百个泰坦人的巨吼，那就像是一注强有力的“消声器”，将那满场肆意的笑声都给掩盖掉。

　　一开始时还只有他们的声音，可随着泰坦人的呐喊震慑全场，慢慢的，有越来越多的人加入了这呐喊的行列！

　　起来！艾俄洛斯！起来！艾俄洛斯！

　　地球人、海皇星、幻族，那些支持冥王的派系，那些原本艾俄洛斯的粉丝，甚至还有相当一部分原本的中立派，连赌博都没参加那种。

　　但凡是群居的生灵都总是具有从众的心理，总是容易被气氛所感染，何况人们总是愿意看到各种奇迹的诞生，在不影响自己利益的情况下，给这地球人加加油又有何妨呢？

　　站起来！艾俄洛斯！

　　他们的吼声瞬间就已经霸占了整个竞技场，竟形成了一种让人始料未及的浪潮，将原本一面倒的呼声彻底压得哑了火！

　　戈隆微笑着，环视着这满场给自己对手加油的声音。

　　不得不说，他有些不屑，也感觉到可笑。

　　奇迹，不是靠吼出来，这种事儿如果只是出现在低等文明的身上也就罢了，那些猴子一样的土著从来都不会明白神和凡人的差距。但连泰坦这种顶尖七级文明居然也相信奇迹这种东西？真是可悲可叹，血魔族竟然被这种头脑简单四肢发达的蠢货压制了整整十几个纪元，让戈隆都不知道该说点什么好。

　　但是这种日子不会太久了，地球人的孱弱并不代表他们的潜力也很孱弱，恰恰相反，他们所表现出来的天赋就算是八级文明都会感觉到惊讶，那可是三系元素亲和，只要等今天文明战胜出，只要等血魔族彻底掌控了地球，去他们的生命星球上研究出地球人三系元素亲和的秘密，那血魔族的血脉将立刻就得到一个飞跃般的提升，甚至成为继那些消失在历史长河中的超级八级文明！

　　到时候别说这些头脑简单的泰坦，就算是天贝族、火魔族，都得向血魔族低头！而自己，若能汲取这新生血脉的精髓，那也将再次腾飞，迈入新的台阶，甚至是重新得到去闯天河潮汐的机会！

　　只要一想到这一点，戈隆就忍不住有些兴奋。

　　是时候解决掉这只蝼蚁了，时间……嗯？

　　戈隆的眉头微微一皱，收回了四顾的视线。

　　前方本已经奄奄一息的家伙，竟在此时让他感觉到了些许死灰复燃的气息。

　　噼啪~

　　一道轻微的电流声响起，紧跟着，有一丝丝雷电从那个将死之人的身上闪耀了起来。

　　啪啪啪啪~~

　　那断掉的碎骨居然在不断的自我修复。

　　戈隆感觉到了一股突然莫名的生命力正在复苏，刚才明明已经被打散、甚至是干涸的对方灵海，此时居然又流动了起来，并且迅速的由涓涓细流化为汩汩涌泉，随即便是滔滔江水般的狂涌。

　　这是……

　　能在伤重后迅速复苏的，唯有显露真身，天地灵力在这瞬间的灌涌确实有极好的疗伤效果。

　　但这个地球人的真身不是灵力武装吗？现在却完全不是灵力武装的形态，难道是二阶真身？第二种真身形态？

　　灵力武装是真身的一种，不同于那些动辄化为各种固定形态的真身，灵力武装的真身本质就是战斗，只为了适应战斗而生，没有固定的形态，你需要防御时，灵力武装就会给你凝聚铠甲，而你需要进攻时，灵力武装就能给你侧重武器。

　　这种真身在低等文明眼里或许算是很不错，但在七八级文明的眼中却就相当一般了，说白了，变化虽多，却没有特点，只是一种攻击或者防御的增强，对强调战斗法则的绝顶强者来说意义不大。

　　所以之前戈隆根本就没怎么在意，可没想到对方居然还有第二种真身形态，而且，就算要说现真身时对自身的治疗效果，也绝不可能有如此夸张，灵海恢复、断骨续接，对方的伤势完全是以肉眼可见的速度瞬间复原，而能做到这一点的，只有传说中那种个别类型的极致。

　　不死之身！

　　艾俄洛斯很早就已经拥有不死之身了，那还是早在他认识王重和木子之前，是艾俄洛斯还在英魂境的时候，他的英魂法相便是不死之身！

　　而这，便是地球的第二个不同寻常之处。

　　曾经地球人在英魂境时的法相也好，还是地界那些虚丹的真身也好，说白了，都是灵魂的本质，它们的本质是一样的，也是每个强者个人战力得到蜕变的开始，是所有强者都最看重的东西。

　　地界这些高等文明，出生时大多便已筑基，至少也是半筑基状态，看起来似乎起点极高、实力强大，但实际上从修行灵魂本质来说，他们却是空中楼阁、毫无基础。因此对地界的修行者来说，虚丹是第一个真正的起点，只有明白自身的灵魂本质，才能真正踏上领悟法则、领悟修行的道路。可以说真身就是自身和这片天地法则之间沟通的桥梁，真身越强越好，越多，则代表着你能与这片天地更加亲和，有更多的共通性。

　　所以像那些天尊班殿下在实丹境时，才个个都在追求自身的第二真身，追求更深层次的灵魂本质，以此来成就自己的金丹之道，否则都会被那些追求完美的天尊班成员视为一种不完整、一种失败。

　　这细想起来这就很可怕了，以前的地球人太弱，根本就看不到这样的境界，也不明白这其中的含义所在，甚至连刚刚突破虚丹时的王重都以为这很正常，但随着修行渐深，随着真正看到金丹的门坎，看到金丹之后的修行之路，他们就会明白。

　　地界的维度万族，无数文明无数强者，每一个都要在凝聚虚丹后才能显现出自己的真身，可是地球人却仅仅只是英魂境竟然就可以做到这一点，人类的法相其实就是真身的另外一种体现形式，而且人类早在英魂境时，对于这种力量的理解就已经出神入化！

　　简单说，灵魂本质的理论基础完全成熟，根基笃实，当人类一旦成就虚丹，就如同上帝打开一扇窗，瞬间从量变发生了质变，这是地界任何文明都无法比拟的。而且不仅如此，人类的真身往往受法相影响，一些超级能力，一些法则碎片都被代入到了真身之中，像曾经斯嘉丽的锁链、弗拉基米尔的龙纹……人类从来都没有星盟各种族的那种对法则的敬畏感，同样的套路，在地球上已经经历了无数次，人类甚至可以驾驭法则，只是现在还了一个更高的层次，更强大的威慑，但本质是一样的。

　　王重相信，他能感觉到的，其他人一定也可以感觉到！

　　但星盟会给地球这样的时间吗？如果只是普通的天赋也就罢了，甚至如果地球只是另外一个天贝族，那凭借现在老王和机械族、虫族以及天贝族的关系，或许都还能有周旋的余地，大不了，星盟就是多一个八级文明而已。但地球的天赋太可怕了，可怕到王重刚刚了解到时，第一个想到的就是足以威胁到整个星盟所有高等文明的程度！

　　是超越现阶段所有八级文明的！

　　而且随着地球提升为六级文明之后，这样的天赋根本就隐藏不了，一旦被如同火魔族那样的文明知道，他们必然会无所不用其极的在暗中去摧毁掉地球，所谓明枪易躲暗箭难防，强如火魔族那样的八级文明如果真下定决心要毁了地球，那现在的地球根本就抵挡不了。甚至到时候连天贝族都未必会出手帮忙，毕竟地球的天赋太可怕，根本就不属于是他们所能掌控的下属文明，而且他们会觉得，地球竟然还在自己眼皮子底下隐藏地球人的天赋，意欲何为？

　　与其如此，还不如直接强势的走到所有人面前，告诉所有人地球的天赋，还不如杀血魔以立威！甚至，是借血魔族这柄双刃剑来磨砺自身！今天这道坎，地球即便是撞得头破血流，可只要能趟过去，那以后就将是一马平川，就算是火魔族这等强者，面对一群可以灭杀整个血魔族的地球人，他们动手前也得掂量掂量自身，也得做各种大动作的准备，那才是给了地球真正的喘息之机。同时天贝族的态度也会因此发生微妙的变化，至少地球并没有在他们面前刻意隐瞒什么，毕竟地球还站在他们一边……

　　朱利安都看的呆了，上一秒她还在为艾俄洛斯的惨状而惊悚，可下一秒，她就看到那个人居然又死灰复燃般的活了过来。

　　王重面色平静，他都到这一步，一直比他优秀的艾俄洛斯他们怎么会不明白。

　　这才真正是他对地球这一战信心的来源！

　　……

　　竞技场中变得安静下来，无论是艾俄洛斯的支持者还是戈隆的支持者们，此时都是惊异的看着那个浑身重新冒出电流的家伙。

　　“那家伙难道是传说中的不死之身？”

　　“据说地界有一些得天独厚的生命，生来便受到天地法则的青睐，赐予他们不死不灭之体，无论受多重的伤都可以迅速复原！”

　　“天呐，那是真的吗？我一直以为只是传说！”

　　“这家伙都这样了，还能瞬间复原，难道不是？”

　　“听说坐镇天门的太上长老就是不死之身！有曾经死后七天都死而复生的经历！”

　　四周看台上立时响起一片惊讶声，大家并不是没有见过恢复能量强大的强者，但若仅只是恢复能力，那是不可能达到这样地步的，刚才艾俄洛斯明明给人的感觉都已经死掉了！而再有人提起坐镇天门的太上长老，那就让人更加信服了，毕竟那位在地界可是真正被神化了的角色，就算再怎么神奇的事儿，只要是和太上长老牵扯上了关系，立刻就都变得理所当然了。

　　戈隆的嘴角却是微微一翘。

　　作为地界最顶层圈子中的一员，戈隆显然知道不少有关贝贝洛特太上长老的秘密，那确实是一个传奇人物，但要说什么不死之身之类，那就纯属扯淡了，别说地界，就算是天界，恐怕都没有真正不死之身的说法，就算是神都会死，何况是人？

　　而眼前的艾俄洛斯，戈隆明显能感觉到对方“复生”的同时，力量有一个较大的提升，已经从原本的实丹巅峰提升到实丹极限了，甚至是给了戈隆一种隐隐可以打破实丹界限的感觉。

　　但那又如何？在自己面前，一个实丹巅峰和一个实丹极限有任何区别吗？

　　这简直就是可笑，什么不死之身，不过是某种血祭或是魂祭秘法罢了，付出一定的代价，在瞬间收获强大的力量，这种法门历来都不少，光是戈隆所知道和泰坦一族有关的，就有七八种，其中就不乏有类似此时浑身冒电的情况。

　　紧跟着，无形的神力凝聚，空中竟出现那灵力的实质，化为一柄重锤，宛若泰山压顶一般朝着正在复苏的艾俄洛斯狠狠砸了下去！

　　轰~~

　　恐怖的震响声，足足小半个竞技场的地面都为之一陷，凹陷进入一个大坑，而刚刚才冒起些许雷电之力的艾俄洛斯，此时则正在那陷坑的中央处。

　　看得出来此时的他整个身体四肢都快要散架了，软绵绵的瘫在那里，就像是被这恐怖的重击直接压成了一摊烂肉，身上的那雷电之光也完全消散。

　　“任你如何恢复，仍旧是死路一条。”戈隆冷冷的声音在这竞技场中回荡，虽是轻微低语，却穿透力十足，瞬间压过这满场上百万人的嘈杂声，让人人都听了个清楚：“不堪一击！”

　　刚刚才嘈杂起来的现场瞬间就宁静了下去，而看台上的马东等人，才刚提聚起来的希望此时已经完全破灭了。

　　想的太简单了，什么是王者金丹？

　　金丹大能中的佼佼者！

　　艾俄洛斯或许很特殊，或许即便放到天门的天尊班中、放到神域地界历史上也算得上很强的实丹，但在金丹大能面前，就如同戈隆那句话一样，不堪一击！根本没有半点夸张的成分！

　　血魔族的看台上一片笑声，这结果完全就在意料之中，开门红！

　　可还没等他们为戈隆的强大、为血魔族的胜利而欢呼起来，却看到那凹陷的陷坑中，那个瘫软的肉身，手指头微微一动。

　　“恩？”戈隆感受到了，眉头微微一挑。

　　只见那个本已经完全瘫软的家伙，身体竟然再次有了动作，而与此同时……

　　噼啪！

　　一道电流光芒再次从他身上腾了起来，微弱，但却恒亮。

　　紧跟着，那电流光芒便宛若燎原的野火般疯狂蔓延。

　　噼啪噼啪噼啪！！

　　无数的电流激荡，已经彻底瘫软散架的身体骨架，就好像拼图一样重新衔接了起来，一股比刚才更为庞大的力量从那个地球人的身上透溢而出，雷电夺目！

　　这是……

　　整个竞技场所有人都露出不可思议之色。

　　又、又活了？

　　戈隆都有些诧异了，他能感觉到那家伙的灵力竟然再次有了提升！

　　血祭秘法之类的东西？已经有点不太像了，甚至和他已知的泰坦雷电一脉中，任何恢复方式、任何提升力量的秘法方式都不一样。

　　是的，秘法可以短暂的提升使用者的力量极限，但那是以燃烧生命、燃烧潜能为代价，这种秘法往往只可能用上一次，而且使用之后会立刻就有一个极大的衰弱期、甚至是永久性的衰弱期，这是想要轻松获得强大力量所必须付出的代价。

　　这家伙先前第一次复苏时，力量提升可以用类似秘法来解释，可竟然立刻就接上第二次是什么鬼？没听说过这种强大的秘法可以无限制使用的，而且这第二次复苏，力量提升明显比先前还要更大！戈隆可从来没有听说过有什么秘法是可以让力量进行两次提升的。

　　若是在平时，戈隆或许很有兴趣要研究一下这种神奇能力的奥秘，但现在的文明战，看台上四周有着星盟无数文明在观战，更有族中老祖再盯着自己，等待着这第一场的胜利。

　　现在可不是让自己去研究这个地球人的时候。

　　杀！

　　恢复能力很强吗？将你脑袋都捏爆，看你还如何恢复！

　　地界万族，能像壁虎那样断肢重生的种族都有很多，恢复能力强大在地界并不是什么稀奇的东西，只是没想到地球人也有这样的能力、而且这恢复速度还如此逆天而已。

　　而对付这些能不断恢复、生命力顽强无比的家伙，最有效的方式就是捏爆他们的脑袋！

　　他的左手微微一抬，五指成爪，凌空一拽，想要将艾俄洛斯直接拽飞过来，可对方那本该瘫软的身躯此时竟变得无比沉重，居然没能抓动。

　　力量果然增强了，但那又如何？

　　戈隆的脸色微微一沉：“起！”

　　不同于之前的轻松随意，有狂暴的灵力自他身上升起，金丹大能发飙！

　　艾俄洛斯似乎仍旧还处于昏迷状态，他身上虽然闪耀出无尽的电光，但仍旧是被直接拽飞起，闪耀着电光的脑袋被戈隆牢牢的掌控在五指之间。

　　“我应该直接捏爆你的脑袋！”

　　轰~~

　　五指运劲、青筋爆起，一声劲爆的震响。现场所有人都忍不住瞪大了眼睛，可那想象中四溅的脑花却并没有喷溅出来。

　　噼啪噼啪！

　　有强劲的电芒在艾俄洛斯的脑袋上凝聚，雷光电闪，宛若一个坚硬的雷电头盔。

　　灵力武装？

　　不，戈隆能清晰无比的感觉到这雷电头盔与之前那灵力武装的不同。

　　这电流的强度和之前完全不可同日而语，且竟不再是原本白色的雷电之力，有一丝丝金色的雷光出现在其中，而且，那些金色的雷光竟然还变得越来越多，只是短短数秒间便已替代了原本的银色雷电。

　　噼啪噼啪噼啪！

　　之前的白色电光与此时比起来简直就温顺得像是一堆乖宝宝，只见那强劲的电芒闪耀，宛若一道道利刃，即便只是随意四散开的电芒余威，竟也将这坚固无比的空间拉扯得噼啪作响，隐隐出现一些微弱的空间裂痕。

　　原本是独属于泰坦族中最伟大的金泰坦战士才拥有的特质，可此时竟然出现在一个地球人的身上，“死过一次”好像让他变得更强大了。

　　这……所有人都忍不住倒抽了一口凉气，光凭这雷电之威，竟能与戈隆的蛮力相抗衡？

　　戈隆的脸上已经隐含怒容了。

　　一个小小实丹，竟然接二连三的给他找出各种麻烦！如今被自己打得昏迷、被自己掌控于手中的待宰羔羊，可自己竟然连捏碎他的脑袋都做不到？这是在嘲讽自己吗？

　　“我倒要看你有多硬！”戈隆是真的怒了。

　　面对区区地球，他原本压根儿就没想过要有多认真，用自己的金丹之力随便一战已经足矣，可现在看起来，普通金丹的力量似乎还真是没法干掉这古怪的家伙。

　　神念一转，天地相应！

　　这次不止是他本身澎湃的金丹灵力，空中更已有气流在向他汇聚，能隐隐看到整个竞技场好似形成一个小型的威风旋涡，以戈隆为中心缓缓旋转，这一小方天地之力尽归他调动！

　　刹那间，地动山摇，竞技场都为之微微一晃。

　　普通金丹的强大在于他们的金丹修为，刚刚完成从实丹到金丹的质变，虽然自身的灵力强度很高，但归根到底仍旧也只是那点金丹之力而已。可金丹大能不同，领域法则、参悟天地，他们能轻易的沟通天地，能随时随地无限的调用天地之力，只要这第五维度世界不灭，他们的力量便无穷无尽，这是和普通金丹本质的差别！

　　此时的戈隆看起来宛若一尊战神，须发冲冠！携带了天地之威的恐怖力量，别说区区血肉之躯，就算是一匹大山，都要被撼动！

　　只听得“啪”的一声脆响。

　　那闪链般的雷电头盔被生生捏得变形消散，整个脑袋鲜血喷涌、五官裂缝，光凭肉眼就能看到那头盖骨上的龟裂，脑浆都溢了出来，让人触目惊心！

　　“艾、艾俄洛斯？！”妖族的阵营中，有一女子终于忍不住花容失色。

　　而在地球方向，马东等人、甚至是休息室中的木子等人，都是同样的面如土色，捏紧了拳头。

　　今天与血魔族一战，所有人都知道多半会有牺牲，甚至说不定会是全军覆没，大家都早已做好了接受任何结果的准备，可当看到艾俄洛斯被人如此残忍的杀死、连脑袋都被捏爆时，仍旧还是止不住内心中的那种悲愤和怨恨，只是却也无能为力！

　　刚刚才出现的生机又被生生掐灭了，艾俄洛斯那残体上所冒起的电流也再次熄灭，变得冰冷僵硬。

　　啪……

　　艾俄洛斯的身体再次被扔到了地上。

　　戈隆的脸色有些阴沉，他刚才其实是想追求一个更爽的爆破方式，将他的脑袋直接捏爆成渣、炸得粉碎，以泄心头之愤，可竟然没有做到。

　　那颗脑袋连同那雷电头盔实在是太硬了，简直就像是天界金石所铸，自己全力出手竟然也只是堪堪捏破，完全没法将之炸个稀烂。

　　不过，那也只是一种视觉效果而已。

　　别说什么恢复能力，头部是绝大多数生命体最重要的地方，这里承受刚才那般重力，连头盖骨都裂开、连脑浆都迸射出来，这是绝不可能还有任何半点生机的。

　　可意外再次出现了……

　　以艾俄洛斯之前所表现出的实力，按理说，他的灵魂神识肯定也很强大，至少残魂也是可以维持数年不散的。可戈隆竟然没有看到对方的残魂从肉身中蹦出来，艾俄洛斯又不是金丹，只有金丹才拥有和肉身一样承载灵魂的能力，自己又没有攻击他的灵魂神识，那他的残魂去哪里了呢？或者说，难道他还没死？

　　这念头才只是在戈隆的脑子中刚刚闪过，他便感觉到这片天地突然间微微黯淡了下来，就好像青天白日，突然有大片的乌云飘来，遮蔽了天空。

　　戈隆忍不住抬头看向半空，不止是他，连同看台上的其他人，全都发现了，所有人的脑袋都仰了起来。

　　只见此时的空中，不知何时竟已乌云密布，大片大片的古怪乌黑云层在空中聚集，且四面八方还不断的有新的乌云在加入！

　　这是……？！

　　所有人都诧异了。

　　这是神域地界，可不是那些落后的荒芜星球，整个地界的天气气象乃至昼夜温差这类东西，都是完全被星盟所控制的，无论要风要雨，那都是根据严格的地界季节来调节，以便于地界的一些特殊植物生长、环境维持等等。

　　就像今天，机械城按照气象本该是晴天白日，不止今天，甚至在未来的半个月内都会是万里晴朗无云，这都是定数，可这些乌云是突然从哪里冒出来的？

　　噼啪！

　　只见厚重的乌云中，突然竟闪现出一道电光。

　　戈隆猛然惊觉，仰起的头猛然低下，平视前方。

　　只见那本该在烂泥坑里趴着一动不动的“尸体”，此时竟已悄无声息的站了起来，就那么一动不动的、诡异无比的站在自己对面。

　　掌雷电，主杀伐……

　　艾俄洛斯并未开口，但却仿佛有一种诡异的声音在戈隆的心中响起。

　　金芒雷电即为圣！

　　戈隆的心头一悸，从那诡异而站直的身躯中，他猛然感受到一股旺盛到了极致的生命力疯狂爆发！不止是生命力，还有灵力、规则之力！比之之前那两次死亡后的提升还要强过十倍、百倍！

　　……

　　艾俄洛斯其实一直都在等待着这一天。

　　他或许没有王重那么了解星盟的高层，也没有王重那么多对地球人天赋、秘密的感悟，但他却比王重更早的看到了隐藏在自己身上的东西。

　　他从小就生活在丛林中，与木石为伴，以枯木作雕，当初那些地球古老刻纹中的符文，他也独独青睐与木系有关的生命符文，当所有人都看不懂那些符刻究竟是什么东西的时候，他就已经能熟练的运用了，连王重的生命符文理论都是他随手教的！

　　所以他的天赋是木系法则，对此有着无与伦比的亲和，简直天生就是木系法则的宠儿！木系法则拥有着无与伦比的恢复能力和生命力，这是他不死之身的由来，同时他也亲近雷电，因为雷电本身就是五行木系的一个分支。甚至连他能和扎力罗晃一见如故，也未尝没有木系法则相互吸引的功劳？一切都是早已注定，看似巧合却又有着千丝万缕的联系。

　　他知道木系就是自己的道，也一直都在朝这个方向前进着，而且进步神速，甚至能轻易看到更远的地方，只是有些东西理解了，却并不是能直接一蹴而就的，也需要时间来沉淀和积累。否则，就只有另一种更极端的方法，在生死的压迫中去激发潜能，突破自我，就像现在！

　　砰！

　　那在灵海中游荡的灵魂，此时猛然归位！

　　刚才一直紧闭的双眼猛然睁开，两颗宛若太阳般的眸子闪耀出万丈光芒，金光刺眼，与戈隆那血气渐盛的双眸对上。

　　“活、活过来了！又活过来了！”

　　“我的天呐！脑袋爆了都能重生，这到底是什么东西？！”

　　“那个地球人……”

　　看台上有许多人惊悚的叫喊出声，无论如何都无法想象这个已经被判了足足三次死刑的家伙居然突然拥有了这样的目光。

　　戈隆脸上那原本轻松惬意的表情消失了，取而代之的是一种难以置信的迷惘。

　　他已经杀掉了这家伙三次，可这家伙竟然还能再次活过来！

　　难道，这世上真有所谓不死之身这种不可思议的东西？而且更可怕的是，他的力量竟然再次爆涨了，并且是在这几次死亡中呈几何倍的增长！

　　这可不是什么提升自身的秘法，只听说过越耗越弱的秘法，可从来没听说过能越耗越强的！

　　甚至，那家伙已经从一个原本不值一提的小小实丹，增强到了足以与自己这金丹大能相提并论的程度！

　　戈隆的眼中第一次出现了凝重和正视，他知道自己错过了最好的杀掉对方的机会……

　　也不能算是错过了机会，对方拥有这死而复生的古怪能力，任何不知情的人都不可能轻易杀死他，而现在自己知道了，也相信了他这不死之身！是不会再给他下一次机会的。

　　不能再只用蛮力，自己会用最强的绝学，将他碎尸万段、将他的灵魂都贬到九幽之地，让他永世不得超生！

　　能以武入道，戈隆也是一个战斗狂！让他不爽的是今天必须站在这里像小丑一样去蹂躏一些弱者，那并不是他的爱好。可如果对手是一个足以让他真正正视的对手，甚至还恰好是一个他脑海中出现过无数次的、掌控金色雷电的泰坦假想敌类型……

　　“我要杀了你。”艾俄洛斯舔了舔干裂的嘴角，声音平静，却让人感觉充满了那种言出必行的热血，肉体这种局限到了星盟已经不重要了，此时的艾俄洛斯虚实结合恍若神明。

　　半空的乌云中瞬间雷光大盛！而且不同于普通白色的闪电，那乌云中的雷电，竟隐隐呈现金色，在那漆黑的乌云里密窜，电若游龙！

　　“金雷境！”泰坦族长卡洛斯忍不住脱口而出。

　　泰坦一族中虽然有号称最强血脉的“金泰坦”，但那只是个别称，并不代表金泰坦就一定拥有显化金色雷电的能力。事实上，这种金色的雷电是掌控雷电之道的一种极致，是对雷电法则最高深的理解，只存在于泰坦的传说中，已经有好几代人都没有修炼到这样的境界了，可此时，竟然在一个地球人的身上出现？！

　　别说这些大佬们，此时就算是再怎么眼瞎的人，也都知道这漫天的乌云竟是因这艾俄洛斯而凝聚起来。

　　恐怖！能改变天地之相、能使天地异变，这已是掌控天地的手段，属于金丹大能才独有的能力！可这个实丹，这个小小实丹竟然也做到了这一点！

　　马东激动得热泪盈眶，不止是他，所有的地球人全都捏紧了拳头站了起来！

　　幻族、海皇星、天宝街，无数人都激动的感觉大脑有些缺氧、不自禁的屏住了呼吸，在所有人眼里地球都是被蹂躏的一方，没有任何人想到过面对如此强大的金丹大能，地球人竟然能反抗，竟然能说出如此肆意的狂言且并不让人感觉虚妄！

　　可戈隆却笑了，他并不为此懊恼，甚至是暗暗有些兴奋和惊喜。

　　什么实丹金丹，那些弱者懂个毛？不管这个地球人到底是如何做到的，可一个已经彻底掌控了雷电法则的家伙，怎么还能以如此肤浅的评判标准去衡量？

　　鲜血在燃烧，战意在沸腾，汹涌的气血在不停的提升，而在他五指掌控中的那颗脑袋，那头上的金色电芒也是在不停的爆裂，两人都在较着劲，都能感受到对方力量的提升。

　　相距不过区区一臂，一股异样的兴奋已然在两人的血液里同时激荡了起来。

　　再没有任何废话，四目相对，有闪电与血光在碰撞！

　　戈隆第一次从这个地球人身上感觉到了一丝危险和挑战，他手掌上的力量正在不断的增强，但对方那雷电武装的强度也在相应的提升，且提升的速度完全不在自己力量增强的速度之下。

　　嗡嗡嗡嗡嗡~~~

　　看似一动未动的两人，可正片大地却都被这两人较劲的力量给震得颤抖起来，四周先前被两人打得四处溅飞的碎石和尘土，此时就仿佛进入了一个无形的力场、一个失重的空间，竟骨碌碌的旋转着漂浮了起来。

　　这可是神域地界……哪怕只是一颗碎石，其重量都难以想象，可现在却在两人力量的激荡和法则相互干扰的混乱下，变得轻若鸿毛！

　　啪！

　　金色的雷电在这瞬间猛然大盛爆涨，一道道金光在艾俄洛斯的身上绽放，而下一秒……

　　闪电拳！

　　和之前同样的招数，可效果却是截然不同。

　　只见顷刻间，有数以万计的、密密麻麻的金色拳光练成一片，组成漫天的拳幕，就宛若箭羽般齐齐轰向戈隆！

　　这是一种恐怖的质变！不论是实丹还是金丹，任何还在依靠自身肉身来战斗的强者，都还只处于微观层面，其攻击速度都基本只能用音速来衡量，能达到十倍音速就已经是任何肉身的极限了。

　　可一旦真正的掌控了法则，那就等于得到了法则的许可，就能还原法则的本来面目，这是宏观层面！这可是闪电法则，单以速度论，它就是正儿八经的光速，是音速极限的八十八万倍！

　　任何的闪避在这样的攻击面前都变得毫无意义，唯有承受，唯有硬抗。

　　戈隆双臂一横，额头上青筋爆现。

　　啪啪啪啪啪~~

　　无数拳击的轰鸣连成了一线，在戈隆的身上炸响，将他轰得连连倒退，他身上那战神一般的黑铁铠甲只顷刻间便如同破纸一般被轰成了渣。

　　隐藏在那黑铁铠甲下的却是一身恐怖得让人发指的肌肉，高高鼓胀起来的胸肌足以让最强壮的象人都为之羞愧，密密麻麻的拳光瞬间就在那鼓胀的肌肉上留下一片密集的凹痕，但那凹陷却只是瞬间的错觉。

　　“吼！”

　　一声巨吼，他接连倒退的脚步已经猛然稳住，所有凹陷在他身上的拳印只是在这一吼间，宛若充气的气球般瞬间就重新鼓胀了回来，与此同时，恐怖的气血自他身上弥漫，形成一层层红光雾罩，浓密得将他整个人都掩盖了起来。


第二百九十九章 最强小丑

　　轰轰轰轰轰~~

　　那浓密的气血红雾还在不停的扩大中，无数光速的拳影一头扎进去，却不见有任何的下文，就仿佛是被那气血红雾给吞噬掉、消化掉。

　　紧跟着，那不停爆涨的红雾猛然一停，有汩汩悸动在其中酝酿，随即猛然爆发开来。

　　红莲劫爆！

　　四射的气血宛若无数激荡的利刃，又宛若是散发的散弹，覆射全场。

　　艾俄洛斯的光速拳消散，他双臂收拢护在胸前，被那激射的红雾散弹轰的倒飞。

　　啪啪啪啪啪~~

　　轰轰轰轰轰~~

　　连串成线的爆响，整个竞技场都在轰鸣，强大的防护罩承受着散弹之威竟在不断的震颤、在微微摇晃，将那四周的无数观众吓得安安静静、脸色发白，再没有人喊的出帮谁加油的呐喊声。加油什么的是看热闹的调剂，管他谁生谁死不过是一场大戏，可如果是让他们真变成这大戏中的背景……开玩笑，你根本无法想象如果这防护罩一个承受不住，被那辐射的散弹攻击到看台上来，只怕这看台四周百万人，瞬间就得有一大半要死于非命！就算是看台上那些伟大存在只怕都救援不及。

　　艾俄洛斯的竖起格挡的双臂上正在冒着烟，但他却宛若浑然感觉不到任何的疼痛，目光一直牢牢的盯着那红雾的中心处。

　　只见原本站在那里的、只比自己高出一头的戈隆不见了，取而代之的是一个巨大的身躯，足足有四五米高，浑身的皮肤通红，有无数秘法符文在他那通红的皮肤上显现，散溢着一阵阵妖异而强大的气息，给人的感觉竟已是无比接近那些坐在看台主位上的伟大存在们，宛若一尊再世的魔神！

　　巨魔神真身！

　　“过来受死！”那瓮声瓮气的吼声回荡在竞技场中，简直是震耳欲聋，连地面都直接被这吼声给震得颤抖起来！

　　轰轰轰~~

　　一片闪电般的金拳光幕从正面覆盖过去，可那戈隆却连看都没看，直接无视。

　　啪啪啪啪~~

　　他用巨大的身躯直接承受，那些光速拳的速度虽快，可散乱的力量打在他此时的肉身上却无疑于给他挠了一阵痒痒，能经受住天河潮汐洗礼的肉身可绝非浪得虚名。

　　他的左手此时直接朝一个完全莫名其妙的地方抓探过去，而就在他探手的同时，一道金芒居然恰好从那里掠过。

　　预判得太准确了，这种层次的强者对战斗的预读能力简直是宛若未卜先知，根本都不是靠眼睛来看。而更可怕的是，任何巨化的身躯都本该是行动缓慢的，因为要承受更多的重力和灵压，可戈隆的这一抓却实在是太快，快到让人完全忽略了他巨大的体型，就宛若一只最灵巧的燕子。

　　轰！

　　戈隆的左拳一捏，同时右手合拢，双拳箍紧！

　　金光顿时再次湮灭，被那对拳头上不停四溢的妖异红雾所遮掩，只能隐隐看到被那双手箍紧的人影。

　　“死！”

　　戈隆在咆哮，眼中红光如血，本就粗壮无比的手臂在此时变得更粗了一分，青筋在他的手臂上跳动，无与伦比的力量感，让人感觉被他捏住的那个家伙立刻就会像一个烂番茄一样直接红红浆浆的喷射一地。

　　可下一秒，金光又再次闪耀起来。

　　噼里啪啦、噼里啪啦~~

　　两只虽然小一号但却同样粗壮的大手，狠狠的掰住了两根手指。

　　“开！”艾俄洛斯的眼中早已全然被耀眼的金光充满，两根巨化的大拇指与那带电的金光大手较劲，颤颤巍巍，势均力敌！

　　其实相比起露出巨魔神真身的自己，对方那小小身躯的力量固然不值一提，但可怕的却是那雷电之力居然还在飞速增长。

　　受到那个地球人的吸引，四周空间开始被大量的雷电元素所充斥，而自己熟悉的那些元素、那些法则，在这雷电法则的排挤下竟是变得逐渐式微！

　　戈隆的脸色终于微微一变，到了这个层次，一切战斗形态都只是一种“表述”的方式而已，真正较量的东西是法则！对方对雷电元素法则的理解和掌控，竟然在自己对法则的掌控之上，这让对方与天地法则的亲和更高。

　　当意识到这一点的时候，他看到从那个地球人的眼中闪过了一丝不一样的金芒。

　　戈隆顿时明白了，不是自己能抓住光，而是刚才那地球人根本就是主动送上来让自己抓住的！

　　对方对法则的领悟更高，也就意味着他的领域比自己更强，如此近身的距离下，更强的雷电法则就成为了主场，在排挤其他元素法则的生存空间，自己能汲取到的天地之力越来越少，此消彼长，对方所能利用的天地之力却越来越多！

　　戈隆想要撒手，可已经被艾俄洛斯掌控了主动，又怎么可能轻易让他撤开？

　　原本的“捏”变成了“撤”，原本的“撑”变成了“拉”。

　　咔嚓！

　　一声巨大的脆响，戈隆的两根大拇指竟同时被生生掰断掉。

　　不止是因为艾俄洛斯的神力，戈隆也是个狠人，瞬间放弃灵力对手指的防护，等若断指求存，不能固定在一个地方和这个家伙作战，否则此消彼长，对方领域对天地之力的侵食将会变得越来越强！

　　而只要不停的转移位置就能弱化对方的这种领域影响，对方对雷电法则的掌控毕竟也还没有达到完全随心所欲的地步，一旦失去了这领域主场的此消彼长，两人的武力，自己仍旧还占据绝对优势。

　　只可惜，他意识得太迟了。

　　从他伸手抓住艾俄洛斯的那一刻起，这一切就早已注定。

　　戈隆断指的瞬间就已经在爆退，可此时方圆数百米内却早已是雷电法则的天下，只在艾俄洛斯的一念之间，金色的电流场笼罩覆盖了周围，密密麻麻，宛若一个密集网络的牢笼，瞬间便让巨化的戈隆寸步难行，他愤怒而惊恐的汇聚起全身之力，强盛的血气化为重锤，穿透那层层电光朝着艾俄洛斯猛然砸上。

　　艾俄洛斯的力量在此时也已经发挥到了极致，整个身体都宛若刺眼的太阳般闪耀起来，让他闪耀得宛若一个光人，将那四周密集的雷电之力统统催发。

　　高手之争，胜负往往只在一瞬之间。

　　焦雷炼狱！

　　轰轰轰轰~~

　　无数的血气在空中爆裂，闪耀的电芒宛若龙游蛇走般飞舞，整个竞技场的中心处飞沙走石、狂暴激荡。

　　轰！

　　一道人影从那混乱中宛若流星般冲射了出来，狠狠的撞到竞技场边的防护罩上，将这号称足以抵御一切金丹强者攻击的防护罩撞的狠狠一晃，发出巨大的轰鸣，随即再扑通一声跌落到地面，溅起一地尘嚣。

　　那是艾俄洛斯，双膝跪地，两只手撑在地面上，身上的雷电金光仿佛在刚才那一撞之间被生生撞散了。

　　噗！

　　一口鲜血从他口中喷涌了出来。

　　而在那竞技场中心，巨大的身躯也在此时从那雷电光幕中跌跌撞撞的冲了出去。

　　踏踏踏~~

　　看得出来他很狼狈、也很勉强，全身上下布满了密密麻麻的焦黑痕迹，但是，那巨大的身影终究是停下，仍旧还站立着。

　　地球人输了？

　　无数人此时都瞪大了眼睛，无论是看台上那些观众，亦或者是休息室里的王重等人，甚至包括那些看台上的伟大存在们。

　　这个地球人的表现实在是太让他们意外了。

　　可那又怎么样？力量提升到这样的程度，却仍旧是被打散，这可比之前受的那种骨裂之伤要重得多，戈隆最后的那一击太过强悍，那些伟大存在们个个都能看出地球人的不死之身已经被打散掉、无法维持，最起码，这场战斗中他是不要想再用的出来了。

　　实丹对金丹，而且还是面对戈隆这样的高手，实在是太勉强，这太可惜……

　　“恩？”天贝督主的眉头突然微微一舒。

　　嘭~

　　一道血箭从戈隆那布满焦黑痕迹的身躯上爆射了出来，让他本就踉跄的脚下微微一晃，紧跟着便是接连的炸响声。

　　嘭嘭嘭嘭嘭~~

　　一道道金色的光芒从戈隆的身上迸射了出来！四米多高的身躯，以武入道的气血之躯，当外防被破除，在这样的时候与普通人唯一不同的，就是他的血飙得比较多而已……

　　疯狂的炸裂，足足数十米方圆都已经被从他身躯中所喷射出来的鲜血所染红了。

　　鼓胀的肌肉变得焉巴巴的，宛若那种老妪的枯皮，四米多高的巨魔神真身也恢复到原本的两米身高。

　　败了，自己竟然败了？！

　　他有些不敢置信的低下头，看向自己那破破烂烂的身躯，嘴巴微微张开，似是想说点什么，可还没等他说出口，他的眼神就已经变得僵硬了，微微张开的嘴唇也定格在那里。

　　这肉身，看来是已经彻底被毁了。

　　所有人都知道，以戈隆的金丹大能之能，肉身被毁并不意味着绝对的死亡，但至少现在他是已经无力再战了。

　　血魔族，第一战竟然就败了？

　　可就在所有人都还沉浸在这个无法想象的奇迹中没回过神来，连作为裁判的扎格西蒙督导都还没来得及宣布地球获胜时。

　　下一秒，一道粗如巨柱般的金色闪电在空中瞬间凝聚并降临，那个在场边原本已经口喷鲜血、伤势严重的艾俄洛斯。

　　这显然不是什么伤害，而是一种补充。

　　本已经奄奄一息的家伙竟然在瞬间又完全恢复了过来，在那金色的雷光中悬空而起。

　　似乎所有人刚才都已经忘了，这是一个拥有不死之身的怪物，连爆头的伤害都可以无视，喷几口血算什么？那恐怕就跟普通人吐口唾沫没半点区别！

　　空中汇聚的无尽乌云在灌注了那恐怖的金色雷光后竟然逐渐消散，四周复归晴朗。

　　而艾俄洛斯此时全身都沐浴在那金色的雷光中，双眸透亮。

　　这种感觉、这种力量，实在是让他太舒爽了，这是雷道的终极，至少是雷道在金丹境界的终极。

　　他预料到过自己会有这一天的变化，甚至也早就知道在这个境界自己大概能做到什么样的程度，但却也没想到这一天能来的如此之快。但艾俄洛斯的脸上并无多余的表情，他知道自己还有没有做完的事儿。

　　只见悬空的身影左手微微一招。

　　那边已经僵硬的身躯竟微微颤抖起来，紧跟着，有一道金光从那颤抖的身躯中被拽了出来，飞射到了艾俄洛斯的手中。

　　金丹！戈隆的金丹！

　　这个世界没有真正永恒不坏的肉身，只要是物质存在的东西都必然有其存在的极限所在，万物终有盛极而衰的时候，这是物质宇宙、也是第四维度最大的法则，任何肉身都不可能逃脱这一铁律。

　　所以，那些说金丹强者能够永生的，指的并不是他们的肉身，而是指他们在第五维度修行出来的金丹可以永存，同时，金丹也拥有承载灵魂的能力，可以代替肉身的存在，让灵魂得到延续，之后是选择夺舍也好还是别的方法也好，只要灵魂不灭、只要金丹不灭，金丹强者们就总有活下去的另一个途径。

　　可此时此刻，戈隆的金丹却已经被掌控到了艾俄洛斯的手中！

　　他要做什么？

　　整个竞技场中鸦雀无声，看台上的血魔老祖则是冷冷的凝视着。

　　他不会在此时去说什么威胁的话语，那很幼稚，这是文明生死战，地球和血魔族早就已经是生死相搏，威胁别人岂不是件很蠢的事儿吗？当然，也完全用不着！

　　这地球人显然想的太天真了，就算他可以轻易毁掉戈隆的肉身，可要说毁掉一个金丹大能的金丹，凭什么？

　　但凡成为金丹大能，本身的金丹早就已经锤炼到极致，是超越地界一切物质的，比任何物质都坚硬，且还有着法则之力的保护，就算是比金丹大能高一个层次的人、在座的这些王级大佬们都无法毁掉！

　　这也是金丹大能们可以在地界纵横的最大资本，就算他们得罪了王级金丹，就算他们被王级金丹打得肉身尽毁，但最多也就只是遭到囚禁，将他们的金丹禁锢，只要灵魂躲在金丹里，就算是王级都拿他们没办法！

　　是的，这个地球人确实是让自己意外了，确实是让血魔族丢尽了颜面、让血魔族尝到了失败的滋味、让血魔族蒙受了损失，毕竟戈隆被打得肉身尽毁，这显然比他上次在天河潮汐中受的伤都还要更严重，就算戈隆灵魂存续在金丹中，可今后想要替他恢复，那绝对得耗费无数的资源……但也就到此为止了，这个地球人以为他干掉了戈隆的肉身就能真的杀了他了？真是天真！

　　可血魔老祖这念头还未转完。

　　噼啪噼啪……

　　艾俄洛斯微微一笑，身上的无数金色雷电竟然在这瞬间汇聚，仿佛在做着某种引导，紧跟着，空中竟有一片金光闪耀。

　　那是一片金色的雷云！在空中翻滚，发出恐怖的咆哮声！

　　劫云！

　　这是……劫雷？！

　　血魔老祖的脸色猛然一变。

　　神域地界不存在天劫一说，这里的法则稳定，没有什么天灾会突然降临到修行者的头上。但天河潮汐中却有，所有那些要想闯过天河潮汐进入天界的强者们，都会在天河潮汐中遭遇各种各样的劫难，劫雷便是其中之一。

　　但，这可是天界的手段啊，这是天界四族为了阻止地界的人擅自闯入才设置在天河中的禁制，如此神圣而强大的力量，整个地界无尽岁月以来都只是神往而无法研究，可现在竟然被一个实丹境的地球人召唤出来了！

　　轰！

　　不等所有人反应过来，那劫雷已经轰然劈下，对准了艾俄洛斯手中的金丹。

　　噼啪！

　　恐怖的劫雷声震响，宛若要撕裂整片天际，让看台上所有人悚然动容、噤若寒蝉，而下一秒。

　　咔咔咔咔咔咔……

　　那号称坚不可摧、连王级大佬们都无法摧毁的金丹，竟然出现了一丝裂痕，紧跟着就是迅速的龟裂，有一道虚无的影子惊恐的从里面窜了出来。

　　“老祖！老祖救我！老祖救我！老祖救……”那虚影惊恐而疯狂的呐喊着，声音凄厉而又仓皇，可却噶然而止！

　　一只大手牢牢的拽定了他，那大手上的金色电流只是正常过电般的微微一荡。

　　呼……

　　惊恐声消失，连同那虚影都宛若飞灰一般轻易消散了。

　　灵魂，阴性，面对至阳至刚的金色雷霆，别说被攻击，仅仅只是靠近都足以让他灰飞烟灭！

　　“犯我地球者。”艾俄洛斯冷冷的声音此时才在竞技场中响起：“死！”

　　血魔老祖怔住了。

　　不止是他，偌大的整个竞技场，上百万人都被震住了。

　　血魔族戈隆，那个号称已经很接近王级的金丹大能，竟然、就这样死了？灰飞烟灭了？还是被一个刚进星盟不过三四年的地球实丹？！

　　“……”

　　“……”

　　不可思议，无法想象，这简直就是个荒诞的神话！

　　看台上，上百万的观众，此时都是鸦雀无声，而马东等人则是早已经站了起来，两只手紧紧的抓住护栏。

　　赢、赢了？

　　那个戈隆，那个血魔族牛逼哄哄的金丹，竟然被艾俄洛斯干掉了，被一个地球的实丹干掉！

　　马东的嘴唇激动的不停的颤抖，想要喊点什么，可却又喊不出口，他的眼睛紧紧的盯在那半跪着的艾俄洛斯身上。

　　只见那呕血的颤抖身躯渐渐稳住，谈不上什么恢复，可至少终于喘够了气、回复了些许体力，一直撑着地面的双臂也已经抽离，艾俄洛斯站了起来，然后稳定而又有力的伸出左手，五根粗壮的手指闪耀在光芒中，稳稳的捏拢。

　　一个死，一个生，结果无可争议。

　　“文明战第一场，胜者，地球艾俄洛斯！”扎格西蒙督导大声喊道，而随着这宣布声响起……

　　“艾俄洛斯！”

　　不知道是从哪边先响起的一个声音，紧跟着便是整个竞技场无数人在重复，在不敢置信的念叨亦或是兴奋的呐喊。

　　“艾俄洛斯！艾俄洛斯！艾俄洛斯！”

　　“角斗场之王！不败战神！HOHOHO！！”

　　疯狂的呐喊声迅速燎原，宛若飓风般席卷全场，除了血魔族的那些铁青着脸的铁粉儿，整个竞技场都疯狂起来了。

　　没法不兴奋，这种实丹灭杀顶尖金丹的事儿本身就是种传唱千古的奇迹，往日里都是在那些传唱吟游的诗人那里如同听故事一样听到，那就已经让很多人听得热血沸腾了，可现在这一幕竟然就活生生的出现在自己眼前，能成为这种历史性时刻的见证者，谁又会不兴奋呢？至于说有一些因为赌博而成为血魔族支持者的人……反正血魔族九大高手呢，输一个又不是天塌了，甚至很多人原本买的就都是血魔族六胜甚至七胜，先输一个正好！

　　现场陷入一片震耳欲聋的震响声中。

　　扎力罗晃兴奋极了，他们泰坦一族的声音是这全场最大的，他扯着嗓门得意的冲旁边的同伴大喊：“这是我兄弟！我扎力罗晃的兄弟！”

　　“罗晃！你认识这小兄弟不错，介绍介绍，等文明战完了，我请他喝酒！”

　　“喝什么酒！身为一个泰坦，要认识新朋友当然是约架！”也有泰坦说道：“晃，就这小子了，我认准他了，帮我约一发！”

　　“得了吧，这样的天才泰坦族都几百年没出现了，打不死你！”

　　“艾俄洛斯！地球万岁！”

　　“哟哟哟！这个男人还不赖嘛！”这则是艾娜公主的声音，相当玩味，两眼有点放光。艾俄洛斯属于那种乍一看很普通，可多看看却很耐看的类型，而且肌肉爆棚，极具力量感，和妖族的体型也相当，正是妖族女人喜欢的那一类型。

　　地球这边的人也都快疯了，艾蜜莉尔等女人兴奋得不停的大喊，马东则是宛若松了一口大气般跌坐回椅子上，才发现自己的后背早已被冷汗浸得湿透了。

　　为了这次文明战，自己到底是承受了多少压力，也就只有马东自己知道了。纵然再怎么相信王重、纵然嘴里再怎么喊着地球必胜，可血魔族和地球的差距就那么明明白白的摆着，马东又不瞎、更不蠢。特别是先前，当看到艾俄洛斯在戈隆面前宛若一个三岁小孩般被蹂躏时，马东简直是连心都要凉透了，却没想到竟是这样的结果。

　　他忍不住就朝地球休息室的方向看去，只不过隔着单向镜面的橱窗以及符文布置，根本就看不到里面的情况，但他对地球的信心此时已经开始真正的膨胀起来了。

　　艾俄洛斯显然只是王重底牌中的第一张，马东已经开始期待了，王重到底准备怎样谱写文明战的剧本？

　　仙王竞技场自建立起，已经接待过了许多高等文明的文明战对决，甚至不乏有比今天参战双方更加强大的八级文明，可即便是那些八级文明也没能毁掉这竞技场，足见这里的各种专业场地手段。很快就有人下场开始清理竞技场，那些碎散的乱世，那些被打凹进去的地陷，在一道道符文的光芒下，竟然开始逐渐恢复如初……

　　四周的观众们还在热议着刚才那一战，为一个创造了奇迹的实丹而兴奋不已，有关艾俄洛斯的话题注定是要在地界被人流传传唱了。

　　而在主位上，众多伟大存在们则是面色微微有些奇怪起来。

　　到了金丹境，修行者便可以开始参悟法则，那是神域地界最强大的力量，法则之力超越一切。但参悟不等于掌控，能略微利用都已经可以在金丹中算得上强者了。可这个区区实丹的地球人，他对雷电之力的掌控却已到了真正掌控五行法则的程度！如果要单纯以境界论，这就是王级金丹的标准！

　　这些地球人到底是如何做到这一点的？三系亲和不说，竟然能在实丹境就达到其他文明金丹的水准！最起码，现在的地界所有文明中，都没有这样的例子。

　　这让在座的大佬们不可避免的想到曾经那些消逝于历史长河中的超级血脉，甚至是联想到恐怖的天界四族，传说中天界那四族，便拥有着随便一个实丹都能碾压地界绝大多数金丹的水准！

　　文明等级的差距就代表着血脉天赋的差距，这可一向都是高等文明用来越阶挑战的不二法门，可现在，七级文明的火魔族，却被一个地球人用这样的方式来越阶了……

　　“八级文明。”就连天贝督主都忍不住轻叹了一声：“还是消逝于历史长河那种超级八级文明。”

　　她说话间，有意无意的朝里昂大法官以及秦珉的位置看去，却见那两位端坐于宝座上，一声不吭。

　　机械族和虫族从一开始就和地球站在一起，或者准确的说，就和王重站在一起，他们一定知道一些什么。

　　艾尔莎督主有一种想要一探究竟的念头，但终归还是按捺了下来，越是身居高位，越知道星盟的水有多深，但凡是和天界有可能拉上联系的事儿，最好都是不要打听、不要过问，否则历史上那些消逝的八级文明就将是天贝族的明天。

　　“血影先生，你输了。”她微笑着转移了自己的注意力，调侃了一下血魔老祖，不管怎么说，能看到血魔族吃瘪也是件很爽的事儿。

　　血魔老祖此时的脸色并不好看，输掉那块天耀金以及数十亿金星没什么，那点东西对他来说顶多只是有些肉痛，真正让他脸色难看的，是血魔族损失了旗下最得力的一员大将。

　　不是战败，而是灭杀！

　　血魔老祖无论如何都没有想到过，地球人竟然会拥有灭杀戈隆这等金丹的能力！

　　那可是戈隆啊，血魔族中排名前五的高手，本来族中的顶尖高手就少，戈隆更是族中的顶梁柱之一，竟然就这样不明不白的倒在了竞技场、倒在了区区地球人的手下！

　　此战，无论最后结果如何，可戈隆死掉，那无论是对血魔族的声望还是具体实力，都是一个巨大的打击！

　　损失太大！而且，地球这还真是想要赢的节奏？

　　笑话，这简直就是个笑话！

　　哪怕血魔老祖再在事先设想过地球全力迎战的万千种动机，可也绝对没有包括这一种，要是连一个六级文明都无法搞定，血魔族还谈何迈过泰坦人？谈何晋升八级文明？这简直就是活生生的嘲讽和打脸。可看看现在，地球已经占据了主动，对方的王重和木子很可能也拥有和这个艾俄洛斯相当的实力，如果再运用一点战术，让这两个人避开血魔老祖，他们说不定还真能赢下几场。

　　那就很尴尬了。

　　血魔老祖的心中有愤愤火焰在燃烧，压根就没有理会天贝督主带着调侃的嘲讽声，而是嘴唇微一蠕动，早有传音穿透这层层符文阻隔，传递到血魔族的休息室中。

　　“乔·卡洛斯，第二场你上！”

　　安静的休息室中，那个盘腿坐在地上，身负沉重铠甲的家伙，一双荧光闪闪的神目睁开，有刺眼的光芒从他眸子中闪耀而出。

　　乔·卡洛斯，域外战场中，血魔族的三大统帅之一。

　　“是！”他的声音异常的干脆，标准的军人做派。

　　戈隆战败，这大概是所有人都没有想到过的事儿，但也只是意外而已。

　　早在战前他们就分析过地球人的实力和潜力，认为地球人表现出来的诸多不凡之处，潜力巨大，甚至是早就已经将王重预想提升到了准王级的实力来对待，只是没想到艾俄洛斯也是这一档的而已。

　　让人意外，但也就仅止于意外而已，地球能出一个王重，自然也能再出一个艾俄洛斯。但是，他们不可能还出第三个、第四个，血魔族的胜利是必然的。

　　哗啦啦~~

　　他站起身来，身上的红色铠甲抖动出巨大的声响，而当他迈开步子时。

　　轰轰轰~~

　　就像是那种压桩机在缓缓打踏地面的声音，轰鸣震耳，且带着某种震慑人心的气魄和节奏，仿佛光听这脚步声就看到了域外战场那杀气腾腾的千军万马，足以让满场那还在为艾俄洛斯而兴奋尖叫的人群统统都安静下来。

　　四周的嘈杂声终于缓缓平息，让所有人都意识到，地球才只是赢了一场而已，等待着他们的，还有血魔族足足八个金丹大能！而且其中至少有两三个是和戈隆的实力不相上下的。乔·卡洛斯便是其中之一，血魔族域外战场的统帅！

　　一双虎目微微朝看台四周环视了一圈，就仿佛消音器一般，将剩下的那些嘈杂声都终于完完整整的消灭掉。

　　乔·卡洛斯的脸上毫无表情，最终将目光定格在了隔着厚厚玻璃门的地球休息室之后。

　　“是乔。”格莱已在旁边说道：“这一战，我去？”

　　格莱的实力无疑是不够这个层次的战斗，王重和木子都相当清楚这一点，但他有一手保命的绝活，至少可以保证他能在台上活着完整的说出“我投降”三个字，所以格莱也是这次文明战中安排的一部分。

　　田忌赛马也是一种方法。

　　输，有时候也是一种胜利。

　　而乔·卡洛斯就属于是一个很好兑掉的棋子，他的实力应该和戈隆相当，如果能不费吹灰之力的怼掉对方这样一员大将，那对地球无疑是十分有利的。

　　可还不等王重开口，旁边奈皮尔却已经说道。

　　“王重，让我来吧。”他笑呵呵的摸了摸自己的红鼻子：“我喜欢这种肉盾的类型……”

　　没有人会在这种时候开玩笑，奈皮尔敢主动请战，自然必有其自信的理由，其他的地球人都很平静，并没有对艾俄洛斯的胜利感到很惊讶。

　　王重拍了拍他肩膀，旁边的墨问则是摸了摸奈皮尔的脑袋，就像曾经还在CHF、还在墨家的天机城里时一样。

　　墨问说道：“干掉他。”

　　奈皮尔笑了，上一次，队长摸自己的头还是在CHF的时候吧？真是怀恋啊，就好像突然回到了十年前。

　　“放心吧队长，这样的家伙很容易的！”他哈哈一笑，笑声落时，人却已经在房间中消失不见。

　　很容易的……

　　朱丽安觉得不是自己疯了，就是这个世界疯了，他们是在说人话吗？

　　她努力的瞪大眼睛，决定学着她的弗一样专心致志、认认真真、严严肃肃的看一场比赛，可目光才刚转移到外面的竞技场中，她就实在是有点严肃不起来。

　　只见外面那个地球的小丑终于出场了，可是你出场就出场，干嘛要故意装着一副撅着屁股的样子，你不能好好走路吗？这是文明战！是文明战啊大哥！决定两个强大文明生死存亡的大事儿，能严肃一点吗……

　　看台上刚刚才因为乔·卡洛斯的出场而变得有些肃静的观众们，忍不住就笑喷了。

　　逗比文明欢乐多，那个小丑一样的家伙这么快就登台了，果然还是之前自我介绍时的那个活宝样……等等，那是什么？他竟然摸出了三颗红色的球，他抛起来了！这家伙、这家伙是在表演玩儿球吗？

　　这可是文明战竞技场，对面站着的是血魔族的三大统帅之一，顶尖的金丹强者！这家伙，是在用生命在玩儿球啊……

　　不等四周那些哄堂大笑声响起，卡洛斯可没有陪着一个丑角在这里丢人现眼的打算。

　　血光闪动，几乎都听不到任何声音，只见场中卡洛斯所站位置处那红光一闪，下一秒，卡洛斯已宛若瞬移般出现在了小丑刚才玩儿球的位置上，只是，小丑却失去了踪迹。

　　小丑呢？

　　对方仅仅只是一个小金丹，速度不可能比自己更快，可自己刚才居然完全没有捕捉到对方的动作，这唯一的可能，就是利用空间法则进行了瞬移。

　　但凡是空间波动，就必然会留下波动的痕迹，就像你从水面中破水而出，无论你如何动作轻微，水面都总会泛起涟漪一样，可这个家伙却似乎有点不同，卡洛斯刚才就浑然没有察觉到任何空间波动的痕迹。

　　刺客？呵呵。

　　卡洛斯的眼睛微微眯起，看似漫不经心，可神识却已经在瞬间遍布了全场。

　　对方对空间的掌控已到了炉火纯青之境，搞笑的外表只是他的伪装，这是一个穿梭于阴影中的刺客类型，随时有可能穿透空间，在自己的身后或是任何不可思议的位置处发动攻击。金丹的战斗不在于身体，撕裂身体其实就是撕裂对金丹的保护，一切都是围绕着金丹而战。

　　一丝浅笑已经在嘴角翘起。

　　他最不喜欢的就是刺客，身为域外战场上血魔族的统帅之一，卡洛斯早就已经不知遭到过多少次暗杀和刺杀了，那些被血魔族逼得无处可走的文明，对他选择孤注一掷的斩首战术简直是家常便饭，他对各种刺客的手段了如指掌。而这套“绝望圣铠”就是专门针对各种奇形怪状的异能和灵魂天赋。

　　所有的猜想噶然而止。

　　对方并不是在自己的身后，也不是在任何便于发动偷袭的位置，而是就在自己的眼前，在正前方数百米处大摇大摆的出现，还不停的拍着他的胸口，装出一副刚刚受到自己的惊吓、而变得惊慌失措的样子！

　　卡洛斯并没有愤怒的感觉，而是觉得有些好笑。

　　这刺客……不按套路出牌，是想要挑逗自己？以此来寻找自己的破绽？

　　他的身影微微一展，化为一道红光，可奈皮尔却在他速度启动的瞬间再次消失了。

　　卡洛斯没有迟疑，虽然感受不到空间的波动，但他仍旧能凭借直觉去预判对方的穿梭路线和出现地点，那拉长的红光一闪，悄无声息般再次转移。

　　他的移动方式和戈隆不太一样，看似沉重的身躯，移动起来却无比的灵巧，甚至都没有声响。随即便只见得场中那一条条淡淡的红色轨迹，奈皮尔不断的在场中各处出现，立刻就被追来的卡洛斯撵上，然后赶紧惊慌失措的再次逃跑，那红色的追踪轨迹瞬间便已穿梭了竞技场无数个来回，留下宛若蛛网般的痕迹。

　　一个追一个逃，和刚才艾俄洛斯与戈隆的激烈对拼完全不同，似乎有些沉闷无聊，可全场数以百万的观众却全都看呆了。

　　只因这两人的动作都实在太快了，说来虽慢，可在现场不过却只是眨眼之间。

　　作为至高法则之一，空间法则的等级可是比元素法则要更高得多的，穿梭虚空不过只是空间法则一种很浅薄的运用罢了，地界很多金丹都多少会那么一点，毕竟法则大道，真到了高深处是可以触类旁通的。但是，从没有人能将空间穿梭做的如此轻松随意，他的每一次瞬移给人的感觉几乎都是完全没有任何间隙的，就好像空间完全就是他家，进出不过只是随手开关一下他家的大门而已，这样的空间穿梭能力简直就是闻所未闻！

　　“这能力……”


第三百章 碾压了

　　“这样的天赋太少见了，难怪说地球是曾经的众神游乐园，这难道是神明在地球的遗留？”

　　“这么说起来，我才想起，那个天门王重不是水火二系能力吗？刚才的艾俄洛斯又是雷电能力，现在这个奈皮尔……”

　　“靠，难道地球是四系亲和？”一个文明，偶尔出那么一两个怪胎并不奇怪，就像天贝族也出现过亲和风元素的、亲和火元素的，但那种亲和程度都是相当低，就像只是基因走错了道儿而出现一个美丽错误而已，根本就不可能达到多高的成就，连一般水准都很难，属于被各族都看不起或者会被放弃的“畸形儿”，就更别说达到这些地球人的程度了。

　　能达到这样的程度，必然是种族天赋无疑！

　　太强了，这样的空间天赋简直就是所有人都梦寐以求的，掌控了这样的能力，地界之大，哪里不能去？随时消失随时出现，还没有任何的痕迹破绽残留，让人无可追踪，直接便先立于不败之地！

　　可惜，这家伙只有这样一种能力啊，似乎也就只能用来逃命而已，空间穿梭这样逆天的天赋也并不能提供给他任何的攻击能力，以他区区小金丹的境界，面对上卡洛斯这样的强者，只怕连破防都做不到。

　　短暂的惊讶之后，泛起的便是相当的无聊。

　　看来会是一场持续时间很长的拖延战了，除非卡洛斯有什么办法能将那个小丑从不停穿梭的空间中逼出来，否则竟是要以平手收场？这对地球人来说显然并不是一个不可接受的结果。

　　可还没等这些人的想法转完，不停飞窜的卡洛斯已经停住了脚步，而在他的身后，整个竞技场范围都已经被他那红色的气血残影所覆盖了起来。

　　“那是？”

　　“是符箓！是阵图！”有人看出了些许门道。

　　擅长炼器者，都擅长符文阵图，卡洛斯作为血魔族中这方面的佼佼者，这当然是他的特长，说起来，这也是血魔族中最擅长最主流的战斗方式，强悍的肉身真身为主战力，再辅以战斗时的符文阵图。

　　“开！”他左手微微一举，随即五指捏拢：“凝！”

　　那些所有看似散乱的、歪歪扭扭的气血痕迹，此时竟然在他的掌控下猛然连贯拉伸，宛若一根根线条般绷得笔直，形成一个遍布全场的红色密集网格，有一阵阵强大的血气覆盖其上，形成覆盖全场的天罗地网。

　　嗡嗡~~

　　几乎是在那天罗地网成型的瞬间，一阵轻微的嗡鸣声已经响起，能看到那天罗地网的网格线上，有几根线条毫无缘由的颤动起来，卡洛斯则是看也不看，直接朝着那震颤处便是五指一收。

　　哗~~

　　整片天罗地网都在刹那间被调动，朝着那颤动处层层包裹过去。

　　能看到那处虚空中有一个人形正在不断的挣扎，然后身影渐渐在层层包裹的线网中显现，正是一直东躲西藏的奈皮尔·墨。

　　此时的奈皮尔墨看起来狼狈极了，小丑鼻子都已经被天罗地网给勒得歪到了一边。

　　看得出来小丑现在很生气也很沮丧，两条腿不停的乱蹬，可他越蹬，那天罗地网就收的越紧，只是三五秒间已然像捆一个大粽子似的将奈皮尔墨捆了个严严实实。

　　直接活捉，太轻松了。

　　卡洛斯的脸上面无表情，一切都在自己的掌控中，对方对空间穿梭的掌控和理解确实已入化境，算是这一类刺客中相当不可多得的高手，换一个金丹说不定还真会被他玩儿死，至少也是拖入不胜不败之局。但可惜，他遇上的是自己，地球人浪费了一个好局。

　　“收。”他左手一招，地上已经将奈皮尔勒成了一团的天罗地网直接就朝他飞了过来，细细看时才发现这并非是一个完全由灵力凝聚的东西，而倒更像是一件现实存在的法器，闪耀着妖异而真实的红光。

　　他还真不信，整个地球都是不死之身！

　　此时看台四周完全是满场的肃静，这整场战斗比起刚才艾俄洛斯和戈隆那场，简直是太平静了，两人从头到尾都还没有任何的身体接触，也没有正面交过任何一次手，那个奈皮尔更是拥有着足以让所有人都为之羡慕的逃命能力，可哪想到突然间就被活捉了？

　　许多人脑子此时都还没有转过弯来，可那被活捉的、刚才还惊慌失措的奈皮尔，此时的眼中却闪过一丝诡异的笑意，他距离卡洛斯已经很近了，而且还是对方主动把他弄过去的，毫无防备。

　　天赐良机！

　　白光猛然从奈皮尔被捆缚的身躯上剧烈闪耀起来，紧跟着，他的整个身躯都仿佛在瞬间坍塌，浓缩为一个白色的奇点，在经历一个极其短暂的停顿之后，白色的奇点爆发，刺眼的白光瞬间笼罩全场。

　　轰~~

　　小丑分身！

　　绚烂刺眼的闪光几乎是在瞬间便已将整个世界变为了白茫茫的一片，且不止是颜色，还有声音，看台上许多观众感觉连自己的听力都被剥夺了，仿佛世界存在的一切都在这瞬间失真，被那灵魂的爆炸所剥夺了存在的意义，眼中只有白茫茫的一片、耳朵里却只有安静到极致的无声。

　　灵魂爆破。

　　但凡是涉及由灵魂体引动的攻击，其威力都不可以常理计，那是另一种层面的伤害，无论你肉身有多强的防御都没有意义。而事实上这也是地界绝大多数以弱胜强的例子中，最常见的一种战斗方式，差着一个大境界，使用灵魂攻击无疑是最有效的做法，而看这个小丑刚才分身灵魂爆炸时的威力，如此近的距离，一般的金丹就算不死恐怕也得重伤。

　　而与此同时，在那阴暗的空间中，一只手也在爆破的瞬间同时伸了出来。

　　足以让满场惊惧的灵魂分身的爆破只不过是夺人耳目的东西，如果这看起来蛮牛一般的金丹大能会如此轻易就被干掉，那也就真是枉费奈皮尔一腔战意了。

　　那只是掩饰，真正的杀着是躲藏在阴影中的刺客！

　　只见那只手中看起来空无一物，可却又做着握匕状，挥动的瞬间，连同那片空间都直接被撕裂。

　　次元刃！

　　无形无状，却锋利异常，连空间都可以撕裂！

　　空间破裂，无声的裂纹宛若撕破了的画卷，沿着那次元刃出现的位置朝卡洛斯所在处闪电般蔓延。

　　死！

　　奈皮尔的瞳孔中闪过一丝精芒，他用这招已经干掉过好几个金丹了，简单但却有效，次元刃的锋利不是肉身物质所能抗的，他瞄准的是卡洛斯的脖子！看似瞬间的动作，可每一步都经过了精密的计算，包括空间穿越的距离、包括卡洛斯的反应和闪避位置！只可惜……

　　当穿越空间、当次元刃挥起的那一瞬间，奈皮尔看到的并不是卡洛斯的后颈脖子，而是一张正对着他的脸。

　　惊慌？被分身的灵魂爆破干扰？

　　不存在的。

　　由始至终，卡洛斯都站在爆破的最中心处气定神闲，甚至连半步都没有挪动过！

　　那足以让四周看台无数人为之色变的爆破力量，对他来说却宛若只是一个小小的烟火，他连眼皮都不会眨一下。

　　血魔族域外战场的统帅之一，靠的可不是什么战略指挥，而是强悍的实力，恐怖的战斗力！

　　之前那个地球人艾俄洛斯号称什么不死之身，可在卡洛斯眼里，不停的受伤再不停的复原，那算什么不死之身？充其量，不过是只搞笑的壁虎，被人切断了尾巴再重新长出来而已。

　　真正的不死之身是强横！是超越一切的强横防御，是让这世间万物都无法伤他分毫，那才够资格称之为不死之身！

　　就像他自己，和别的血魔族强者、甚至和地界其他绝大多数的金丹大能不同，别的金丹大能都是在不停的研究各种法则、研究天地，掌控天地之力掌控法则之力，似乎只有做到那一步才是真正的强者。可卡洛斯却不这样看，他没有理解那些深奥东西的天赋，有的只是一条道走到黑的超越一切的毅力。

　　他甚至从来都不懂什么叫法则，在他看来，那一切都是虚妄的东西，他也玩儿不明白，唯有自身肉身才是实实在在看得见摸的着的！所以他只专精于自己的肉身淬炼，而靠着恐怖的毅力和独特的天赋，竟也让他在这条路上走出了成果，成为地界位数极其稀罕的、不研究法则的金丹大能。若单以肉身论，无论是攻击强度、力量还是防御，他若是称第二，血魔族恐怕就没谁敢称第一，就算是血魔老祖也不行！

　　这区区爆破之力，在卡洛斯面前简直就个炮仗，还是那种三岁小孩玩的炮仗，不值一提！

　　啪！

　　挥动着次元刃的手猛然停在了半空中，被卡洛斯的五指轻轻扣住，紧跟着只是轻轻一扯，一股无可抗拒的巨力直接就讲小丑从空间层中拽了出来。而那被次元刃划破的空间，也在此时飞速的修补回原，四周仿佛什么都没有发生过，只有被牢牢箍住了右手的小丑，就像一只被提着的小鸡仔一样，毫无抵抗之力。

　　“捉住你了。”

　　卡洛斯的脸上浮现起一丝笑意，并不是他没有在空间层去追捕对方的能力，而是他最烦的就是和这种弱者玩猫捉老鼠的游戏，与其自己去追，不如等对方送上门来。

　　可紧跟着……

　　噼啪噼啪~~

　　在他掌控中的奈皮尔的眼神也瞬间产生变化，嘴角微微翘起，整个身子都发出一阵震颤声。

　　嗡嗡嗡嗡~~

　　灵魂转移！

　　轰~~

　　炙白的光芒再次从被抓住的奈皮尔身上闪耀起来……

　　又是分身？

　　小丑已经又一次失去了踪迹。

　　四周的观众全都看呆了，这小丑简直就跟个鬼一样，神出鬼没不说，连身体都没一个真的！这都还能逃，简直就是不死的BUG！还有谁能奈何这个小丑？

　　四周安安静静，可卡洛斯的眉头却已经皱了起来，他是不在意那点爆炸力量，哪怕隔得再近也没用，但是，他很烦这种！

　　躲躲藏藏，遮遮掩掩，和自己玩弄这些乱七八糟的没用玩意儿，这是又逃到空间夹层中去了？当自己很闲吗？陪这三岁小孩过家家？

　　“血魔遁甲，空间禁法！”

　　他一声冷喝，身上那耀眼的铠甲相应，竟然瞬间从他身上脱落了下来。

　　啪啪啪啪啪~~只见那铠甲宛若活物一般，化为无数闪耀着符文的碎片，瞬间就在地上布出了一座大阵。

　　血魔遁甲、战符甲铠！

　　看台上偶尔有那么两个识货的都是眼前一亮，大流口水。

　　能将符文完全活性化，能赋予法器任意形变的能力，这在铸造师中都属于传说中的技艺，地界法器最鼎盛时期的巅峰之作！

　　这样的东西，就算在八级文明中都可以算得上是稀世的藏品，可没想到这血魔族的卡洛斯竟然也拥有一件。

　　是的，以他的肉身之强，他压根儿就不需要任何防护的装备。战符甲铠虽然有铠甲的外形，但显然不是防护性的，而是一种功能性的法器，尤其擅长追踪、擅长破除各种虚妄！卡洛斯已不知依仗此物追踪过多少隐匿的高手了。

　　嗡嗡嗡嗡~~~

　　地上那庞大的战铠符文阵在布下的瞬间就闪耀了起来，竟拉扯住了这整片空间，让整片空间都为之震颤。

　　卡洛斯身子微微半蹲，有狂涌的灵力灌注于他的大手，往地上微微一按，强大的灵力作为催动的源泉，将那符文法阵的力量在瞬间激发到最高。

　　轰隆隆！！

　　大地在颤鸣！

　　红色的符文纹路瞬间便沿着整个竞技场布满，紧跟着红光一闪，就像是核聚变般，有庞大的能量透过巨型符文阵被吸收，然后冲击爆发开，这过程来的太快。

　　轰隆隆~~~

　　整个竞技场一阵山摇地动，汹涌澎湃的灵力撞击着四周的壁障，非但打得整个防护罩一阵摇晃，且连场内那一方空间都在这剧震中被撼动、被撕裂。

　　噗噗噗噗~~

　　有无数个小丑同时从空间裂层中跌落了出来！

　　一个、两个、三个、四个……只见一个个小丑宛若下饺子般从那空间裂层中跌落出来，但这些小丑却似乎丝毫都没有因为被卡洛斯从空间裂缝中逼出来而惊慌失措，反倒是一个个自己做着自己的事。

　　他们姿态不一，有的在耍着杂技球、有的在转着呼啦圈、有的揉着眼睛嚎啕大哭、有的则是手舞足蹈嘻嘻哈哈，原本充满杀伐之意的竞技场，此时被越来越多的小丑充斥，竟是显得宛若一场荒诞的闹剧！

　　太多了，数量太多了！

　　若只是十个八个，卡洛斯不会惊讶，地界擅长灵魂分身的种族并不少，但十个八个差不多也就是他们的极限。可看看这现场，那是足足上千个之多！

　　卡洛斯是猜到这小丑的分身或许不少，但也没想到会有这么多！上千个分身？地界有什么分身之术可以达到这样的程度？

　　没有，一个都没有！要想做到这一点，有且只有一个答案，那就是幻象！这一切都是假的！

　　竟然，是自己最讨厌的那种类型……

　　乔卡洛斯是很强，堂堂金丹大能，而且还是纯粹的肉身金丹大能，即便放眼整个神域地界都不可多见，实战力绝对恐怖。这让他从来都不畏惧有任何人敢在他背后偷袭或者捅刀子，他甚至喜欢那种感觉，反正只要是和他来硬的，他都喜欢，可唯一讨厌的就是这种躲藏在阴暗里玩弄心机和幻象的家伙，因为他不擅长这个啊……如果要是能轻易玩弄法则，他又何必辛辛苦苦的去走纯粹肉身证道之路，这可比研究法则难了一万倍！当然，更用不着花大价钱去修复这身得自远古战场的、仅仅只是辅助功能性的战铠，因为他最缺的就是这方面的东西。

　　“血魔遁甲，破障！”

　　卡洛斯的声音中已经满含了怒意，这还是第一次，他对付一个区区新晋金丹，竟然被逼得使用了两次战铠！要知道，这从古战场上得到的战铠虽好，但充能是件很麻烦的事儿，用现在星盟流通的金星石根本就激活不了，而是要收集一些远古的能量，十分麻烦。

　　那碎片般密布在地上组成阵图的战铠瞬间就活动了起来，宛若自然变换，半秒不到的时间，一个新的符文法阵已然布下，闪耀着金光，带着一丝远古龙族的气息，这是破除一切迷障幻象最实用的技法！

　　源自于古老的传承，源自于古老的技艺，战符甲铠，绝世无双！

　　“给我破！”

　　灵力灌注，金光大盛，在刹那间笼罩天地、净化一切！

　　四周无数的小丑消失了，竞技场原本的样貌出现在了他眼前，这让卡洛斯那阴沉的脸色稍稍为之一松，可还没等他彻底放松下来，更奇怪的东西出现了。

　　他看到那个小丑站到了自己面前。

　　不，准确的说，这已经不是之前那个小丑了。

　　这家伙长得和自己一样高，一样强壮，甚至，连灵力层次都相当！那古铜色的皮肤上闪耀着一层层被法则祝福过的光芒，那是强行肉身证道的金丹大能者才能拥有的东西！

　　这小丑，那个刺客，竟然是和自己一样以肉身证道的金丹大能者？！

　　卡洛斯的第一反应是不可能！

　　以肉身证金丹大能者之道，整个地界能做到这一点的人都屈指可数，无一不是各大文明中的知名大佬级存在，拥有这样的实力怎可能去做一个地下世界的低贱杀手？何况，这都不是什么稀少不稀少、身份不身份的问题，能以肉身证金丹大能之路者，无一不是极其好战的战斗狂人，而且必然拥有着一颗时刻都想与人正面搏杀之心，否则修肉身做什么？不就图一个痛快吗！怎可能像这小丑先前的作为一般，东躲西藏！

　　但是，若说这是假的、若说这是幻象，可自己用战符甲铠所布下的破障法阵明明就还存在于这竞技场中，且还在不停的闪耀着带有龙息的金光，一切迷惘之物在这金光面前都会无所遁形，又怎么可能假得了？

　　轰！

　　不等卡洛斯将这烧脑的问题思考个明白，对面的拳头已经砸了上来。

　　粗壮的手臂看似没脱离肉身凡胎的范畴，招数也似乎相当一般，可那狂猛的力量却是远在数十米外就已经将卡洛斯的身子都直接压得微微后退了半步。

　　一丝精芒在卡洛斯的眼中掠过，右拳一握，自有一股狂暴的力量宛若从熔炉中涌起，将他的整个拳头在瞬间渲染得通红发烫，对准对方的攻势一拳轰出。

　　轰隆隆~~~

　　恐怖的震荡声响彻天地，一道以音速扩散的巨大音波波纹瞬间冲散全场，将那防护罩给震得猛然剧晃，几欲裂开！这可是先前艾俄洛斯和戈隆死战时都没能撼动的防护罩，可此时仅仅只是力量的冲击，并无任何法则规则的碰撞，竟然就能达到这样的地步！难怪都说肉身成圣的都是怪物，他们或许没有那些擅长规则手段的掌控者一样让人死的不明不白，但最直观体现的力量却是足以引燃所有普通人视线的最佳火药。

　　卡洛斯能感受到来自对方拳头中那种澎湃的气血之力、能感觉到对方旺盛而炙热的战意，就如同自己一生都在苦苦追寻的那个虚无缥缈的对手和知己！

　　痛快！痛快！

　　他从没有想过居然能在面对地球一个刚晋级的金丹刺客时，竟然可以让自己打得如此痛快。

　　能以肉身证道，且身为血魔族域外战场的统帅之一，他可是真正的好战份子，比神域地界大多数那些叫嚣着挑战这个挑战那个的所谓战斗狂要疯狂得多！被人恐惧的域外战场天天杀戮不断，可对曾经的他来说却是宛若天堂般的存在。

　　但自从肉身证道大成，他已经有很久没有在域外战场痛痛快快的打上一场了，并不是说那里就没人是他对手，而是根本就找不出任何一个可以与他用肉身决一胜负的真正战士！那些玩弄各种规则手段的强者是最让卡洛斯不屑一顾的，都是写没卵子的东西，没一个敢像个男人一样站到他面前来堂堂正正的打上一场。

　　可现在，那个人出现了，就是眼前这看起来荒诞可笑的小丑！

　　“杀！”

　　卡洛斯的双眼都因为兴奋而赤红了起来，从他身体中疯涌而出的灵力竟然宛若血色火焰般燃烧起来，而对手竟也与他一样！若不是有战符甲铠的符文阵就定在这里，他都忍不住又要怀疑这是不是幻象了。

　　但现在，没有疑惑，他相信战符甲铠的判断力，这东西从来就没有出过差错，传承自远古的八级文明，蕴含着一丝这个世界早已不复存在的龙气，没有任何幻象可以在战符甲铠的探照下装神弄鬼！

　　这是那个小丑真正的实力，就和之前那个地球人艾俄洛斯一样，他们是真正的战士，而且比那个艾俄洛斯更强。

　　没有阴谋、没有刺杀，有的只是堂堂正正的对轰，是血与肉的碰撞，是最能让卡洛斯发自骨子里兴奋起来的东西和元素！让他战意高昂、让他热血沸腾、让他痛快淋漓！

　　轰！轰！轰！轰！

　　恐怖的对轰声不停的在场中震响，每一次对轰都宛若一次剧烈的地震，将这整个场所、乃至半个机械城都震得嗡嗡做响！

　　可兴奋起来的却仅仅只有卡洛斯一人而已……

　　除了他那恐怖的轰击声之外，整个竞技场都是死一般的宁静，看台上的血魔老祖更是脸色铁青。

　　卡洛斯，在做什么？！

　　只见他正双手互搏，左手与右手不停的对轰，甚至是相互交错轰击在他自己的肉身上，将他自己打得口中溢血，却还大呼痛快！

　　这、这是疯了吗？

　　不错，肉身证道成为大能者，卡洛斯确实堪称拥有着地界最强的防御之一，号称不死之身。但同时，他的拳头也是地界最强的矛啊！对这个专精于肉身的怪物来说，有什么是他的拳头不能解决的事儿呢？就算是他自己那号称不死之身的最强防御，在他自己的拳头面前也的败下阵来。

　　幻术？

　　不可能！

　　血魔老祖十分清楚卡洛斯的能耐，灵魂是他唯一的弱点，抵御幻术方面他确实不擅长。但血魔老祖也更清楚他那件至宝战符甲铠的作用和能力。一切迷幻之术都是障眼法而已，而在卡洛斯那战符甲铠的符文阵面前，没有任何迷幻之术可以产生哪怕一丁点的障眼作用，那可是蕴含了一丝龙气的至宝，任何迷惘在真龙气息面前都得消散。

　　可事实却又摆在眼前，那个地球人，是如何做到的？！

　　他忍不住看向场中，却见那个小丑一样的东西，此时竟然坐到了竞技场的旁边，一边看着卡洛斯疯狂的自己攻杀自己，一边啃着一个……一个苹果？！

　　“这是……傀儡术？！”朱利安简直惊呆了，两只眼中金光乱冒：“他把那个金丹当成他的傀儡了？”

　　在冰极世界出生，傀儡术是他们最感兴趣的话题，也是她们最擅长的，而此时场中的卡洛斯，看起来就像极了一个被操控的傀儡，让他做什么就做什么，哪怕就是让他自杀也会毫不犹豫。

　　“不是傀儡。”王重摇了摇头，忍不住笑出声来：“用奈皮尔的话来说，他将这称之为大魔术师法则……”

　　说白了，这类能力的根基就是幻术，虚假，蒙蔽，诱导等等，然而奈皮尔却理解了幻的极致，他的灵魂他的本质，他所经历所崇拜的一切在得到大魔术的时候得到了提升，成就人类第一金丹，同时也让幻术的能力提升至法则层面——幻化！

　　由虚到实，成就大成，让虚妄变成真相，什么法器也破解不了的恐怖力量。

　　所以卡洛斯的战符甲铠无法破解，因为这压根儿就不是幻术！

　　在卡洛斯的世界里，所有的一切其实都是真实的。那个和他不停对轰的小丑就是他自己，因为好战是他的本性，而无论是出于自负还是性格，他最大的对手由始自终都只有他自己而已。奈皮尔所要做的只不过是挑逗出他的心魔，然后再将他的心灵视线遮蔽掉一半，让他将那半个卡洛斯视为一个完整的人，剩下的所有一切，就是卡洛斯自己的剧本了……

　　“还可以这样？”朱利安若有所思的样子，尽管她完全没听明白。

　　奈皮尔的苹果已经啃完了，又摸出了一个香蕉，香蕉啃完了，又摸出一个梨子……这家伙的口袋里就好像装着永远都拿不完的水果。

　　而在场中，卡洛斯的速度已经开始变慢了下来，不是体力不支，而是他受的伤已经太重了，两只手都在用最强的力量不停互拼，以伤换伤……

　　人类最难战胜的就是自己，再强的人也是如此。

　　四周从先前开始就一直都保持着安静的状态，全世界都早就已经预料到了卡洛斯的结果，唯一不知道的只是在战斗中的他自己而已。

　　呼哧呼哧……

　　卡洛斯终于停了下来，气喘如牛，浑身到处都是凹陷的重击之伤，翻腾的气血和乱涌的灵力四处溢散，竟让整个竞技场都笼罩在一片腾腾的血雾中。可他的双眼却仍旧还如同斗鸡眼一样相互对视着，目露着愈发凶厉的光芒。

　　而一直坐在场边的奈皮尔此时终于站了起来，扔掉手里的一把煮鸡蛋壳，拍了拍手。

　　“是时候谢幕了。”他笑嘻嘻地说道，然后轻轻的打了个响指。

　　卡洛斯感觉到一种浓浓的危机的杀意笼上心头，那个从未曾遇到过的强大的敌人就近在眼前，似乎终于也已经精疲力竭、油尽灯枯，可那浓烈的杀气却是在瞬间爆涨！

　　他下意识的握紧了拳头，照着对方的脑部要害狠狠轰了过去，而对方居然也做出了和他一模一样的反应与动作。

　　“死！”

　　凶厉的目光绽放，卡洛斯仿佛回到了曾经弱小时在战场上拼死搏杀的痛快日子，那种对生死的恐惧刺激着他的神经，让他兴奋而激动，身上所有剩余的恐怖力量都在这瞬间爆发出来。

　　轰！

　　一阵血雾爆溅，那颗号称不死之身的脑袋竟在这瞬间宛若烂西瓜一般碎得四分五裂，红的白的，无数脑浆血浆四处喷射，一颗金丹从那破碎的脑袋中迸飞了起来。

　　残存于金丹中的残魂意志终于在这瞬间清醒了过来，他看到自己那铁打般的双拳正深陷在他自己的脑子中，整个脑瓜子都被打得分了瓢，只剩下那具无头的尸体一动不动的矗立在竞技场中央，而他的对手，那个刚才还被他视为“知己”的小丑战士，此时却恢复了他原本那浑身没三两肉的弱小样，嬉皮笑脸的站在自己的尸体旁边露出夸张的表情。

　　自己，输了？！

　　不等他这念头转完，下一秒，一道金光飞掠，卡洛斯的金丹被一股力量汲拽，飞速的落到了看台上血魔老祖的手中。

　　他的内心愤怒，但脸上却是毫无表情，一声不吭。

　　血魔族已经折损了一个金丹，不能再折损第二个！即便这个小丑很可能并没有摧毁金丹的能力，但血魔老祖不想再冒险了。

　　这是……又赢了……是又赢了吗？

　　和之前艾俄洛斯获胜时的欢呼震天不同，此时的看台上鸦雀无声。

　　这一战，似乎有点太过轻松的感觉，轻松到就连看台上的马东等人都有点不敢置信或者说不真实的感觉。

　　同样是击败金丹大能，先前艾俄洛斯的胜利，爆发了无数底牌尚且那么惨烈，原以为那已经是地球人的极限，可没想到，奈皮尔竟然能赢得这么轻松？他甚至只是坐在那里吃了几颗水果而已，这、这……

　　何止是马东，整个看台上现再都没几个人能说得出话。

　　太难以置信了。

　　血魔族首战战败，戈隆竟然被那个地球人角斗士斩杀，说是戈隆大意也好、说是戈隆之前受的伤害没好也好，这都算了，毕竟那地球人的天赋摆在那里，又得到过泰坦的指点，甚至还学习了泰坦的秘法，确实是强大。可第二战这是什么鬼？堂堂血魔族三大统帅之一，域外战场的常胜将军，竟然就这么莫名其妙的输在那样一个名不经传的东西手里？！虽说都知道这小丑是地球唯一的金丹，可你也就是个刚刚晋级的小金丹而已啊，凭什么能这样虐杀一个大能者？凭什么？！

　　血魔族的看台方向已经彻底的安静下来了，战前绝对没有任何人想象过这样的局面，地球那边的王重和木子还没上，血魔族就先输了个零比二，这些地球人到底都是些什么鬼？这都从哪里冒出来的？不管他最后那诡异的手段是何道理，不管他是不是刚刚晋级，可击杀了卡洛斯，那就是高手！这样的高手，怎可能在地界如此默默无闻？！

　　艾俄洛斯如此，这个奈皮尔如此，那地球的其他人呢？

　　王重和木子就不说了，墨星辰、朱利安、弗拉基米尔、格莱、墨问，这些人是不是也是如此？

　　血魔老祖脸色阴沉，五人的资料瞬间在他的脑海中走了几十遍。

　　说实话，血魔族的情报调查这次是真的栽跟斗了，竟然是直到这些人出现在赛场上，他们才知道地球最后的出场名单。现在两战连败，而且对方居然连最强的王重和木子都还没有上场！这不止是因为地球的实力确实很强，也是因为情报方面的缺失！如果早一点对这两个人的实力有所了解，无论是让戈隆和卡洛斯预做防备、亦或是派出更针对性的高手，都不至于会接连输掉两场。

　　甚至即便是旁观者清的角度看过了刚才那一战，可血魔老祖都仍旧是没搞懂那个小丑到底是用什么方法迷惑了卡洛斯，唯一看出来的，就是那个小丑拥有的是一种规则之力，这是一个刚刚晋级的小金丹能达到的境界吗？

　　地球有一个王重如此也就算了，再出一个艾俄洛斯也忍了，连这个名不经传的小丑竟然也是这样？！

　　血魔老祖算是看出来了，地球这些实丹也好、刚刚晋级的金丹也罢，似乎都能直接触及到法则的境界！要用地界的实力评判标准去衡量这样一帮人，那简直就是大错特错。

　　如此重要的信息啊，血魔族竟然一无所知！反过来，地球对自己这边的情报却是相当了解，无论是戈隆还是卡洛斯，他们的成名招数甚至战斗风格，明显全都是在别人的意料之内，出战的这两人，都是相当针对！特别是这个小丑，有如此迷惑能力，这可能还真是地球对付卡洛斯的唯一手段，否则要说和卡洛斯硬碰硬的话，地球人一个都不是对手！能击败卡洛斯的，只有他自己！

　　情报信息的不对称，这本该是高等文明用来碾压低等文明时最惯用的手段，可没想到，血魔族竟然在这方面被地球碾压！那接下来呢？对方除了王重和木子，会不会还有第三个像艾俄洛斯或是奈皮尔这样的隐藏高手？

　　这还是第一次，自文明战绝对开战那天起，血魔老祖第一次感受到来自文明战的压力，血魔族，有可能会输？

　　这可真是个天大的笑话！

　　“痛快！哈哈，痛快！”泰坦族长哈哈大笑：“血影老儿，我看你们血魔族今天是要完蛋的节奏！这可已经两败了，哈哈哈，要不要你这个老祖赶紧跳出去稳定下局面？你们血魔族里这些金丹，不够看啊，一个幻术就给玩弄到死，实在太偏科了！”

　　泰坦族长显然是能看得出小丑的不凡的，知道这绝不是普通的幻术，但他就是揣着明白装糊涂，就是故意这样说，这确实是卡洛斯唯一的弱点，也是现场大多数人眼里最简单有效的解释。

　　肆意的调侃声，就算隔着几十米远都能嗅到那个泰坦脸上的得意味儿，血魔老祖却只是深吸了口气。

　　现在可不是和泰坦族那老东西口舌之争的时候。

　　自己上？面对这神秘到了极点的地球，血魔老祖亲自上场显然才是唯一有十足把握胜利的，但地球在掌握两胜的主动下，完全可以用田忌赛马的方式，让一个弱者来换掉自己，那就是凭白将血魔族最大的王牌送给对方。


第三百零一章 墨家大能

　　现在血魔族缺的却并不是头脑发热的区区一胜，如果到了这份儿上，血魔族还将地球视为一个可以碾压蹂躏的对手，那血魔老祖觉得这就已经不是骄傲，而是智商的问题了。

　　输一场的时候可能还觉得丢人，觉得戈隆死的不值，可接连输了两场……反倒是让血魔老祖放开了心态。

　　全力以赴，只要干掉地球，没什么好丢人、也没有什么算损失的！

　　“老祖。”一个略微沙哑的声音传到了血魔老祖的耳中：“这一场，交给我。”

　　杀神夜魂！

　　这确实是一个能让血魔老祖安心的名字，甚至比起戈隆和卡洛斯都还要更让他安心！

　　“不要给你的对手任何机会。”血魔老祖冷冷的传音道：“不要轻视地球人的古怪能力。”

　　“放心。”

　　“奈皮尔！奈皮尔！”

　　“小丑！神奇的小丑！”

　　而直到此时，看台四周那宛若龙卷爆发般的呼声才姗姗来迟。

　　这一切来得太过让人意外了，也太过让人惊喜，惊喜的简直是不敢置信。

　　二比零，有谁会在开战前想象过地球能拥有这梦幻般的开局？就算是地球人自己恐怕也没有想到过吧。

　　“果然，神域里最不能招惹的就是这些稀奇古怪的东西。”

　　“什么小丑、女人、萝莉，只要是敢跳出来的，最可怕了……”天狼少年心有余悸。

　　“地球难道还要赢？”

　　“没看到吗？他们天尊班的王重和那个冥王木子都还没有出场呢，而且剩下那帮人也是一个比一个古怪，我看说不定还真有赢的可能！”

　　“我、我、我要发财了？！”一个捏着赌票的家伙声音在颤抖着，他这票本来是喝多了买错的，当时气得差点撕了，现在却是紧紧的拽在手心里。

　　“地球……有点可怕啊。”

　　“抛开王重和木子不谈，这新出来的两个，也都是越阶而战！何况这地球三系法则亲和，天赋爆棚，星盟，这是要变天了啊！”

　　“这一战，还真是不好说了。”

　　“地球现在掌握两胜的主动，完全可以放掉对方血魔老祖之类最强的点！”

　　“那个王重和木子的实力应该不用怀疑，只要他们剩下的人中，还有一两个拥有着类似艾俄洛斯或是这个小丑的能力，那通过战术，没准儿还真能……”

　　看台上终于是缓缓的恢复了正常，嗡嗡声大作，所有人都开始在心里产生了奇怪的想法。

　　地球，会赢？

　　要放在几天前，这简直就是蠢货白痴才会相信的事儿，但现在却似乎已经有了那么一丝的可能。

　　一场本该毫无悬念的战事却出现了不可预估的部分，这让许多人都为之兴奋起来，虽说地界参赌的不少，但除了像地球那种孤注一掷的以及一些职业赌徒外，其他大多都是小赌怡情，买个乐子，能赢固然是好，可如果输了，那也关系不大，反倒是可以亲眼见证一场奇迹的诞生，这显然更能让他们兴奋起来。

　　卡洛斯的尸体是被他弟弟抱下去的，隆·卡洛斯，一个看起来无比暴虐的家伙，一脸的杀虐之气，和看台上那嬉皮笑脸的小丑成了鲜明的对比。只是，现在根本就没人在意隆的想法和表情，所有人都被血魔族即将出场的第三人吸引住了。

　　杀神，夜魂！

　　血魔族的休息通道缓缓打开了，一个佝偻的身躯出现在了通道口中，那双浑浊而黯淡无光的眸子，却让人感觉隐藏着一种致命的危险。

　　“杀了地球人！”

　　“夜魂大人，请用最残忍的方式让地球人死！”

　　“奇耻大辱！奇耻大辱啊！”

　　“戈隆和乔卡洛斯浪得虚名，是我血魔族之耻！”

　　“夜魂大人杀神无敌，必让那些肮脏卑劣的地球人好看！”

　　沉寂了许久的血魔族看台，在夜魂上场的时候终于爆发出来了。

　　原以为轻易就可碾压的弱者，竟然接连干掉了他们两员大将！主位上那些存在们还有眼光看出地球的一些可怕之处，可看台上的普通血魔族以及血魔族的拥趸们却是没这样的眼力了。他们只感觉输的莫名其妙！号称接近王级的金丹，怎么可能那么轻易就被几个实丹干掉？

　　奇耻大辱！绝对是血魔族足以载入史册的奇耻大辱！

　　他们无法接受自己族中的强者如此轻易落败，而且还是败在区区六级文明、区区两个实丹手里！

　　不止是血魔族，连同其他观战者此时也都有一种无法用言语描述的感觉。

　　说真的，那种前一秒还说某人十分强大，结果人家一输，立刻就讲别人贬低得一文不值的人，一向都是为人所不耻的，看台四周这些观众都是五级以上的文明，自认为高人一等，不会有这种土包子的想法，但此时此刻，他们还是忍不住这样想了。

　　不怪大家觉得戈隆和卡洛斯弱啊，面对两个实丹竟然还连输两场，这……这你让人怎么想？

　　“没想到啊，戈隆和卡洛斯……”

　　“有些看不懂了，那个艾俄洛斯和小丑固然一定很强，但不得不说，戈隆和卡洛斯确实是有失水准，再怎么也不该输在实丹手中啊。”

　　“这两人名气虽大，但崛起时间太短，戈隆更是数十年前因闯天和潮汐才闻名天下，而且还在闯潮汐时受了重伤，想来怕是实力未曾恢复巅峰吧。”

　　“夜魂的威名远在戈隆和卡洛斯之上，在地界纵横足足一个纪元，他出手，这一场必然稳了。”

　　“不错，地球人也不可能每个都这么强，说到底，他们只是一堆实丹。等夜魂稳住这一场，占据主动，血魔族仍旧还可以从容以对。”

　　“地球会派谁出战呢？不会让王重或者那个冥王木子和夜魂硬怼吧？”

　　“有可能会先放一场，毕竟是血魔族排名前三的高手！”

　　四周的嗡嗡之声不绝，所有人的目光都盯向地球的通道口处……

　　休息室中，王重的目光深邃。

　　开战前的种种猜测、种种想法事实上都冒着巨大的风险，毕竟王重对身边这帮兄弟的实力并不是真正朝夕相处的那种了解，纯粹是凭借他对地球人秘密的发现，再结合自己打探到的各人情报，以此来推测大家的修行进度和实力。

　　预测中，地球是有能力和血魔族一战的，但一切都要建立在自己的猜想正确的情况下，直到开战前，王重都不确定这种预测到底有几成准确，而直到现在，艾俄洛斯甚至是奈皮尔都接连证实了自己的推测，他的心才算是彻底稳了下来。

　　地球赢得了一个梦幻般的开局，但接下来才是真正的较量！

　　“王重王重！”朱利安的语气比起之前已经是“灵性”了许多，不再那么高傲，之前她对这帮所谓“土著”的了解，都是源自于弗拉基米尔的记忆，那个弱小的地球自然是不被朱利安放在眼里。但现在，地球的实力显然已经出乎她的想象，畏而敬之，语气自然就谦虚了不少：“放掉这一场吧？这个夜魂看起来很强啊……”

　　放这一场？王重不是没有想过，夜魂毕竟是血魔族排名前三的高手，甚至极可能是血魔老祖下的第一高手，让格莱上场直接认输，保存地球的主战力，这并不失为一个良策。

　　怼掉夜魂，但代价却是地球将失去现在掌控的主动权，下一场谁上？毕竟地球能打的就那么几个，剩下的人里满打满算，仅只有自己、木子和弗拉基米尔三个人有足够一战之力，格莱虽同样是实丹，但他并未领悟自己的灵魂本质，没有自己的术，这样的实丹是完全不够资格和血魔族对垒的。

　　至于其他墨问、墨星辰亦或是朱利安就更难了，他们三个仅仅只是虚丹，墨问和墨星辰的强大在于他们所掌控的势力，而朱利安则就完全是过来凑数的了。

　　这样的情况下，自己、木子和弗拉基米尔一场都不容有失，若是放掉夜魂，下一场谁上？面对其他金丹，弗拉基米尔或者木子都有一拼之力，但若是被对方血魔老祖怼上，那地球就将几乎失去所有胜机。

　　没办法，哪怕一切顺利，地球也是举步维艰，每一步都是在赌，可战之人太少了。

　　王重略一沉吟，还没等他开口，却听旁边墨问淡淡的开口：“这一战，我来。”

　　“对对对！我也觉得应该先放一场！”朱利安接连点头，一个虚丹，主动请战血魔族的第二高手，这显然是打算放弃了。

　　这个和尚是好人啊！朱利安瞬间就改变了对和尚的态度，怎么看怎么顺眼。她就怕王重派弗拉基米尔上，虽然她对她的“弗”很有信心，但让弗拉基米尔去稳稳的收一个普通金丹多好？干嘛要冒生命危险呢？

　　王重看向墨问，有一些意外。

　　墨问的气息给人的是一种虚无缥缈的感觉，就宛若无根的浮萍，这是标准的虚丹境界。让一个虚丹去面对夜魂……墨问很可能连喊出投降的机会都没有，就会被对方气机锁定、直接斩杀！

　　怼将也不是这样怼的，王重可不打算让身边这帮兄弟的任何一个去送死，相比起来，格莱就要有把握得多，毕竟在冥王身边熏陶多年，别的不敢说，对金丹强者的威压可是很适应的，而且他的真身很有意思，凝聚血遁无敌，保命的能力在地球人中可以说是第一！就算自己和木子恐怕都有所不如，更不是墨问所能比拟。

　　见王重迟疑，墨问却已经先笑了起来：“王重，你对地球的过去知道多少？”

　　“……能猜测一些，但知道的不多。”墨问突然提起地球的过去，倒是让王重有些意外，无论是艾俄洛斯或是奈皮尔，亦或是弗拉基米尔等人，甚至包括自己和木子，所有人都是因为修行境界已经到了金丹门坎，才能看到隐藏在地球人身上的天赋潜力秘密，可墨问仅仅只是一个虚丹啊……而且，墨问提到的是地球的过去，而不是地球人的天赋秘密。

　　“从哪里知道的？”墨问又问。

　　王重知道他必有所指，认真说道：“对地球人天赋的了解中去猜测，冥王提示过一些，以及在一个记忆世界中的奇闻异见。”

　　现在的王重很了解地球人的天赋，但要说到地球人的起源，他是真的了解不多，大多都是推测，而且更多的还是有关自己身世的推测，而并非涵盖整个地球。

　　“镜面世界乃是第五维度现实的投射，在那里有一个地方，和你所说的记忆世界或许有共通之处，但一定更完整。在那里能看到地球远古时的众神之战，能看到地球人一脉真正的起源……”墨问的声音沉稳而有力，富有磁性，听起来极其悦耳，即便是朱利安这么挑剔的人，都觉得他说话的声音好听极了。

　　什么？？？

　　不止是王重，连同旁边的其他所有人，表情都不由自主的严肃了起来。

　　大家进入星盟的时间都已经不短了，该知道的都知道，所以越是了解地球人身上的天赋秘密，就越是对地球的起源好奇，因为整个星盟无数种族，包括大家所知道的星盟历史，都没有出现过拥有地球人这样恐怖天赋的文明，地球的来历一定非凡，若是能了解真正起源，那不但是一解心中所惑，也能对所有人追寻未来的道路有极大的帮助。

　　可墨问却并没有继续深谈下去，毕竟他所看到的那段历史太过漫长了，不是三言两语所能说清，甚至很多事情都非言语所能描述。他的一切都是从那里得到的，等地球今天迈过这一劫，以王重和机械族的关系，大家自然会有机会去亲眼见证、亲身体会，那比自己用言语来描述要准确得多。

　　“血魔族和镜面世界的许多人都有仇，原本我是想要对付那个罪魁祸首的，可现在看到你，我改变了想法。”墨问只是微微一笑，双手合十：“你是地球人命中注定的唯一领袖，就把他留给你吧，我相信这也是你所想要的。”

　　众人都是一凛，罪魁祸首，那自然就是指血魔老祖了。镜面世界都是被流放之人，其中不乏有大量的高手，能将这些高手放逐到镜面世界去，特别是那些金丹级的罪犯，那可绝不是区区一些小麻烦、小罪名所能定性的。背后必然有高等文明，而血魔族在星盟一向横行霸道，又极其好战、到处惹事征伐，被他们亲手送去镜面世界的高手可不是一个小数目，墨问作为镜面世界反抗军的领袖，和血魔族有仇自在情理之中。

　　但是，他竟然有与血魔老祖一战的想法？而且听他的口气，竟然还有战而胜之的把握？就算是王重都无法想象，凭借虚丹之身，墨问究竟是如何有这样的把握！所有人都看走眼了吗？要知道，就算是特训后的木子和冥王组合，也自认为没有面对血魔老祖的把握！那可是真正的王级，和戈隆那种近似王级虽然只有一线之隔，实战中体现出来的实力却绝对是天差地远！

　　“我并非虚丹，也非实丹，当然，也不是你们所说的金丹。”墨问一边说，身影已经在屋中虚化，既不是空间瞬移、也不是什么非人的速度，给人的感觉，就像是他真的渐渐在屋中隐没了，只留下一个微笑声：“佛渡有缘，我看，这夜魂也是个有缘人。”

　　……

　　一双赤脚，悄然无声的走出了通道，许多人只是感觉到似乎有个人从那里出来，然后就看到一个光头和尚已经站到了竞技场中，与夜魂遥遥相对，一脸的寂静安然。

　　原本就喧哗声四起的现场再次爆发出一阵更加汹涌的喧闹声，显然并没人在意这个地球人究竟是如何走出来的，或许自己刚才是有点分神了，这只是个虚丹而已，他身上那虚无的气息，就算是感知再弱的人都能轻易的嗅得出来。

　　“地球人出来了，是那个虚丹！”

　　“果然还是要放这一场。”

　　“狡猾的地球人！让你们那个姓王的上啊，或者上你们那个冥王啊！孬种！”

　　“夜魂大人，不要让他死得太痛快了！将他千刀万剐、灵魂碎尸！”

　　一个虚丹而已，胜负根本就不是重点，重点是如何虐杀！

　　血魔族的看台上顿时就是一片山呼海啸之声，压抑了足足两场，地球的那些怪牌终于是打完了，虽说现在夜魂大人被对方用战术怼掉显得有些吃亏，但这并没有什么，血魔族最不差的就是高手，重要的是气势！血魔族现在急需一场酣畅淋漓的胜利甚至是虐杀来平复大家那躁动憋屈的心情，虐杀谁，都一样！

　　血魔族的无数族人都是疯狂躁动的，可夜魂的脸上却在此时出现了一丝凝重，只有直面着这个虚丹，才能发现这家伙身上的那份儿不同寻常。

　　他的金丹气息可是由始至终都覆盖着全场的，现场看似风平浪静，实则却是积蓄的威压凝缩，从这个虚丹出场的那一瞬间起，他就已经处于自己的威压胁迫中。若是正常情况，一个出来怼将的虚丹面对这样的威压，直接就会跪服到地上任由自己蹂躏，连开口投降都不可能做到。可那个光头和尚不但轻松自如的走了出来，而且一脸如常，竟似完全不受自己的威压压制，特别是那飘逸的移动，三两步间，宛若缩土成寸，有大道法则伴随，居然给了夜魂一种飘然天外、世外高人的感觉！

　　他不是虚丹！

　　夜魂的瞳孔微微一凝。

　　毕竟是纵横地界整整两个纪元的绝顶高手，见多识广，他想到了一个相当可怕的念头，甚至是想到了曾经见过的一些相当可怕的人，他们超越在地界一切文明之上，是这个世界真正的主宰！

　　轰！

　　一股金丹气息猛然从他身上爆发出来，灵力提升，身为堂堂金丹、血魔族排名前三的高手，面对这个所有人眼中的“虚丹”，他此刻竟有一种本能的恐惧感，绝对不能让这个和尚出手！

　　金丹强者的爆发何其恐怖、何其迅疾，可还没等他此时的灵力爆发到极致，一个淡淡的笑声却已经在场中响起。

　　“佛渡有缘，回头是岸，放下屠刀，立地成佛！”

　　轰！

　　淡淡的声音扩散，在四周那些观众耳朵里不由的显得有些可笑，还放下屠刀，这货是神棍吗？

　　可刚刚才提聚起力量的夜魂却是浑身一震，整个人的动作都为之僵住，仿佛被定了身一般。

　　那淡淡的声音听在耳朵里感觉轻微若蚊喃，可却直如细针般刺破他一切的心理防线，宛若洪钟大吕一样在他心中猛然震响！将他震慑，让他全身无力、甚至是感觉到畏惧！

　　天地在这一瞬间都在夜魂的眼中黯淡了下来，变得毫无光泽、漆黑一片，紧跟着，一个个曾经被他所杀死的那些面孔出现在这黑暗的世界中，仿佛无边无际！

　　幻象？

　　不全是，夜魂很清楚，眼前这一切虽皆是虚幻，但却并非幻象，因为本质不同，画面是虚幻的，但这些亡魂却是真实的，驱使他们的并非是什么幻术之力，这从哪些亡魂的眼睛就能看出来，他们的目光并不呆板单调，而是有着各自的灵魂，让夜魂几乎能通过他们的眼睛就记起他们每一个人、记起自己杀掉他们的每一个瞬间，这绝非幻术所能达到的境界，或者说，如果幻术能达到这样的层次，那就已经不再是虚幻了，而即是真实！就像第五维度，本身就并非纯物质世界，而是一种精神灵魂的层面世界，存在即是合理、存在即是真实！

　　这是一种领域，是对方的规则世界。

　　这个地球人绝非普通的虚丹，而更像是传说中的……天人！夜魂并不知道对方究竟是如何做到这一点，他对那些神秘天人的力量了解也并不多，但夜魂的表情却在瞬间就已经变得狠厉起来，他能感觉到四周那些亡魂对自己的深深怨念，他们疯狂的爬过来想要撕咬自己的血肉、撕咬自己的灵魂，要破除这地球人的术，至少得先解决这周围的危机。

　　面对这些死者，他的心中并无畏惧，生前尚且是自己手下亡魂，死后又能做什么？

　　“滚开！”他一声暴喝，轻易便驱散了四周不停朝他围着爬过来的亡魂，金丹大能的灵力震散，周围足有数以万计的亡魂直接被震得消散于虚无。

　　可才只是数万而已，四周立刻就有更多的亡魂填充进了这空缺里，十万、百万、千万！

　　“我，夜魂！杀神无敌！尔等生前便被我斩杀，那边再斩一次又有何妨！”

　　“杀！”

　　四周的亡魂源源不断，且开始不停的变强！一开始时还只是一些普通亡魂，满满的，有生前是虚丹的亡魂、有实丹的、甚至还有金丹的！

　　他杀的人太多了，身负杀神之名，手上的人命何止千万？随便屠戮一个文明便能轻易过亿，高手也是不计其数，更有不少曾经足以能和他夜魂分庭抗礼的大能者！

　　这些人分散时或许能被夜魂轻易各个击破，乃是他毕生的战绩和荣耀，但若是汇合在一起……

　　他疯狂的杀戮，可四周的亡魂却越杀越多，越杀越强！他感觉自己的身体和灵魂都在不断的遭受攻击，在不断的受损，他的杀戮速度在飞快的变慢，直到有足足三四十个金丹大能将他包围起来，有数十个金丹大能齐齐向他发起攻击。

　　“不是你等死，就是我亡！看谁撑到最后！”夜魂疯狂怒吼，实力竟再次飙升，与那几十个金丹大能对攻。

　　可人力终有尽时，他的防御终于还是被攻破了，动作在变慢，力量在减弱。

　　四周密密麻麻的亡魂早已等待多时，一个个饥渴无比的一拥而上。

　　夜魂并不畏惧，杀过太多的人，他对死亡并不恐惧，而且即便在这“幻象”中经历了长达数年不停的杀戮，他仍旧是没有忘记本心，他知道自己还沉浸在那个和尚的思维控制中，他倒要看看那地球人能将这种思维之术玩弄到何等样的地步！

　　自己能纵横地界两个纪元，保命能力岂同一般，自己有分身之能，即便主意识被毁灭，可只要肉身尚存，分身的神识便会取主意识而代之，只是会变得虚弱而已。而当主神识破灭，对方必然以为自己已死，那就是这个地球人最大意放松的时候，对方肉身毕竟不强，即便是弱化版的自己也足能有瞬间终结他的能力！

　　只可惜，这念头注定是要落空了。

　　他发现自己竟然“死不了”！这竟是一个不死的世界，每每当四周那些亡魂将他撕咬到即将破灭的瞬间，总有一股力量将他重新从死亡的边缘拉回来！

　　一次、两次、三次、四次！

　　夜魂一向认为自己并不畏惧死亡，也并不畏惧被撕咬的痛苦，他本身就是个极其狠厉嗜血的人，他觉得自己完全能忍受这些恐惧和痛苦。可他显然低估这一切，一次不怕两次不怕，可三次四次，甚至是十次百次呢？

　　主意识不破灭，分身无法激活，便无法从这个世界脱离。

　　一年、两年、十年！他已经死过了三百多次，每次要经历上十天的凌迟之苦，永无至今，堂堂金丹大能，也会开始畏惧这种撕咬的痛苦，但他仍旧还在咬牙忍着，他知道这是那个地球人的把戏，这是一种意志的较量。无论对方究竟是如何做到这一点，可自己显然已经身陷入了对方的领域和规则中，既然自己无从破除，那要想脱困，就要依着对方的规则来，他就必须忍耐到底，哪怕是要在这领域世界中受苦百年千年！

　　可就在他这种念头冒出来时，一个无情的规则声却直接在他脑中回荡，将他的所有希望都击得粉碎。

　　“阿鼻地狱！受刑五百六十七亿八千八百万！”

　　这是领域世界的规则之声，夜魂的脸色瞬间就变了，他明白了这个领域世界的规则，也瞬间就明白了这句话的含义。他杀过五百六十七亿八千八百万人，就要死上五百六十七亿八千八百万次！

　　是的，这是一个极限，是规则的极限，只要他忍受过五百多亿次的死亡之苦，他就能从这个领域世界中脱身而出。但现在，他经历了足足十年的痛苦，也不过才只死了三百多次而已！

　　五百多亿次？那是什么概念？那得上亿年，十万个纪元！恐怕自万族开辟神域地界，存在至今都还没有这么长的时间！这哪是什么希望，这分明就是无期！

　　夜魂愤怒，这样的领域规则简直就是无解、简直就是破坏天道常理！他也绝望，上十万个纪元，数百亿次的死亡，他根本连想都无法想象那是一种怎么样的漫长和痛苦。

　　他开始疯狂的反抗，疯狂的寻找着这个领域世界规则的破绽、或是寻找着一切可以破解的方法，但显然，所有的一切都是徒劳，等待他的只是一次又一次的死亡，疯狂的反抗只是让他自己死亡的时间变得更长，因为这个世界是不死不灭的，他能重生，那些被他杀掉的亡魂也能不断的重生，永远都杀不完杀不尽。

　　十年、百年，他疯狂而愤怒。

　　可两百年，三百年，他开始绝望，开始畏惧。

　　直到上千年，他也不过才只是死了三万多次，连刑期的一个最小的零头都还差着一大截！

　　金丹大能也是人，即便超脱了寿元的桎梏，可只要没有闯过天河潮汐，只要没有迈过金丹那道坎成为真正的超脱者，那就仍旧还没脱离凡人的范畴，仍旧还是凡人的思维、仍旧还会有凡人的七情六欲。

　　夜魂惊恐了，战栗了，开始痛哭流涕，他开始咒骂着那个创造了这领域世界的地球人，那是曾经的他最不屑的弱者的行为！

　　直到，他终于慢慢的变得麻木起来，痛哭着一动不动的任由那些亡魂将他撕咬至死。

　　他开始忏悔、开始哭述，甚至是祈求那些亡魂的原谅，可并没有任何卵用，撕咬依旧、死亡延续……

　　痛苦和恐惧并不仅仅只是来自撕咬和死亡，还有孤独，这些亡魂只知道不停的杀戮，不停的折磨他、摧毁他，从没有任何一个亡魂和他说过一句话，整个世界有的只有冰冷，除了杀戮声，还是杀戮声。夜魂的忏悔声也在不停的跌落底线，他甚至开始对曾经那些被他视为低贱的生命忏悔，原因不过只是因为别人和他说话时，他没有吭声也没有回应，他后悔极了，他现在简直太渴望能听到有人的声音了。

　　而也就在此时，他看到了一道祥和的光芒在这世界的空中闪耀起来，打破了这世界那一成不变的杀戮主题。而与此同时，一个熟悉而又曾经让他震撼的声音响起。

　　“佛渡有缘，回头是岸，放下屠刀，立地成佛！”

　　佛渡有缘，佛渡有缘……

　　那宛若大道梵音般的佛号在这片世界中不停的回响，这声音在此之前曾让夜魂为之警惕和厌恶，可在此时此刻，他心中涌起的却是无限的感激和渴望，为之顶礼膜拜、五体投地！

　　领域的世界内数万年，现实中不过只是弹指一挥间。

　　竞技场上所有人都是看的目瞪口呆，只感觉刚才杀神夜魂的气势刚刚升起，随即便消散于无形，被定格在那里。

　　那个地球人的嘴唇不停启合，吟唱的佛号宛若绵绵不尽般不停的回荡，而夜魂则站在原处一动不动，有豆大的汗珠顺着他的额头不停的滑落。

　　他的脸上先是无限的狰狞、随即又化为恐惧，最后化为无限的虔诚，所有这一切也不过只是发生在短短几秒钟内。

　　夜魂那无神的眼珠开始变得渐渐明亮起来，而看台上的血魔老祖却是腾的一下就从位置上站了起来，眼中满是不可置信之色。

　　别人看不懂，难道他也看不懂吗？

　　那是领域力量，真正的言出法随！

　　别说虚丹，就算是真正最顶级的王级金丹，包括此时正坐在主位上的这些伟大存在们，都不是人人能达到这样的境界。

　　而且，那个地球人用来催动他领域力量的能量奇怪极了，并非天地灵力，而是……是信仰之力？！

　　星盟有无数文明专门从事从各边缘世界、低等文明世界收集信仰之力的工作，而所收集来的信仰统统都是变卖给星盟的，外面没人知道星盟收集这些信仰来做什么，但血魔老祖知道啊！身为星盟最高层的核心圈子，包括坐在此时竞技场主位的那些王级金丹们都知道，这些信仰之力，是为天界四族收集的，也是天界四族交给星盟管理者最重要的任务！

　　神的领域，这也是天界让地界完全不敢反抗的根源，传说只有到了天界才能涉及，为什么……

　　区区一个地球人，竟然可以直接汲取……所有人的脸色都变了。

　　可血魔老祖的想法早已与夜魂无关了，他甚至早都已经忘了血魔族，忘记了自己血魔族的身份。

　　无论是谁，如果将他在这永无止境的痛苦中沉沦的话，那唯一的结果都是忏悔一切重新做人。

　　当夜魂虔诚的跪下时，四周的亡魂退散了，一轮金日猛的从这黑暗中升起，夺目的佛光普照一切，将那无尽的亡魂瞬间度化。

　　所有的亡魂都目光祥和、失去了之前的戾气和怨愤，然后在佛光的净化中化为虚无。

　　夜魂也一样，他虔诚的跪着，泪流满面，却又面带祥和的欣喜，他诚心的忏悔着自己所造下的一切杀孽，然后和那些被净化的亡魂一样，从那领域世界中缓缓消散。

　　那熟悉的竞技场出现在了他的感知中，看台上那些呆若木鸡的血魔族人、乃至血魔老祖那杀人般的眼神，尽都呈现在夜魂的脑海里。

　　但此夜魂早已非彼夜魂，他的脑中不再有杀戮之念，更不再有身为血魔族的所谓“责任”，甚至以自己为血魔族人为耻。

　　他虔诚无比的对着墨问跪了下去，五体投地、顶礼膜拜。

　　墨问淡淡的看着他，抬起右脚：“可愿受戒？”

　　夜魂立刻就像条狗一样跪着爬了过去，将墨问的赤脚捧起，然后顶到自己的头上，将整张脸都埋到了地上：“我佛慈悲！愿虔诚皈依，伴我佛左右，终生不离！”

　　“……”

　　“……”

　　整个世界在这瞬间都安静下来了，偌大的竞技场上，鸦雀无声！

　　这、这就输了？

　　血魔族人们、那些拥趸们，张大的嘴巴早已完全合不拢、瞪大的眼珠都已经快要爆掉了。

　　他们可无法看到夜魂经历的那一切，更不知道墨问的那几句佛号到底有何威力，在他们眼里，仿佛只是墨问随口说了一句话，夜魂就跪了，背叛血魔族成为了敌人的忠实跟班……就像是中了什么迷心术法、失了神智。

　　坦白说，迷心术在地界并不罕见，效果与眼前这一幕也算类似，但众所周知，这就是种下三滥的玩意儿，能控制虚丹已属不易，能控制实丹就足以称得上是这方面的大师了。金丹，而且还是像夜魂这种成名已久、甚至身负杀神之名的、近乎王级的金丹，这、这哪是什么意外，这简直就是无法想象的荒诞神话！

　　“……”血魔老祖第一次有些失态了，竟说不出话来。

　　第一战的戈隆战败，但他的对手艾俄洛斯早就已经在角斗场极负盛名，且他是在战斗中突然突破的，算是一个意外。而第二战的小丑，虽说大多数人都不知道他的名气，但血魔老祖曾听闻过这个来自地下世界杀手的名声，而且最后时刻那小丑明明已经显示出了诡异的金丹实力，卡洛斯也可以说是败得不冤。

　　但这个墨问是什么鬼？血魔族的情报里是打探过他的，镜面世界的佛陀，拥有净化之力可以抵抗镜面世界的意志干扰，因此成为叛军领袖，说白了，这就是个功能性的辅助修行者啊，怎么可能如此轻易的、几秒时间内就将堂堂血魔族第二高手、杀神夜魂给摆弄到这样的地步？就算说是使用信仰之力，可他的信仰之力是哪来的？整个星盟收集信仰之力耗费了多少人力财力？区区地球根本就不具备这样的能力！

　　“佛渡有缘，功德无量！”

　　冷不丁的，血魔老祖已然听到了有一众人的声音，在低声念诵、虔诚无比。

　　是坐在主位旁边的那些镜面世界“囚徒”！此时他们全都已经站了起来，双手合十，对着下方的墨问礼拜，虔诚无比。

　　血魔老祖瞬间就明白了，这就是那个地球人信仰之力的来源……镜面世界的叛乱军！


第三百零二章 血河图

　　信仰之力这玩意，信众越强，力量就越大，镜面世界的叛军人数虽然不多，但却全都是精英啊，动辄实丹起步，金丹大能都有近十位，汇聚在一起这是何其强大的力量？完全能相当于一个六级文明数以亿万计的信众加在一起的力量了。而汲取之道，更是整个地界最高端的能力，没有之一。

　　可是，虚丹，区区虚丹怎么可能拥有规则领域世界！那一声声佛号可不是场边那些观众感受中荒诞般的可笑，而是将夜魂在一瞬间就拉扯进了他的规则领域中，在那里，他就是神！

　　“他不是虚丹。”里昂大法官的声音十分平静，似乎这世上从来就没有任何事可以让这位机械族的智者先驱感觉到意外。

　　“是消散的佛道文明……”天贝督主终于也看出来了，有些动容，她是知道地球很特殊，可也没想到会出现这样的情况：“当初建立神域后消失的二十八个九级文明之一，竟然还有遗脉存世，他修的不是丹道，那是……舍利子？”

　　神域地界现如今所有文明，修行的都是同一种体系，虚丹实丹金丹，所谓的丹道，内外兼修、强化自身。但事实上，早在神域建立之初，修行之道是远远不仅只有内丹一种大道的。

　　那是一个百家争鸣的时代，佛家、冥族、魔族、仙道等等太多太多，有很多文明修行的压根就不是丹法。

　　比如佛家，他们并不看重肉身皮囊，甚至视皮囊肉身如无物，只专修精神灵魂，寻求精神层面的超脱，因此他们并不结丹，而是用神念凝聚舍利子，专注于神识灵魂的修行和培养。因此他们的舍利子并没有实质的存在，给人的气息就是虚无缥缈的，不知道的人往往将他们误以为是丹道中的虚丹境，但实际上却是完全不同的东西。

　　而也正因为修行灵魂，佛家的人都极具智慧，参悟规则大道的速度比任何文明都更快，也极其擅长领域规则的战斗方式。可别小看这所谓的规则领域，以为有很多限制，实际上哪怕是在当初百家争鸣的时代，佛家只靠这一种手段，也是照样数一数二的强势，实力和势力都足以在星盟当初三十几个九级文明中排进前三，现在的天界四族都是当初佛家屁股后面的跟班而已。

　　只可惜，这一文明在创建神域天地两界时付出太多，牺牲也太多，最后硕果仅存的几位无上存在，也和其他那些强大文明的幸存者一样，最终迈向不可知的天河终端寻求他们所追寻的东西，而后消失无踪，这一脉的修行方式也因此早就已经断绝了不知多少个纪元，可没想到竟然会在这里重现，而且还是出现在一个刚刚踏足星盟的地球人身上，这地球真是越来越神秘了。

　　众多大佬级存在们都有种恍然之感，也是心中感慨，原以为只是看一场普通的文明战，可没想到竟然接连牵连出这么多东西。三系亲和的超级八级文明潜力，现在更出了个佛家的佛陀，地球到底还有多少不为人知的东西？这个墨问是佛家，那个叫墨星辰的、说他妹妹的女子也有着和他相近的气质，难道也是？她展现出来的虚丹境，难道也是一个如同这墨问般的存在？那简直就是……

　　“他的舍利子到什么境界了？”

　　“不知……佛家传世的记载太少了，都只是古籍中的寥寥数语，提到过舍利子，却不知具体表现。不过这墨问能如此轻易几秒内就降服夜魂，想来他至少也是相对金丹的层次吧。”

　　“相对于金丹，按照古籍佛家的说法，那应该已是罗汉境了。”

　　“地球竟然出了个佛家罗汉……”

　　“血影老儿，看到没有，他还有个妹妹，也等着和你们血魔族交手！哈哈，哈哈哈哈！”泰坦族长都快笑翻了，血魔族的不幸简直就是他最大的快乐：“我真是同情你！你们血魔族，这是要亡啊！”

　　若说之前泰坦族长说这话，其他大佬们或许还觉得只是开个玩笑，毕竟即便是支持地球的天贝督主，也从没有相信地球真能在文明战中战而胜之。可现在，却没有任何一人觉得卡洛斯族长这话有夸张的成分。

　　这是佛家啊！瘦死的骆驼比马大，九级文明的传承，何等厉害？看看那些镜面世界投诚于他的一串金丹，本以为只是一手简单的净化力量，却没想到是这样的东西。再看看下面仅只花了几秒钟就已经被降服的夜魂，那可是接近王级的成名金丹！

　　这佛家罗汉到底有多恐怖？就算是看台上这些大佬级存在，恐怕都没谁愿意去招惹！至少就算是他们，也绝对做不到在几秒内就让杀神夜魂臣服的程度。有此人存在，谁能对地球做什么？谁还敢把地球当成一个六级文明来看？那是真的瞬间就因为这一个人而被拔高到了足以和星盟最顶尖那批文明分庭礼抗的程度。

　　这样强大的势力，就算今天血魔族真的赢了，最多也就只是赢得一些财产，想要将地球人赶尽杀绝、永绝后患？根本就没有那个能力也不现实，单只是这个佛陀以及他手下那帮金丹，加上王重、木子、艾俄洛斯等人，只怕这就已经不是血魔族所能处理的了，就算血魔老祖，面对上这使用信仰之力的佛家罗汉，他也根本没有把握，甚至都不敢轻易动手，毕竟对方的战斗方式太奇怪，完全没有应对的经验啊。除非是集结星盟之力，但是以地球和机械族、虫族以及天贝族的关系，星盟根本就不会帮着血魔族去做赶尽杀绝的事。

　　而只要地球人还存在着，主力保存着，以他们的天赋，恐怕要不了多久就可以发展成一个真正的八级文明，而且还是顶尖那种，到时候你血魔族得罪了这帮人怎么办？等着被人家报仇雪恨吗？别说什么规则，这个世界终究是看实力的，地球如果真的强大起来，要想找你血魔族的茬还不容易么？这真是赢了都等于输。

　　可是，文明战已经开打，开弓便无回头箭，现在才知道地球的底牌已经太迟了。

　　血魔老祖的脸色已经完全沉了下来，其他人或许会思量地球的未来，为血魔族的骑虎难下而幸灾乐祸，但对血魔族来说、对血魔老祖来说，现在可绝不是考虑得不得罪地球的时候。

　　戈隆败时，他只是有些意外，卡洛斯败时，他是隐隐有点愤怒，怒其不争，但此时此刻，他在极致的愤怒后，竟是有些担心了，甚至是感受到了生死的胁迫。

　　地球，竟然已经三胜在手？！而且还是以如此强势的方式，难道血魔族要输？

　　如果今天血魔族赢了，就算骑虎难下，那也是要等地球真正强大起来以后，那等于只是个慢性病，虽然很严重，但未必没有补救的办法。何况如果血魔族拿下了地球，对他们的天赋秘密研究出成果，那血魔族也未必没有很快蜕变的可能，到时候自然有和地球对抗的本钱。可是如果今天血魔族输掉……那可就是立刻死亡，一点翻身的机会都不会再有。

　　下一场，绝不容有失！更不能将地球人的实丹当做实丹来看，已经为此吃了大亏付出代价了，再不警惕那就是纯白痴。

　　血魔老祖此时竟有种要亲自下场的冲动，但那并不可取，如果自己出手，地球很可能会随便让一个人来怼将，那剩下对方绝对主力的王重和木子，血魔族其他人可真没有绝对战而胜之的把握。

　　他并不理会旁边泰坦族长的嘲讽，身影一晃，下一秒，已到了血魔族的休息室中。

　　此时的血魔族休息室内可是气氛凝重，九大金丹已去其三，而且还是其中最强的三个，两个死，一个甚至投降了对面……所有人都没有想到过这次文明战竟会遭到这样的境遇，地球人这些实丹，不凡呐！不，何止是不凡，简直就已经是到变态的境地了。

　　那个和尚是什么鬼？其他那些实丹又是什么鬼？地球人的实丹，应该要用金丹的标准来衡量啊！这种文明潜力的压制是越级挑战的基础，历来都是高等文明的专利，可现在，地球简直已经碾压整个星盟了。

　　下一场，谁上？就算是再怎么对自己有信心，可面对如此看起来很弱却又深不可测的地球，就算是这些金丹大能们也都不自禁的动摇了。

　　众人正在踌躇，却见一尊身影在屋中淡淡显化、很快凝实。

　　“老祖……”众人起身行礼。

　　血魔老祖的脸上并没有之前的那股沉冷之色，而是看起来神色如常，他是血魔族的主心骨，当然不可表现出任何一丝一毫的动摇。

　　“血洛。”血魔老祖看向一众金丹中最年轻的王子，左手一翻，已然多出一物，只见那是一张手臂长的血色卷轴：“这个给你，下一场，你上。”

　　血洛的眼中闪过一丝惊喜之色。

　　血河图！这可是血魔族的镇族法器之一，他早就垂涎已久，几次三番想要向老祖告求，却是一直没敢开口。没想到老祖此时竟然主动拿了出来……看来老祖也是上火了，当然，这是好事！若非血魔族陷入被动，自己想要得到此物可绝对没那么容易，恐怕得等到自己继承族群时才有可能了。

　　血洛欣喜无比的接过血河图，立刻便感觉有一股血魔族才独有的气血相连，让他体内的气血都为之沸腾了起来。

　　“老祖放心，孙儿必胜！”

　　此时的现场中反倒是已经安静了下来，马东等人原本是想疯狂吼几声的，可看到那帮刚从镜面世界投诚过来的金丹大能们，整齐无比的排成一排，对着下面的墨问虔诚礼敬、一脸严肃恭敬、口中念念有词的样子时，仿若让人凭生一种敬畏感，也是不好意思在旁边大喊大叫了，只是兴奋的一个个激动的捏着拳头，整张脸都快红透熟透。

　　而四周看台，即便是支持地球的幻族和海皇星，此时也都还沉浸在震撼中，迟迟回不过神来，何况他们那点人数和小小音量，在这偌大的竞技场中也根本掀不起任何风浪，四周更多的还是震撼和喃喃低语。

　　太强了，地球太强了！就算是再怎么看不懂墨问、看不懂地球的人，在地球接连三胜后也终于意识到了这一点，而且是强得完全不讲道理，堂堂血魔族顶尖金丹，就这样成了他的走狗？才只花了几秒钟时间而已，这简直就是无敌了啊，无敌得让人畏惧和惊恐，让人根本就提不起大喊大叫的心思来。

　　四周嗡嗡嗡嗡的低语声不断，杀神夜魂竟然直接就跟在墨问屁股后面去了地球的休息室了，也是让人看得瞠目结舌。

　　“队长！”奈皮尔的脸上满满的全是惊喜，隐藏在地下世界，自身又突飞猛进，他原以为自己已经是地球人中最强的了，可没想到之前出场的艾俄洛斯就已经和他相当，甚至感觉正面还要更强出一线，而现在，自己曾经在地球时代的学院队长，更是已经强到了离谱的地步。

　　“墨问这一手牛逼啊。”王重也是有些惊喜，他现在才算明白墨问所说的想要收拾血魔老祖，绝非只是一句空话了，此时他忍不住就转头看向墨星辰，墨星辰的气息和墨问十分相似，如果她也有如此强悍，那地球几乎已经是稳赢之局。

　　可还不等王重开口询问，墨星辰已然是看出了他的心思，笑着说道：“我没有墨问哥那么厉害，我的能力与他不同，并不擅长战斗，也不是佛家子弟，我可是真正的虚丹。”

　　“夜魂的意志很强，渡他可费了不少力气……”刚才还一直神采奕奕的墨问，也是直到此时才突然显现出疲态来，而且不是一般的疲惫，要不是王重眼疾手快扶了一把，他几乎都要跌坐到地上：“使用信仰之力很消耗精神，我恐怕得先睡上一觉了。”

　　站在他身后的夜魂一脸惭愧，显然感觉因为自己让尊敬的佛陀受损，这对他来说是件很羞愧很内疚的事儿。

　　这可是几分钟前还身负杀神之名的穷凶极恶之徒，现在却圣洁得好像一个圣人一般，其他人都是看在眼里，啧啧称奇。

　　“王重。”墨问的眼皮直打架，内心是有点感触的，自己的实力还是不够，别看刚才赢得轻松，可是以自己的实力其实根本就不足以将规则世界支撑到夜魂刑满之时，那恐怕得是佛家菩萨境的大能者才能办到的事儿。幸好自己选择将血魔老祖留给王重，否则若真是对上，那等老祖级人物，意志必然更强，那自己在渡化他之前，必然就已经先油尽灯枯了：“剩下的就交给你了，一定要赢！”

　　“放心。”王重点了点头，脸上已满是笑意，地球现在的局面比他想象中要更顺利、更好的太多了，艾俄洛斯、奈皮尔、墨问都已经做到了他们能做到的一切，剩下的，便是自己和木子的事儿了。

　　“布谷布谷！对面出来了！对面出来了！”冰鸟一直在盯着竞技场的对面，此时大喊大叫。

　　众人的目光都朝窗外转去，只见一个面如冠玉的年轻男子从火魔族的通道口中缓缓走了出来。

　　即便火魔族已经经历了三连败，如今正出于生死存亡的边缘，可在这年轻人的脸上却看不出半点的担忧和焦虑，反倒是一脸的平静安然、神态自若。

　　血魔族少主，血洛！

　　年级不到三十，却早已是金丹境，虽说外界并无人见过他出手，但既是血魔族上十个纪元难得一见的天才，又已被血魔族定为未来继承者，想来他的实力恐怕是不在夜魂等前辈之下的，就算相差，也是不多。

　　在此战之前，各方的预测都是血魔少主会抓王重一战，借王重的名气来给他处女战的威名增色，可现在血魔族显然早已失去了主动选择的权力，现在他倒是站出来了，可是否能迎战王重却是未知之数。

　　卡利丹族长的表情看起来已经没有之前那么轻松快意了，原以为今天会是地球的末日，却没想到出现了如此众多的变数。

　　说真的，火魔族并不是特别关心血魔族今天是生是死，虽然一直以火魔族的下属位居，也算是火魔族的得力助手，但血魔族这些年很不老实，野心很大，这一点，火魔族内有很多人都是看得明白的，无论血魔族是赢还是输，火魔族都可以接受。但唯一不能接受的，就是地球竟然如此之强。王重和冥王木子尚且还算是在火魔族的接受范围之内，包括那个艾俄洛斯以及小丑，无论他们今天的表现有多强，说白了也不过就是几个金丹大能的战力，也就只是对七级文明有一定威胁的程度。

　　可这个佛家子弟的出现……消失的九级文明传承，光是这几个字就已经足够震慑人心！

　　得改变一下对待地球的态度了，卡利丹族长淡淡的看了旁边的血魔老祖一眼，心中已有了盘算。事实上不止是他，看台上这所有的大佬都明白，当那个佛家罗汉出现时，算上机械族和虫族的态度，那不论今天血魔族和地球谁输谁赢，地球都已经立于了不败之地，那再也不是一个可以被任何现阶段的星盟其他势力随意左右、随意湮灭的文明了。

　　“呵呵，难得的少年天才对决，诸位怎么看？”天贝督主的声音已经相当放松了，甚至是带着一些笑意，她确实没有想到过地球能做到这样的地步，甚至现在已经有了战而胜之的可能。能将血魔族推倒，再冒起一个和天贝族站在同一阵线上的强大同盟，这显然是艾尔莎督主所喜闻乐见的最好情况，就算不能，就算地球的底牌已经打完，最后被血魔族翻盘，那又如何呢？仍旧是改变不了地球强大崛起的事实！

　　输掉了地球？输掉了文明？小事一件，天贝族可以帮地球找上十个八个适宜他们居住的生命星球让他们移民，甚至可以提供一切便利的移民手段以及移民身份，以地球人的潜力，只怕不出百年就又是一个强大顶尖七级势力，至少也是泰坦族的程度，到那时再让他们找血魔族的茬重新收回地球好了。

　　“我觉得很可能还是王重。”一莫长老微微一笑，自然族在地界几大八级文明中一向保持中立，从来就不怕因为说话得罪了谁：“现在地球已经三胜在手，若是能拿下这一场，那就将手握赛点，占据对决的主动。到时候甚至可以自由选择是否放弃与血影对决，那可就……因此若是为了胜负，地球这一战必上最强者。手握如此优势，再反观之前地球人的表现，我现在倒是更看好地球了。呵呵，血影兄莫怪，事实如此。”

　　血魔老祖心中虽然不爽，却也只能阴沉着脸不做声。

　　别说以一莫长老那种性格确实没有刻意嘲讽他的意思，就算真有，他也只能干瞪眼，那可是自然族，就算天贝族和火魔族常年闹得不可开交、在地界称王称霸，可面对自然族和魂族，那也从来都是客客气气的。何况，一莫长老所说的其实也是他最担心的，他怕的就是王重战血洛！

　　毕竟，王重的实力是血魔族唯一有着最深刻了解的，无论是他之前在学院，还是此后在地下世界里所表现的战力……毕竟当初去地下世界联合九阴宗暗杀王重的就是血魔族，他们对王重的地下世界之行太了解了。被九阴宗长老击败前或许才只是匹敌普通金丹，但自他从冥河复生后，那绝对是一个标准的金丹大能者战力，否则后来他在地下世界时就不可能那么轻易灭掉冥火宗的长老，更不可能轻易平息冥王事件！那个叫什么木子的，他能收复冥王不过只是沾了王重的光而已。

　　此子的能耐深不可测，血魔族真正敢说有把握制衡他的也唯有自己而已，若是他选择这一场和血洛对决，即便有着自己赐予的血河图，两人胜负最多也就六四开！这样的胜率，太不保险了，而一旦王重获胜，那就正如一莫长老所说那样，地球绝对会选择放掉自己这一场，然后地球剩下的却有冥王木子、有那个来自冰极世界的金丹傀儡，甚至还有那个可怕佛家子弟墨问的妹妹……而血魔族呢，剩下的却只是两个普通金丹，以及乔卡洛斯的两个弟弟，只要那些地球人在剩下的局里任意获得一胜，血魔族就得玩完！

　　可血魔老祖也是没办法，前面三场败得太快了，快到让血魔族做出一点心理的调整都还来不及，现在的血魔族根本就没有挑挑拣拣的权力，血洛上这一战是唯一的选择，是否能遇到对方的王重，那也只能看天意了。

　　他的目光死死的盯着地球的通道口处，再也没了之前一派王级金丹那高人闲定的气度，而是不自禁的变得有些焦躁起来。

　　地球，到底会让谁上？

　　地球的休息室中，其他人还略微有一些紧张的情绪，毕竟越是接近这不可思议的奇迹般的胜利时，就越是容易让人心中忐忑。可反观王重和木子，此时的表情却已经完全放松了下来。

　　“只剩两场了。”木子的脸上已露出笑意：“这一场，是我的。”

　　“加油。”王重冲他挥了挥拳头，四周的其他人则是一时间愣住。

　　说实话，战局到了这一步，地球要想将胜率最大化，最保险的方式就是这一战上地球方的最强者，然后再手握主动，放掉血魔老祖那个点。

　　木子不可能看不到这一点，却仍旧主动出战，难道他的实力确实如外界所说，更在王重之上？他更有把握对付血洛？

　　这一点，或许那些外族人还未必能看明白，但不论是休息中的艾俄洛斯、小丑，亦或是还未出战的弗拉基米尔等人，所有站在此间的地球人，却都能相当清楚的感知到，王重才是地球人中最强的王！他的实力是真正的深不可测，且对所有人都有一种向心力般的作用，哪怕是强如墨问，在重新看到王重的那一瞬间，也立刻就认为只有他才配做地球人唯一的领袖。

　　那么问题就来了，木子为什么要抢战这一场？他真的有十足把握对付血洛？越是接近胜利，越不应该大意啊……

　　碍于木子的面子，也是害怕影响他的心态，大家只是微笑目视，没人开口询问和质疑，可当木子走出休息室时，所有人的目光却不由自主的立刻就朝王重转了过去，却见老王只是微微一笑，然后淡淡地说道：“别担心木子，文明战已经结束了，这是最后的两场。”

　　一种无与伦比的强大自信，就仿佛已经给这场文明战定了性一般。

　　不得不说老王的话还是一向很让人信服的，只是寥寥数语，已经让大家对木子的那点质疑烟消云散，王重说不用担心，那便肯定有十足的把握……等等，王重后面那句话是什么意思？

　　文明战已经结束了，最后两场？

　　所有人在回过神来之后都是有些诧异的朝老王看了过去，对方可还有一个血魔老祖，这场血洛如果败了，那血魔老祖是肯定会出手的，可王重却说只剩下两场，这……这是打的什么算盘？

　　唯一开心的就是朱利安了，要是真照王重这么安排，她的弗甚至都不用上场……能安安稳稳的坐着享受胜利的欢呼，这才是最舒服的状态啊。

　　“是那个小光头！冥王木子！”

　　当木子走上竞技场时，四周的看台上瞬间就响起了一片嗡嗡嗡的喧哗声。

　　地球现在手握的优势所有人都能看到，这一战上个最强的，只要能赢，再避开血魔老祖，地球或许就真能完成这六级文明挑战七级文明的壮举！唯一的争议就是地球人中到底谁最强？

　　“果然，地球人最强的终归还是这个收复了冥王的光头……”

　　“我倒不这么觉得，冥王木子或许真是地球人中最强的，但这毕竟不是在地下世界啊，失去了冥河作为凭依，冥王还真有那么强吗？如果只凭那个地球人本身，他连金丹境都还没有到吧。”

　　“不能这样比，地球人太特殊了，之前那三位，可都是表面实力远远不如对手的，特别是最后那个和尚，简直就是、就是……”

　　“不一样的……我听说过地下世界的消息，这个木子本身的战力其实相当一般，几次在地下世界出手，都是冥王附身、借助冥河的力量才得以发挥，若仅凭他自己，连三大宗随意一个金丹长老都能虐服他。”

　　“感觉有点像是魂王星的灵魂师啊，圈养灵体为自己作战，血洛要面对的，其实不是这个木子，而是他的冥王。”

　　四周嗡嗡声不断，却大多都只是理性的低声议论，加油声反倒是变少了起来。

　　一些原本支持血魔族的，不过只是为了讨好血魔族、又或是担心自己太过与众不同而被别人针对、被别人排斥而已，所以他们之前的加油声无比热烈，宛若一场文明盛宴。可现在，这些人已经完全动摇了，怕得罪血魔族，那你就不怕得罪地球？

　　看看那个打不死的艾俄洛斯，看看那个能让金丹大能自杀的恐怖杀手，再看看那个连穷凶恶极的杀神都要臣服跪拜的佛陀……人家两边这是神仙打架呢，你一个区区凡人去加什么油挥什么毛巾？就不怕万一站错了队最后死无葬身之地？

　　没谁是蠢货，更没谁愿意无凭无故为了几句口舌而得罪人，老老实实坐在旁边看完这视觉的盛宴也就行了，管他谁输谁赢，自己只是个看客，保持公平公正，等最后的结果已经出来了再为胜利者狠狠的嚎上那么几嗓子、表明自己的立场就好。

　　这时候还敢嚎叫加油的，那绝对就是一条船上的自家人了。

　　血魔族以及他们的死忠，地球人以及他们的同盟，两边七零八落的声音淹没在这上百万人的议论声中反倒是变得不那么显耳，让这场焦点之战似乎显得没有之前那三战那么热烈，但所有人却都知道，这已是提前进入两边的生死局了。

　　血魔族固然不能再败，可地球也一样！毕竟在地球人里，真正能稳得住并为人所熟知的人也就只有王重和木子，如果木子输掉这场，地球也将等于把他们到手的优势完全拱手相让，到时候头疼的就该是地球了……

　　倒是血魔老祖那颗提起来的心，此时总算是重重的落了下来，但不由的又有一种古怪的感觉，仿佛有点患得患失，所有人都能得出地球的胜机，没理由地球人自己看不到。难道是自己看走眼了，这木子还真比王重更强？

　　竞技场中，对位的两人已经站定，血魔王子的脸上带着淡淡的笑意，这两人显然都不是那种爱动嘴的类型，当两边通道口关闭的瞬间，一股恐怖的威压气息已然开始在竞技场的上空中盘旋蔓延开来。

　　整片天空都仿佛被血洛的气势所遮蔽，被映照得通红！

　　刚才还在喋喋不休讨论着战局的那些所有看客们瞬间就统统都闭上了嘴。

　　所有人在关注那些地球人、在被这些地球人所震撼的同时，似乎……都忘记了曾经被血魔族支配的恐惧了！

　　是的，无论地球多么优秀、潜力多么强大，那终归也还只是潜力；每一个人似乎都有着越阶而战的能力，但那也是越阶而战！血魔族这些金丹大能们却是实实在在的强大，这是看得见摸得着的东西！这血洛王子身为血魔族的继承者，号称与夜魂并列血魔族第二高手，光是这威压的气势便已体现出了不凡，给人的感觉比之前的戈隆、卡洛斯等人确是要强出一线。

　　所有人立刻就有了种感觉，这才是血魔族除了血魔老祖之外真正的王牌！

　　“对一个低等文明来说，能把我血魔族逼到这一步，我不得不敬佩你们。”血洛的声音淡淡的响起：“但是，到此为止了！”

　　仿佛是为了响应他的话语，那漫天的血雾轰隆隆的翻滚，宛若天地异变，气吞山河！紧跟着，所有的血雾竟在刹那间凝聚起来，化为了一尊十几米高的巨人。

　　轰！

　　那巨人轰然落地，并非虚幻的虚影，沉重的身躯踏得整个竞技场轰然作响、摇摇晃晃，汹涌的血气更是宛若血海一般，仿佛将这整片天地都笼罩在他的血光之中。

　　“吼！”它发出怒吼声，气吞天地，在他对面的木子竟被这区区吼声所灌起的风浪生生吹得倒退了数步，衣角猎猎作响！

　　不是虚幻、也不是什么真身，所有人都能明明白白的看到那巨人真实存在着，身具惶惶威压，竟是堪比金丹大能，整个竞技场都鸦雀无声！

　　不是没有见过凝虚化实的手段，但那大不了也就是幻化一柄武器、亦或是幻化某种造物而已，但却没几个人听说过竟然还能凝聚生命的，而且还是直接凝聚出一尊金丹大能者，这简直就是匪夷所思！

　　等等！

　　不少眼尖的都立刻发现，只见那血雾化身此时身上穿着一套看似破破烂烂的染血战铠，可那战铠上却分明镌刻着的是泰坦一族的符文，这是……

　　一直笑颜的泰坦族长猛的从座位上站了起来。

　　秽血转生！

　　血魔族有转生秘法，可将逝去的亡魂以血祭的方式召唤出来，这对在座的大佬们来说并不是什么稀奇的秘密，可泰坦族长却万万没有想到，他竟然敢转生泰坦族人！这等若是将其灵魂囚禁，永世不得超生啊！

　　轰隆隆！！

　　竞技场下还没开打，主位看台上却已是雷声大作，空中有恐怖的雷光聚集，泰坦族长目眦欲裂！

　　“血影老儿！你血魔族竟敢辱我泰坦先灵！”

　　“卡洛斯，你可看清楚了。”血魔老祖冷冷地说道：“那是奥布罗斯，你们泰坦一族的叛徒，黑泰坦的首领！我血魔族不过是帮你们这些无能的家伙清理门户罢了，还没要你们的赏金，不谢！”

　　“……”卡洛斯族长一怔，再看向场中时，依稀能从那巨人的眉目中辨认出些许生前的样貌来，那眉心处早已没了泰坦一族的雷印，果然是堕落的黑泰坦一族族长，奥布罗斯。

　　堕落在地下世界的黑泰坦一族一直都和正统的泰坦血脉水火不容，私下里相互都有专门通缉的赏金任务。血魔族转生一个黑泰坦，卡洛斯族长还真是无话可说。

　　他脸色阴沉，目光如雷电般盯在血魔老祖的脸上，对方却不以为意。

　　空中的雷光消散了不少，场面显得有点肃静。

　　艾尔莎督主却是已经注意到了关键：“血洛竟然可以转生奥布罗斯。”

　　秽血转生的基础，要求施术者有足以掌控被转生者的实力才行，奥布罗斯虽已是上个世纪的作古人物，但身为黑泰坦的统领，绝对是王级金丹那一层次，血洛竟可转生他，难道血洛也是王级？

　　所有大佬们立刻都意识到了这一点，看向竞技场下方那年轻人的目光顿时多了几分凝重。

　　王级……即便血洛本身还没有完全达到这一层次，可是秽血转生出来的生物往往悍不畏死、实战力恐怖，奥布罗斯本身又已是金丹大能，加上血洛之力，绝对已经算是拥有王级的战力了。只有这些大佬们才清楚王级和大能者之间的绝对差距，这可绝不是之前三个血魔族金丹大能所能企及的，远离了冥河的木子，这一战，只怕是要败了！

　　“傀儡术！是傀儡术！”朱利安在休息室中惊叫起来，两眼放光，她看得出那血雾化身和傀儡术之间的一些共通之处，自然也就更明白那个血洛王子的厉害，直接凝聚并操控金丹大能级的傀儡，恐怕隶属整个冰极星的历史上，都从来没有人能做到过这一点！要知道，冰极星虽然只是六级文明，但毕竟是傀儡术的开创者和发源地之一，可他们整个历史都没人能做到过的事儿，今天竟然被一个不到三十岁的年轻人做到了。

　　“你有冥王，我有化身。”血洛王子微微笑着，伸手遥遥一指：“把你的冥王放出来吧，让我看看那个享誉了地下世界足足上百个纪元的魔头，到底有何能耐。”


第三百零三章 黑暗法则

　　“如你所愿。”木子的脸上始终保持着一种云淡风轻的笑容，能站到这场上的绝无弱者，每个人都有自己的底牌，他知道这血洛肯定也有，这惶惶之威、堪称恐怖的金丹大能血傀儡也只不过是道开胃菜而已，或许现在所有人都认为自己输定了，毕竟远离了冥河的冥王就像是拔了牙的老虎。

　　可是，王重不会这样认为，木子也不会。

　　一念之间，一直背在木子身后的生死棺竟然“蠕动”了起来，紧跟着，那看起来好似木质的材质竟然缓缓变形，就像橡皮泥一样，居然化为了一个人形。他长得和木子一样高，类天人的外形，却穿着一身宽大的长袍，五官看起来也和木子极其相似，只不过全身都笼罩一股黑色的雾气中，一对眸子闪闪发亮，好像一个黑化版的木子。

　　那黑木子现身之后冲木子微微欠身，神态恭敬：“木子。”

　　那是……冥王？

　　几乎所有人第一时间就已经将这化身认了出来，他身上那黑色的煞气太过显目了，仔细盯着时，竟能让你感觉那黑雾宛若水流一般在隐隐流转，就好似将一条地下世界的冥河给背负到了他身上！

　　休息室中，除了王重和格莱，其他人均是诧异。

　　在座的地球人里除了朱利安之外，其他人都和木子在圣城时见过接触过，对他的生死棺也算都有所了解。木子能召唤冥王这是所有人都知道的，但生死棺变冥王，这是什么鬼？木子的生死棺呢？

　　“冥王归附木子后一直都没有实体，便以生死棺作为他的承载，是灵化转生的手段……呵呵，要在冥王面前说转生，血魔族还不够看呢。”格莱对此比较了解，毕竟一直陪着王重和木子在天贝别院中闭关潜修，如果说这世上有谁知道这两人真正的实力，那就一定是格莱：“而生死棺本是冥界的一种特殊物质，黄泉路上的祭品，可联通冥界……”

　　众人瞬间领悟。

　　当初冥王在地下世界大开杀戒，以一己之力轻易屠戮整个九阴宗，在整个九阴宗的疯狂反抗下，强行灭杀数位金丹大能、屠戮宗门过万、毁其山门，杀得九阴宗十几个金丹、包括几位大能者抱头鼠窜，那是何等的威风！可为什么所有人却都会觉得拥有冥王的木子会很弱？究其原因，不过是因为此战是在地界，远离冥河，没有冥河之气可供冥王利用而已。可若是生死棺能连同冥界……

　　“那里有只迷途的亡灵。”木子淡淡的声音响起，手指朝着那十几米的高大泰坦血傀儡遥遥一指：“收了他。”

　　“是。”

　　冥王的目光一转。

　　轰~~

　　一股黑色的气焰猛然从他身上升腾而起，体表覆盖那宛若水纹般的黑煞之气滚滚而动，竟将原本染红的天空生生硬挤出半边的黑夜！且那黑夜中流光溢彩、银星点点，竟宛若有一条星云组成的天河倒挂在那黑夜上空，磅礴大气、让人望而生畏！

　　四周看台上鸦雀无声，所有人都被那威压所震慑、屏住了呼吸。

　　之前那三场，无论地球人最后怎么赢的，可至少在牌面上、在气势上都是远远不如血魔族的金丹，境界的差距摆在那里，你可以说你拥有很强的实战能力，可一个实丹是无论如何都无法拥有像金丹强者那种从生命层次的层面去震慑人心的能力的。

　　若说先前人人都能感受到血洛和奥布罗斯凶气滔天、气吞山河；那此时此刻，所有人感受到的就是一种无边的深渊黑暗，宛若永无尽头般的浩瀚。

　　势均力敌、分庭礼抗，唯有金丹大能者，才能拥有这样的气势！

　　有意思！

　　血洛的嘴角泛起一丝笑容，提前拥有血河图，他不畏惧任何对手，这将会是他的成名战，伟大的血魔族领袖崛起史的开端，对手当然不能太弱，而且是越强越好！

　　“杀。”他也是同时一挥手，光是好看，顶不顶用还要打了才知道。

　　接受到主人的指令，奥布罗斯的眼中霎时间凶光毕露。

　　血傀儡动手了！

　　奥布罗斯手中的一柄巨锤高高举起，四周天地之气仿佛鲸吞海吸般朝着他的巨锤中涌入，这一瞬间，仿佛整个竞技场都在摇晃，被他的气机所牵引。

　　空中立刻便有血色的雷霆聚集，受这巨锤召唤、为之相应，从遥远的天际闪落下来，连接在那巨锤上。

　　“吼！”

　　血傀儡发出怒吼，场中雷光大盛，无数网状的血色雷线被那巨锤拉扯，宛若扯着整片天地般朝对面的冥王和木子一股脑的砸了过去！

　　哪怕是隔着竞技场的防护罩，那恐怖的雷声仍旧是震得所有观战者心惊胆战，耳膜受损！真正擅长雷法的金丹大能，只是起手间便已达到先前艾俄洛斯近乎爆发巅峰时的状态！而那惶惶雷威的气势，更是让人感觉自己为之置身于风暴之中，飘摇欲坠、瑟瑟发抖！

　　可此时处于那攻击中心的黑冥王却是露出一个古怪的笑容，微微张开的双唇，露出他全身上下唯一白净的两排牙齿：“定。”

　　紧跟着，他左手一抬，往空中那陨落的巨锤轻轻摘去。

　　所有人的眼中，竞技场仿佛消失了，甚至连地界都消失了，取而代之的，是先前幻化在空中的那条银色河流，巨锤只不过是那星河中数以亿万计的小石子之一，而一只普普通通的白净手掌此时伸进了河里，宛若一个顽皮的孩子，轻轻松松的从河中将那颗闪亮的石子给捞了出来……

　　场上的一切攻势噶然而止，所有在刚才那瞬间失神的人此时才回过神来，只见冥王淡淡的微笑着站在那里，而在他正前方的奥布罗斯，那个魁梧强大的黑泰坦金丹大能，手中劈下的巨锤却已被定在了空中。

　　他原本就已经血红色的脸此时已经涨成了紫红，两只手都已经压到了那巨锤上、甚至连整个身体都压了上去，可巨锤却就是被定在了空中，半点也动弹不得，仿佛被一只无形的恐怖大手给牢牢抓定。

　　紧跟着，冥王的嘴唇轻启，两排洁白的牙齿微微一动：“诛。”

　　哗啦啦……

　　那巨锤立刻便宛若烟雾般被轻易化为虚无，且不仅是巨锤，更有那奥布罗斯本身！强大的金丹大能者，原本拥有那么可怕的气息，可在这个“诛”字面前却宛若只是一片虚幻、一片雾气，消散在空中、荡然无存！随即，一缕蓝色的亡魂青烟从那空中窜起，竟朝着黑夜中的那片星河飞去，来去匆匆、寂然无声，就好像是被冥王超度、又或是被冥王所接引，飞往另一个世界。

　　刚刚才掀起的无匹攻势，让人感觉无敌一般的强者，竟被如此轻易便化解。

　　整个竞技场上落针可闻，所有人都不敢置信的看着下方。

　　好、好强！太强了！甚至，感觉比之前的任何一个地球人都还要更强！

　　这怼得实在是太轻松了，但是，这、这怎么可能！就算是当初横扫了九阴宗的冥王，也没这么可怕吧？否则，当初的九阴宗哪还能逃得出十几个金丹，只怕瞬间就要全军覆没！

　　所有人都张大了嘴巴。

　　“不是冥王太强，而是太克制。”艾尔莎督主的眼中精光一闪，自己借用天贝别院给地球人修行果然是正确的选择：“冥王出手时，奥布罗斯的气息直接就已经跌落到实丹境了，这是生命层次的压制，只是压制得太快，让人几乎都没意识到这一点。”

　　“呵呵，毕竟是冥王。传说中冥王掌控生死，这世间所有的一切亡者都归他管辖，”一莫长老轻摇长须，面带微笑：“虽说那只是传说，但最起码，对亡魂，没人比他了解更多了，转生的手段在他面前完全就是班门弄斧。”

　　泰坦族长一直阴沉的脸色也是直到此时才稍稍好转，虽说泰坦正统与地下世界的黑泰坦水火不容，但毕竟同出一源，无论相互间如何敌对，那也是相爱相杀，有头有尾。可要说被一个血魔族弄去当傀儡，那算怎么回事儿？如今看起来，奥布罗斯的亡魂似乎是被冥王超度了，那也算是有了一个归属：“旁门左道之术，终归是死路一条！”

　　“是吗？”血魔老祖的脸上却并无意外之意，反而是阴冷的笑出声来。

　　只见场中刹那间风云即变。

　　那被轻易轰得四散的红雾竟然散而不乱，仿佛被一股古怪的力量牢牢拽定，紧跟着，一道血色的布卷扔了出来，横列在半空中拉开，有无数古怪的血色符号在那布卷上一个接一个的显现。

　　空中原本已经飞升的泰坦亡魂瞬间就被拽了回来，被吸进那布卷中，化为布卷上的一个符号印记。

　　轰！

　　刹那间满场血光大盛，所有的红雾都朝着那布卷中疯狂灌涌，紧跟着布卷化形，竟也是化为了一条悬挂于空中的河流，只见那是一条血色的河流，不同于冥王那星河的宁静，这血色的河流中竟有无数人影在其中挣扎厮杀，他们由那血河所化，却又彼此相杀，或是撕咬或是攻击，先前那黑泰坦的身影豁然也在其中，却只有半截身子能浮出水面，在那血河中显得异常高大，顺着那湍急的河流不停的流淌，在血海中沉沦、宛若修罗炼狱！

　　混沌血河图！

　　若说秽血转生之术尚且不为人知，那这混沌血河图却就是在整个星盟范围内无人不知、无人不晓了。

　　炼化亡魂，将他们的灵魂化为血河的一部分，转化为源源不断的灵力、无所不能！亡魂越多，血河图越强，而历代族长手下所屠戮的一些绝世强者，几乎都会被他们炼化到血河图中，历经数十个纪元，难以想象这血河图中究竟存续了多么庞大的能量，更有诸多妙用，乃是血魔族当之无愧的镇族法器！

　　只是，此物不是一直在血魔老祖的手中吗，被他看做命根子一样的东西，竟然会出现在血洛的手里！

　　艾尔莎督主等人瞬间醒悟，不是血洛的秽血转生之术已经强大到足以召唤奥布罗斯那样层次的金丹强者，而是因为有血河图。

　　“我还以为真是什么了不起的天才，嘿嘿！”卡洛斯族长可不会放过任何可以嘲讽血魔族的机会：“一开始就把看家的东西都掏出来，你们血魔族还真是黔驴技穷了。”

　　“文明之战，生死相搏，岂能给对手留半点生机？”血魔老祖冷声以对，血洛的所为是他所授意的，面对地球这样一帮古怪的家伙，去瞎试探什么？先前的艾俄洛斯不就是在戈隆的大意下，一次次错过本可以绝杀的机会，让他一次次变强的吗？

　　对付这种，出手就要他死！出手就要最强的绝杀！绝不能给对方任何一丝一毫适应的空间！

　　哗~~

　　下一秒，血河倒灌，竟齐齐融汇到了血洛的身上，整个人的金丹气势在顷刻间暴涨。

　　他的身形未变，可在所有人的眼中，却瞬间感觉他突然变得无比高大巍峨！就如同先前冥王幻化出冥河时的那种镜像，竞技场消失了、甚至整个世界都消失了，只有长挂在空中的宁静冥河与那不停变大的血洛。

　　而只短短两三秒间，血洛的身影竟已变得比那天边的冥河还要高、还要大，居高临下！

　　“怎么可能！”

　　“我的天呐！那、那是神吗？！”场上有无数人尖叫，他们见过巨人，十几米高的泰坦，甚至是几十米高的树人，可是如此万丈巍峨，甚至比这片天地还要更大的巨人，却从来都没人见过！至少，不是场上那些虚丹实丹的眼界所能企及的范畴。

　　“木子！”地球休息室中的众人均自色变，可王重的脸上却是一副若有所思之色，非但不替木子担心，居然还在此时神游天外。

　　倒不是惊讶于血洛的变化，而是这一幕，居然让他想起在幻海世界所看到的那幕古老镜像，那巍峨的天界八大天王，那神秘无比的龙王……他们当时给自己的感觉便如此时的血洛一般，一样的巍峨无比，当然，只是外形相像，实力自然不可相提并论。

　　法则的较量，一切外象都只是规则的显化。

　　但那时候的自己才仅只是个虚丹，无法想象这样的法则显化根源，还以为神明真的就是如此巨大巍峨了，但在现在的眼光中顿时就失去了神秘感，什么神明，那不过只是一种法则和力量的显化而已，天人也是人，说不定他们的真身也就如同正常人类一般两三米的身高，看起来一般无二。说到底，九级文明也是从第五维度中诞生，只不过他们比地界的其他所有文明都要更强而已……

　　只是，这样的境界就非场中那些普通虚丹实丹所能理解的了，在他们的眼里，此刻的血洛就是神！

　　“起！”

　　只见那头顶天地的血洛只是附身一扫，空手虚抓，一股庞大无匹的力量瞬间收拢，竟将那整条冥河抓住，宛若在拉扯一条带子似的狠狠的扯动。

　　轰隆隆~~~

　　冥河奔腾，湍急的河流沸腾了起来，无数亡魂在那冥河的潮汐中哀嚎，宛若遭遇了世界的末日。

　　霎时间天摇地动、日月无光！

　　先前能轻易对付金丹大能级别的奥布罗斯，那是因为奥布罗斯是亡魂，天生就受到冥者规则的束缚，在冥王面前，他的实力直接就被压制得十不存一。可现在面对的是血洛，血洛可不是亡魂，他可不受什么冥王法则的支配！他的力量此时非但没有任何一丝的削减，反而是在不停的增强中！

　　冥王那原本漆黑的脸色竟然瞬间就渡上了一层艳红，涨得发青，身子亦是微微有些颤抖，紧跟着……

　　“破！”巨化的血洛，光是吼声都足以让现场百万虚丹实丹吓破胆，就宛若是正在面对神明之怒、面对天人之威！

　　轰！

　　整条冥河都在这瞬间被他扯动了起来，竟从河道中间半截生生撕裂、断开。

　　哗啦啦~~

　　无数的银光奔涌，从那河流的断口处朝着无尽的虚空中倾泻而下，那不是河水，而是无数的流淌的亡魂！丧失凭依、没有了冥河的保护，宛若失去了通往新生的通道，只能惊恐而绝望的被倾倒到虚空中，然后被虚空碾压，丧失一切，化为这无尽虚无中的一片尘埃。

　　冥河崩溃，空中的夜幕冥河显化瞬间消散，冥王的法则不再成立，取而代之的，则是那巨化血洛的滔天血气，它充斥着整个世界、成为这片世界的唯一！

　　所有人此时才从那法则显化的幻化中惊醒过来。

　　只见场中的血洛只是远远的站着，而先前还强大无比的冥王却已经口喷鲜血，脸色苍白，如同断线的风筝般被狠狠击飞了起来。

　　“不堪一击！”血洛轻蔑的笑声在场中回荡。

　　面对曾经称雄于世的冥王却还敢口出狂言，可却没人敢说他嚣张，因为他做到了，连冥河的法则也不够他一握之威！这是超越灵力层面的较量！

　　冥王，败了？！那不可一世的地球人，终于也尝到了败北的滋味！

　　“血洛殿下天下无敌！”

　　“血洛殿下！真正的王者！”

　　血魔族看台上，早已经被地球打得开始自闭的血魔族人们，此时终于是得以一扫之前的所有阴霾，激动的疯狂呐喊起来。

　　可还不等他们的呐喊声传遍全场，那黑扑扑的光头却已经纵身跃起，将被抽飞的冥王接在了手中。

　　他手中有一股灰色雾气腾起，轻抚在冥王的身体上。

　　只见那不停起伏的胸膛渐渐平息了，同时人形的化身也渐渐变换，化为了原本生死棺的模样，而在那生死棺的背面，几乎所有人都能看到那清晰的五指之印，带着一丝血色，显然正是刚才的血洛所留。

　　此时木子的脸上一脸的平静，并没有恐惧也没有任何的懊恼，只是将生死棺往身前一矗，然后有些抱歉地说道：“本可以不让你受这罪的……”

　　那表情、那口气，就好似在告诉生死棺所化的冥王，你刚才其实不用出来的，我就可以轻松解决他，让你白受罪了……

　　许多原本已准备为血洛的强大而失声的看客们顿时就闭紧了嘴。

　　“哦？”血洛却是微微一愣，随即，他忍不住笑出声来：“你的冥王已经败了，没有个十年八年的休养，他别想恢复过来，你还能做什么？与我一战？”

　　这实在太有趣了，地球人都这么喜欢装神弄鬼？

　　“不。”木子咧开嘴，露出一个笑容，那两排洁白的牙齿给人的感觉就好像是那种天真可爱的三岁小孩：“不是和你一战，而是消灭你。”

　　现场静了静，随即便是一片喧哗四起。

　　冥王木子，这个名字在地界早已是家喻户晓了，所有人都知道地球人里出了一个收复了冥王的家伙，都曾知道此子仗着冥王，在地下世界以一己之力灭掉了九阴宗整个宗门，屠戮无数，杀名无敌。但，那是冥王的实力啊……而且还是借助了冥河力量的冥王，和这木子有什么关系？若是地界很多人的情报没错，大家恐怕都相当清楚的知道，这木子在被冥王附身之前，纯粹就是一个普通的虚丹，别说和金丹大能较量，就算是一个实丹强者都足以虐杀他！

　　可现在，他竟然敢面对刚刚灭掉了冥王的血洛说出这样的话，是失心疯了吗？连他最大的依仗，那冥王，在此时融合了血河图的血洛面前都是不堪一击啊！

　　“那就来消灭我吧！”血洛根本没心思和这小白痴作口舌之争，真正的强者只用行动来说话，得到血河图，就算是面对天贝督主那一级的强者，他都有足够的信心一战，何况是一个实丹的小小地球人！

　　压根儿都用不着使用法则之力，他只是手掌一挥，这整片天地的力量都在瞬间被他调集了起来，汇聚他的指间，宛若狂风过境强行碾压，要讲那口出狂言的地球人直接碾压成渣！

　　可下一秒，他便看到了那光头眼中深邃的幽光。

　　并不是先前那漆黑的冥河色彩，带着一种灰蒙蒙的朦胧，仿佛瞬间有大雾笼罩，灰色的雾气在顷刻间遮蔽了这整片天地。

　　法则之力？那个实丹境的地球光头，在失去了冥王的助力之后，竟然还可以使用法则力量？

　　血洛的攻势立止。

　　他可不是戈隆，也不是卡洛斯，他的力量虽然不如前面三位血魔族的元老，但他的修为以及对法则的理解却更在那三位之上，修行法则这玩意是讲究天赋的！他也懂得法则之力，更懂得如何运用！否则，血魔老祖是不会赐下血河图的，若是用血河图的力量去使用一些横蛮的招数，那才是对血河图这镇族法器最大的侮辱。

　　能将此时此刻的自己都拖入他的法则领域，这个地球光头的实力可远不像想象中那么简单。而且，他几乎是立刻就感觉到了这片法则领域对自身的压制，宛若有一根根无形的丝线在空中恣意纵横，束缚着自己，这可是之前他在冥王的冥河法则中都没有感受到的东西。

　　血洛并不慌乱，法则领域这玩意，并不是谁先占据主场谁就一定优势，不同的法则领域各有不同的长处，较量到最后真正能分出胜负的，还得是看双方所掌控的法则层次、乃至于驱使这法则的力量强弱。

　　对方的法则层次尚且不知，甚至都不知道这灰蒙蒙的雾气究竟是何种类型的法则，但至少有一点可以肯定的是，拥有血河图的自己，力量无穷无尽，没有任何人能与自己在力量强弱上一较高下！

　　看你搞什么鬼。

　　“大。”

　　血洛一声轻喝，法则领域中的身体宛若先前破除冥王的冥河时一样疯狂暴涨，那灰蒙蒙的雾气中原本无数束缚着自己的丝线，在自己的变化下根本就是不堪一击，宛若一根根蛛丝缠绕在了巨人的身上，一扯就破，再轻松不过。

　　灰色的雾气不断的在眼中变小、变淡，很快，他冲破了这雾气所笼罩的极限高度，仿佛轻易就脱困而出，可下一秒，血洛却怔住了。

　　原以为突破了那灰雾的笼罩便是破除了对方的法则，可没想到从灰雾中冲出来，出现在他眼前的却是一条漫无边际的道路。

　　这条道路蜿蜿蜒蜒，从无尽的远处而来、再通往无尽遥远的彼端，路上有无数低头沉默的亡者，他们排着队，一个接一个、面无表情、寂然无声的跟随，宛若行尸走肉一般一步步的挪动着，在这仿佛无尽的道路上缓缓前行。

　　整个世界安静极了，只能听到这些失神的行者们那脚步摩擦的声音。

　　而与此同时，一个自无边无际处响起的规则大道之音在血洛的心中回荡起来。

　　“黄泉之路，往生极乐！跟上！跟上！跟上！”

　　那三声跟上，宛若巨锤般狠狠的锤击在血洛的心头，他心中有一股强烈的意愿在本能的对抗着，告诉他绝不能听这诱惑的魔音！他的脑海也在不自禁的发出反抗的念头，可他却仍旧是下意识的、不由自主的迈开了腿。

　　延长的队伍出现了那么一丝的停顿，在那无尽的亡魂长龙中，一个空位出现在了血洛的眼前，让他不自禁的就一脚踏了上去，加入了那漫长的亡者长龙大军中。

　　这法则的显化太恐怖了，也太浩瀚了！不止是血洛能瞧见，不止是血洛被拉扯了进来，连同这现场上百万看客、甚至连同主位上那无数王级金丹，竟统统都陷入了木子的法则世界！

　　尽管法则真正针对的只是血洛个人，可现场除了那些王级金丹和一些金丹大能们还能保持着绝对的冷静和清醒之外，其他所有人几乎都要疯了，被这片世界那恐怖的亡者气息给吓疯！

　　“这是什么地方？！我要回家！我要回家！”

　　“呜呜呜！我不想死！我不想死！”

　　“我怎么到了这里？我死了吗？我这是在地狱吗？”

　　“爸、爸爸？是你吗爸爸？我、我竟然又一次看到了你……”

　　现场一片哀嚎声四起，可他们却听不到彼此的声音，他们每个人所看到的都是同样的世界，他们每个人都仿佛是独自身陷在这可怕的亡者的世界中，仿佛即将就要成为其中的一部分。甚至有不少人已经失神，不由自主的想跟随那亡者的长龙往前行进，只是那些亡者并不给他们让路，没有空隙让他们融入，只能在那里恐惧的徘徊，不知所措。

　　“这不是冥王的力量……”

　　主位上，无数大佬们第一次为之色变，因为他们发现自己竟然都被陷进了这恐怖的亡者世界里。

　　可怕！虽说大家都明白这只是一种显化，那个光头显然也不可能拥有同时将这么多王级强者统统审判的力量，但他们却发现自己竟然无法从中脱身而出！

　　这可全都是真正的王级，全都是参悟法则的强者，无法从对方的法则领域中破除出来，唯一的原因就是对方的法则层次太高，高到了足以让这些王级们都要仰望的程度！

　　“黄泉之路……”艾尔莎督主的声音中竟隐隐透着一丝敬畏，哪怕是先前墨问的佛家领域都未曾让她如此。

　　“这真正的冥界法则……天界六大至高法则中，黑暗法则的主体！”

　　“光明是生，黑暗是亡！这不是那冥王的力量，冥河所幻化的冥王可从来都没有达到过这样的层次！”

　　“不错，所谓冥王，不过只是因为诞生于冥河，又在地下世界几度无敌，因此被人强冠的称号罢了。他只是冥河的显化而已，所掌控的也只是冥河法则，远远达不到现在的程度，根本就不是同一个层次！”

　　“地界竟有人可以掌控天界的六大至高法则？！”

　　“这光头，到底何许人也！”

　　大佬们震撼着，低声喃喃，虽无法从法则中脱困，但他们并不会受这法则所控制，毕竟不是被攻击的主体，他们能听到彼此的声音，能感受到彼此的存在，眼前的一切对他们来说不过只是一个可怕的虚幻。

　　所有人都在惊叹着，震撼着，唯一没有出声的就是血魔老祖了……

　　他简直是无法想象，先是出了一个佛家的罗汉也就罢了，可现在，竟然又出现了一个能掌控至高法则的木子？

　　这是什么鬼地球？这帮地球人，到底还拥有什么鬼一样天赋和力量？！

　　他不是被这法则攻击的主体，虽身陷于法则之中，可却遮蔽影像不了他的视线和思维，他分明能看到，此时的血洛，竟已受到那法则的操控，融入了亡者的大军中，在朝着那漫无边际的亡者国度一步步前行！

　　血洛，被对方的法则所掌控了？赐予他血河图，竟然仍旧无法匹敌这个地球的实丹光头？！

　　没用的废物！全都是没用的废物！迈入金丹之境已上十年之久，天天接受自己的教导，天天都在参悟本源的法则，更有各种资源无限制的提供，竟然还比不过一个刚刚才踏足实丹境的地球人！

　　不！

　　血洛老祖的眼前微微一亮，他能看到血洛眼中那正在不停挣扎的神色。

　　他还没有完全被这法则世界所降服。

　　血魔老祖的心中升起了一丝希望。

　　用血河图的力量！

　　那光头的法则层次固然够高，那可是天界的六大至高法则之一，绝非地界众多金丹的层次可以达到。可他毕竟只是一个实丹，他能有多少力量来催动和维持这法则的运转？分分钟就能将他耗干！只要撑下去，只要反抗的意志尚存，就能将那个光头拖垮！

　　也就是血洛了，在这至高法则之一的生死规则的压迫下，竟还能不停的反抗，能维持住内心深处那一丝本源的意识不灭。

　　“不对！不能走下去！不能走下去！”

　　“这是一条不归路，走到尽头就是死！就是魂飞湮灭、永不超生！”

　　“停下来！停下来啊！我是血洛，我是血魔族未来的继承者，我在文明战的生死场上与人性命相搏！这是对手的法则领域，这是对手的招数，绝不能迷失自我，破掉他！破掉他！”

　　他心中那疯狂呐喊的声音不停的唱响，每多吼上一声，他便感觉自己的意志变得坚定了一分，而与此同时，这整条黄泉之路都仿佛为之微微一荡。

　　有戏！

　　血魔老祖感受到了，感受到了血洛的挣扎意志，甚至感受到了这片法则世界在血洛反抗中所受到的冲击和震荡。

　　轰~轰~轰~轰……

　　法则世界在不停的震荡着，一次比一次的震荡清晰、一次比一次剧烈，直到……

　　哗！

　　诸多大佬们的眼前微微一亮，先前一直无法脱困的法则世界猛然从他们眼前消失了，不止是他们，连同四周看台上的无数普通人都仿佛被那法则世界“吐”了出来，回到了现实中。

　　“我、我没死？！”

　　“我回来了！我回来了！”

　　“呜呜呜！爸爸，我没死，太好了，我爱你爸爸！亲吻你一万次！”现场一片鬼哭狼嚎之声，乱七八糟的声音无数，更有许多已经被吓傻了、变得呆若木鸡的家伙，六神无主的呆站在原位不知所措。

　　竞技场的防护罩并不是万能的，能抵御力量的冲击，却并不能抵御法则的干扰！何况，这是天道六大至高法则之一，纵然是地界历代文明战，都没有出现过如此高层次的法则！

　　艾尔莎督主等人此时哪有空管那四周的看客，都是立刻往竞技场上看下去。

　　只见血洛一动不动的站在那里，额头上斗大的汗珠在不停的滴淌，但他的双拳却是握得紧紧的，身上血光大盛，全身都在微微颤抖！

　　而在他的对面，那小光头显然已经快到了油尽灯枯之境，唯有撑着他的生死棺才能保持站立的姿势，气息早已大幅的减弱。

　　终归还是要败啊……

　　血魔老祖脸上那原本紧张的神色终于是缓缓放松了下来，而其他大佬们则是无限的感慨。

　　六大至高法则啊……这还是第一次出现在一个地界人的身上，可是空领悟了法则，却没有对应的力量……这个地球人可惜了，哪怕他如果只是个最普通的金丹，那都绝对有轻易致血洛于死地的实力，可惜他只是个实丹，他又不是那佛家子弟懂得使用信仰之力，仅仅凭借他实丹的力量，要催动这样层次的恐怖法则，那几乎就如同是蚍蜉撼树般的可笑，根本不可能持久。

　　只怕，落败只在数秒之间。

　　“呼……”

　　那光头似乎终于撑不住了，长长的吐了口气。

　　血魔老祖的脸上忍不住荡漾起一丝喜色，刚才可着实是把他给吓了一跳，如果血洛也失败，那血魔族就已经等于是再没有翻盘的机会了，即便自己上也一样，现在终于……嗯？

　　他脸上的喜意微微一凝。

　　血洛的表情依旧，还并没有从那法则领域中解脱出来，光头只是吐了口气而已，紧跟着，他伸手拉开了一直闭合着的生死棺。

　　“原以为凭我自己的力量就够的……只差一点。”木子摇头，这是他对自我的一次考验，可惜自己并没有想象中那么强。当然，这一切都在自己的掌控中，从自己和冥王结合，领悟了真正的生死法则之后，他早就已经知道了自己唯一的弱点，灵力量太低，毕竟只是个小小实丹。而只要能弥补这一点，那整个地界除了在他眼中愈发深不可测的王重之外，他几乎再无所惧！

　　所以他让冥王化灵于生死棺，这并非只是单纯的替冥王找一个承载的躯壳而已。而是必要的时候，自己可以借助冥王所化的生死棺来连同冥界，可以无偿的提取那无穷无尽的冥力！

　　当然，这一切必须要由冥王来操控才有可行之处，要知道，当初早在地球时，木子就已经能开启生死棺，提起里面的灰色雾气，也即是冥界气息为己所用了，但那需要消耗木子太大的精力和体力，即便现在实力已比以前大进，这一点仍旧没有改变。所以他才要让冥王和生死棺融合，以冥王的力量来搭建起和冥界之间轻易沟通的桥梁。

　　“别装死了。”光头裂开嘴，拍了拍棺材，一口白牙让人渗得慌：“干活儿！”

　　轰！

　　生死棺开启，一股庞大无比的灰色雾气从那生死棺中疯涌而出，灌注到了木子的身上！

　　原本看起来无比疲敝的光头瞬间就变得神采奕奕，而站在他对面那本已经开始渐渐面露笑容的血洛，却瞬间如遭雷击！


第三百零四章 崛起日

　　法则的领域中……血洛本已是看到了希望，他能感受到这片法则世界在自己的对抗下不断的衰弱，甚至开始变得模糊、开始崩溃！

　　那期期艾艾的亡者长龙大军已然消失了大半，只有三三两两的亡者还走在自己身前，四周那空无一物的天空也出现了一些破漏之处，他甚至能透过这些破漏的地方看到外面的竞技场，看到那偌大的看台上百万观众！

　　甚至，他已经能清晰的感受到自己身上血河图那不断膨胀的力量，能再一次感受到自己的身体，甚至，他感觉现在只要自己愿意，只需要一鼓作气就绝对可以破除这片法则领域的掌控！

　　成了！自己成功了！区区实丹，区区地球人，就算让你掌控了生死法则又能如何，你根本就没有那个能力去掌控！

　　提升力量吧！一口气干掉这个可恶的地球人！

　　血洛的思维在燃烧、血液在沸腾！狂涌的血河图之力在瞬间涌入他的身体，整片天地在这狂涌的力量下摇摇欲坠，他立刻便要成为这片天地新的掌控者！

　　可下一秒，摇晃的天地定格了，那些已经出现破洞的天空在一瞬间被修补，早已经开始模糊不清、朦朦胧胧的黄泉路也在瞬间变得清晰起来，唯一没变的，就是他身前那已经只剩下三三两两的亡者！而且，就这仅剩的十几个亡者都在不停的消失！

　　不，不是消失，他们是“落”下去了，或者说，跳下去了！

　　只见重新变得清晰的正前方，一个宽大无边的无底深渊出现在眼前。

　　那里面幽暗纵横、漆黑得毫无光亮，却有无比让人绝望的气息弥漫，所有跌落其中的亡者，连叫喊声都没有一声、甚至都听不到他们落地的声音，就那么直直的跌落、无声的消失！

　　这是？！

　　血洛还未从震惊中回过神来，他身前的最后一个亡者都已经消失了，无底的深渊出现在他眼前。

　　血洛的瞳孔猛然收缩。

　　不！不要！我不要死！

　　他内心在疯狂的呐喊，强大的意志力在此时生生对抗住了整个法则世界的规则，麻木前行的脚步强行停住！

　　可与此同时，一只看似不怎么有力的枯手轻轻的在他背后推了一把，那是排在他后面的亡者，面无表情的跟进着，仿佛只是顺手推开挡路的顽石。

　　血洛绝望了，他能拼尽全力的对抗住这片法则世界的意志，那已经是潜力爆发的极致，可他却万万再没有任何力气去对抗这只可恶的手……

　　轰！！

　　一声巨响，有万丈血光从天而降！

　　血洛的世界已经消失了，一切意志都已经消散，那降落的血光是在现实中，在那竞技场上！

　　他从天而落，沉重的身躯宛若一颗陨石砸落地面，将整个竞技场的地皮都给震得生生掀起来了一层！

　　血魔老祖！

　　在他的脚下，可怜的血魔族王子，最年轻的金丹大能、血魔族未来的希望，此时已经被他直接踏成了一摊肉泥！

　　而那本被王子抱在手中的血河图卷，此时却已经落到了血魔老祖的手中。

　　“没用的废物。”血魔老祖的声音狠厉而又冰冷，带着一股无穷的怒意，脸色铁青：“让你掌控血河图，是我血魔族之耻！”

　　此时他左手持血河图，右手虚空一探。

　　一个飘荡的亡魂被他生生拽在了手中。

　　“老祖！老祖饶命！老祖饶命！”

　　那飘荡的亡灵是血洛！

　　他直到此时才清醒，直到死，才终于得已从那恐怖的亡者世界中解脱，可他却没有时间去思考刚才自己的死因，更没有心情去怪责干掉了自己的地球人。

　　他惊恐、他战栗！

　　作为血魔老祖身边的贴身人、孙子以及弟子，他太了解血魔老祖的脾气了，更能清晰无比的感受到血魔老祖此时的愤怒，自己代表血魔族出战却失败，将整个血魔族文明推倒了悬崖的边缘，血魔老祖如果不发飚，那简直就不是血魔老祖了。

　　他也知道自己的求饶几乎是徒劳，那是受到本能的驱使，也存着万一的希望。

　　可显然，这个世界没有万一。

　　“收！”血魔老祖一声冷哼，左手的血河图展开，从那血河中瞬间涌起无尽的血光，拉扯着血洛惊恐的亡魂，将他整个儿都拽进了血河之中。

　　不止是他，还有卡洛斯！那个被小丑击败了却留下金丹、留下一息尚存的残魂，竟也被血魔老祖摸了出来！

　　血河图专收各种残魂，虽是有金丹的保护，可在血河图的力量下显然是毫无意义，一个惨叫着的暗影直接被血光从那金丹中拉扯而出，在惊恐和哀嚎声中化为血河图里那万千亡魂的一部分！

　　“血影老儿这是输疯了吗？”

　　即便是看台上的那些大佬们都有诧异。

　　刚才血魔老祖突然出手本就让大家有些意外了，但他并没有攻击木子，反而是直接杀死了血洛，他是血魔族的主宰，这么做无可厚非，不外乎就等于是替血洛认输了而已。可是，用血河图直接将血洛甚至连卡洛斯都一起吞噬掉是几个意思？

　　要知道，血魔族的血河图诞生于太古之时，乃是如同天门七彩琉璃罩一样，超越现阶段地界所有法器品级之上的神物至宝，被血河图囚禁的灵魂根本就不是地界任何人可以解救的，那结果很惨。别的人死了，可以在第五维度自由的游荡，可以延续自己的思维，运气好的甚至可以投胎转世，可若是被血河图收录，那便是立刻成为血河图拼图的一部分，每天和血河图内其他已经失智的亡魂厮杀，相互折磨，以此来诞生血河图所需要的戾气和力量，是永生永世、永无止境的刑期！

　　血洛和卡洛斯固然是败了，让血魔老祖愤怒，可他们也是为了血魔族拼到了最后，堂堂金丹大能，为了一族荣辱拼上生死，可非但得不到任何尊重，反而是被血魔老祖囚禁到血河图中以图发泄？！

　　“应该不是为了发泄。”艾尔莎督主似乎想起了什么，看向血魔老祖的目光中神色闪烁。

　　“对了……”其他大佬也在此时回过神来，似是同时想到了文明战规则中的一个漏洞。

　　“我！血影！”只听血魔老祖的声音在竞技场中冷冷的回响：“代血魔族提起决胜战！胜者为王，败者为寇，只此一场，一战定音！”

　　站在他对面的木子挠了挠头，有点搞不明白这血魔老祖的意思。

　　却听看台主位上有声音传荡起来：“准。”

　　文明战有一规则，任何一方都可以在任意一场时发起生死战，一战定胜负，也就是说，血魔老祖只需要赢一场，便可以抵掉地球之前所有的胜利！

　　当然，这是有几个前置条件的。

　　第一，发起者必须是高文明对低文明，这是对高文明的维护，任何阿猫阿狗想要越级都要考虑清楚，当然低文明也有类似的，只是更加苛刻。

　　但更重要的却是第二点，那就是如果要发起决胜战，那就意味着不再是一对一了！人家辛辛苦苦赢了好几场了，你看到劣势了就想靠这个给人家否决掉？不存在的，要想发起决胜战，那就是要你直接面对对方所有的人！

　　“我要打九个。”血魔老祖冷冷的看向地球的通道口：“都给我滚出来。”

　　一对九！

　　地球今天的表现本已是强大得已经让星盟其他文明有些窒息了，可此时的血魔老祖却强势得让人更加的窒息！

　　面对如此强势的地球，面对拥有着佛家子弟墨问、不死之身艾俄洛斯、大魔术师奈皮尔，掌控了六大至高法则之一的冥王木子，甚至还有一个根本还没出手的王重，他竟然敢一挑九？！

　　不傀是真正的王级金丹，这才是真正的霸气！

　　竞技场上一片宁静，除了少数还沉浸在先前木子的生死世界中，吓得半疯半傻的傻子在喃喃自语之外，其他人全都已经被血魔老祖的狂霸之气深深震慑，不能言语。

　　“……嘿，这血影老儿……倒是硬气了一回。”就算是一直仇视他的泰坦族长，此时竟也不自禁的微微敬佩。

　　要知道，那奈皮尔和艾俄罗斯也就罢了，王重还没有出手，不知深浅也可以不计，但无论是佛家墨问还是刚才的冥王木子，这两人对法则的掌控都是已经到了足以威胁到在座诸多王级金丹的地步！

　　诚然，大家都已经见识过了他们的能力，对这些地界真正的最顶尖高手来说，在有心防范之下，并不会真的畏惧这两个小子，但若是以一对二，甚至还要加上其他同样不弱的地球人……说真的，就算是泰坦族长卡洛斯，都自认为根本没有一对九的信心，那无疑是在找死。

　　“……这是他们血魔族唯一的机会。”艾尔莎督主则显然已经理解了血魔老祖的意图和想法，确实，如果是正常打下去，面对还拥有王重、拥有弗拉基米尔，甚至还有那个佛陀的妹妹这样阵容的地球，血魔族几乎是必败，没有任何侥幸的余地，唯一的机会就是血魔老祖一挑九！

　　这是置之死地而后生，血魔老祖也是真拼。

　　“面对这样的地球，一挑九几乎是没机会的，哪怕他是王级……”一莫长老沉声道，他也十分敬佩地球的这帮年轻人，加入星盟才短短几年时间，竟然就已经到了足以撼动星盟王级金丹的地步！即便是对历史上最耀眼的天贝族文明而言，他们做到这一点也足足花费了上千年！

　　“不。”卡利丹族长的声音却是微微一转，他更了解血魔老祖，这个一直在他身边装着唯唯诺诺的人，有着巨大的野心，更有着无比狡诈的头脑，没有一点把握，他即便放弃血魔族，选择孤身一人离开，也不会赌上自己的性命：“他有把握。”

　　“把握从何而来？”泰坦族长不信，他看得出地球人的实力。

　　“血河图，刚刚才献祭了两个金丹大能，而且是他们血魔族的金丹大能，气息的同频、更强大的怨念，能让血河图发挥最大的威力，还有！”卡利丹族长的声音微微一顿，冷笑着说道：“那个佛家罗汉已经不行了，他的力量并没有表现的那么夸张，早在先前下场时就已经无比疲惫，只不过是强装无事而已，血影显然是看出了这一点。”

　　大佬们俱都沉默了下来，他们当时并非没有发现那个佛家罗汉的伪装，只不过当时地球已经获胜，正常情况下那个佛陀根本就不用再出场，自然是不用在意他到底是不是在装，也没人会去提起。

　　但若是现在这样的局面……剩下那些地球人中，艾俄洛斯和小丑奈皮尔，面对金丹大能时或许有很强的战力，但他们并没有达到真正掌控法则的层次，在和王级金丹这一层的高手对抗时，作用并没有先前战斗时那么大。至于冥王木子，这肯定是一个很强的威胁，但血魔老祖之前已经见识过了他的黄泉道，只怕是已有所感悟，敢站出来面对，必然是有破解的把握。唯一剩下的变数里，恐怕就只是地球那个还没有出手的王重罢了。

　　血魔老祖可绝不是那种冲动之人，一挑九，确实有得赌！

　　对方可以提起决胜战，地球其实并不能拒绝，这样的规则是专门为那些真正的王者所设定的，所谓一人一文明，在星盟或是天界的眼里，一个文明上十亿普通生灵远远不及一个顶尖的强者重要！若是你有足够一挑九的实力，那你的文明就应该传承下来，你就不应该是失败者！

　　弱肉强食，胜者为王！

　　当然，这自然也要冒很大的风险，能把你整个文明都逼向绝境的势力，再挑出他们最强的九人围攻你，这你要是都还能赢，那确实是让任何人都无话可说。

　　“抢我台词啊。”

　　大佬们的议论还没完，却听到一个玩味的声音在场下响起。

　　一个年轻人已经从地球的通道口中走了出来。

　　是的，只有一个人，王重！

　　他笑着看向血魔老祖：“穷头陌路而已。”

　　敢让机械族同意地球接血魔族的文明战，老王岂会完全没有一点准备？文明战的各种规则他早就已经研究透了，只能说今天的战局完全在他的意料之外、也在他的期待之上，而如果这样还输了，那血魔族将彻底从星盟抹去，星盟的大规则不允许任何人撼动，这是维持秩序的基础。

　　“用不着九个，对付你，我已足够。”王重微笑着说道，话音落时，已然站到了木子的身旁：“一对一吧，你若是能赢，这便是决胜局！”

　　说着，他轻轻拍了拍木子的肩膀：“交给我吧。”

　　木子明白老王的意思，其实这个级别，人多并没有太大用处。

　　墨问还躺在休息室里没醒呢，自己现在看起来状态不错，但消耗却是不小，冥王也已经受伤，生死棺不可能无限制的提取。至于艾俄洛斯和奈皮尔以及弗拉基米尔，个人战力算得上是极强，但在法则之道上尚且还未走远。其他墨星辰、朱利安、格莱等人就更是不值一提了。若是一拥而上，那面对敢一挑九的血魔老祖，稍有不慎很可能便会出现大量的死伤，反而成为负担。

　　这很夸张，但世事就是如此奇妙，若非有这样的实力，若非早做好面对整个血魔族的准备，王重是不会召集所有的兄弟过来的，更不会叫马东赌上地球的一切。可以说，能单独面对血魔老祖，这已经是王重在文明战之前设想过的、最好的一种剧本了，否则他就将面对整个血魔族所有的强者！

　　“小心，我在休息室里等着你凯旋。”木子只是点了点头，转身离开，走的异常洒脱。

　　而此时的现场则早已是风平浪静。

　　所有人都是瞠目结舌，不止是普通的观众，甚至包括了主台上的诸多王级大佬、包括了地球一方的马东等人、包括了地球所有的同盟……

　　王重，竟然拒绝了九打一的优惠？他到底明不明白他自己在做什么？他该不会以为如果自己失败了，地球仍旧还能保留着九打一的机会吧？

　　血魔老祖也是一愣，紧跟着，他想笑，他想疯狂的大笑！但他憋着，他不笑出声来，他怕这个白痴一样的家伙反悔！

　　“王重，”天贝督主艾尔莎的声音在主台上响起：“血魔族既已提出决胜战，那这一场就将是终结，你若放弃九打一的机会，那你输了便是地球输了，你的族人前面所有的努力将统统白费，你可清楚这一点？”

　　“不错……”同时响起的还有另一个声音，那是里昂大法官的声音，地球今天的表现比他预测中还要更加出色、更加优秀得多，可王重此时的选择却实在是……如此好局，他实在不忍心看着王重白白葬送掉：“王重，决胜战的条件比你想象中要放宽得多，你不用担心受伤的队友，地球可以任意选择九人出战，不论他们此前是否曾出现在今天的文明战名单上，甚至，也包括此前不允许出战的地球移民！”

　　机械族是规则的制定者，自然也最清楚规则，里昂大法官显然隐隐能看到王重的一些担忧的源头。那个疲惫的和尚、此时竞技场下消耗不小的木子，以及之前虽是不断重生，但实际上同样消耗了许多生命本源的艾俄洛斯等人，这些人经历过死战后其实都已经是强弩之末，或许只有那个小丑奈皮尔的状态要好一些。里昂大法官猜测，王重是担心这些人上场时因为自身状态不足而成为血魔老祖首要攻击的目标，他担心这些人在战斗中受损。

　　这可以理解，但若是血魔老祖提出决胜局的话，地球并不用非要这九人出场，按照规则，地球可以挑选任意的九个人，哪怕是之前根本就没有在出战名单上的，甚至，包括哪些移民！因为决胜局的原则，就是要让一个人霸道的打服一整个文明！否则你凭什么在要输的时候提出决胜局？人家之前都白干吗？没那样的道理！

　　“我等愿为地球一战！”看台上，马东的身边，众多来自镜面世界的金丹们统统都站了起来。

　　血魔老祖眯着眼睛看了上去，嘴角的轻蔑之意毫不掩饰。

　　别看人数多，足足九个金丹，可能被称为大能者，仅仅只有两个而已，其他不过都是普通金丹而已，他们或许在自己的层次内称得上强者，实战经验丰富，但在自己面前，他们却就跟蝼蚁没什么区别！

　　说真的，相比起这些被流放的金丹，血魔老祖倒是更顾忌地球那些古怪的实丹多一些！如果让他选择，他宁可面对这些金丹，也不愿意面对哪怕已经受损的木子、墨问等人。

　　所有人的目光此时都集中到了王重的身上，即便是有之前不怎么理解王重这个决定的人，听了里昂大法官那语带双关的话语之后也都回过神来，明白王重此举只是为了保存他看重的同伴而已。但里昂大法官也说了，地球的移民皆可出战！看台上此时就有足足九大金丹主动请战，这有何不可？王重没有再拒绝的理由，他和那些镜面世界的流放囚徒又不熟！

　　“不用了。”可王重却再次拒绝了这诱惑的提议，他的声音带着一种让人无法反驳的强大自信，目光根本就没有从血魔老祖的身上移开过。

　　镜面世界囚徒的命就不是命？若是连自己都对付不了血魔老祖，那让他们上来也只是凭白送命而已。

　　何况，自己从未有任何一刻像此时那么自信，这股自信若是动摇，那比给自己添几个无用的打手要减分得多！

　　老王淡淡地说道：“决胜战，一对一。”

　　现场在短暂的宁静之后，轰然炸开了。

　　天作孽、犹可恕，自作孽、不可活！

　　你凭什么啊！

　　原本不少人还都挺敬佩王重，觉得此子天赋无穷、潜力又高，能被地球那么多神秘的强者奉为首领，岂能容人小觑？而且更敬佩的是他宁可独自冒险，也要将同伴置于安全的位置。

　　可人家里昂大法官都说了，不一定非要地球人上，连移民都可以，看台上摆着足足九个金丹，你凭什么不用啊？所有人无比坚信，若是此时处于王重位置的是血魔老祖，即便是以王级金丹的身份，他也肯定会毫不犹豫的同意九打一的选择，还能美其名曰成全你！你一个小小实丹，你耍什么个性、凭什么嚣张？

　　“王重。”天贝督主都实在忍不住了，她实在不忍心看着王重葬送好局，手握血河图的血魔老祖，而且还是刚刚血祭了两个血魔族金丹大能的血河图，此时的血魔老祖之恐怖，就算是看台上的诸多大佬遇上了都要退避三舍、暂避其锋芒！王重太意气用事了：“不可意气用事，这不止是你的战斗，更是事关你们地球一脉的兴衰。”

　　这已是天贝督主第二次为了同一件事开口，而且口气完全是私人的身份，在这有着上百万人的竞技场现场，当着整个星盟的面，身为至高无上的上位者，这样的态度已经可以说是绝无仅有了，亦足可见天贝族对地球、对王重此时的重视程度。

　　满场刚刚响起的喧哗声又都平息了下去，所有人都看向王重。

　　却见老王笑了笑。

　　“今天是我地球的崛起之日，如果有人挡路……”他的语气并不激动、也没有刻意的大声渲染，但却有着一种足以让所有人为之闭嘴的魄力，让人甚至不敢反驳：“别说一个区区血魔族，神挡杀神，佛挡杀佛！”


第三百零五章 霸气的老王

　　冷冷的语气，瞬间就让全场上百万人统统闭嘴，甚至连天贝督主都感觉到了王重那一往无前的决绝之势，强势而霸道，竟让她无法再有任何额反驳之言可以脱口。

　　无敌的信念，岂可因畏首畏尾而退缩？！

　　今天地球要崛起，要收拾血魔族，而且是要从头到尾的将他们打到服！心服口服！

　　“有意思、有意思！”卡利丹族长的眼睛亮了，当初王重击败普米修斯的时候，火魔族就曾研究过他，知道这是一个外表温和但实则却性烈如火的人：“真正的强者，只相信自己！”

　　“王重……”马东紧紧的捏着拳头，这或许不是一个最好的选择，但马东却有种热血沸腾的感觉。

　　不止是他，还有他身边的所有同伴，艾蜜莉尔、萝拉、米拉米、鬼心影、王战封、雪莉等人，乃至包括整个地球所有人！无论王重做出什么样的决定，地球都与他同进同退，绝没有人会有任何的质疑和异议！

　　“好！好！好！”血魔老祖忍不住大笑出声来，他突然发现，这个一直被他视为心腹大患的地球人，竟然也有如此可爱的一面，简直就是可爱到了极点：“要杀我，我成全你！”

　　王重微微一笑，还未开口，却听主位上天贝督主的声音响起道：“且慢。”

　　现场为之一静，王重和血魔老祖的视线却未因此有任何的偏移，两人心中都无比清楚，不管天贝督主这时候还想说什么，可这一战，已经再没有任何人能阻止了。

　　一个飘逸宛若仙影般的身影此时已从主台上飘身而起，透过那防护罩，悬停到了竞技场的上空，同时冲下方的扎格西蒙督导微微摆了摆手，正是天贝督主。

　　“这一战，我来裁决。”艾尔莎督主的声音透着一种凝重：“但在那之前……”

　　王级的战斗，自然该有王级的裁判，所有人都能理解，若是扎格西蒙督导当裁判，那只怕他站在场内被王级战斗的余波波及，都足以要他的命！

　　但是，“在那之前”是几个意思？艾尔莎督主要做什么？

　　无数人都诧异的看向天贝督主。

　　只听天贝督主冲主看台上微微一笑：“里昂大法官阁下，可能提供一套SSS级灵能防护装置？”

　　“这是自然，督主请稍候。”里昂大法官的声音在看台上回应道：“安装完毕大概需要三个小时。”

　　灵能防护装置就是竞技场上的防护罩了，一般来说，机械族对外售卖最多只售卖B级的灵能装置，那能对应实丹层次，已足够六七级文明使用，无论是建设修行基地还是作为防护所用都已经足够。

　　A级对应的已是金丹，而S级则对应金丹大能！那已是地界所有人想象中的极致，可是SSS级……这，没听说过啊。机械族还有这样的东西？

　　诧异的同时，许多人也是感觉有些头皮发麻，明白过来。

　　先前无论是艾俄洛斯的雷声还是木子的法则世界，都已经波及到了看台上的普通观众，而显然天贝督主认为血魔老祖和王重两人的实力更强，而且是强得多！眼下竞技场内那套S级的灵能防护，显然已经不足以再保证观众的安全，所以要先暂停一下，加强竞技场的防护。

　　“两位，返回休息室静候三小时吧。”艾尔莎督主淡淡地说道。

　　场中的两人仍旧是彼此对视着，空中没有什么目光交碰的火花四溅，可那种无声的凝重感却已经让所有在关注着这两人的家伙们都感觉快要窒息了。

　　“回去交代后事吧。”血魔老祖淡淡的开口：“三个小时后，我将收下你的亡魂，让你成为我血河图中的一份子，那是你这地球人无上的荣耀。”

　　“你想得可真复杂。”老王却只是笑了笑：“我这人比较简单……我只会打死你。”

　　……

　　咔咔咔~咔咔咔~

　　机械族的办事效率一向都是星盟最高效的，仅仅只是两三分钟之后，换装SSS级灵能防护的工作就已经在如火如荼的进行中，那是一块块繁琐的连接，旧的灵能防护板块被拆卸下来，然后迅速换上新的，同时更有大量的高浓缩金星石一车一车的拉到场边，随时准备好为防护罩提供更充足的能源。足有上千个机械族在高效的同事忙碌着，可整个竞技场边绕行一圈足足有十公里范围，如此大的工作量，能承诺三个小时内搞定，这也就是机械族了。

　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……

　　现场不停的响起着交头接耳的声音，甚至也有退场的声音。毕竟先前那几场战斗可是把不少人吓得够呛，特别是木子的法则世界太过恐怖，哪怕隔着防护罩都无法让他们有一丝一毫的安全感，即便是现在临时改装SSS级的灵能防护装置，仍旧是有些胆小的率先离场，当然，离开的人数相对还是比较少的，王级的战斗，终生恐怕也只有这样一次观看的机会，太多人舍不得离开了，哪怕为此要冒上生命的危险，而且新的SSS级防护加上天贝督主在场中监控，总也还是能稍稍让人安心一些。

　　看台上的大佬们在其他人眼中仍旧是云山雾里的只能看到那巍峨的神像，而原本坐在一旁的地球人席位中已经空了大半，三个小时的等待和休息时间，足够他们下去见一见王重了。这是本是不太合规矩，但规矩这种东西本就是弱者的产物，面对现在的地球所提出的小小请求，天贝督主欣然应允。

　　“好小子！”

　　地球的休息室中，王战封上来就先和老王来了一个狠狠的熊抱。

　　“抱歉，王叔。”王重笑着说道：“没有和你们任何人事先商量。”

　　可老王话还没说完，整个休息室中，包括王战封、雪莉在内的所有人都鼓起掌来，当初把王重送来地界，无论是王战封还是雪莉都没有想象过王重能达到如今的成就，而且才只花了短短几年的时间。地球如今拥有的一切，可以说绝大部分都是王重的赐予，或许有人会觉得即便没有老王，不是还有木子、还有艾俄洛斯、还有墨问等人吗？但事实却远远不是这样的。

　　没有王重，地球就不可能如此顺利的踏足六级文明，更不可能和机械族、虫族、天贝族拉上这样的关系。而如果没有这些关系，地球能扛过之前的哪一波劫难？

　　木子恐怕早已迷失在冥王的掌控中魂飞湮灭；墨问恐怕只能一直在镜面世界中当个土皇帝，直到有一天彻底激怒星盟，被星盟派出真正的大军彻底剿灭；艾俄洛斯在角斗场看似风光，可他对角斗场的改制已经侵害了太多高等文明贵族的权力，这些人只是还没回过味儿来，怕是也风光不了多久；奈皮尔或许可以活久一点，在地下世界继续他的无敌刺客之路，但说破了天，他也只能是一个刺客，一个行走在阴暗中永远都不可能见得了光的杀手，敢冒头？你当机械族对付不了一个金丹大能吗？而至于弗拉基米尔，恐怕将永远以一个傀儡的身份沉寂下去，守护着他的朱利安，怕是都不会有人知道他的存在了……

　　甚至，只怕当初血魔族派那个小小实丹去地球的时候，地球就已经彻底沦陷了，文明也将不复存在！

　　是王重拯救了这一切，也将所有人都集中了起来、串联了起来，而现在，他更要代替整个地球去面对最恐怖的敌人、替地球去打那最后的生死一战……

　　马东、艾蜜莉尔、萝拉、米拉米……这些年轻人或许曾是王重的好友，与他平起平坐。墨耀、约基奇、卡坦尔等元老会的元老，这些人或许都能算是王重的长辈，可此时却无一例外都带着一种信赖，这是对领袖的认可。

　　“小子，加油吧，我们跟你永远站在一起！”王战封大笑着说道。

　　“王重。”雪莉也按住了王重的手：“地球的命运都在你的手里了，我们相信你。”

　　“一定要赢王重！”

　　“老王你一定能赢的！”

　　大家都嚎了起来，不是不知道血魔老祖的恐怖，光看看他之前秒杀血洛时的能力，便知道那老东西能坐镇血魔族近十个纪元，那是绝非可以用常理来揣度的级别。但这是王重的选择，他有资格替地球做任何决定，何况对地球人来说，他才是真正永远不败的传说。

　　“王重，”另一个温和的声音也在此时响起，却不属于地球人，是莎莉斯特，她脸上带着一丝复杂的神色，她从没有想到地球竟能强悍到这样的地步，但星盟的很多规则始终都是对那些绝对的强者有利，最后的一战，才是最重要的一战。她已经看不透现在的王重了，当然，她更看不透血魔老祖：“做好一打多的准备。”

　　“姐姐你说得那么文绉绉，喊他小心被群殴！”旁边艾娜公主补了一句：“血魔族可都是些恶心的家伙，玩弄亡者的灵魂，没准儿能把他们老祖宗都从坟里给拖出来……”

　　“不止如此。”莎莉斯特慎重地说道：“血魔族的阴险下着的手段太多，小心各种规则的诅咒，那才是他们最擅长的手段。”

　　血魔老祖已经有太久没有出过手了，早在几个纪元前就一直处于归隐的状态，属于活化石级别的人物，别说地球人，就算是整个星盟诸多大佬，对他的真正了解的人也是少之又少，毕竟不是每个大佬都能长盛不衰那么久的。但作为星盟的实际掌控者，天贝族总是能在历史的记载中去了解到一些秘辛，但这种也只能作为是参考，一种预警，毕竟已经隔了太久远的年代，谁都不知道现在的血魔老祖究竟是怎么样的实力。

　　“诅咒？”老王脸上非但没有半点惊讶之色，反倒是显得很感兴趣。

　　但凡是能真正使用规则类的能力，那都已经超脱了普通意义上金丹的范畴，诅咒这一类法则又更是法则中的顶尖层次，起码……对地界来说就是如此。

　　“管他什么咒！”旁边乔纳斯绝对是对老王信心最足的人之一，大概是缺了心眼：“老大无敌！”

　　轰隆隆~~

　　说话间，竞技场中已传来一阵轰隆隆的震响声，透过窗户就能看到那厚重无比的灵能防护正沿着竞技场的边缘拔地而起，深蓝色的防护罩光是看着就给人一种无比坚实的感觉，只听艾尔莎督主那浩荡的声音同时在场中响起：“地球文明对血魔文明，决胜战，请双方出战！”

　　休息室中的所有人都是为之一凛，可转身看时，王重已然不见了踪影。

　　“血魔老儿，滚出来受死！”

　　轰~

　　王重的声音才刚在竞技场中响起，空中已有一尊恐怖的血影从天而降、对准他狠狠砸下！

　　这攻击来的太快，完全没有给任何人反应的时间，那血光已然砸落地面。

　　霎时间，只感觉整个竞技场都为之一震，一只滔天巨手狠狠下压！

　　轰隆隆~~

　　竞技场一荡，刚刚才修补了一轮的竞技场地面瞬间龟裂、宛若豆腐碎块般蹦飞起无数砖石，仿佛要拍烂一切！

　　可在那血光的中央，竟有一块方圆尺寸之地安然无恙，一道金光从那里狂盛而起，竟是硬生生顶住这滔天的巨力。

　　哗哗哗！！

　　空中的血光却是未有完结，成股的气息宛若水银泻地般朝着那金光疯狂冲袭，欲要将之彻底压扁，却听得一阵嗡鸣声。

　　嗡嗡嗡~~

　　金光在瞬间蓄积，在那血光的冲泄下疯狂蠕动、宛若一团按捺不住的风暴！

　　紧跟着，沉闷的声音自那金光中响起。

　　“升龙！”

　　轰！

　　只见那被按压的金光猛然膨胀，巨大的反冲力顶着那漫天的血光疯狂冲起！

　　空中无尽的血光霎时间便被这金光一鼓作气的直接冲散！可紧跟着……

　　“血浮屠！”空中一声闷喝。

　　本已四散的血光瞬间凝聚，化为一股股血色的锁链，层层叠叠缠绕住那冲天而起的金光，而所有锁链的另一端都收拢在半空中那血影的手中，被拉得笔直！

　　“锁！”

　　锁~锁~锁~锁~

　　大道般的回荡声震响全场，宛若给那血色的锁链赋予了强大的属性，所有的锁链在瞬间并力，疯狂收拢，瞬间将那冲天而起的金光死死束缚住！

　　却见那金光并非只是纯粹的光芒，竟似是一头蜿蜒身长的金色巨龙，被那血浮屠牢牢锁定，疯狂挣扎。

　　“绞！”

　　嘎嘎嘎~~

　　血浮屠锁链发出那种让人头皮发麻的盘绞声，金色巨龙不堪重负，竟被生生绞断，可下一秒，金光已在比那血影更高的上空中闪现起来。

　　“降龙！”

　　王重头下脚上，双掌下压，浑身散发着让人窒息的金光，宛若一颗小太阳般从空中疯狂坠袭，变招太快，且那惶惶之势竟是直接笼罩了全场十几公里范围，躲无可躲！

　　轰！

　　不等看客们反应过来，只见那绚烂的金光和血影已然在竞技场中炸开，层层叠叠的气浪宛若山崩海啸一般疯狂席卷全场，无数的沙尘和气流在那防护罩的束缚下无处可去，形成恐怖的风暴旋涡，将整片竞技场都笼罩在一片狂风暴浪之中。

　　轰隆隆隆隆~~~

　　持续的震荡声在竞技场中经久不散，不停的轰鸣。

　　大地在震颤、那刚刚才换上的SSS级灵能防护罩也在不停的摇晃……

　　看台四周上百万人全都看的瞠目结舌，两人从出场那瞬间起，所有人几乎都没几个看清他们人影的，出现的瞬间便已是杀招降临，打了个天翻地覆，让周围的看客们完全跟不上这两位的节奏，只感觉场中那让人眼花缭乱的金光血影一片交错之后，巨大的风暴旋涡已然肆虐全场，只能听到整个竞技场在那两人战斗的余波中不停震荡的声音以及感受到屁股下那恐怖的震感。

　　先前地球的艾俄洛斯、戈隆等人已然是让所有人感觉到那强横的近战之力了，金丹大能的破坏力让人震撼。可若是和此时此刻比起来，之前那几个号称以武入道的金丹大能们简直就像是手无缚鸡之力的三岁小孩！

　　血魔老祖倒也罢了，王级金丹的战力从来都不会有人怀疑，可让人惊悚的王重，那个地球的实丹，他怎么可能拥有这样的力量？！

　　“真龙之气！”人群中一个不起眼的角落里，莎娜里的眼中已满满的全是震慑，她是有想象过王重是条大鱼，可也没想到会大到这样的程度！

　　那是龙族的核心传承，也是龙族最强大的力量！并不是什么人都可以拥有真龙之气的，甚至就算在天界的龙族中，能使用真龙之力的人都是少之又少！它传承在生命的印记中，属于龙族的王者，独此一份！

　　没错，她是天界四族派在地界的探子和杀手，要杀绝一切和龙族有关的生灵，见一个杀一个！在此前的漫长的岁月中，莎娜里也曾和她的同伴们手刃过至少数十个疑似龙族的转生者了，可那些疑似的目标顶多也就是能使用一点龙气，或是掌握了某种龙族遗留在世间的功法而已。可眼前这个王重，显然已经超越这种范畴，难道，他便是上面苦苦搜索了数十个纪元、一直想要寻找到的那个真正的目标？！难怪自己接连派出的杀手都无功而返，这条大鱼，根本就不是和自己同一档的！

　　盘旋的风暴在竞技场中呜呜的回荡着，缓缓消散，左侧的空中悬着一尊白玉般的身影，那是天贝督主，一层淡淡的荧光保护着她，让风暴无法近身，也不至于干扰战局。

　　而在竞技场的场中，两个人影此时正遥遥对立。

　　血魔老祖的眼中阴晴不定。

　　他从来都没有小看王重的意思，抢先动手，且还是使用肉身和战技攻击，那可不是大意。地球人对法则的领悟境界让他惊讶，之前已经出了个佛家审判和黄泉道，这类法则往往是以弱胜强的利器，他可不想给王重任何的机会。

　　他本以为灵力会是王重的弱点。不管怎么说，王重毕竟只是一个区区实丹，可没想到，对方竟然光凭灵力和战技也能与自己分庭礼抗！他能感受到王重身上那金色气息的不同寻常，仿佛要比自己的灵力层次高出好几个档次，能用实丹境的灵力与自己抗衡，很大程度便是得益于他这金色气息的本身层次！而且看那金光化形时的形态，难道这小子还真是消逝的龙族不成？

　　现在的星盟，其他人或许不太清楚龙族的过往，可血魔老祖知道啊！他活的够久，甚至曾亲身感受过当初天界四族和龙族之间的动荡，那真的是连天河都快被打散掉！惶惶天威、龙族那强横的气息仅仅只是溢散出一点点，都已经让整个地界所有文明全部瑟瑟发抖！

　　这可是个强横到不讲理的种族！如果说自己用的是电能，那对方就是核能！难怪小小实丹，竟能拥有足以与自己这王级金丹抗衡的爆发和灵力量级，想要靠近身战速战速决，只怕是不太可能了……

　　“没想到小小地球竟能出现一个你这样的怪物。”血魔老祖的语气已经放缓了下来，既然不能速战速决，那就要求稳，狮子搏兔亦必用尽全力，合适的时机选择合适的战术和节奏以应对，这是任何一个真正强者都与身俱来的本能。

　　王重微微一笑：“你没想到的事还有很多。”

　　“哦？”

　　“地球能连胜四场，你想到过吗？”

　　“呵呵，没有。”血魔老祖接受了老王的调侃，看似清淡的言辞，却是两人相互的一种试探，两人都不清楚对方的法则能力，但经验丰富者通过一些简单的表面交流却能先大致的了解到一些，比如性格棱角分明、语气很冲的那种，往往都是擅长五行法则。但王重给血魔老祖的感觉却是一种云淡风轻，没有任何明显的棱角可以供他揣测，但又不是那种云山雾里般的故作神秘，而是一种……掌控！

　　看来是真有些麻烦……这些地球人，对法则似乎格外的擅长！

　　血魔老祖眯着眼睛，和王重说话的同事，他的身周，微弱的法则之力则已经在悄然运转：“我也很好奇，地球究竟是如何做到的？而且看你的表情，你难道早就已经预知到了这一点？”

　　“相比于你们血魔族，地球有五大优势。”王重笑了笑：“真身、天赋、法则，以及信息的不对称。”

　　真身、天赋、法则，在旁人看来或许都可以归类为天赋一类之中，王重这么说未免有凑数的嫌疑，可只有地球人才明白，这三大类还真得区别以待。不是每个地球人都拥有这三大天赋的，就像曾经CHF不是每个人都拥有异能一样。再比如真身，对地界的人来说一切都只是天生地长的本能。可对地球人来说，却在还很弱小很弱小的时候就已经在研究这些东西的本质、甚至是在研究如何主动去铸就法相了，所以地球人的真身天赋是一种知识传承，而不是像其他文明一样是带自血脉传承，这自然要和普通的天赋区别开来……至于信息，这就真是让血魔族有点打脸了，堂堂七级文明，竟然不如一个骨子和基建仅仅只是四级文明的地球！以至于前四战中，血魔族的金丹大能们对他们的对手根本就是一无所知！

　　但不管输得有多冤，血魔老祖显然已无意和王重辩论，在言语上去争输赢那不过只是弱者的行为。

　　他的法则之力已经凝聚大半，说话不过只是为了稍稍迟缓一下战斗节奏，也能更多一点了解对手：“哈哈哈，真身、天赋、法则和信息？这不是只有四个吗？还有一个优势呢？”

　　“那就是我。”老王笑了起来：“我就是地球人最大的优势。”

　　“哦？”血魔老祖忍不住哈哈大笑：“你不会又要说你原本是想一打九的吧？”

　　“呵呵……”老王只是一笑。

　　“那我就成全你！”话音落时，血魔老祖的身周已有无尽的法则之力疯狂盘延而起，往空中汇聚：“让你一打九！”

　　一条巨大的血河在刹那间显化，横挂空中。

　　混沌血河图！

　　但和之前血洛所使用的血河图不同，这条血河的显化足足是之前血洛所施展的数百上千倍那么大！出现的瞬间便已横挂长空、纵横寰宇，让人感觉这条血河仿佛已经大到足以贯穿整个第五维度！

　　血魔族一向主杀伐，手中沾染的鲜血恐怕在整个星盟所有文明中都是能排进前三的，不知者或许认为他们是火魔族的走狗，受火魔族指示到处杀伐，只是为了讨好主子、只是为了抢夺资源……可只有知道内情的人才明白，血魔族，压根儿就不是真的在乎那些文明的所谓资源，特别是那些边缘世界文明，大多数甚至比当初的地球还贫瘠，能有什么资源是可以让星盟中高高在上的七级文明所看重、必须去抢夺的？

　　他们在乎的是杀戮本身，他们看重的是那些被杀戮者的亡魂！血魔族每杀戮一条生命、每屠戮一个文明，那无尽的冤魂都是用来圈养血河图最好的养分，而也只有混沌血河图，才是血魔族真正的根本，历代积累的所有资源的极致！能将这规则领域显化到横跨整个第五维度，那绝不是凭的空口白话。

　　染血的宇宙、奔涌的血河，浩浩荡荡的天威瞬间笼罩了整个世界，不止是这方竞技场，乃至整个机械城都仿佛被那染血的天空所遮蔽，无数人抬头仰望，惊诧莫名。

　　紧跟着~

　　轰！轰！轰！轰……

　　有一个个巨大的血色泡沫从那血河中冒起，每一个都仿佛抽空了大片的血河之力，然后化为一尊尊巨大的血影，足足有九尊。每一尊都头顶天脚踏地，身上血光万丈、宛若魔神。

　　“这是？！”

　　“炼血老祖？”

　　“浮屠老祖、血河老祖、九炼魔后……”

　　看台上的王级大佬们纷纷起身，难以掩饰眼中的震撼。

　　血魔族传承了已有近百个纪元，平均大约每十个纪元能诞生一位老祖级的人物，而此时从血河中显化的那一尊尊血影，竟是血魔族上的历代老祖，无一例外、无一遗漏！

　　秽血转生之术，九尊王级！

　　要知道，血魔族借助血河图所用的秽血转生，那是将死者的亡魂彻底祭炼，使其永困血河图，永生永世不得超生，外人无不提血河图而色变，可血魔族中，竟将所有的祖宗都炼了进去！此一族之心狠手辣，简直是让人难以想象。

　　而且，之前血洛即便的借助了血河图的力量，也不过只是召唤出一个近乎王级的金丹亡魂，可现在，血河老祖竟能召唤足足九大王级！血魔老祖的实力竟强悍到如此境界？

　　卡洛斯族长看的目不转睛，泰坦人和血魔族一向敌对，相互算是比较了解的：“不是血魔老祖比血洛强出千万倍……血河图是自诞灵智的神物，每一代血魔族中都有且只有一个契约者，通过血河图的认可，便可以使用图录中的一切力量，这一代血河图的契约掌控者，显然便是血魔老祖。”

　　九大王级，怎么打？

　　木子神色严肃，别看之前血洛召唤的黑泰坦在他面前不堪一击，便觉得这些秽血显化的转生亡魂不行，那是因为木子的冥息恰好死克这类亡灵转生，战力被大幅削弱。何况这是血河图真正的掌控者所施展，光是法则层次只怕都不在木子之前的冥王法则之下，如果木子的对手是血魔老祖，那冥王法则根本就不可能再达到之前那样的效果。

　　“亵渎你自己族中先灵，”老王的脸上却并无惊慌之色，反而是愈发平静：“你血魔族还知道羞耻二字吗？”

　　“我血魔一族历代先灵，死前均会投身血河以伺，为族中振兴，无私大义，这也是老夫未来的宿命！岂是你这区区孺子可以揣测评价！”血魔老祖沉声冷喝，手中血河图已然璀璨到了极点：“杀！”

　　空中那漫天的血色在顷刻间传化，汇聚到了那九人身上，可还不等这九大王级动手，一片星光闪耀、迅速铺开，竟将那漫天的气势都逼退了半壁。

　　这个时候所有人都显得有点绝望，血魔族和火魔族同属于天界暴魔族的打手，但是格局定下之后，火魔族却成为八级文明，血魔族只落了个七级文明，不是因为血魔族不能打，而是太能打。

　　天界要制衡，如果任由血魔族发展，那地界的平衡一定会打破，当血魔族发展到极致，除了天界，还有什么地方？

　　这不是天界四族想要看到的，他们需要的是一个听话的地界。

　　此时包括天贝督主等人的脸色都有点难看，对付一个血魔老祖还不是很难的事儿，但这样的力量却让人有点难啃，谁要跟血魔族拼都要付出相当惨重的代价。

　　地球人天赋异禀，前面已经充分展现，但在这样的力量压制下，一切都显得格外渺小，九大顶尖傀儡配合血河图已经形成了独属于血魔老祖的“世界”，在这个世界里，他是唯一的神。

　　此时的血魔老祖就像是看耗子一样看着王重，本来他并不想这样，但是到了这个地步，就让地界的所有人知道血魔族的力量，让他们意识到，血魔族就应该是八级文明！

　　朱丽安死死的拉着弗拉基米尔的手往外拖，这不跑更待何时？

　　她是傀儡的专家，人家这个是祖宗的祖宗，这是可以灭了这里的力量，而且听闻血魔族类似的招儿层出不穷，还是不要送死的好，台上的那个什么重啊轻的，恐怕手指头都动弹不了了。

　　所有人沉浸在这种压力之下的时候，王重笑了，打了一个响指。

　　啪~~~

　　清脆的声音穿透了空间和时间。

　　噌噌噌噌噌……

　　只见天地间有一大片的网格出现，黑白相间，仿若笼罩天地气象万千，完全不受任何干预的以王重为轴心扩散开来，每一存的扩张都会给人一种覆盖的感觉，仿佛自己也要被吸进去一样。

　　这是？

　　“法则显化？”

　　“先亮法则，地球人的手段毕竟还是少了些，修行时间太短。”

　　“这法则……感觉不到太多法则之力，比起那冥王和佛陀来似乎差了不少……”

　　在场像天贝督主这样的高手太多了，地球人能用出这样的力量也不奇怪，否则哪儿来那么大的胆子，但仅仅这样，似乎并不够啊。

　　“天地为棋，我为主宰！”

　　这声音平静却又悦儿，没有那种天崩地裂的气势，却在气焰滔天的血河图背景中显得穿透力十足，让人清晰可闻。

　　整个竞技场不由的为之一静，先前那些议论地球人先亮底牌处于劣势的人们不自禁的便闭嘴了，只是仅凭这样还远远不足啊，从气势上，血魔老祖感觉是可以以一己之力对抗整个星盟的高手。

　　然而就在此时，只见在那黑白相间的世界中，猛然诞生了一个别样的色彩。

　　那是一抹金红色，宛若一个原点在空中凝聚，虽然很小、但却很亮，有着异样的吸引力，掠夺了所有人的视线。随即，所有人便感觉到四周的温度似乎突然降低了一半，仿佛在这方空间中所有的热度都被一股无形的力量抽取了。

　　那原点微微一凝，宛若将整个空间都静止下来，紧跟着，轰然爆发！

　　轰！

　　耀眼的火光从那金红色中迸发，飞速的膨胀，整个竞技场刚刚被掠夺的温度在瞬间被拉回，且飞速拔高！

　　不，何止是这方竞技场，连同整个机械城数百平方公里的庞大空间，都仿佛均匀受力般被拉高了温度，就好像全世界的火元素在这瞬间全都涌集了过来！

　　恐怖的高温、耀眼的火光！若说血河图所召唤的那九尊老祖顶天立地，那这耀眼的火光便宛若撑破天地的太阳！熊熊的火球在瞬间膨胀得遮天蔽日、夺取了整个世界的光芒，将那飞快侵袭而来的血河图生生蒸发了一截！让九大老祖的动作都为之一顿。

　　而在那巨大的火球中，一尊神王般的身影矗立。

　　他有着类人的身形，但却并无骨架皮肤，而是由纯粹的火焰组成。燃烧的眸子宛若太阳中的两颗小太阳，让人根本不敢直视，仿佛只要与他对望一眼，就立刻会被那强光刺瞎你的眼睛！

　　可怕，恐怖！

　　唯有来自天界的元素一族中的王者，才能拥有这样的声势！

　　元素一族，火王！

　　“好帅好帅！主人果然先招火，我就知道主人最爱的是我！”妮妮在精灵花园中激动的大喊，不止是她，周围还有依依、柔柔等一大帮子元素精灵小姐妹们，数百元素精灵姐妹们排排坐，挤在那立体投影的屏幕前，一个个打鸡血一样的疯嚎。

　　这可是心上人的生死战，可惜老王却不带她们去，也是没办法，要带这帮妮子去，她们肯定不会坐在台下安分守己的，而那种层次的战斗，妮妮他们这帮虚丹小家伙上去显然连炮灰都还不够资格。

　　“哼，说的好像就只有你一个人玩儿火一样！”旁边的柔柔冷笑：“我看呐，王重这是终于对我有意思了！没听过那句话吗？家花不如野花香！我的优势可是很大的。”

　　“就你这小婊砸还野花？还优势？回家啃你家铲屎官的屁股吧！”

　　话音未落，旁边的依依已经一把拽紧了妮妮的胳膊，激动不已：“你们看！”

　　只见在元素火王出现的同时，另一尊巨影也紧跟着显化。

　　也是一个棋盘上的原点，也是一般的光芒耀眼，不过这次却是白光，透着一种冰冷。

　　场上那刚刚才被火王燃烧起来的天空，在这冰点出现的瞬间就被冻结住了，化为一团团冰炫的火焰，对面敢侵入这片领域的血河，也化为冰河，所有的一切都仿佛已经被冻结！

　　可怕！若说之前火元素法则降临时只是稍稍抗衡了一下血河图的侵袭，那此时此刻，集这水火二系之力同时降临，明显能看到血河图已经无法在逾越雷池一步了！分庭礼抗！

　　而在那孤寂的寒冰世界中，同时也有一尊巍峨的女子身影在冰雪中若影若现。

　　“那是……冰霜女王！”

　　天贝督主忍不住倒抽了口凉气。

　　五行法则中，冰水不分家，可以看做是水系的进阶。


第三百零六章 来，下盘棋

　　法则显化虽然多种多样，但如果走到极致却都只有共同的一种究极形态，而冰霜女王便是这水系法则的究极形态！天贝族是典型的水系法则亲和，历史上曾有过天赋超绝的天贝族强者，曾在水系法则一道上走到了极致，而他所使用的水系法则显化，便是这冰霜女王！而历数天贝族历史，做到这一点的也仅仅只有这么一位而已，可现在，王重竟然做到了这一点！

　　这怎么可能？他才修行多少岁月？而且，他并不是单一的专精水系法则啊，刚才的火系法则，光是看看火魔族伊利丹族长那一脸震惊的表情便可知道，那尊元素火王，只怕也是火系法则的究极形态！竟然可以同时将水火二系法则都达到这样的境界，这、这简直就是不可思议！这简直就不是人！

　　“这地球人的水火二系亲和能力实在是……”

　　“能同时将两条法则之路走到究极，这样的天赋让人无法想象……”

　　“只要得到法则极致的认可才能做到，这跟力量的层次都没什么关系，地球人……”

　　现场一片宁静，有的只是无数张瞠目结舌的脸，可让所有人都没想到的是，这才仅仅只是一个开始……

　　紧跟着，更多的原点在这黑白棋盘的空间中绽放、盛开！

　　有金光耀眼的天神战将；有巍峨巨大，仿佛要笼罩整片世界的世界树；有厚实坚固，阻挡一切的石头巨人……金、木、土，具有明显的元素特征，且每一尊的气息竟都能与之前的水火二系显化相媲美！

　　“五行法则俱全！”

　　“他……不是只有水火二系亲和吗？！”

　　“这、这是地界的……神啊！”看台上的大佬们终于再也坐不住了。

　　地界就是由五行法则所构成的，或者说，五行法则是组成第四维度、组成物质世界的基本构成！掌控五行元素，就等于掌控整个地界，是地界一切生灵所能达到的究极极致！

　　可事实证明大佬们的震惊还是太早了些。

　　轰！

　　随着五行法则的显化神像降临，空中有一片光明笼罩，有一长着双翼的天神、浑身散发着无尽的金光悬空，宛若光明之神。又有黑暗遮蔽，比之前木子的冥王法则还要更加幽深的黑暗，笼罩一片虚无，仿佛在瞬间剥夺了这世界的所有，让人完全不知身在何处。更有三头六臂的凶悍修罗，带着无尽的混乱杀伐之意……

　　轰！轰！轰！轰~~

　　接二连三的神像从空中砸落下来，加上之前的五行法则显化，足足有十一尊！

　　它们沉默不语，宛若王重的棋子般矗立，鼎立于这片黑白棋盘的天地间，仅仅只是无声的凝视已然像是彻底掌控了这方天地，浩浩荡荡，竟对应天地间的十一种本院法则。

　　而王重，则是矗立在这十一尊神明的显化之中，宛若众星拱月般被捧在中央，成为整个世界的中心点！

　　血魔老祖的脸色变了，他能感受到来自对方那十一尊恐怖神像的压迫，若说之前光是五行法则才仅仅只是能顶住血河图的话，那现在，血河图已然能感受到了压制！而且是全方位的压制！

　　这怎么可能！这世上，怎么可能有人同时显化十一种本源法则？！

　　这可是十一种本源法则，其中还包含了天界的七大至高法则！这简直就是无法想象，这简直就是不可能！别说地界，恐怕就算在天界也没有人能做到吧。

　　而且，就算他真的悟道无敌，可能量呢？催动法则也是需要力量的，他的力量从何而来？！就算他拥有近乎王级的力量，也不可能同时催动十一种本源法则吧，那等于是自行运转一个宇宙啊！就算是积累了无尽纪元的血河图，也根本支撑不了这样的消耗。

　　他会很吃力！这样的力量消耗和法则运转，就算是机械族的超级主脑也会在瞬间崩溃，何况乎人？

　　血魔老祖冷冷的盯着王重，想从对方的脸上看出一丝破绽，可他看到的却只有轻松和随意。

　　老王的脸上带着微笑，他知道血魔老祖在想什么，可对方打错算盘了。

　　这十一种法则的显化是天地主宰领域对法则精髓的具象化，并不需要自己亲力亲为，坦白说，若真是十一种法则齐聚，哪还有给血魔老祖思考的时间，那光是显化的威力只怕瞬间就足以荡平半个地界了，不过这样的力量，在自己进阶金丹的时候说不定可以拥有。

　　这一刻，他真切的体会到：相由心生，言出法随。

　　“王！”十一尊宛若神明般的巨像向王重施礼，各种规则之音和天地之力齐震，动荡起来，宛若天地都在朝拜，威严的力量本质引的地界所有的文明都纷纷侧目，没有一个人能想到，做梦也想不到，一个地球人竟然能折腾这么大。

　　不是风头最大的冥王，也不是在镜面世界呼风唤雨的墨问，而是这个王重，这个在星盟体系内完全可以控制的存在。

　　“装神弄鬼！”血魔老祖双眸一闪。

　　别人可以害怕、可以疑神疑鬼，但他不能，这是生死之战，稍有迟疑便是万劫不复！

　　何况，他虽未曾真正见过十一种法则的力量，但料来那绝对是足以横扫整个地界的大恐怖，可眼前这威胁显然还没达到那样的层次，多半是外强中干：“杀！”

　　九大王级齐齐动手，滔天的血焰如狂风暴雨般骤降，覆盖全场，要直接碾压王重的天地棋盘。

　　老王右手一挥，原本跪拜向他的十一尊显化同时站起、力量迸发。

　　只见在那棋盘显化的四周，有宛若太阳般的巨大火球在那火元素显化的身前凝聚、有仿佛要刺破天地的金色巨枪在金元素显化的身前凝聚，更有厚重的、遮天蔽日般的石墙凭空凝结、有漫天的冰雪风暴响应、有生机勃勃的世界树宛若根基般将它无限延长的根须布满整个棋盘、整片天地！

　　而在棋盘显化正中央的那六尊神像更是恐怖，六人集合，竟似是凝结出一片天地来，有光明有黑暗、有混沌有秩序，更有规则和命运，种种大道糅合其中，散发着至尊无上的光芒！且先不说威力，光是这显化的气魄已然是让血魔老祖色变。

　　本以为那只是吓唬人的外强中干之物，实际接触时，除了水火二系法则确实强横之外，其他法则力量感觉都要稍次一些，仿佛只是一种衍生品。

　　但这威力还是让人吃惊了，真亦假、假亦真，人家能真正显化出一个完整世界，哪怕只是自动推演，这层次岂是能等闲视之的？爆发之下的血河图几乎是完全侵袭不进去，直接被那方世界拦阻在外。

　　不止是血魔老祖，连同看台上的诸多大佬们都看的瞠目结舌、说不出话来。

　　只是一愣神间，十一人的攻势已成，所有的力量在汇聚后化为了无尽的金光，与那笼罩而来的漫天血雨狠狠碰撞到一起。

　　轰！

　　天地为之色变，刚刚才平静了不到两分钟的竞技场剧烈的震颤起来，别说观看场中那两个恐怖存在的战斗了，所有人都感觉屁股下有一股无穷的力量狠狠一冲，许多虚丹乃至更弱一点的观众竟被那来自地下的震荡力直接震得从座位上抛飞了起来！

　　这可是仙王竞技场，更有SSS级的灵能防护罩保护，可竟完全无法阻隔那两人战斗的余波，空中人影乱飞，一片鬼哭狼嚎的惊叫声，看台上瞬间躁动狼藉一片。

　　可还没等这些躁动的看客们从恐慌中回过神，只听得“咔咔咔咔咔”一连串脆响声……

　　深蓝色的灵能防护罩上中央竟出现一丝裂痕，几乎是毫无停歇的，随即那裂痕便开始顺着防护罩顶端疯狂蔓延。

　　咔咔咔咔咔……

　　仅仅只不到两秒，密密麻麻宛若蛛网般的裂纹已然遍布了整个灵能防护罩！

　　这似乎是到了一个防护罩的临界点，不断延伸的裂纹和咔咔声响稍稍一顿。

　　“防护罩要碎了！”

　　“我的天哪，这真是SSS级的灵能防护罩吗？！”

　　无数惊恐的观众此时才意识到了这一点。

　　只见防护罩上那碎裂的宛若雪花般的痕迹，里面金光和血光膨胀充斥，完全看不到任何一点多余的信息，紧跟着……

　　轰！

　　SSS级的灵能防护罩，碎了！

　　整体的崩溃，防护罩的残余在顷刻间便已被冲洗得点滴不剩，紧跟着便是那恐怖的震荡波和金红二色气流倒卷，宛若冲击波一般疯狂的冲向看台四周。

　　哗哗哗~~

　　有五彩绚烂的巨大贝壳拦截住了东面看台的方向，那是天贝督主的次元壁障，天贝族最引以为傲的防御手段，受那两人冲击波的侵袭，虽是微微有些颤抖，但却屹立不倒，坚固异常。而在正面看台上，有雷霆组成的雷网、有宛若世界树般的巨枝缠绕的壁障等等，层层叠叠阻拦在正面的看台，最为稳固。可南边、西边看台却就没这么幸运了……

　　只见那纯精石铸就的两面看台，此时就宛若被人用一把巨大的砍刀给劈得稀烂，完整围圆的环形看台到处都是巨大的缺口，地上到处都是数十米宽、数公里长的巨大凿痕，数十万人起码有百分之三十都消失无踪，那些侥幸留存的缺口看台上倒还有约莫数十万人残存，可此时此刻，这些幸运的残存者们也早都已经全吓呆了。

　　没听说过看文明战都能看出危险的！

　　何止是这些人吓呆，就算是看台上的诸多大佬们、作为裁判的天贝督主等人，此时亦都完全是始料未及。

　　上一秒还是整个星盟的盛会，两个种族的私愿争斗，可此时此刻，却直接就演变成了整个星盟的惨剧！要知道，今天能坐到这竞技场中的，在地界可绝非普通人，大多数都是五六级文明里的中坚精英，可只是因为防护罩破碎，被王重和血魔老祖的战斗余波所波及，直接就死伤上十万人！所有大佬们几乎都可以想象到，当消息传开时，整个星盟只怕都要鬼哭狼嚎了。

　　但是，怎么可能这么强！

　　天贝督主已经事先有过判断，让机械族拿出最好的SSS级灵能防护了，可仍旧是顶不住，甚至连作为裁判待在那竞技场中的天贝督主都没能保护周全！

　　没办法，原本准备的一切标准都是以王级的程度来衡量的，但无论是血魔老祖秽血转生的九大老祖，亦或是王重那诡异的天地棋盘真身中所显化出来的十一法则神像，任何一个的力量都足以堪比王级，这足足二十个王级在场中发威肆虐，就算是SSS级灵能防护也没辙啊。艾尔莎督主能在这二十个超级强者的战斗中自保有余，还能在最危急关头护住东面看台，那已然是逆天般的强大了。

　　无数大佬都有种心悸的感觉，当然不是因为现场死了十万人，而是因为血魔老祖的强大。

　　血魔老祖，藏得太深了！血魔族也藏得太深了！凭借血河图能拥有如此九大王级的战力，这可是九大王级，现阶段地界的任何八级文明都不曾同时拥有过九大王级！虽说他这九大王级空有力量而无法则，但那也是王级的力量啊……扔到任何地方去都是毁天灭地的存在，这样的血魔老祖，地界根本就没有任何人可以拿他有半点办法！就算是天贝族和火魔族联手都根本不可能制裁得了他。

　　有这样一个无敌强者，血魔族的实力显然已经足以与其他八级文明抗衡！

　　卡利丹族长的脸色阴晴不定，亏他还一直将血魔族视为上不了台面的跟班，却没想到对方竟然强大如斯，这是多能忍，难怪血魔族最近这么多动作，他们是觉得不需要再忍了。可更恐怖的是，那个地球人……

　　面对如此强悍的血魔老祖，他竟然能正面硬抗？！这……这小子还只是个实丹！

　　这要让他成长了，还有其他人说话的余地吗？

　　现场安安静静，无论是震撼中的大佬们、被吓傻了的观众们，此时似乎都集体忘记了出声。

　　失去了灵能防护的桎梏，倒是让竞技场中的战斗变得清晰起来。

　　只见场中狂涌的血雾和金光还在交碰着，以竞技场的中线为界，彼此剧烈的摩擦、角力，相持不下。

　　可这样的势均力敌仅仅只是持续了三五秒钟。

　　轰！金光闪耀的十一尊神像开始占据上风！

　　论单体力量，他们和那九大老祖其实相差无几，都已经达到了地界所能容纳的力量极致，可他们毕竟要多两个人，胜负的天平开始朝着王重倾斜，那滔天的血光竟出现溃败的迹象。

　　不可能！这不可能！

　　血魔老祖目眦欲裂！

　　太意外了，祭奠出血魔族的九位祖宗，这可已算是血魔族的镇族手段了，他本是想速战速决的，可没想到，被压制的竟然是自己！

　　不接受，绝不接受！

　　血魔老祖毫不迟疑的咬破舌尖，一口精血喷出，紧跟着手中一翻，只见在他喷出的精血血雾中红光闪耀，长条的血河图从血雾中飞腾而起，四周血光汇聚，形成一个巨大旋涡。

　　呜呜呜呜呜~~

　　空中霎时间有一片鬼哭狼嚎声四起，那被轰出的竞技场缺口残骸中竟有无数光点凝聚，化为一个个惊恐的灵魂。

　　是刚才那些被战斗余波波及而死掉的亡魂！刚刚死掉的灵魂本是没有意识的、甚至是碎散缥缈的，可在血河图的强行抽取下，竟生生将他们无意识的灵魂统统聚集了起来，让他们看清了自己的处境，非但知道自己已经身死，更是感受到来自血河图中那恐怖的吸力。

　　血河图，要吞噬这刚刚死掉的十万生灵！

　　“不要！我不要被吃掉！”

　　“救命！救命！天贝督主救命！”

　　亡魂们惊恐到了极点，原本愉快的饕餮盛会，此时竟变成了他们的噩梦，付出了性命还不够，竟还要吞噬自己的灵魂！

　　“血魔老祖！住手！”天贝督主怒喝，若说刚才灵能防护破碎、导致上十万星盟精英死亡是个意外，那此时此刻，血魔老祖的所作所为却已经远远超出意外的范畴了！没人愿意死后的灵魂成为被人圈养的养分，在那血河图中永生永世不得超生、受尽苦楚，这是……犯众怒啊！

　　“他们死也是白死！”血魔老祖显然没有任何准备停手的打算，事已至此，哪还有别的半点退路：“不若统统变成了血河图的养分，待我血魔族辉煌时，我血魔老祖亲手替你们镌刻荣耀的徽章！”

　　“救命！救命！”

　　空中的鬼哭狼嚎之声大响，无数灵魂宛若流星般朝着血河图中飞坠而去！

　　血河图这东西，汲取灵魂的力量为己所用，献祭的灵魂越多，战力越强，而且新祭奠的灵魂往往拥有着超强的爆发，这十万抵得上平时积蓄的十亿！爆发力更是百倍千倍之，能力的增幅完全没有上限。场中原本与他势均力敌的金光瞬间便被压制，可此时，天贝督主、卡洛斯族长等众多王级大佬们已经齐齐动手了。

　　“血魔老贼！你敢当着我等的面屠戮我的子民？！”

　　“天舞宝轮！”

　　遮蔽了整片东边看台的次元壁障瞬间化为一只巨大的贝壳，闪耀着夺目白光，宛若轮盘般朝血魔老祖飞旋斩来。

　　“千煌雷烈！”

　　空中有雷神的法则显化，鹰嘴翅身，手持巨锤，勾动九天雷劫，煌煌天威、雷霆滚滚！

　　主位上，一双双恐怖的大手、一片片滔天的法则之力从空中压落，足足六大王级同时出手，联手压制，要降服血魔老祖！

　　“哈哈哈哈！好一堆王级，今天敢与我为敌，教你们后悔！老子要你们所有人都去死！”血魔老祖也早已是杀红了眼，事已至此，今天若是不能一战震慑天下，那血魔族无论如何都难逃灭亡的结局，唯一的生机，便是以一己之力抗衡整个星盟！

　　王级又如何？血河图中便有足足九尊！是的，秽血转生的亡魂空有力量而无法使用法则，并不能视为真正的顶尖王级战力。无论天贝督主还是泰坦卡洛斯等人，他们其实都足有单独与自己一战的能力，但那是建立在他们手持族中至宝的情况下。比如一直被天贝族存放在天门里、守护天门内门的七彩琉璃罩、比如泰坦族用来镇守奥丁山脉的雷神锤，可这些东西，他们此时并没有带在身上。那可是镇族宝物，往往都是存放在族中重地，有特殊用处的，像雷神锤便是用来镇压奥丁山的无尽天雷、又或是像七彩琉璃罩那样守护天门山门，不能轻易挪动，不可能随时都给族长们带在身上。

　　而自己，此时却有血河图在手，有这满场百万精英生灵为自己源源不断的能量，他无惧任何人的挑衅，甚至都无惧六大王级联手！

　　开始时他还有些顾忌众怒难犯，因此一直有所收敛，可此时此刻，六大王级出手，已然等于是断了血魔老祖的退路，让他再无顾忌。

　　“开！”

　　他一声暴喝，手中本已盛光绽放的血河图卷变得更加闪耀，那鲜血的颜色几乎都已经超脱出色彩的范畴，遮蔽整个世界，浓郁得仿佛能在空中滴出血来！中心的血河旋涡更加庞大，吸力更足，这次可不再只是针对已经死掉的亡魂，而是满场那上百万还活着的观众！

　　一些实力弱小的虚丹，只在这一瞬间便已全身瘫软，被空中那无处不在的血雾生生抽取了灵魂，唯有一些实丹境或是较强的虚丹还能勉强挣扎一下。

　　几大王级色变，再顾不得出手对付血魔老祖。

　　在这看台上的，不止是有星盟各大文明的精英，更有不少是他们族中的优秀子弟、甚至是儿女孙婿，若是被这血魔老祖一股脑的端了，就算杀了他又如何？那样的损失是六大王级绝对无法接受的。

　　旋转的贝轮瞬间收回，护住身后一大片看台，空中的雷神显化也放弃了引动的九天之雷，而是在主位看台上凝结起了一片密集的雷霆电幕，以阻绝那血气的侵袭。

　　“生木之道，万物复苏。”一莫长老微微一叹，双手微拂，一片绿荫葱葱的枝叶从地底升起，轻易穿破坚硬的看台，形成盘根绞错的壁障护卫在普通看客身前，有萌萌绿荧之光星星点点飘散空中，瞬间驱散那附近的血雾……几大王级，都是不约而同的在瞬间选择了放弃进攻、转而救人，将看台四周的近百万人全部护住。

　　马东等人也就是运气好，临近在这些大佬的身侧，本身就被大佬们的气息所保护，没在第一时间丧命，此后又有诸多王级的保护，否则以地球人的实力，只怕瞬间便要集体悲剧，此时除了惊出一身冷汗之外，也是无比的紧张担心。

　　这血魔老祖竟然恐怖如斯！连六大王级在他面前都被迫防御，王重，还能战吗？

　　血河图的汲取被几大王级强行中断，可这对血魔老祖来说已然是无所谓了，他并不是真的想杀戮，就算杀心再重，他也知道若是屠尽现场这百万人会有什么样的后果，此举不过只是逼迫六大王级无法腾出手来围攻自己罢了。

　　而只需要干掉王重，只需要赢下这场文明战！以自己所展现出来的强横实力，就算六大王级对自己再如何不满，在自己已经停止杀戮的情况下，他们也不会真把自己怎么样的，最后不外乎就是让血魔族给那些已经死伤者支付抚恤，或者让自己公开道歉之类不痛不痒的惩罚而已，毕竟目前死掉的基本都只是些五六级文明的人。

　　否则，若是选择彻底决裂血魔族，那万一杀不掉血魔老祖反而被他逃掉的话，其他几个八级文明可就要头疼了，他们的所有族人，必然都要面对一个杀不死的超级强者的疯狂报复！将一个无所顾忌的恐怖强者得罪死，那是任何还想将文明延续下去的势力都不会干的蠢事儿。

　　只要到那一步，血魔族就仍旧还是胜利者！

　　他眼中闪动着血光，感受着六大王级攻势立止的同时，所有血河图之力都已经在这刹那间调转了方向，他要一击制胜！绝不给那个地球人任何翻身的机会！

　　可还没等他将那眼看着已经支撑不住的金光彻底轰散，那金色的光芒已然产生了变化。

　　只见原本对立的金光在瞬间消散，放任血雾长驱直入，可与此同时，消散的金光却在地面上显现，加持在了原本黑白相间的那天地棋盘上。

　　“以天地为盘，以众生为子。”王重的声音在空中响起，低沉有力，宛若有神明在低语，沉嗡间，震响大地，让那金色的棋盘变得闪耀夺目：“我即是主宰！”

　　金色的棋盘瞬间延展，无视那血雾的范围，从地面延伸，直接将血魔老祖都囊括其中，紧跟着。

　　“定！”

　　言出法随，主宰领域！

　　无尽的血雾在瞬间被定住，宛若一幅画卷。

　　四周空中原本有无数正朝血河图中疯狂坠入的亡魂们，此时得已停住了坠落之势，沐浴在那金色棋盘的祥和光芒中，脸上的惊恐瞬间散尽，目露安详，渐渐消散的同时不忘朝着王重的方向顶礼膜拜！

　　老王其实也是拼命了，以近乎燃烧半颗实丹为代价的言出法随，原本只是要阻止血河图的继续增强，可没想到竟然出现了意外的效果。

　　他能感觉到此时力量的增强，而且是疯狂的增强！

　　面对血河图积蓄了无尽年代的力量，光凭借真龙之气还是不够的，毕竟老王只是个实丹，也不足以将天地棋盘的威力发挥到这种地步。可此时此刻催动天地棋盘的已然不仅只是真龙之气了，而是信仰之力！是来自那些被他从血魔老祖的口中抢夺下来的、超度的亡魂们！

　　这种力量没有任何传送的途径，老王甚至都搞不清原理，似乎是从心中凭空生起。让他能感觉到每一个亡魂的意志、能感觉到来自每一个亡魂的感激，甚至能在内心直接听到他们的祷告声。随即，这股来自精神层面的力量，几乎是瞬间以几何倍的速度增长！简直就是庞大浩瀚得无穷无尽。

　　这……有点像是……

　　如此激战时刻，老王竟不由自主的产生了一丝与战斗无关的想法。

　　只因这股庞大的力量，竟让他感觉到有点熟悉，就像曾经辛巴教他在天讯上战斗时积累命运轮盘的那种力量一样！只不过当时那种力量太微弱了，而现在，很强。

　　他甚至能直接感受到这股力量对一直沉睡的辛巴以及黯淡下去的命运轮盘所带去的冲击！

　　老王瞬间恍然，原来早在自己还在铸魂期时，就已经在接触信仰之力了！那时候在天讯上的战斗可以积蓄命运轮盘的力量，当时觉得这很不可思议，一个虚拟世界中的战斗为何能给命运轮盘充能？老王完全无法想象其原理，但现在他明白了，命运轮盘汲取的，是他战斗胜利后，那些追捧者、那些粉丝们的信仰啊！

　　那是何其庞大的力量，否则，怎配让一个区区铸魂生灵去撬动命运的轮盘，怎配判决一人生死？！

　　原来自己早在铸魂期时就已经开始尝试操控信仰之力了，而这可是地界的王级金丹们研究了一辈子都没能做到的事儿！

　　地球人的修行天赋是很高，但说真的，老王觉得自己还是比其他人高得太离谱，之前不明觉厉，可现在，老王总算是明白了自己的天赋为何如此与众不同。

　　所有的一切都在这瞬间融会贯通，之前修行上还有些许想不明白的地方，此时也尽都释然。

　　辛巴早就给自己打下了太过坚实的基础，而且是那种坚实到让任何人都无法相信、甚至是足以让整个地界无数文明都为之颤栗臣服、无法想象的恐怖基础！

　　一念通，百念通！

　　原本只是借助天地棋盘才能使用出来的十一种法则显化，此时此刻竟然凭空通透，脑子里有无数的想法、无数的感悟，这种思维的瞬间升华和进化，老王感觉自己都快白日飞升、立地成神了。

　　老王悬停在空中，脚下那覆盖天地的金色棋盘变得无比的清晰、无比的闪耀，连那被定住的、浓浓的血雾在这闪耀的金光中都仿佛变得稀薄了起来。

　　这种感觉，太好！居高临下、俯瞰众生，仿佛世间的一切都尽在自己的一念之间。

　　若说之前的言出法随还有法则的痕迹、有刻意的痕迹，那此时的老王才算是真正领悟了什么叫做以天地为盘、以众生为子！

　　不需要喊什么法则的口号，不需要做出什么引导性的行为去勾通天地，只需自然行径的一言一行、甚至是一个意念，便都代表着天地的意志，我即是主宰！这才是超越金丹境界的、真正的言出法随！

　　“战斗还未完结，这是我地球和血魔的恩怨。”他微笑着开口：“诸位不必插手。”

　　淡淡的话语，却是穿透人心，让刚才还怒不可遏的六大王级都迅速的平静下来，竟是瞬间便再也生不起任何战斗的欲望！

　　天贝督主、一莫长老、卡利丹族长、卡洛斯族长等人俱都是心中震慑，修行到了他们这层次，便几乎不可能再被任何外物所打动、干扰其意志，可王重却做到了，而且不过只是用了随口一言。

　　这个地球人……

　　血魔老祖怒极了，他能感受到血河图被对方压制，而且是靠力量强行压制！这可是血魔族无数代先祖力量的凝聚，还加上他不惜激起整个星盟众怒，现场献祭的十万精英亡魂，竟然敌不过一个修行不过数十年的低等文明的猴子！

　　荒谬！耻辱！奇耻大辱！

　　“死！要你死！老子要宰了你！”他暴怒脱口，九大老祖亡魂冲天而起，将那被棋盘镇压的血光强行带动，化为一柄柄血矛！

　　可下一秒……

　　“来下盘棋吧。”老王微笑开口，随手一挥。

　　只见原本还鲜活的九大老祖亡魂，随着老王开口一言，直接就被定身，黑白色的光柱直冲云霄，让直接被成了黑白两色的立体网格，血魔老祖等纷纷被网格束缚，从空中跌落，砸立在那棋盘中，成为一颗颗呆若木鸡的旗子，陈列在棋盘之上。

　　“我地球文明，有一游戏，名为星棋。”老王的声音在天地间响起，平平淡淡。

　　星棋，双方各有十一子，王重那边自然便是十一尊法则的显化，而血魔老祖这边，九大老祖亡魂，血河图本身，再加上血魔老祖自己，刚好也是十一个棋子。

　　“来玩一局吧。”老王微笑着。

　　所有人都听到了。

　　艾蜜莉尔、萝拉等人就不说了，连同莎莉斯特、艾娜公主等人，此时都只感觉王重的声音无比的悦耳，听的她们如痴如醉，宛若天籁之音。而现场那好不容易才被六大王级保存下来的其他普通修行者，则更是听得痴迷了，瞬间就搞懂了这复杂的地球星棋规则，更甚是感觉手痒难耐，忍不住想要立刻下上一盘。

　　血魔老祖当然是不听的。

　　王重的这种大道魅惑之声，或许能让普通金丹为之束手，可但凡是金丹大能都能有抵抗力，就更别说他这样的王级，顶多也就是干扰一些情绪而已。

　　此时的血魔老祖是暴怒的，他感觉到自己已经失去了对那九位老祖亡魂的掌控，甚至连对血河图的掌控都失去了，所有的一切，包括自己的身体，都被这棋盘的规则所剥夺！

　　他能感受到好几次棋盘的意志在催促自己动手下棋，催促自己向老祖亡魂所化的棋子发出命令，但血魔老祖在抗拒着，他可不想被敌人牵着鼻子走，他选择对抗这规则，选择不动！血河图中的亡魂是不死的，他不信对方的领域可以违背这一点！

　　他成功了，棋子没动，可随即他就看到空中的王重悠闲的一伸手，火元素棋子朝一个老祖亡魂的方向风风火火的杀了过去。

　　无法反抗，甚至是压根儿就没有反抗的意志，在两颗“棋子”碰触到的瞬间，老祖亡魂就被“吃掉”了，化为飞灰，点滴不剩。

　　这是棋盘的规则！

　　血魔老祖的脸色变了，虽然无法掌控，但是却能感受，当老祖亡魂消散的瞬间，他明显能感觉到和自己心心相印的血河图凭空变弱了一截，有大量的能量消散在天地间。

　　这棋盘的规则太强大了，远远凌驾于血河图之上！他不是泯灭，而是吸收了亡魂的力量彻底同化成混沌的力量，这个不要脸的，这是血魔族数万年的积累啊。

　　血魔老祖有点慌了神，无敌的信念在此时出现了一丝动摇，他知道自己已经无力再和对方的规则所对抗，唯一的生机就是在对方的规则内、在这棋盘上决一胜负。

　　可，他原本就是第一次下星棋，连规则都是刚才才听说，而且因为本身的对抗情绪，他连规则都没完全听明白，何况还先失一子！这样的劣势，就算王重闭着眼睛乱来，血魔老祖都没有半点胜机。

　　更恐怖的是，他想下棋了，却发现无棋可下！

　　他能感受到规则叫他移动棋子，但他却无论如何都移动不了任何棋子！

　　“我、我、我动不了棋子！”他愤怒而又惊恐的咆哮，就像一个在向父母告状、在向客服投诉BUG的孩子。

　　“不错，因为这是我的棋盘，规则不多，只有一个，那就是只有我才能下棋，而你……”王重微微一笑：“呵呵，你只需要等死就行了。”

　　等、等死……

　　血魔老祖瞬间便感觉有一口老血涌上喉咙。

　　是的，这是别人的领域、别人的规则别人做主！要你生便生，要你死便死！

　　想操控棋子、想操控你自己的命运？你够那资格吗？

　　棋盘上的老祖亡魂一个接一个的不断消散、不断的被吃掉，甚至，连血河图都被对方吞噬掉，只剩下了孤零零的一个血魔老祖坐镇中央，被对方足足十颗棋子围杀！

　　血魔老祖不动了。

　　规则领域的世界，他太了解了，被对方的规则所制，受困于此，却连规则的脉络都看不到，更谬论破解，自己已经没有任何翻盘的机会！

　　血魔族，竟然败了？


第三百零七章 辛巴，王者归来

　　看台四周鸦雀无声，刚才召唤九大老祖亡魂、汲取上十万生魂的血魔老祖，看起来是那么的不可一世，连星盟六大王级在他面前都要被迫防守、都要陷入被动。可就是如此强大的存在，竟然在顷刻间落败，山穷水尽、无路可走！

　　“地球人……”

　　天贝督主、卡洛斯族长等人看向王重的目光中，已经不再是曾经那种看待后辈的眼神，而是带着一丝震撼，甚至是……敬畏！

　　就算是他们，也没有自信能空手面对掌控血河图的血魔老祖，而是必须要借助镇族宝物的能力。可这王重……王重手上可没有任何逆天的法器，而且到现在都还只是一个实丹，但却仅仅凭借他自身就轻易竟血魔老祖的血河图生生抹除、甚至是将血魔老祖逼入绝境！这实力，已经是有点超出地界文明的想象范畴了。

　　原以为那个木子或是墨问应该已是地球人的极限，可是和王重比起来，那两人简直是都还太嫩了……

　　这是一个真正崛起的超级强者，仅凭他一人，已足可震慑星盟万族、足可让地球与所有的八级文明平起平坐！

　　真正的地界第一！

　　就算是主台上诸多王级大佬，就算是让他们手掌镇族法器，他们自认也不会比刚才的血魔老祖强出多少，而在能镇压血魔老祖的王重面前，只怕任何人都不是敌手！

　　“结束了……”卡利丹族长的声音多少有些落寞，但也带着一丝欣慰。

　　他想象到当初火魔族上下集体想要致王重于死地，那是一种何等样的危险！如果不是因为拉薇尔力排众议，如果不是因为潜龙剑的恩惠让王重放过了普米修斯，同时也等于给了火魔族一个下去的台阶，否则，若是真和王重对立，那现在头疼的可就不止是血魔族，而是火魔族了！

　　他的这声结束，可不仅仅只是代表血魔族的终结，更是代表了火魔族积蓄这些年以来，想要和天贝族一分高下的那股劲儿！

　　王重和地球显然是站在天贝族一边的，而拥有这样强大的王重、拥有那么强大的地球势力，可以想象，两大八级文明暗中较劲的天平早就已经向天贝族倾斜了过去，只要王重站在天贝族那边，火魔族就绝对没有任何胜利的机会！

　　幸运的是，火魔族有拉薇尔，凭借着拉薇尔和王重的关系，凭借着拉薇尔为王重做的那些事儿，这地球人应该不会和火魔族彻底交恶，也应该不会再记前仇。同时，火魔族和天贝族的争斗毕竟还没有真正白热化，现在抽身后退，只不过是服个软的事儿，还来得及……

　　“不，还没有。”里昂大法官目光没有一丝波动，机械族往往知道各族一些不为人知的秘密，恰好也知道一些有关血魔老祖的。

　　其他人则都有些诧异的看向里昂大法官，实在无法想象此时此刻的血魔老祖，究竟还有什么反抗的余地。

　　“你赢了。”血魔老祖此时的声音反倒是平静了下来，站在王重的棋盘上一动不动，任由那四周棋子的矛头对准自己。

　　失去了血河图，他的力量甚至还不足以与一个真正的王级相抗衡，就更别说面对王重了。

　　但他还有别的手段，还有一个足以保命的手段！

　　他要活下来，只要自己活着，机会就还存在！

　　“让我离开，血魔族的一切就都是你的。”

　　“你觉得我会答应吗？”老王微微一笑：“就算我答应，你觉得那枉死在你血河图中的无数亡魂能答应吗？”

　　血魔族，手中的血债太多！他们屠杀的生灵数以亿万计！

　　而且，王重和地球文明一路走到这里，可不是靠着傻白甜的，谁都可以活，血魔必须死！

　　“嘿……”血魔老祖的手指微微一翘，脸上闪过一丝阴霾狠厉之色。

　　“年轻人，做人留一线，不要赶尽杀绝。”血魔老祖的语气可并没有半点服软的意思，更没有半点求饶时应有的可怜像，反倒是硬气得很。

　　王重微微一笑，血魔老祖的口气饱含威胁，肯定还有什么后手，但自己何须畏惧。

　　“该你下棋了。”老王只是淡淡地说道：“你还有最后一步。”

　　“……”血魔老祖的脸上看不出有什么悲喜，也并没有接腔，只是安安静静，就像是在王重天地领域的规则内拖延时间。

　　可此时，四周看台上那些好不容易才稍稍镇定下来的星盟精英们却是终于从恐惧中回过神来。

　　说实话，文明战开始前，星盟支持血魔族的文明绝对是支持地球的几百几千倍，可此时此刻，所有的声音却是在瞬间一边倒了过来。

　　不止是因为王重的强大，更是因为血魔老祖的双手血腥，刚刚才在所有人眼前死掉的那十万人，甚至还一度威胁到了这所有的幸存者。

　　什么赌局、什么钱财、什么立场、什么站队，在生死存亡的威胁和恐惧下，统统都不值一提，所有人此时都只有一个心愿！

　　“不要放过他！这老狗罪大恶极！这老狗该万死！”

　　“王重殿下！请杀死这老狗！为那些无辜的死者报仇！”

　　“血魔老狗！死不足惜！”

　　“嘿！”血魔老祖的眼中闪过一丝厉芒。

　　他无法移动、无法逃跑，身在天地棋盘中，被规则所限制，他只是一个棋子。

　　但同样，他也拥有自主的意识，这就已经足够！

　　那无法行动的身躯中，猛然有一片耀眼的血光透射了出来，侵染了他全身的皮肤。

　　手中那丧失了九大亡魂后，已经彻底干涸的血河图，此时竟好似是在吸食着他透射出来的血光，重新闪耀出些许光芒来。

　　“献祭你自己？”王重其实并不想拖延时间，但规则就是规则，天地棋盘的规则浑然天成，倒不是说完全不能改，但一改，就不再完美，威力只怕就不足以彻底控制住血魔老祖了，他只能等待血魔老祖耗完他这一步棋的判定时间：“这有用吗？你血魔族九大亡魂尚且不能对抗我的领域，何况仅仅只献祭你自己？”

　　老王的声音带着一丝调侃，想要刺激对方，他能感觉到血魔老祖的打算并不是那么简单的与自己的领域做殊死一搏，他该知道那是无用功才对。

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”血魔老祖仍旧不答，只是阴沉沉的冷笑着，随即，一个特殊的领域悄然展开……

　　不像王重、墨问和木子的领域那么直观霸道，只领域无声无息、无形无相，存在于人心，是纯粹的精神领域。

　　整个竞技场看台四周，恐怕除了哪些王级以及本身已经掌控了领域的木子和墨问外，其他人根本都无法察觉这领域的存在和释放，甚至都不知道血魔老祖刚才到底做了什么，可王重的眉头却是微微一凝。

　　此时的老王对领域的力量何其敏感，几乎是在对方有所动作的瞬间就已经察觉到了。

　　那是一股恶毒的力量，充满了阴秽的气息，想要侵入和左右自己的灵魂。

　　只不过，这股力量虽然侵入极快，但却似乎稍显薄弱了一些，就像只是一种普通的邪气，在窜入自己灵魂中还未产生任何破坏的同时，就已经被老王的真龙之气以及天地领域给强行驱逐，在身上不留下任何一丝的痕迹。

　　这就是血魔老祖的底牌？这也未免……

　　不！

　　老王很快就察觉到了，那股阴秽的力量虽然没能侵蚀自己，但却具有一种极强的传染性！而且，传染的途径是因果！

　　就像老王通过灵镜的因果纽带在第五维度找人一样，那股阴秽之气竟也同样可以通过因果纽带来传播！

　　得益于曾经使用过灵境，老王感觉到无形中有一张巨大无比的网络正在以自己的身体为中心、以因果为途径，正在迅速的铺展开。而且传播速度之快简直是匪夷所思，只是刚才被自己驱逐的那一刹那，就已经传遍了所有一切和老王有过因果的人身上！不，这诅咒的条件要苛刻一些，那是因果和血脉的融合，准确的说，应该是一切和老王有因果的地球人！同时一传十、十传百、百传千千万！

　　这是……

　　老王凝视向对面的血魔老祖。

　　只见此时的血魔老祖已然一扫作为失败者的阴霾，哈哈狂笑出声来：“少年得志，连我都不得不佩服你，你已可称地界无敌，但那又如何？是选择让我生，还是选择两败俱伤，让你整个地球一脉陪葬，尽在你一念之间！”

　　什么东西？

　　看台上无数人都是听得一愣，大多数人都不知道血魔老祖刚才究竟做了什么，可只顷刻间，随着血魔老祖话音方落，在地球坐席的位置处，王战封、雪莉、马东、蓝黛儿、萝拉、米拉米等人则都是身子一颤，原本正常的皮肤猛然变得微微映红，全身乏力，瘫软在坐席上瑟瑟发抖，就好似是中了什么可怕的诅咒。

　　何止是他们，包括此时地球休息室那边的奈皮尔、弗拉基米尔、乃至是艾俄洛斯等人，竟也不能抵挡这因果传染的血繁咒，身上的皮肤开始迅速泛红，也就靠着本身金丹的实力在苦苦支撑，不至于像马东他们一样立刻丧失一切反抗能力而已。唯有木子和墨问尚且无恙，两人都已是真正能掌控法则的层次，对抗这血繁咒，也只有使用法则之力才可以抵挡其侵袭。

　　“别动！别用灵力抗衡！”木子察觉得最早，冥王的气息在瞬间舒展开，想要替艾俄洛斯斩断与那血繁咒的联系，可却竟发现无从下手。

　　“佛渡有缘，定！”刚醒来不久的墨问唱起佛号，身上有佛光绽放，这可是在镜面世界时堪称包治百病的净化之力，可此时用在艾俄洛斯等人的身上却是毫无用处。

　　这是一种诅咒之力，最是玄奥难测，无形无相，甚至都没有任何显化，也只有自身拥有同样层次的法则领域才可以做到自保，可要说替他人斩断，不是同一属性、不是同一领域的力量，根本就是无用功！

　　“呼！呼！呼！”奈皮尔、弗拉基米尔乃至艾俄洛斯的气息此时都变得十分粗重起来，能看到他们眼中有血丝在弥漫。

　　“暂时还没事！”艾俄洛斯的鼻息粗重，他能感觉到那血繁咒在疯狂的侵蚀自己的灵魂，试图掌控自己的灵魂和身体，若非自己此前一战时有所突破，只怕都已经快顶不住心中那股嗜血之念，他是擅长战斗的类型，对付这类法则规则，不是他的菜。

　　他的情况已经算好了，旁边的弗拉基米尔和奈皮尔则已经是只能勉强镇压心中邪念，根本就说不出话来。

　　而看台上的马东等人则是早已丧失了掌控自己的权力，哆哆嗦嗦的战栗着，那种全身高烧无力的感觉，好像自己突然之间成了一个对疾病毫无抵抗力的普通人，脆弱得不堪一击！游荡在绝死的边缘，只需随便一点细菌都可以要了自己的命！

　　“是万魂血繁咒！”天贝督主的脸色也沉了下来。

　　“此术……无解。”卡洛斯族长也是唏嘘，先是血河图毫无顾忌的收取星盟精锐灵魂，现在又用出这种如同禁咒般的诅咒法则，血魔老祖，当真该死！

　　可是，谁又能拿他怎么样呢？大佬们此时的脑海中都不禁重新浮现出有关血魔族的一些远古情报。

　　血魔族一开始时只是火魔族族中的一个家族分支，修行的是正统火元素法则，可这一脉传到大约十代前，出了一位逆天人物，便是此前曾在血河图中现身的血繁老祖，天赋高绝，曾在火魔族中红极一时。但也正因为过于狂傲，惹上了当时的一个极其强大的七级文明，连杀对方数位重要元老，火魔族在星盟的压力下被迫将他放逐，他也因此才创建了独立于外的血魔族。

　　而这因果万魂血繁咒，便是血繁老祖为了报复那个七级文明而创造的，走以诅咒为根基的法则路线，并以此为基础炼制了堪称神器的血河图。

　　后世中常听说某些巫术擅长诅咒，能将诅咒的威力在血脉的身上世世代代延续，无法可解，听起来恐怖无比，可事实上和血繁老祖的万魂血繁咒比起来简直就是小儿科。这可不止是诅咒一个血脉的世世代代，而是直接诅咒一个文明！

　　当然，需要付出的代价也是极高，诅咒者必须奉献出自己的生命和灵魂！当初的血繁老祖，便是靠此术直接将那七级文明灭族，同时自身也因此被血河图封禁，成为血河图中的一份子。

　　以一人之力毁灭一个堪比泰坦族的强大七级文明，这是诸多王级都无法做到的事，此事在当时可是震慑了整个星盟，掌控血河图的血魔族也因此上位，将那七级文明取而代之、迅速崛起。同时，血河图与这因果万魂血繁咒也因此上了星盟最忌讳的黑名单！血魔族能在星盟中横行这么多年，造下那么多杀孽却无人制裁、被星盟睁只眼闭只眼的纵容，除了有火魔族这柄保护伞之外，其实更大的原因便是因为有血河图和此术的存在。

　　若是真惹恼了这一族，让血魔一族的老祖拼着性命去报复的话，就算是如同天贝族那样的八级文明，恐怕都得直接血脉断绝，毕竟此术的覆盖范围是在太广，而且无从破除，没有人可以在诅咒一道上和血魔族相提并论！而如果一个八级文明只剩几个顶尖的强者可以扛过血繁的诅咒，其他人死尽死绝，那其实也和被灭族没什么区别了。

　　“地球人，你能考虑的时间不多。”血魔老祖的声音再度在场中响起，听那口气已然恢复了些许自信。

　　是的，自己是败了，败在这个不可思议的地球实丹手下，但血魔族不会败！老祖的万魂血繁咒能诅咒整个文明天下无敌，谁碰谁死！地球人要是真想赶尽杀绝，那就自己和地球同归于尽！剩这姓王的一个光杆司令，他干吗？

　　“现在只是个开始，我尚且还能控制，但若当血繁咒真正吞噬掉第一条命，那就算是我也无法再抽身后退！”血魔老祖冷冷地说道。

　　王重沉默不语，似是在考虑着什么。

　　“怎么？在观察现场那几个地球人的情况？”血魔老祖笑了起来：“别忘了，哪怕就是看台上最弱的那几个地球人，也是筑基境，算是比较能抗的了。可是，你的家乡呢？”

　　“你能看到吗？在你那可爱的家乡，那颗渺小的星球，”血魔老祖狂笑道：“此时正有上十亿人莫名其妙的倒在了大街上，他们全身泛红、他们嗜血狂躁，只需我的控制稍稍出现一丝不稳定，他们便会瞬间转化为一群失去理智的嗜血狂魔！然后活生生吞掉他们自己！”

　　现场一片宁静，虽说先前有不少愤怒叫嚣着让王重杀死血魔老祖的，可当听明白这血繁咒的力量后都集体沉默了下来。在第五维度，虽有不同性格、不同文化的万族林立，但有一点却是共通的，那就是没有任何东西能比自己的族群更加重要，那是每一个人的根本！换成是在场的任何一个人处在王重的角度，要让他们用自己全族人的性命，去搏杀一个血魔老祖，没有人愿意的。

　　王重也迟疑了。

　　血魔老祖是个祸源，今日若是不除掉他，绝对后患无穷，可是，自己也完全没有破解他这万魂血繁咒的办法，如果代价是牺牲整个地球文明无数人的性命，那是王重绝对不可能同意的。

　　难道，还真要坐看他就此离开？

　　“喂喂喂，老王，我就说离了我你肯定不行的！”

　　老王一愣，他听到了一个熟悉的声音在脑海中响起，紧跟着，一道五彩的光芒闪现，一个小小的身影凝聚在了老王的识海中。

　　他穿着一身招摇的小丑服装，红彤彤的大鼻子一翘一翘的，两只硕大的眼珠瞪得鼓圆，伸手就朝老王的鼻子上拧过来。

　　“发什么呆！我就是睡了一觉，你这样子怎么就好像不认识我了似的，你这家伙不会是真把我忘了吧？喂喂喂，你这家伙不是怎么无情吧？我是谁？给我大声的喊出来！”

　　辛、辛巴？！

　　自从来到地界后，辛巴已经足足沉睡了两三年之久了，这么漫长的时间，老王从一开始的不习惯到后来的慢慢适应，可无论如何适应，他也不可能忘记辛巴的笑容。

　　这是自他记事起就一直陪伴在他身边形影不离的家伙，是他至亲至爱的亲人！

　　辛巴沉睡这两三年间，虽说老王日常照过，可心里却是无时无刻都在担忧着，拼命提升自己的动力，有很大一部分也是来自于想要强大起来之后让辛巴迅速觉醒。原以为这会是个很快的过程，可没想到自己突破虚丹时，辛巴毫无反应，突破实丹，仍旧是毫无反应，让王重都对此近乎绝望，看不到辛巴苏醒的任何契机、遥遥无期。

　　但现在，在自己陷入进退两难之境时，辛巴却突然苏醒了。

　　是了！

　　老王猛然醒悟。

　　自己一开始就想岔了，能让辛巴苏醒的不在于自己的灵力力量有多强，而是信仰之力！

　　就像曾经在天讯上去战斗，给命运轮盘充能一样，只有那种来自精神灵魂的力量才能填充辛巴和命运轮盘。而刚才，自己从血河图中挽救了数以万计的地界精英亡魂，要知道这些亡魂可不普通，都是来自地界各大文明的精锐，自身实力既强、人脉又都很广。他们对自己的感激，包括他们的亲眷、朋友、文明，不知多少人都在关注着这一战，都看到了那一幕，也都同时对王重心生感激、诞生信仰……

　　是这股力量击退了血魔老祖、强化了自己的天地棋盘，同时，它也激活了辛巴！让他重新活了过来！

　　老王忍不住有些心神激荡，甚至在这一瞬间都忘记了地球的天大危机。

　　他面对过死亡、面对过黑暗、面对过所谓的“孤独”，被整个世界遗弃，可老王都从未在乎过。

　　这一切，并不是他从小就有多强大的心理，而是因为有辛巴！

　　在辛巴沉睡这两三年，老王第一次感受到了真正的孤独，能全身心的将自己投入到修行中，甚至连吃饭睡觉时脑子里都不离开修行二字，这种状态与其说是发奋、被生存所迫，倒不如说是因为害怕孤独、害怕闲下来。耳朵边上少了那个从小念叨自己到大的家伙，一个人的孤寂真的能让人发疯。

　　“辛巴！”老王忍不住在识海中大喊，声音中充满了一种积蓄已久的能量释放。

　　“错！”可辛巴显然不满意，瞪着眼睛大吼：“是伟大的辛巴！帅气的辛巴！睿智的辛巴！无敌的辛巴！”

　　“哈哈哈！”老王忍不住大笑出声来：“是我最亲爱的辛巴！”

　　“哟！嘴变甜了嘛！有几天不见，拍马屁的功力见涨啊！”辛巴满意的点了点头，精神十足，丝毫都没有一点刚刚醒来的觉悟，可下一秒他就后悔自己的装逼了。

　　因为老王给他来了一个狠狠的熊抱，把他整个儿揉在胸口上，那强健的胸大肌压得辛巴脸都变紫了。

　　“咳！咳！咳！暂停！暂停！”辛巴好不容易挣扎出来，小脸发黑：“先解决外面的麻烦！”

　　老王猛然惊醒，也是太想念辛巴了，这一刻有些忘形，竟都忘了地球正在生死存亡之间，外面那血魔老鬼可不会等着自己和辛巴叙旧。

　　现在好了，尽管辛巴这家伙在很早的时候就已经难以再在战斗上帮助到自己，但多他一个总是多一个商量的人，王重沉声说道：“那是万魂血繁……”

　　“放心放心！我知道，对你来说是有点麻烦，但是对辛巴来说……”辛巴一摆手，从老王得到信仰之力激活他的那一瞬间起，他其实就已经苏醒，自然也知晓外面的一切，只是老王在生死战中，他才没急着蹦出来和老王相见而已：“哈哈哈，伟大的辛巴无所不知、无所不能！关键时刻还是要靠辛巴呀！”

　　他一边说着，一边伸手在怀里一摸：“咦？我的命运轮盘呢？”

　　“……”老王将识海中高高挂起的命运轮盘递了过去，这玩意辛巴从来就没有带在身上，怎么可能在身上去摸。

　　“咳咳咳……睡得太久，有点迷糊了……没关系！这些都是小事儿，完全不是问题！”辛巴干咳一声，自信的接过命运轮盘：“不错不错，能量很充足嘛，足够做一次大判定了……对了，我的台词是什么来着？”

　　“……”老王也是无语，虽说辛巴的逗逼属性早已让他习以为常，命运轮盘的判定力量有多逆天他也无比清楚，可此时事关地球生死，这样的辛巴实在是有点让人不放心：“需不需要我做点什么……”

　　“不用不用！完全不用！你去告诉那个血魔什么的，让他等死就行了。”辛巴挠了挠头，猛然一拍大腿：“啊，我的台词，我想起来了！”

　　他将手中的命运轮盘往空中一抛，只见已经被信仰之力充斥得能量满满的命运轮盘猛然闪耀，黑白相间的世界开始飞快的螺旋转动起来。

　　黑白颠倒、乾坤移位！

　　“命运就像个棒槌，让我们一起来愉快的敲打吧！”辛巴哇哇大叫着，一脚踢向那旋转的飞轮中！

　　“地球人！”竞技场中的血魔老祖在疯狂咆哮，他已经感受到威胁了，对方竟然如此顽固，这让他有些始料未及！

　　万魂血繁咒已经启动，那就是任何外人都无法破除的，就算是真正的神来了也不行！自己若是身死，血繁咒失控，立刻便会要了所有地球人的命！那个王重，怎可能为了杀自己而搭上他整个文明陪葬？这没道理，他到底在犹豫什么！

　　“我已经快控制不住血繁咒了！你还有最后一分钟！”血魔老祖暴喝，事实上他再掌控个十分钟都没问题，但他必须给对方更多的压力。

　　终于，他看到那个一直在迟疑的地球人，脸色突然变得坚定起来，就像是做出了某种决定。

　　血魔老祖暗暗松了口气，地球人怕，他也怕啊！杀光地球人又如何？比起报复，他更想的是自己能活命。

　　可下一秒，一句让血魔老祖始料未及的话响起。

　　“谈判结束。”王重的眸子中恢复了平静，微微笑着：“我选择，让你死！”

　　他大手一挥，十一尊棋子同时杀向血魔老祖！

　　疯了，这个地球人疯了！

　　血魔老祖的瞳孔猛一收缩，他无法想象对方为了杀自己，竟然肯填上整个地球文明所有人的命！

　　他完全没想到王重杀他之心竟有如此浓厚，是不相信自己有灭绝地球的能力吗？

　　“那便统统去死……”他反应了过来，疯狂咆哮，能成一族老祖，血魔老祖可从来都不是那种优柔寡断之辈，自己活不了，那地球人也别想活！

　　原本还能稳定住的血河图在刹那间爆发，可与此同时，黑白相间的命运判定之力已然在棋盘中显化，并飞速的判定成功，将整个棋盘世界中那黑白交错的光芒，定格在了一片炙白的光明中。

　　那是圣光！

　　圣光普照，一股碾压般的巨大力量朝着血魔老祖滚滚而来！

　　血魔老祖能感觉到自己的血繁咒在被那圣光照耀的瞬间，顷刻间便调转了一切方向。

　　有无数连接在地球人身上的因果血繁线反噬了回来，透过血魔老祖的身体，然后飞速的扩散到了所有血魔族的族人身上！

　　这是？！

　　血繁咒没有破绽，无法破除，这没错，创造血繁咒的老祖确实是一代奇才，血繁咒的力量已经达到了地界的一切法则极致。可是，这不是来自地界的力量，而是真正的天道法则，是来自天地的无情判定。

　　放出去的血繁咒总要有一个归属，这个归属并不属于地球人，而是血魔族本身。

　　反噬自身！

　　血魔老祖惊恐极了，这还是第一次，他感受到了巨大的死亡威胁！而且，他甚至看到原本在看台上已经闭目等死的那些地球人，此时竟已经恢复原状，又活蹦乱跳起来，反倒是血魔族的看台上，瞬间闪耀起一大片血红色的瞳孔。

　　“不！这不可能！”他脱口而出，满脸的不敢置信，这可是当初直接灭掉了一个七级文明的禁术！是血魔族仗以威胁了整个星盟无数文明数十个纪元的无解力量！竟然被那个地球人真的就此破解？！他无法想象，就算是被反噬吞噬掉，他也根本理不清这其中究竟出了什么问题，甚至都不知道到底是一种什么样的力量击败了自己。

　　只可惜，他已经没有机会再去探究这秘密了，这句话已然成为了他在这个世界上的最后绝唱。

　　“啊！！”一声凄厉的惨嚎声，已经破破烂烂的血河图宛若回光返照一般光芒绽放，整张图卷都化为了一个血气的漩涡，死死拽扯住血魔老祖的身体，一个扭曲的灵魂从那身体中直接被抽取了出来，卷入那血气的漩涡中。

　　紧跟着，整个气血漩涡飞速收拢、飞速变小，最后只听到“噗”的一声轻响，气血漩涡收拢于虚无、化为一个原点，消失得无影无踪，只剩下血魔老祖那失去了灵魂的僵硬空壳，宛若一枚真正的棋子矗立在场中。

　　现场一片死寂……

　　幸存的人都见证了这难以想象的一幕，血魔老祖用处了星盟“禁咒”，然而却得到了另外一个结果。

　　“结、结束了？”

　　没几个人能看到真正的结果，场中的一切发生得太过诡异，血魔老祖还矗立在那里，地球人的棋子却停止了攻击。

　　所有人都瞪大眼睛看着，但无法确定，这两人战斗的层次早就已经超出了普通看客们所能理解的范畴，那玄奥的大道之力、能扩散至整个文明的诅咒，那样的力量可并不是能直接靠肉眼观摩的。

　　可地球人能感受到，血魔族，也能！

　　看台上的卡卡丁目一直拽紧着五指，只要老祖尚存，只要血繁咒尚存，那地界就没有任何文明、也没有任何人可以真正的制裁血魔族，就算今天文明战一时失败，那也不过就是一些财产的损失，以血魔族的强大，迟早都可以再重新将失去的东西夺回来。而且，血洛死了，那个早已内定的血魔族继承者，这让卡卡丁目甚至有一些兴奋，只有血洛死掉，他才有机会真正进入老祖的法眼，成为血魔族下一代的传人。所以，这样的失败战局或许是所有血魔族人都不能接受的，但这其中绝对不包括卡卡丁目，他甚至已经开始在想象自己如何带领衰败中的血魔族重新走向辉煌了！

　　可这一切想象，却在刚才那瞬间噶然而止，他感受到了一股让他莫名心悸恐慌的力量在顷刻间降临，让他身上的所有血液都为之躁动、为之燃烧。

　　他感觉到喉咙干渴、全身的皮肤迅速的干焉下去，甚至，他感觉自己的灵魂都仿佛染上了恶疾，在瞬间变得憔悴而无力。若是别人或许会惊慌、不明觉厉，可他是血魔族，还是血魔族中比较靠近中枢的天才子弟，卡卡丁目太明白这意味着什么了。

　　这是老祖的血繁咒，竟然作用到了血魔族自己人的身上，血繁咒反噬了？

　　“老祖？！老祖？！”

　　他在这瞬间感觉到了惊惶和绝望，强忍着全身的难受看向场中，大声呼喊着老祖的名字，却看到那个被他奉若神明的血魔老祖，脸上带着一种比他更加惊惶的神色，紧跟着便是灵魂抽取、血河破碎，一切烟消云散不过发生在短短数秒之间！

　　而在他的对面，那个和自己同样出生于天门、甚至是同样年龄、同一届的地球人，却宛若神明一样沐浴在一片圣光中，神圣巍峨，不可侵犯！

　　卡卡丁目内心的惊慌和那些前几秒还在忐忑的小心思瞬间就消失了，剩下的，只有深深的绝望。

　　那个地球人，那个王重……他干掉了血魔老祖，还将血魔族仗以立身的万魂血繁咒直接破解掉！那可是整个星盟数十个纪元都没人做到过的事儿，而这个地球人竟然才仅仅只修行了二三十年……

　　这样的人物，自己在天门时居然还想与他争锋？

　　可笑，可悲，可叹！

　　什么雄心壮志、什么振兴血魔，在这一刻，所有的东西都已经变得没有了意义，中了血繁咒，且施术者已然不在、导致诅咒失控，那已经没人救得了血魔族了，是非成败，尽都是一场空。

　　赤红的双眼，卡卡丁目感觉已经无法再抵御那诅咒的侵袭，而在他身旁稍弱一些的同族们，此时早已开始皮肤溃烂，汩汩的臭血从他们的身体中涌出来，浑身通红、奇痒无比，让他们失去了最后仅存的理智和意识，疯狂的抓挠自己身上，加速那全身的溃烂……

　　血魔族完了！

　　卡卡丁目闭上眼睛，成王败寇，他已经无心再去看同族的惨状，趁着还有最后一丝自我的意识，他伸出手，直接轰碎了自己的脑袋……

　　血魔族看台上的骚动仅仅只是持续了十几秒钟，血繁咒一旦发作，那实在是太过恐怖，毁灭整个文明不过只在顷刻之间。休息室那边也有剩余的几个血魔族金丹双眼赤红的冲了出来，虽说就算是金丹大能都无法抵御这可怕诅咒的侵蚀，可强大的灵魂意志以及金丹肉身，总是能让他们多抗那么一会儿，他们想要搏命！就算是死，也要拉几个地球人垫背，直接就冲向马东等人所在的看台。

　　可那原本不过短短数百米、对这些金丹大能们来说只是眨眼间的距离，此时却已宛若天堑，那黑白的棋盘世界囊括住整个竞技场，也笼罩着他们。

　　老王什么都没做，只是静静的看着黑白棋盘无限的延伸，血魔族残余的五大金丹，只感觉脚下的土地飞速变大，明明只是抬腿间的距离，可他们越往那个方向跑，却感觉距离目标越来越远。

　　三十秒！即便是只几位金丹大能，也不过只能抗三十秒。

　　溃烂的血肉已然将他们整个儿都融化掉了，化为了一摊臭血，最后淌在地上不停的冒着豆大的血泡，宛若剧毒的硫酸一般，顺便将他们的白骨也一并消融。


第三百零八章 一战成名天下知

　　整个世界都安静了下来，失去了一切声音，或者说，是血魔族在这短短半分钟内的惨状让所有人都惊得闭上了嘴。

　　都听说过血魔族曾经在翻手之间便毁灭了一个七级文明的可怕传说，也都知道那是一种诅咒之力，可仍旧是没有人想到过，这诅咒竟然霸道到了这样的程度。

　　半分钟啊！仅仅只是半分钟！一个强大的文明就烟消云散，而且死状如此之惨！难怪在这数十个纪元间，无论血魔族犯下多大的事儿，星盟大多数时候都只是选择不痛不痒的小惩罚，只因没有任何一个文明愿意和血魔族走到彻底的对立面，这绝对是一个如果拼死，那便足以将星盟任何文明都拉下马的可怕势力。

　　可就是如此强大的势力，却在刚才被一个人翻手间便覆灭了，而这个人，竟然仅仅只是一个实丹……

　　看台上有无数的人都感觉背脊有点发凉，越了解血魔族的强大，就越发能更加感受到王重的强大！别说那些五六七级文明，就算是主台上的几大八级文明，此时也都是站立起身。

　　什么实丹什么小辈，拥有这样的实力，已经不可能有人再将这地球人视作一个可以任由自己掌控的家伙。

　　强者，应该获得绝对的尊重！何况，这是一个拥有着足够将整个地界势力重新洗牌的可怕存在。

　　“血魔族与地球的文明战……”艾尔莎督主深吸口气，在空中响起的声音既有着一贯的威严，也带着一丝对王重的敬畏：“胜出者，地球！”

　　整个竞技场出现了短暂的数秒暂停，并不是因为艾尔莎督主的宣告，反而是因为艾尔莎督主的声音，将他们从刚才的震惊呆滞中拉了回来。

　　啪啪啪……

　　主台上率先响起一阵掌声，那是一莫长老、卡洛斯族长、伊利丹族长等一众大佬们。

　　紧跟着，泰坦族人、幻族族人、海皇星、天宝街……

　　啪！啪啪啪！啪啪啪啪啪啪！！

　　“地球文明！地球文明！”

　　“王重殿下天下第一！”

　　“地球无敌！”

　　“我爱和尚！我爱光头！”

　　“老大！这是我老大！喂喂喂，这个真的是我老大，我们在天门是一个寝室的！妈的，谁敢不服！给本大爷站出来！”

　　零落的掌声很快就变得嘹亮，配合着那震天价般的欢呼和狂笑声，宛若燎原的野火般瞬间燃爆了全场。

　　这是一个让所有人都意外的结果，相信今天输钱的人一定不少，但即便是这些输了赌注的人们，此时也都在由衷的欢呼。

　　输点小钱算什么？有什么比亲眼见证一个时代、亲眼见证一个足以载入史册的王者诞生，还更能让人激动人心的呢？

　　赢了？我们赢了？！

　　地球人的看台上，王战封、蓝黛儿等人早已是热泪盈眶，萝拉和米拉米激动的抱在一起，艾蜜莉尔死死的揪住马东本就不长的头发：“马东东！赢了！我们赢了！王重哥赢了！”

　　“我知道！我知道！”马东龇牙咧嘴，在这一刻已经完全没有了这几年养成的上位者形象，又哭又笑又龇牙，表妹的力气太大了，头皮都快要给他揪下来，但他却忘记了苛责，因为这一刻，他不是那个地球的掌权者，而是一个普普通通、但却赢得了全世界的地球人，他是王重的兄弟，他满眼通红、水濛濛的一片，也不知是疼的还是感动的：“老王还是那么给力啊！”

　　地球的休息室中，木子、艾俄洛斯、墨问等人则是一股脑的冲了出来，将竞技场下方的王重簇拥在中间。

　　“王重！”

　　所有人的眼里都是满满的欢喜，虽说这次文明战，每个人都义无反顾的来了，但说实话，除了木子，就算是最强的墨问，对战胜血魔族也是没有丝毫把握的吗，更别说直接剿灭血魔族全族！

　　老王却只是微微一笑，身处在黑白棋盘的天地间，这种感觉格外的奇妙，仿佛掌控一切，他甚至能在现场那近百万人的欢呼声中，轻易的辨认出到底有多少是真心、有多少的假意，甚至，他能感觉到无数心怀不轨者、心怀嫉恨者、甚至是心怀仇恨者……当然，这些都已经不再重要了。

　　地球区区一个所有人眼中的四级文明，以五战全胜的战绩轻易剿灭血魔族，这和所有人的预估都实在是差了太多，心理的落差难免会有，何况血魔族屹立星盟数十个纪元，总会有那么一些死忠的盟友和下属文明，这些人诞生各种各样的情绪也都在情理之中。可他们显然也就只能脑子里想想、脑子里恨恨，面对现在如日中天般崛起的地球，这些人已经无力再掀起任何波澜了。

　　他只是抬头看向半空中，看向艾尔莎督主的方向。

　　文明战是完结了，但地球还未接收血魔族，那是一笔庞大的财富转移，就算现在没人敢得罪地球，可如果星盟不发话、如果星盟不帮忙，那恐怕地球连血魔族到底有多少资产都没法估算出来，更别提接收。

　　艾尔莎督主的眼中有着复杂的神色，但却并不是迟疑，只是面对前不久还视为后辈的王重，此时此刻的她难免会升起一些别样的情绪，但她很快就将心里的那点想法控制了下来，朗声宣布道：“文明战获胜，地球将取血魔族而代之，我以天门督主、兼星盟理事会副会长的身份，任命地球为星盟第二十一个七级文明！”

　　浩瀚的声音，让喧闹无比的竞技场又再度缓缓安静了下来，尽管所有人都知道这一切是地球必然会得到的，但星盟的态度还是能决定很多东西，毕竟现在血魔族收了血繁咒反噬，只怕在刚才那短短几分钟间已经死尽死绝，有不少和血魔族有着生意往来、有着钱货赊欠的文明更是竖直了耳朵。如果星盟的宣布稍微模糊那么一点点，他们大可以直接赖掉和血魔族之间的旧账。

　　“同时，鉴于血魔族已无人幸存，星盟从即时起，将立刻封禁血魔族的所有资金、债务、不动产以及一切财富。机械族将会介入此次血魔族的财产统计和清点工作，所有与血魔族有生意往来的文明务必主动配合，若有心存侥幸者、若有以任何形式侵吞本该属于地球的财富者，一经查出，情节轻微者，处以十倍的罚款，情节严重者，将以背叛星盟罪论处！”

　　现场安安静静，鸦雀无声。

　　果然……

　　大家都见过星盟处置那些被灭族抄家的文明的财产，一般来说，一个文明已经被灭掉了，那大多数时候都只会统计他们残余在明面上的物资财富，那些暗地里的帐，星盟基本都是睁只眼闭只眼，你愿意上交就上交，不愿意就拉倒。一来这种被抄家的文明大多都只是五六级文明，财富有限，星盟也看不上眼，二来这种涉及一整个庞大文明的查账工作是在是太麻烦太复杂，也不可能真的做到笔笔账都查个清楚，工程太大了。

　　可看看现在，竟然要彻底清查血魔族的所有帐户，甚至是让机械族插手，要清查所有与血魔族有生意往来的文明！这是何等浩大的工程，要浪费多少人力物力，最后却只是纯粹在帮地球的忙，星盟根本就捞不到半分好处。

　　但人家星盟根本就没有半分迟疑，而且直接就是最大的惩罚力度！

　　可以想象，如此高压，那是绝对没有人敢抱有侥幸心理去赖账的。是的，星盟不可能真的做到每笔账都查清楚，但不怕一万就怕万一啊，万一被机械族查出来，那恐怕就是灭族的大祸了。

　　这是给足了地球人面子啊……不，应该说，是给王重的面子！

　　显然就算是高高在上的星盟几个八级文明，也已经感受到了王重的可怕和震慑，将地球视为足以和他们平起平坐的超级势力来对待了。

　　“谢督主！”老王的脸上既无惊喜也无感叹，只是十分平常，一个人的心态很大程度取决于你的实力，当你真正站到这世界的顶端一览众山小时，你就会发现这世界已经很难再有什么东西可以让你吃惊和意外的了。

　　“王重！王重！王重！王重！”

　　不知是谁起了个头，现场开始不停的回响起王重的名字，足足近百万人的齐声呐喊，回荡在这辽阔的竞技场、回荡在整个机械城中。

　　地球已经崛起，王重已经登顶！这个世界，不会再有任何人可以阻止！

　　……

　　接收血魔族的工作比想象中要顺利轻松得多，得益于艾尔莎督主宣布的高压惩罚，也得益于机械族的高效，仅仅只花了半个月时间，血魔族的所有财富就已经统计完毕了。

　　光是血魔城中便储藏有足足六万亿金星，足以抵得上现如今整个星盟数十年的金星产出，竟然集中于一城。积累了数十个纪元，血魔族的富有简直是让人瞠目结舌。

　　可对于一个真正强大的文明来说，金星石显然只是他们庞大财富中极小的一部分，真正的强者不会是个只会存钱的守财奴，他们更愿意把现金转化为各种物资、转化为现有的实力。那就不是区区血魔城所能容纳的了。

　　机械族一共查出了血魔族的九大“仓库”，都是一些处于边缘世界位置的生命星球，被血魔族侵略、占领，存放物资。

　　那里有堆积如山的灵药，有宛若海洋一般的各种品级法器，更有足足覆盖了整整一颗星球的各等级战争堡垒、灵能防护罩等等，光是为了统计个大概都花了机械族半个月，这还是在查找到许多血魔族现有的物资资料的情况下。更详细的清单若是要一一清点单列出来，那恐怕非得花上经年累月的岁月不可。

　　马东东这下可是忙坏了，接收这些物资可不是个轻松的活儿。

　　以前一向都只感觉地球太穷，现在却是感觉太富；以前住在生命之墙所保护的城市中时一向都感觉地球人太多太密集，现在却是感觉人太少！少到了连派遣去接收和看管这些物资都特么不够的地步。别说那些地球精英了，现在就算是最普通的地球人都已经被派遣上了前去掌管财富的星域列车，甚至是连变异人们都摇身一变，成为了各种物资场所中的管家。没办法，仅仅只有几十亿地球人，相比起那些真正发达、传承了无数岁月、占据了N个生命星球的文明，地球人实在是太少了，是的要鼓励多生啊，不然这么多家当都要闲置啊。

　　……

　　“人口确实太少了，而且地球崛起太快，恐怕很快就会面临高等文明最大的烦恼，那就是基因越完美越不容易传承。”老王正在对着视讯另一端感慨，如今的地球早已和星盟完全接轨，通讯这类曾经让地球人无比头疼的问题，现在有钱有权，还有机械族这种超级科技文明从旁协助，简直不要太简单。

　　视讯的另一端，女人笑了起来：“你这人，好不容易通次话，光和我聊地球的未来了。”

　　“哈哈哈哈！”老王哈哈大笑：“我可没那么高尚，亲爱的，我聊的可是咱们的未来。”

　　“哦？”斯嘉丽的眸子一闪一闪，她哪里会怪王重？她知道王重就是这样的人，只不过是开个玩笑。

　　三年了，王重去了星盟三年，她就在地球等了三年。前些日子，地球和血魔族结怨，马东为了她的安全，怕血魔族暗中让人来挟持她以威胁王重，因此一直都将斯嘉丽藏在一个孤僻的秘境世界中。

　　幸好，地球已经晋升七级文明。幸好，地球现在富得流油，即时通讯什么的完全不是问题，只要斯嘉丽和老王愿意，那是随时随地都可以煲着视频聊个通宵。

　　“一莫长老前几天给了我一个秘法，据说是高等文明的贵族惯常用来延续基因的，号称百发百中……就是需要的材料复杂了些，”只听老王说道：“我这边正在凑着呢，等凑齐了，咱们试试，是得好好努力努力了，现在马东东不是搞那个鼓励生育吗？为了地球的人口繁荣昌盛，我们两个更该以身作则，那是责无旁贷啊！”

　　“光听你说！”斯嘉丽的俏脸微微一红，却不是因为害羞，都是老夫老妻了，这才哪到哪？何况三年不见，正是干柴烈火、大别胜十婚，脸上的那丝艳红，是独属于王重才能看到的风情：“前几年在地球的时候，也没见你多努力啊！”

　　“诶！这可是六月飞雪、天大的冤枉！”老王一本正经：“我那不是疼惜你身体嘛，那时候你伤势还不稳。”

　　“说笑。”斯嘉丽笑嘻嘻的冲视频里勾了勾手指：“只听说过累死的牛。”

　　“反了你了……”老王忍不住笑道。

　　他搓了搓手，眼看着原本一场温馨感人的通话就要变得少儿不宜，冷不丁的，斯嘉丽的房门却被人一把推开。

　　“咦？姐，和谁在聊天呢？”艾蜜莉尔没心没肺的啃着冰淇淋走了进来。

　　“咳咳！”

　　斯嘉丽一阵轻咳，瞬间满脸通红，只见艾蜜莉尔冲视频里凑过头来，然后就是一脸的惊喜：“王重哥？！”

　　老王有点哭笑不得，原本被斯嘉丽挑逗起来的那丝激情愣是给这丫头浇了个透心凉，你说你什么时候出现不好？偏偏现在？老这样搞，要出问题的啊！

　　“咳……”不愧是夫妻相，老王连装咳嗽的样子和斯嘉丽都如出一辙。

　　艾蜜莉尔似乎是意识到了什么，挠了挠后脑勺，一脸的尴尬：“吁，不会是我打扰了你们的好事了吧？”

　　“你说呢……”老王只能幽怨的看着她。

　　“得得得，都是我的错，那什么……”几年的时间，艾蜜莉尔变化也是很大，至少不再是那个分不清王重是谁家的女孩子了，她连连吐舌：“姐，星盟那边的塑魂丹到了，马东东让我给你送过来……”

　　“我放这里啊，”她掏出一个小盒子放在桌子上，笑嘻嘻的退了出去：“你们继续、继续，我就不打扰你们亲亲我我了。”

　　等这小灾星离开，两人本是想调整情绪继续刚才的话题，可对望了几眼之后，却发现什么情调都已经被那丫头给破坏干净了，哪还浪得起来。

　　两人最后都是忍不住哈哈大笑。

　　生命还很漫长，地界也再没有人可以破坏两人的这份儿美好，用不着急于一时。

　　“你什么时候回来？”斯嘉丽温柔的问道。

　　“暂时还定不了，地球刚进入星盟理事会，我是理事会的常务之一，最近星盟又是多事之秋，处理血魔族的一些死忠势力也需要我亲力亲为，只怕短时间内是走不开的……”王重想了想：“不过，墨问让大家去一趟镜面世界，说那里有地球起源的映照，我想抽空去看看。镜面世界不同于地界，灵压和重力没有地界这么大，我让机械族给你定制一套防护服，到时候你和马东东一起来。”

　　“嗯！”斯嘉丽的眸子闪闪发亮，对她来说，这个世界没有任何事情比和王重在一起更重要、更让她感觉到愉悦了。

　　“那几颗完美塑魂丹是我加料特制的，专门针对你的病情。”王重笑着说道，指了指刚才艾蜜莉尔放到桌子上的盒子：“你每周服用一颗，最多半年，应该便可以治愈你上次突破天魂时留下的灵魂创伤。”

　　“好！”尽管早已知道王重已经弄出了这特效灵丹，但斯嘉丽并没有过于的渴望，她现在很好，跟别人不同，她是真的觉得地球很好，外面或许浮华精彩，可她更喜欢这里，或许将来会改变，但现在还不是时候。

　　“对了，有一个不好的消息还没告诉你，”斯嘉丽沉浸在幸福中，直到听完了老王的所有交代，好半晌才想起来另一件事：“波特先生去世了，就在昨天……”

　　老王微微一愣，熟悉的名字，一个老人的音容笑貌瞬间出现在脑海中。

　　老波特，当初自己还在天京学院未成名时，老波特就已经和自己成为了忘年之交，自己能接触第五维度的资料、能研究生命符文，乃至于CHF后自己被十大家族暗害，也是老波特拼着身家性命，才保下了王重身边的不少亲眷挚友。那是一个可爱可敬的老人，三年前自己离开地球的时候还曾去见过他，那时候感觉身体还没什么问题，可区区三年时间，竟然已经永别。

　　老王沉默了下来，刚才的兴奋劲儿一扫而空，只感觉心里头沉甸甸的。

　　“萝拉呢？她怎么样？”

　　“不太好。”斯嘉丽摇了摇头：“一方面是伤心过度，她父母都不在，波特先生是她唯一的至亲。另一方面，卡波菲尔家族内部有几个子弟似乎是想争权，老爷子昨天才走，今天听说家里面已经在闹分家了，萝拉本是不想管这些事，可她是波特先生亲定的卡波菲尔家族的第一顺位继承人，又不得不管。”

　　老王眉头一皱，只听斯嘉丽顿了顿，接着说道：“如果只是几个家族子弟倒是好解决，但听说其中牵涉了一些星盟的势力……你知道的，现在地球的各大家族在星盟里都是香馍馍，投资他们的人有大把，而且都是有正当手续的家族股份投资，人家是股份制的董事，马东他们也插不了手，要让他们这样闹下去，萝拉怕是镇不住他们，万一卡波菲尔真被分了家，波特先生就算在天之灵也不得安息吧。”

　　“星盟势力？”老王的声音有点冷：“我知道了，这事儿来我处理，我倒要看看哪个星盟势力敢来惹我的人！”

　　“你的人？”斯嘉丽似笑非笑。

　　“呃，别想多了，就是顺口……”

　　“看把你紧张的，我有那么小气吗？”斯嘉丽笑了起来，这事儿萝拉并没有找她，是她听说了，再主动告诉王重。

　　萝拉对王重的感情，斯嘉丽是相当清楚的，这么多年了，萝拉就从来没有对其他任何男人假以过颜色，斯嘉丽甚至也知道王重对萝拉一直都有好感，而且，萝拉有修行的天赋，如今已是地球上除了王重他们之外的第一批虚丹，未来凝聚金丹、获得永恒的生命对萝拉来说并不是幻想。

　　“有空的话多陪萝拉聊聊天吧，除了波特先生，也只有你的话，她还听得到心里去。”斯嘉丽叹了口气：“现在的她太孤苦了，昨天我去了一趟卡波菲尔，偌大的房子里，所有人都在争权夺利，晚上也只有她一个人在给波特先生守灵……她看起来很憔悴，我真怕她这次挺不过心里那关。”

　　“好。”

　　挂断了通讯，老王的心情也是有些沉重。

　　即便已经身为地界第一人，可这世界仍旧是有太多他所不能掌控的东西，例如最直接的生老病死。

　　王重闭上眼睛沉默了约莫了两三分钟，像是在静思，也像是在哀悼。

　　逝者已矣，生者的日子却还要继续。

　　他重新拨开了通讯，联系上马东：“卡波菲尔家的事知道详细情况吗？”

　　“有点复杂……”看得出来马东也刚刚熬夜，最近本来就很忙碌，老波特去世对于地球高层来说也是会引起不小的权力震荡，毕竟从地球的新生势力崛起那一天起，率先凝聚虚丹的萝拉所代表的卡波菲尔，就已经真正进入了地球最高层的行列，甚至是将原本十大家族中的上五位家族都给挤了下去：“有好几个星盟势力牵扯其中，都是卡波菲尔的投资人……而且更麻烦的是，萝拉凝聚虚丹后，对地球人来说太过耀眼，抢走了太多光环，现在地球人是只认萝拉而不认卡波菲尔，因此他们有不少家族子弟都心生嫉妒，已经离心离德，这其中甚至还包括了萝拉的亲哥哥，你还记得吗？就圣城里那个……这些家族子弟和星盟股东内外勾结，于公于私，我都很难插手，这才是最麻烦的。”

　　“唉，这事儿真不是我嘴欠，老波特有些糊涂了，为了符文研究，出让了不少家族股份，大股东虽然看似还是属于第一继承人的萝拉，但总共也就百分之三十五的股份而已，其他股东现在一股脑的联合起来，台面上萝拉已经处于下风。”

　　“都有哪些星盟势力？”老王的语气很是不善。

　　“倒也不是什么大势力，就是些台面上的五六级文明，只不过那些股份出让都是出自星盟的正规手续，按照星盟的经济条例，我就算想插手也很难，老王你有办法？”

　　“两兄弟不和你说外道话，给我把那些股份帮萝拉买回来。”王重说道：“掏多少钱我不管，今天之内一定要搞定。”

　　“钱是小事，只是怕别人不肯卖……”

　　“他们出多少钱买的，咱们翻一倍。”王重顿了顿，声音转冷：“要是还不愿意卖，你就直接告诉他们，我会亲自去登门拜访，到时候可就不是这个价了！至于那些家族子弟……我了解老波特，知道他的想法……你就说我说的，我王重也算是老波特的弟子，可不是什么外人！那些家族子弟如果愿意留在卡波菲尔的就留，不愿意的，让他们滚！”

　　“哈，你肯出面，那当然是手到擒来。”马东哈哈大笑：“我还正琢磨着要不要给你说这事儿呢，否则只靠萝拉一个人是真应付不了，太可怜，就是怕你那边太忙了管不过来……话说，怎么你突然关心上萝拉了？莫非是想趁人之危，有什么不良的企图？”

　　“都是老朋友，你小子说话可要有点良心。”老王白了他一眼，马东办事，他一向放心：“交给你了！”

　　……

　　“萝拉姐，你老这么拖着也不是个办法……”

　　“萝拉，虽然你现在是家族的掌舵人，可作为叔叔，我可得说你几句了……”

　　“萝拉，老爷子将家族交给你，不是让你不作为的！凝聚虚丹又如何？能打又如何？你得有能力掌控住家族的局面，才能让大家心服口服……”

　　屋子里，闹闹嚷嚷的声音一片，萝拉静静的坐在桌前，听着周围那些所谓亲戚的七嘴八舌，看似平静的脸上，遮掩着的是一颗早已憔悴的心。

　　爷爷的灵堂就在隔壁，萝拉到现在都还没有从昨天握着爷爷临终前的手那一幕里透过气来，她现在其实只想守在爷爷的灵堂前什么都不做什么都不想，静静的缅怀着过去，陪着爷爷走完地球人风俗中的最后一程。

　　可这些人却以家族为名义把她绑架在这里，就在爷爷的灵堂旁肆无忌惮的喧哗和吵闹！

　　萝拉是多想一巴掌将这些所有聒噪的人统统给毙了，可她知道那样是不行的，他们的身上都留着和自己一样的血液，他们也是爷爷的直系后代，在爷爷的灵堂旁这么做，只怕爷爷在天之灵要更不得安宁了。

　　她只能忍着，听着这些人那令人厌恶的唠叨，试图逼迫自己答应一些看似对家族有利、实则却是卖掉家族的可笑条件，偏偏她却还无法反驳，甚至都没有真正做主的权力。

　　如果这些财产不是爷爷亲手交到自己手里，让自己好好守护的话，那萝拉根本就不会在意，更懒得为了这点财产和这些讨厌的苍蝇纠缠。可越是纠缠，萝拉才发现她根本就不是这些能言善辩者的对手，何况他们的身后还矗立着一个个星盟中比较强大的五六级文明。对于现在的地球整体来说，五六级文明可能不算什么，但若是抛开上面的王重等人，对单单一个家族而言，别说五六级文明，即便只是随便一个四级文明的实力，都足以让地球这些大家族难以望其项背了。

　　他们有着合法的手续，而且还是和爷爷亲手签下的。他们有着庞大的实力，金钱无数，早已将家族里那些不争气的子弟给收买得服服帖帖……甚至，这其中还包括了自己的亲哥哥！连曾经最爱她的亲哥哥，现在都可以因为嫉妒和金钱而出卖自己，何况是其他人？

　　这种事儿，没有任何人可以帮得上她，所有的一切都必须由她去承受，爷爷将最看重的家族交到她手中，原本是想让家族来守护她，支撑她，却想不到反而成了她的羁绊和烦恼。

　　听着耳边的聒噪声，萝拉竟突然感觉有些茫然。

　　这个世界有数十亿地球人，有数十亿族人，可萝拉却感觉无比的孤独。仿佛回到了小时候，刚刚失去父母时的那种不知所措，那时候有爷爷对自己伸出手，可现在爷爷走了，还有谁能对她伸出温暖的手呢？

　　叮叮叮~~

　　手腕上的天讯声响起，打断了萝拉的沉思。

　　“我先接个天讯。”她保持着礼貌的微笑，让人看不出深浅，这种作戏很累，但却是必须要做的事儿，如果让人看出她心中的慌乱和心累，那就是她输的时候。她必须坚守着爷爷给她留下的阵地，绝不能让爷爷经营了一生的心血被那些别有用心的小人给剥夺。

　　屋子里稍稍安静了几分，萝拉低下头，一眼就看到了天讯上那个熟悉却又陌生的头像闪耀起来。

　　她愣了愣，刚才还一直坚守着的心理防线突然就出现了一个缺口，而且是一个巨大的缺口！

　　“抱歉……”她站起身来，本是想给自己做一下掩饰，说一声“失陪”，但纷乱的内心和那情感的缺口剧烈冲击，却是让她连这最基本、最简单的掩饰话都已经说不出口，声音变得哽咽，没了下文。

　　她只是匆匆快步离开桌子，在满屋那一大帮子人的注目中，快步走到了旁边爷爷的灵堂中。

　　那个闪耀的头像已经灰暗了好久，这还是好几年来第一次亮起！

　　她调整了一下哽咽的声音，接开天讯：“喂……”

　　那个男人的虚拟投影出现在眼前。

　　“……你还好吗？”

　　熟悉的声音出现在耳畔，带着那种让萝拉无法忘记的温暖，一如既往。

　　好不容易才止住的哽咽声瞬间决堤，萝拉再也忍不住，滚烫的热泪从眼眶中夺眶而出：“王重！爷爷走了……”

　　王重点了点头：“带老爷子来天门吧，自然族很擅长安抚亡魂，请他们做一些后事，或许能让老爷子转世时更容易一些。”

　　他顿了顿，看着哭的跟个泪人儿似的萝拉，也是微微暗叹：“至于家族的事儿，你不用担心，我已经让马东去处理了，那些牵涉其中的星盟势力很快就会将所有的股份都交出来。卡波菲尔不会分裂，我答应过老爷子，只要我有能力，就一定保卡波菲尔长盛不衰！”

　　虚拟的投影冲萝拉伸出手来：“别哭了，来地界吧，老爷子走了，你还有我们！”

　　萝拉拼命的点头，眼泪像断线珠子一样不停的往下掉，爷爷走后所积蓄的所有情绪都在这一刻迸发了出来。

　　什么是安全感？

　　不是你身边的人有多么强大，而是这个强大的人，愿意在你最需要帮助的时候，义无反顾的对你伸出援助之手。

　　何况，这个人还是他！

　　……

　　历史每隔两三个纪元，星盟都总要面临一场滔天大祸，波及大半文明，这是长盛之后必然的低谷期。

　　血魔族和地球的文明战原本被许多人都视为这次星盟浩劫的开始，可没想到这个开始同时也意味着结束，虽然倒下了一个七级文明以及下属的大约七八个五六级文明，但随着火魔族突然的退让，原本已经动荡不安的星盟突然之间就变得安定了下来。

　　大多数人都不会脑子抽筋去深挖里面的秘密，但几乎所有人都知道，这一切都是拜王重和他的地球所赐，如果没有地球的强势崛起让天贝族在利益争夺中占据了绝对的上风，那火魔族是不会认怂的，波及整个星盟的大浩劫也必然会在两族的斗争中不可避免的来临。

　　消弭了这场灾祸，王重和地球可以说了挽救了星盟数以亿万计的生灵，让人忍不住心生敬仰，而并不仅仅只是畏惧他的实力。当然，星盟一向都是合久必分，大势不可阻挡，可能王重和地球仅仅只是将这场大祸延后了，但谁在乎呢？至少在自己这近几代人身上，浩劫都是不会出现的了，儿孙自有儿孙福，后代的事儿就让后代去烦恼吧。

　　敬仰地球，崇拜地球，所有人都将地球视为了星盟的第二个天贝族，甚至除了一些个别的远古吹外，大多数人都觉得地球比当初的天贝族还要尤有过之，实力之强，简直是冠绝古今。而王重、墨问、木子、艾俄洛斯、奈皮尔、弗拉基米尔等人的名字也是在星盟中广为流传，后五者被称之为地球五虎，而王重则是早已被所有人神话，奉为在地界超脱于王级之上的真正神明了。

　　实力，身份，地位，什么都不缺，要去镜面世界也不过只是和机械族打个招呼的事儿。

　　“那里是德古角斗场。”墨问笑着指向下方一个残破的圆形竞技场：“这是之前咱们反抗军的大本营，我就是在这里悟道的。”

　　王重等十几人悬停在空中，看向下方的圆形竞技场，这里占地极大，足足数公里方圆，完全比得上当初文明战的仙王竞技场，只是有些残破，荒草丛生。镜面世界是现实世界的投影，镜面世界中所能看到的地方，在现实的第四维度都必然有实物存在。这德古角斗场映照的是天王星域，那里曾生活过一个强大的七级文明，有佛道的残缺传承，完全不输现在的泰坦一族，鼎盛时甚至有和八级文明叫板抗衡的实力。只可惜早在数十个纪元前，就在涉及天界的莫名斗争中烟消云散。

　　而墨问的佛道，也正是从这残破竞技场上的一些壁画中悟道而出。

　　“佛道博大精深，我所了解和学习到的不过只是冰山一角……”他有些感慨：“王重，你若有空时，或许可以来参悟参悟，那是不同于天地十一本源法则的一种深层解读，或许会对你突破金丹有意外的帮助。”


第三百零九章 金丹

　　十一条本源法则代表的只是维度世界本身，佛道却是另辟蹊径，是一种纯粹精神层次的法则，博取众家所长无疑是真正让人迅速进步的不二法门。

　　老王点了点头，看向下方竞技场的时候，能感觉到那里有无数双眼睛正盯着自己这群大摇大摆飞在空中的人，他从墨问口中听说过镜面世界的许多潜规则，大概对于生活在这里的人而言，敢如此招摇的在空中肆意飞行是件很不可思议的事儿吧。

　　“这里能看到地球的起源？”旁边的奈皮尔好奇，那才是他们一行专门赶来镜面世界的目的，他冲下面不停的张望，可那些墙上的壁画图腾都是和佛道有关、和曾经那个强大的七级文明有关，完全没看出半点地球的影子。

　　“镜面世界的许多投影有空间重合之处，法则比较混乱，我也是无意中发现……”墨问笑着说道：“这里只是个入口，大家跟我来。”

　　他带头降落到场中，走到一个空无一物的空地处，目测四周大概的比量了一下距离和位置。

　　“踏准我的脚印。”他一边说，一边缓慢的走动起来，左三步右两步，前前后后，看起来就像是在场上四处乱绕圈，然后突然就消失在所有人的眼中。

　　众人跟上，当踏完最后一步，只感觉眼前的德古角斗场猛然消失，自己已经身处于一片荒凉的大地中。

　　四周有无数的环形山，地面的引力相当轻，即便只是随意的站着都感觉身体轻得能直接漂浮起来，而抬头一看，在遥远的星空中，一颗熟悉的蔚蓝色星球出现在了所有人的眼前。

　　“那是地球？等等，咱们这是在月球上？”奈皮尔瞪大了眼睛，如今的地球人可不像还处于百城联邦年代时那么闭塞，早已跨入第五维度顶尖文明的行列，第四维度的宇宙空间早就已经无法再束缚住地球人的脚步。何况即便只是对于曾经拥有庞大舰队的圣城来说，登月也只不过是耗费点舰队能量而已，也就是普通地球人才会什么都不知道罢了。

　　镜面世界很奇妙，不知道是哪个大能留下的，很快每个人都陷入了自己的世界之中，对应的是灵魂碎片所展现的痕迹，甚至有很久很久以前的隔代的东西。

　　从那方空间中退出来离开时，每个人都有所获，对地球的历史有一些感慨的同时，更让他们兴奋的还是看到各自修行路的未来，唯独老王显得有一些沉默。

　　“怎么了？”斯嘉丽敏锐的发现了这一点。

　　“我可能暂时不回地球了。”老王做了个决定，看向斯嘉丽的眼神中充满了抱歉，原本说好这次镜面世界之行后，王重会陪着斯嘉丽还有萝拉，带着老波特的骨灰回到地球去安葬，但现在看来计划要变了：“我想先尽快凝聚金丹，镜面世界是个好地方，我要留下来闭关一阵子……”

　　斯嘉丽能感受到王重语气中隐藏的一丝沉重，或许他是从地球的历史中看出了一些别人没有看出的东西。

　　“好。”斯嘉丽拉住萝拉的手，笑着说道：“那我陪萝拉先回去，地球那边，你什么都不用担心，我们会等着你。”

　　老王笑了笑，冲她们挥了挥手，和墨问等人告别，目送着所有人离开，他却沿着原本的路线重新返回了那加速的世界中。

　　这里有曾经的众神战场，有那位龙族远古大神留下的诸多痕迹，这些都是帮助自己参悟法则、凝聚金丹的最佳引导。

　　他一个人在投影中的月球表面坐了下来，四周一片宁静。

　　也不是老王突然变得急迫，而是他刚刚才感受到了山雨欲来兮前，那种宁静下所掩藏的恐怖。

　　他想起了就在不久前，被机械族查到的“莎娜里”，所谓的神秘屠龙一族，口供中，她早都已经盯上了自己，消息也已经传到了所谓屠龙组的高层耳中。事实上，也用不着那么神秘，以地球和血魔族那一战在地界所掀起的风波，只要是没瞎没聋的人都已经知道了王重的实力，并且肯定能以此推断出很多东西。

　　自己已经暴露了，暴露在天界四族的眼前。

　　现在的老王早已不再是对天界一无所知的二愣子，接触到星盟高层，是可以接触到一些天界信息的。真龙的风波在地界或许无法掀起太大的风浪，但对天界四族来说，却是一定不会放过，何况这条真龙还出自地球。眼下的平静，不过只是因为天地两界有着严密的法则隔阂，从地界要想上去不容易，可从上面要想下来，也得放弃自身的战斗力、压抑自身的境界才行。

　　或许，是因为他们觉得压抑了战斗力后，不太容易降服现在的王重吧，因此才一直按兵不动，又或是别的什么原因。

　　但王重能感觉到，该来的一定会来，而且这一天不会太久，而他也不是坐以待毙的人，早晚，天界都是要去的。

　　唯一可惜的是，辛巴也并没有什么头绪，但是看得出他很快乐，辛巴已经帮了自己很多很多，现在的他更要靠自己！

　　有些宿命，是逃不掉的。

　　天界。

　　一切从那里开始，一切也会在那里结束。

　　凝聚金丹，超越整个地界所有的历代先贤，老王才敢说有资格去天界一探究竟。

　　“开始吧。”他摒弃一切杂念，将目光投向远古地球中那个伟大的身影，恰巧看到对方居然也冲自己看了过来，好似只是在闲暇时赏月、又好似是真的发现了自己，冲着空中的月亮露出一个会心的微笑。

　　紧跟着，老王就看到那伟大的身影在月下起舞，踏着古朴的步伐，行步间龙盘虎踞，一股浩然澎湃的霸气法则，穿透过数十万公里的遥远空间、跨越了数万年的时空，让老王感受得清清楚楚、明明白白！

　　五行、光明、黑暗、混乱、秩序、空间、命运，这是天地间十一种本源法则，可此时在那伟大存在的演示下，却有一种真正的融合质感，仿佛……成为了一种全新的法则体系！

　　“主宰天地，本我唯源！”浩荡的声音传遍了宇宙的每一个角落！

　　主宰法则！

　　老王浑身一震，这和他的天地棋盘何其相象？甚至，连主宰的口号都如出一辙，可威力和境界却是截然不同！

　　老王的主宰，是号令十一种本源法则的一种霸道，主宰一切、审判一切。

　　可这位龙族伟大存在的主宰，却是包容万物、海纳百川，我即是宇宙！甚至，连十一种本源法则在他的主宰法则内都已经被淡化、乃至于不复存在，成为了组成主宰法则的一种新的元素……

　　一个是利用和号令，另一个却是收复和炼化。

　　两种不同的层次，不要说威力了，光是意境都已经高下立判。

　　老王怔在原处，只感觉脑子中嗡的一声炸开，有无数的灵感从那炸开的缺口中喷涌而出，让他喜不自禁！

　　一丝笑容从他脸上浮现了起来。

　　不管那位伟大存在和自己的今生有着怎么样的纠葛，不管自己是不是他的转世，可此时此刻，有这样的一位老师，那可真是天下第一大幸事。

　　可当他想再仔细看看那显化的主宰法则时，伟大存在的身影却消失了，化为了一颗晶石，孤零零的躺在一块石头上。

　　对于莫名的卷入第五维度文明最神秘的争端之中，老王还是有些感触的。

　　小小的感慨只是在脑中稍纵即逝，趁着脑子里还有刚才对那主宰法则的所有印象，老王一头扎进潜修推演的进程中，宛若一尊雕像般矗立在那里，一动不动。

　　……

　　距离地球和血魔族的文明战已经过去四年了，得益于天贝族和火魔族的“重归于好”，地界的各大文明几乎都没有什么变化，当然，除了地球。

　　当初为了接收血魔族的各种物资就耗费了地球足足三年多的时间，直到去年年底时，马东才算正式宣布完成了一切对血魔族财产的接收工作。

　　原本的血魔城如今已经被改为了“地球村”，坚持用村这个称号是马东的意思，毕竟地球崛起得实在太快，虽说有王重等人镇在上面不会有任何问题，但最起码，作为一个新兴势力，若是不谦逊一点，很容易就会给人一种暴发户的感觉。何况地球村地球村，多听几次似乎也没那么小气的感觉，反倒是让人感觉超然物外，和那满地界的各种大城有着明显的类别。

　　这里成为了地球的大本营，当然，在这里的地球人并不算多，只有不到六千的样子，这还是在地球崛起后拥有了大量资源，短时间内培养出了大批筑基天魂后才凑起来的台面。扔到偌大一座原本可以容纳上百万人的血魔城中，那真的是稀少得没法看。

　　当然，这里也是非常繁华了，海皇星、幻族，甚至是原本的天宝街诸多亲近王重的商户，都已经将新的地球村当做了安身立命之所，协助现在人力还显得太过单薄的地球共同营造地球村的繁荣。再加上马东大力的招商引资、开放居住权，更有机械族、虫族、天贝族甚至是火魔族的鼎力相助，现在的地球村已经初步恢复了曾经血魔城时的繁华，而且发展速度极快，大有在一两年内就能赶超曾经巅峰辉煌的趋势。

　　除此之外，更多的普通地球人还是被派遣往了原本的血魔族九大仓库星球，海量的物资买卖以及在边缘世界的各文明生意往来成为了地球现在的主要产业，而原本的大本营地球，如今也是得到了完整的改造。

　　原本那恶劣的天气、被遮蔽的阳光，这些其实都是因为被封闭的维度坐标松动后，出现的衍生副作用，以现在地球的能量，只是墨问动动嘴皮子的功夫，请来了一位自然族的长老，轻易便将已经濒临崩溃的封禁法阵去除，让地球轻易恢复了原本的生态，到处都是阳光明媚、温度宜人。

　　而充足的资源、鼓励生育后得到改良的基因，也是让地球的下一代迅速展现出了非凡的潜力。

　　起步仍旧还是铸魂期，没有任何一个新生儿超出过这个范畴，哪怕就是艾俄洛斯和那妖族女人的儿子也是如此，这似乎是地球人的一个特质，起点过于弱小，但这却也正是地球人强大的秘密之一，因为崛起于微末，基础就会显得格外的扎实，经历得也更多，悟道更早。不是有那么句话吗，低开才能高走，要是一出来就高开高走，很快就会达到你自身的上限，缺乏了低谷的沉淀，那种瓶颈可就不是你能轻易突破的了。

　　大量的英魂开始在地球的普通武者中涌现，这已经不再只属于是圣城的专利，普及度相当高。这才仅仅只是发展了几年的时间，可以预料，在不久的将来，大批量的筑基天魂很快就能达到六级文明的标准，然后有着王重等人走出的各种凝丹法作为引导，地球才将成为真正整体强大的势力。

　　而在这些普通修行者之上，所谓的地球五虎，以及那个消失了足足四年的王重，又到了什么样的境界呢？

　　天门，内门……

　　隔着七彩琉璃的内圈防护罩，顺流而下的天河宛若银色的幕布般垂挂在天上，宁静而完美，能看到飞流直下的浪卷、能听到远在天边的流水声，让人心旷神怡。

　　天贝督主的身旁正聚集着数百人，内门的大佬们大多数都在这里了，但今天的主角却不是他们，而是在督主身前、被许多人簇拥着、告别着的那八个年轻的金丹。

　　丹堂的颜陌玉、封于修、炼器堂的拉薇尔、卡布斯等人，他们都是这届天河潮汐的候选者。

　　今天正是数十年一遇，天河潮汐力量最薄弱的时候，要想鱼跃龙门，所有人都得做好死的准备。

　　闯天河潮汐的结果大多数都是回不来的，成功了，从此天人两隔，那自然是无法相见。而若失败，想要从那恐怖的天河中活下命来，十个里恐怕也就只有两三个能有这样的运气而已……

　　他们和亲人们、族人们一一告别着，天门中的师兄弟们都来了，不管是往届的强者还是今年刚到的新人，这既是一种观摩学习，也是一种礼节，毕竟这些渡天河潮汐者都可以算是他们的师兄姐，当然，有一个例外……

　　“我就当在前面去先给你们探探路了。”奈皮尔笑嘻嘻的说着，仍旧还是他那身小丑的搞笑装扮，就算是去天界，他也不会放弃这身行头：“老王呢？怎么没瞧见他？”

　　“还在镜面世界闭关。”墨问笑着说道：“前不久我去看过他，那家伙太专注了，已经完全沉浸在了修行中，连我去他面前逛了一圈都没反应，大概是不会来了。”

　　奈皮尔瞪大了眼睛：“那弗拉基米尔呢？”

　　“好像在冰极星吧，上次他带朱利安回去时，说是要帮她重振西雅家族，替她族人报仇。”马东插嘴道：“我大概查了一下，冰极星的高手虽然不多，可和西雅家族有仇的还真不少，就算一家家灭过去，也得花上一两年，再加上老弗现在那尿性，陪着他那小女友一路游山玩水的推过去，每个几年时间我估计都弄不完的。”

　　“堕落！”奈皮尔痛心疾首：“堕落啊！好几年时间……要努力点，都够他赶紧正式跨入金丹了，居然就花在这种没意义的事儿身上！他那个女朋友，我不喜欢！”

　　“你就别酸了。”墨星辰笑了起来：“知道你想要一个女朋友，可也不看看你这身装扮，哪家大姑娘都会被你吓跑了。”

　　“这明明很帅气，是她们不懂得欣赏……”奈皮尔叹了口气：“哎，这些家伙没义气啊，连我要闯天河潮汐都不说过来送送，说不定以后都没机会再见了。”

　　“说什么不吉利的话。”旁边马东笑着说道：“你不是说你先去天界探路吗，老王他们很快也会跟上去的，去天界见面就好了嘛。”

　　“好好好，”奈皮尔笑了起来：“反正我就先去占个坑，看看这天界到底是个什么模样，顺便帮你们收拾好住的地方，恭候大驾了。”

　　“奈皮尔·墨，准备好了吗？”天贝督主微笑着走了过来，天河潮汐的名单其实是一早就定好了的，但以地球现在的面子，想要临时加一个当然也没问题。

　　说实话，天贝督主并不是特别看好奈皮尔，相比起王重、墨问他们，奈皮尔虽然是地球的第一个金丹，但实力却是他们中最差的，偏偏闯天河潮汐需要的可不仅仅只是境界，那里面有无数让人无法想象的劫难，这条路很难走，需要硬抗硬的实力，特别是肉身方面。奈皮尔，说真的，刺杀或许是真的地界一绝，但要说正面抗衡这种天威，真的还是差了不少。

　　当然，人各有志，他要去，艾尔莎督主也不好阻止。

　　“好了好了！”奈皮尔活跃了起来，那边的颜陌玉和拉薇尔等人早都已经完成告别，就等着他一个了。

　　“好，我送你们进去。”天贝督主微微一笑，玉手一挥。

　　只见得一阵法则波纹动荡，平静的透明空间就像猛然被撕裂了一道缺口，一阵恐怖的气浪从里面倒卷而出，夸张的震响声更是瞬间便笼罩了所有人的耳朵。

　　轰隆隆！！！

　　奔腾的巨浪！

　　浩荡磅礴的天河失去了一切障眼的遮蔽，清晰无比的出现在所有人面前。

　　原来，这在天门任何位置都能看到的“安静”的天河，一直都处于七彩琉璃罩的严密遮蔽中，当这遮蔽的障眼法去除，平静而美丽的天河瞬间就化身为了恐怖的凶兽，蒸腾的水雾遮天蔽日！

　　它从万丈高空中而来，却不是想象中的所谓飞流直下，而是恐怖的砸落！

　　天河源水可是相当重的，当初老王买个几百克，也不过就是小瓶子里十几滴的量，其质量极大，即便只是一滴、即便只是从万丈高空中自由落体，都堪比一位金丹强者的全力猛击，何况是这无穷无尽的滔滔之水、延绵不绝天上来，站在这天河旁边，宛若有无数重磅的炸弹在眼前不停炸响，震慑人心、让人心生恐惧、平添敬畏，哪还有平时看到的那种天河美感？

　　墨星辰、天门新成员等稍弱者，已然被墨问、督主等人护在身后，奈皮尔似乎在冲大家喊着什么，可在那恐怖的瀑水声中根本就听不到他的声音。

　　其他人倒是早已做好了准备，不需天贝督主多言，颜陌玉率先一脚踏入了进去。

　　墨问看的目不转睛，事实上他和木子还有王重早都已经拥有了来闯天河潮汐的能力，也都有前往天界之心。但他和王重聊过，知道了一些天界的事儿和秘闻，王重有一个大计划，需要瞒天过海，天河潮汐要闯，但不是现在。这次，权当是观摩学习经验了。

　　颜陌玉是这批天尊成员中最强的之一，留意他与天河对抗的过程应该可以得出许多有用的信息。

　　他的体表此时看起来毫无耀眼光芒，似乎平平无奇，但却又有着丝丝不易察觉的流光流转，自然族的传人在对抗天地自然之威时往往都是最擅长借势卸力的，只见他轻易便穿过厚重的水雾，似乎根本没有受到天河那源水冲击的任何影响，直接迈入了天河的中心。

　　紧随其后的则是拉薇尔，她身上有火光隐现。火魔族擅长的一向是爆发，这显然只是拉薇尔比较普通的状态，可即便只是这普通状态，给人的感觉都已经不下于一般的金丹大能巅峰爆发，她也是一步迈入，速度并不比颜陌玉慢上分毫。

　　两人给墨问的感觉都是相当轻松，也是，这才仅仅只是天河的底部，登天路是越往上越难，如果连最底部这点压力都显得吃力的话，那还是趁早回家，别去天河中送死了。

　　此后才是其余各人，奈皮尔是最后进入的，一步三晃，并不是装，相比起其他真正的天尊金丹，奈皮尔的肉身太弱了，抵抗天河的冲袭对他来说确实是有点困难。当然，墨问知道奈皮尔有他的手段和底牌，但最好不要太早动用，否则后半程将会极其乏力。

　　艾尔莎督主并没有将天河重新遮蔽起来，渡潮汐的失败率太高了，现在才只是刚进入，等他们飞的越高时，必然会有人顶不住天河的冲力以及潮汐中的各种劫难，然后被轰落下来，到时候是生是死，或许还要看督主他们能否及时救援。

　　没有人说话，就算有人说话，在这轰鸣震耳的天河旁，你也根本听不到。

　　所有人的目光都沿着那厚重的天河往上寻找。

　　前数千米范围内几乎是什么都看不到，只有无尽的浩荡水流，透着那种神圣威严的白光，一切都似乎毫无变化。

　　在那里！

　　艾尔莎督主、墨问等人几乎是同一时间发现了，率先透出的是一道微弱的金光，在奔腾天河中约莫数千米的高度上，那应该是属于颜陌玉的，他的护体法相便是纯正的金色，看得出来到了这个高度，他已经开始在发力，于是有金光从白色的天河中透露出来。

　　紧跟着，拉薇尔的火红色、乃至其他天门师兄弟的真身色彩也都在天河中若隐若现，以极快的速度飞速高升，唯独却没有奈皮尔的五光十色。

　　“闯过第一段了。”所有人都在目送着，只见那些发光的光点已经冲入了天河的中段，有青色的光影开始在天河中奔腾，宛若迅雷。

　　天河潮汐有三段，第一段是水劫，面对的是天河源水的强劲冲压。第二段则是雷劫，要面对天河中无尽的天雷！

　　奈皮尔！

　　墨问眼前一亮，只见在那青色的雷光中，一道蓬勃的五彩透亮，竟以极快的速度开始在那雷区中瞬移，一截截的往上猛窜，竟后来居上，反过来冲到了颜陌玉等人的最前面。

　　可惜，纯粹的视线仅只能跟到这里，再往上，天河中自有法则的屏蔽，那就不是下面的人所能看的清楚的了。

　　艾尔莎督主的表情显得有些轻松，这一届天河潮汐名单上的天尊们，实力无疑是极强的，最起码所有人都迈过了第一段水劫，接下去就得看他们自己的造化了。

　　大家忐忑而又耐心的等待着，过了约莫有两三个小时，才看到有一道青光从空中急速坠落。

　　艾尔莎督主玉手一挥，七彩琉璃罩自生一股横移之力，将那急坠的青光接住，在他砸落到天河中时将他及时挪移了出来。

　　是炼丹堂的封于修，一个魂族的强者，看起来伤得很重，浑身都已经被天雷劈得焦黑，实力也然大退，早已是油尽灯枯的状态，若不是被七彩琉璃罩接住，任由他砸落下去，恐怕会直接摔死也未可知。

　　立刻有魂族的长老过来接过了他，几颗吊命的灵丹塞下去，更有长老运功替他疗伤，小命倒算是保了下来。

　　天河的巨大轰鸣声仍旧未散，旁人也无法在此时去询问他上面的状况，只能继续耐心的等着。

　　原以为很快就会有第二个、第三个跌落者出现，可没想到，封于修这第一个跌落的，竟然也是最后一个跌落的。

　　这可不算是什么好消息……每次闯天河潮汐，能真正成功者有那么一两个都已经是万幸，其他的非死即伤。封于修在名单中固然不是最强，但至少也能排进前五，他都在雷劫中便跌落了，其他人难道还真能全部成功不成？最大的可能，便是已经灰飞烟灭了，连尸体都已经被劫难摧毁，死无全尸，自然不会有东西再掉落下来。

　　这是最惨的结局，渡潮汐，要么你实力极强，要么还是弱一点好些，若是在水劫中便扛不住，那跌活下来时，活下来的可能性还是极大的。可如果是在雷劫中扛不住，甚至是到了第三段的真正天劫中再扛不住，那几乎便是死路一条。

　　这次有多少人能成功不知道，可至少，伤亡却一定很惨重，这让大家的心情都有些沉重。

　　足足五个小时的漫长等待，突然看到有一片片祥瑞在无尽遥远的高空中升腾而起，有一股股巨大的浪流，裹挟整个天河，一圈圈的荡漾下来。

　　一圈、两圈、三圈……

　　艾尔莎督主知道，有三个人成功了。

　　没人知道到底会是哪三个人，也只有等到天界众人下一次来星盟收集信仰时，或许才可以从他们的口中知道一些未必准确的信息了。这得看运气，看下来的天界上使是不是恰好知道这么几个新晋渡劫的强者，看他们在天界是不是真的立住了脚、有了自己的名号……

　　可这恰恰也是让人欣慰的地方，因为不知道结果，所以等于是给其他所有人都留下了一丝念想，成功的，说不定便是自家的子弟，只要站上了闯潮汐的道路，那你就是族群中的英雄，你的族群也必然会将因你而辉煌。

　　艾尔莎督主关闭了七彩琉璃罩，当透明的屏障合拢，那轰隆隆的、震了所有人耳朵大半天的轰鸣声才算是平静了下来。

　　浩荡的天威让所有人都有些心有余悸，特别是对那些刚刚进入天门的这一届子弟而言。

　　墨问的眼中炯炯有神，这是难得的机会，只有亲眼见证，才能得到有关天河威力的真正第一手资料，才能有自己的准确判断，这是任何他人言语的描述都无法达到的。

　　天河的威力比他想象中还要更强一些，这可是在天河潮汐最弱的时候……

　　墨问想着，忍不住笑了起来：那又怎么样呢？如果真是一件没挑战的事儿，想必那个家伙也不会这么感兴趣了吧。

　　四周的人都在热议纷纷，天门晚上还会有盛大的庆祝，这次有三个成功者，这已经是很不错的成绩，至于那些死在天河中的人，反正谁都不希望那是自家的人。

　　“王重这次闭关，时间有些长啊。”一莫长老笑着冲墨问走了过来，地球人婉拒了天门的庆祝活动，这帮人和天门这些老家伙不同，成天忙忙碌碌，也是常态，离开之前总要寒暄几句。

　　对于佛道，自然族有着很大的兴趣，这两年一莫长老和墨问走的比较近，关系还算不错：“金丹永恒，岁月漫长，这世间也并不是只有修行一事才重要，有空，还是让他常来天门看看。”

　　“一定替您转告。”墨问微笑回应：“而且，他应该也快要出关了。”

　　“哦？看来是又有所突破。”一莫长老笑着说道：“这个王重，四年前就已经不在我等之下，还如此努力，真是让我们这些待在天门混日子的老东西汗颜。”

　　“您老言重了。”

　　“呵呵，你们地球人的天赋本已独占一格，还如此拼命，让人汗颜也是情理之中，何来言重之说。”一莫长老哈哈大笑，倒是相当爽朗，从怀里摸出一颗空间戒子给墨问递了过来。

　　“这是王重闭关前托我打探的一些东西，事隔四年，呵呵，还真是不查不知道，一查吓一跳……我现在也能大概猜测到一些王重的想法。”一莫长老意味深长的说到：“老夫觉得，我介入不了，自然族也介入不了，甚至连整个星盟都介入不了……”

　　“天界和地界一向泾渭分明，天界四族虽有干涉掌控地界诸多文明的实力，但那种大动作，好几个纪元也难得一见，他们也需要付出很大的代价。”

　　“替我转告王重，你们地球崛起不易，也还有大把上升的空间，最好不要轻易去冒险……”他拍了拍墨问的手，叹息道：“总之，好自珍重吧。”

　　墨问应了一声，再看向一莫长老时，眼神已多出了几分敬重。

　　或许马东、甚至是斯嘉丽等人对天界四族、对地球的危机都一概不知，但王重没有瞒过他，包括木子和艾俄洛斯，以及刚刚才去闯天河潮汐的奈皮尔，他们五个人是现在地球真正的最强战力，也是真正的核心。

　　天界四族的事、地球的危机乃至所谓的龙族，五个人都是心知肚明，更知道地球面临着怎么样的危机。

　　托一莫长老打探的只是一些用以印证的普通典故，自然族是地界存在年代最久远的种族，他们知道的典故和历史也是最多的。可是以这位自然族大长老的智慧，他显然已经从那些看似不相干的信息中看出了许多蛛丝马迹，甚至是猜到了事情的一些真相。

　　这样的情况下，他竟然还能站在地球的立场为地球考虑，这已经是相当难得了，如果换成是火魔族，就算不选择去联系天界使者告发，恐怕也会明哲保身，立刻断绝和地球的一切来往，更别说将查到的资料交给王重了。

　　“多谢！”

　　眨眼已又是三年过去。

　　老王这次闭关，已足足有七年之久。

　　对主宰法则的参悟已迈入一个全新的境地，但修行却也并不是这七年的全部，他也在不断的重复观看着地球的历史、观看着地球的变迁，而且每一次看，都能发现一些全新的东西，改变他对地球、对龙帝的看法和认识。

　　六年前就已经是足以叫板星盟任何高手的三大绝世强者，而六年后的现在，以这三人突飞猛进的速度，就算是八级文明都已经再没有和他们敌对的想法。

　　再说了，地球人也并不是那么敝帚自珍、并不是完全不通情达理，玩政治，地球人同样是一把好手，而马东足以把这些讨论用到价值，人类在这方面的天赋恐怕比战力更强。

　　于是在老王的授意下，马东已经正式开放了地球的居住权，不过目前而言只是针对七级文明、八级文明，以及个别的六级文明开放，而且名额相当少。像天贝族这样的顶尖八级文明，一年也不过只拥有五百人的移民权，而且还要缴纳天价一般的移民税，随便移民几个人就足以让一个普通的四级文明破产！这可比当初地球送人去星盟还要黑一亿倍。

　　但没办法，移民热潮不减，就算再高的价格，人们仍旧是趋之若鹜！现在但凡是高等文明的族中有重要的贵族出生，都是直接移民地球，无论如何想方设法，托关系走后门、求爹爹告奶奶都要把孩子放在地球去出生，沾沾地球这绝世宝地的法则亲和之气。尽管他们属于外族，地球对他们的孩子并没有对本土出生的孩子那么“友好”，但终归是有那么一些明显的好处，两三个外族孩子里至少有一个能拥有多系的法则亲和，而且这些顶尖文明都是目光长远之辈，一代移民的亲和不够，那两代呢？三代呢？十代百代呢？当每一代的基因以及亲和都经历一次改良，那总有一天，这种移民会给自己一族的血脉注入一点真正不同的东西，让整个星盟的高等文明强者愈强，甚至是超脱八级、超脱天界四族的控制，成为真正的维度主宰。

　　地球，天京城，白马精灵会所……

　　以地球现在的“生孩子”移民热，大量的各大文明贵妇们都在不断的涌入地球，而作为整个第五维度中和贵妇打交道最有经验的大精灵一族，又怎会错过这样的商机？虽说现在地球的移民权相当难搞，但不要忘了，他们的大总管，原本就是一个地球人！而且还是地球人中拥有相当能量的大世家继承者。

　　“女王陛下，这个月……”卡洛琳正在视讯上对精灵女王汇报着这个月的会所经营情况。

　　大精灵族经营会所并不仅仅只是为了赚钱，更多的还是一种人情的维系，只要牢牢绑定这些高等文明的贵妇们的友谊，那就等于和整个星盟所有的高等文明都站到了同一边，这是大精灵一族在星盟中长盛不衰的重要原因。

　　卡洛琳此时的声音听起来一丝不苟，透着谦逊和恭敬，并没有因为地球的崛起让她身份水涨船高，就因此而变得狂傲。

　　这也是精灵女王愈发欣赏她的一个原因，她微笑着，直到卡洛琳说完，她才温和的说到：“有你在那里，我一切都放心。”


第三百一十章 天界

　　她注意到了一直跟在卡洛琳身边的一个鬼灵精怪的女孩子，卡洛琳这人做事一向很有分寸，汇报工作时还带着这女孩，显然是有意想让她在自己面前露个脸，大精灵一族现在虽然不及地球如日中天，但在星盟中还是相当有能量的一族，这也是卡洛琳一直呆在自己手下的原因：“她是？”

　　“女王陛下，这是我妹妹凯瑟琳。”卡洛琳笑着说道：“听说过陛下当初圣手复春的奇迹，对陛下很是仰慕，一直吵着想要见陛下一面呢。”

　　“女王姐姐，您比卡洛琳姐姐说得可还要更漂亮呢，看起来好年轻哦。”凯瑟琳大概十二三岁的样子，是卡洛琳同父异母的妹妹，当初老王等人在CHF的时代时，她还是个穿着尿不湿的小屁孩，现如今却已经成了大姑娘，继承了斯图亚特家族一贯的美貌，只是和卡洛琳那种与身俱来的王者气息所不同，这妹子看起来比较古灵精怪，一看就是小心思贼多的类型，一张小嘴忒甜：“都说女王陛下是星盟所有贵妇的榜样，我看呀，该说是偶像才对！您的皮肤到底是怎么护理的哦，竟然就像白玉一样，好羡慕的说！”

　　“呵呵。”千穿万穿马屁不穿，女王陛下笑了起来，平时她是不太喜欢这种说话没大没小的女孩子，可爱屋及乌，既然是卡洛琳的妹妹，那这马屁倒也是受用了不少：“女人的护理可是大学问，也是我们大精灵一族的秘术，小丫头，有空让你姐姐带你来白马城玩，我挑几个身边的女官好好教教你。”

　　“谢谢陛下！陛下最美最好了！”凯瑟琳高兴得蹦了起来：“那我一定来，可就不客气了哦！”

　　“没大没小！”重新回到地球这两三年，让卡洛琳看起来越发的美艳了，地球的土壤才能更滋润地球人，她身上本就有那种王者的气息，曾经显得张狂，但当真正沉淀下来时，才转为了一种尊贵的知性，让她看起来愈发的高贵而不可侵犯，她微微呵斥了一句，抱歉的看向精灵女王：“小孩子不懂规矩，陛下勿怪。”

　　“呵呵，无妨。”精灵女王笑着摆手，童言无忌，无伤大雅，反倒是一种更体现两人亲近的方式：“对了，你们的那位至圣导师，回到地球了吗？你可曾见过他？”

　　尽管已经成为了七级文明，但地球还是保持了曾经圣城时期的文明构架。以圣城元老会作为整个地球文明的中枢，当然，扩充了大约五十个元老会圣导师的席位，往后会根据文明发展而持续增加，不过进入的标准也是一再拔高，两年前还是筑基巅峰即可进入元老会，而现在，已经是要求达到虚丹境，才有进入元老会的资格了。

　　而至圣导师只是一个尊称，位列在地球人所有圣导师之上，代表着地球人的先驱、地球的引领、地球人的领袖，而并非是特指当初那一位。现如今的地球，墨问和木子都算得上是当世的绝世高手，但要说当得起至圣导师之称的，终归还是只有一个王重，精灵女王问的便是王重。

　　“听说一直在镜面世界闭关。”卡洛琳微笑着说道，脸上并没有任何波澜：“属下无缘得见。”

　　“哎呀，那是姐姐你不肯去见罢了，否则至圣导师不管再忙都一定不会拒绝你的。”旁边凯瑟琳插嘴道：“陛下陛下，我告诉你哦，那位至圣导师，可是我家卡洛琳姐姐的初恋情人呢！”

　　精灵女王的眼中明显闪动出极感兴趣的神色。

　　现如今，地界谁的权势和声望最如日中天？不是天门的督主也不是机械族的仲裁长，而毫无疑问是这地球一脉的领导者，王重！

　　星盟中不知有多少女孩为之魂牵梦绕，不知有多少文明想送上绝世美女、金山银山只求能与这位至圣导师大人打个交道、混个脸熟。可惜，这位却是个修炼狂，正正如日中天时，居然跑去闭关修行，而且一修行就是足足六年，让多少想要和他拉点关系的人望而兴叹。

　　可没想到啊，一直呆在自己身边的卡洛琳，竟然会是那位的初恋？这种故事本身就已经对精灵女王这些贵妇具有了致命的吸引力，何况，若是卡洛琳真和那位有如此特殊的关系，那大精灵一族以后在地球可就是更方便了许多。

　　真是意外啊……卡洛琳竟然从来没有在自己面前提起过这么重要的信息。

　　她正想要问问细节，却见卡洛琳微笑着说到：“陛下勿怪，只是小孩子道听途说罢了。”

　　精灵女王是何等样的人物，尽管卡洛琳的表情已经极尽平静，但仍旧是让她看出了些许端倪。

　　是因为那段感情太过刻骨铭心，让她不愿提及吗？看来真是一个婉转的故事啊，以后会有机会听到的，倒是用不着逼卡洛琳说她不想说的往事了。

　　精灵女王笑了笑，正要说话，却听卡洛琳这边的门外有人在通报：“卡洛琳大总管，斯嘉丽夫人到了！”

　　作为王重的女人，斯嘉丽如今已是贵为地球的国母，也是元老会中能与马东、王战封等寥寥数人平起平坐的掌权者，无论在地球还是在整个星盟的声望、权势，早已不是卡洛琳所能相比。

　　“去接待你的客人吧。”精灵女王倒是很知趣，脸上带着微笑，即便是她这六级文明之主，也无法和地球的女主人相提并论：“也替我向斯嘉丽夫人问好。”

　　“是。”

　　断开了通话，凯瑟琳还在旁边就已经撅起了小嘴：“哼，什么第一夫人嘛！有什么了不起？当初要不是她第三者插足，姐姐你才是地球的第一夫人呢！”

　　“住嘴。”

　　卡洛琳的声音有些冷冽，自从两年前回到地球，她的父亲早已去世，这个妹妹是她唯一的血脉至亲，她已经很久没有这样对她板着脸说过话了。

　　凯瑟琳吓了一跳，小脸上满满的全是委屈。

　　卡洛琳姐姐和王重的“风流往事”在斯图亚特家族内部可是有上百种版本，当然，没有任何一种是真实的版本，对斯图亚特家族来说，他们恨不得将王重和卡洛琳的故事编成那种最凄美的舞台剧，一天二十四小时、全年三百六十五天都在星盟的每一个角落滚动播放，只可惜这种念头他们也就只敢想想，编造的版本也只能在家族内部流传……凯瑟琳是从懂事起就听着身边的七大姑八大婆们念叨这些长大的，对姐姐和王重的初恋史寄于了太多美好的幻想，她并不知道事实。

　　卡洛琳呵斥了妹妹，倒是有些于心不忍，经历过太多，她对外的手腕愈发的圆滑，但心肠却是越来越软了。

　　“不要再听家里那些有关至圣导师的所谓初恋史了，那都是假的，是有心人用来中伤至圣导师与斯嘉丽夫人的无聊言论。”卡洛琳终归还是叹了口气，换了种比较温和的口气：“还有，你得记住，你是斯图亚特家族的女人，是我卡洛琳的妹妹，无论你想拥有什么，都得靠你自己的双手去拿、去取！如果你选择去依附别人走捷径，那你终将失去一切！”

　　凯瑟琳很少看到最亲近的姐姐有这么严肃认真的时候，似乎是被吓到，呆呆的点了点头。

　　“走吧，和我去迎接一下斯嘉丽夫人，她身上的优点，值得你学习一生了。”卡洛琳伸手整了整她的衣衫。

　　曾经被自己选择放弃的男人，如今成为了让自己匍匐仰望的对象；曾经被自己看不起的女人，如今也已经成为了尊贵的座上宾。

　　卡洛琳曾经后悔过、不甘过，但现在，所有这一切负面情绪却早都已经烟消云散了。

　　早在天宝街王重将她从奴隶市场带出来那一刻起，她的内心或许会有遗憾、或许会有幻想，但却就已经再没了任何恨意，而现在，则是连最后那丝小小的幻想都不再存在了。

　　这是她的命，父亲接连两个孩子都是女孩，如果自己有一个哥哥或者弟弟，或许卡洛琳就不用面对这一切了。

　　她仍旧还是曾经那个卡洛琳，为了接过父亲手中的权杖，为了将斯图亚特家族带往更高的高峰，她从不会在乎自己的个人利益，以前是，现在是，将来也是。即便上天给她重来一次的机会，她或许仍旧会做出同样的选择，因为在当初的背景下，除非她背叛家族或是直接让家族分裂，否则以她个人的力量是根本就不足以逆转整个家族的选择的，她只能主动放弃，平衡家族中的那些声音。

　　在错误的时间和地点认识了彼此，自己和王重从一开始就已经注定会是一个悲剧的误会，没有什么得失之叹，因为那本就不属于自己。

　　自己是卡洛琳，是斯图亚特之主，自己的宿命就是为斯图亚特奉献一切，如果非要给自己留那么一点空间和私心，或许就是这辈子都不会再为了利益而将自己推到另一个所罗门的身前吧。

　　深吸口气间，卡洛琳的脸上已经恢复了平时的从容和笑容。

　　那个人也快回来吧……

　　……

　　足足七年的消失并没有让老王的声望受到丝毫的影响，地球的共主，星盟的新贵。

　　所有人都认为他还在镜面世界中闭关，看起来他的出关时间是遥遥无期的，毫无任何动静，可只有最亲近的人才知道，早在一个月前，王重就已经悄悄返回地球了。

　　沙漠中，奢华的沙漠别墅，新世界之城的极乐净土……

　　偌大的大厅宽敞明亮，外面便是漫天飞舞的黄沙，热浪卷卷，可在这大厅中却是温度宜人、清凉舒爽，对于掌控法则的人来说，想要在沙漠中制造一点舒适实在是太容易了。

　　“一个三！”大厅里正有六个难得来度一次假的“闲人”，辛巴的声音透着一股兴奋劲儿，他手里只剩最后一张牌了，而且还是个大王，输了一下午，这是终于要翻身的节奏啊！

　　“炸！”老王甩手就是四个皮蛋。

　　“哼！”辛巴眼里满满的全是不屑：“不要，你出！”

　　“再炸！”老王甩手又是四个老K。

　　辛巴有点上火了：“我出一个三你要炸就算了，该你出牌你也炸？！你炸弹这么多，先前怎么不出呢？！”

　　“没办法，”老王摊了摊手：“我乐意。”

　　“你……不要！你出！”

　　“那就再炸！”这次是四条A。

　　辛巴的眼睛都直了，拽着手里那张大王，可怜巴巴的看向刚刚回地球来度假的蓝黛尔。

　　蓝黛尔哈哈一笑：“别看着我，我可要不起。”

　　“你、你再出！我就不信了，你还能……”

　　Pia！

　　“看谁都没用。”老王直接甩出四个二：“没了。”

　　辛巴呆了呆，只见老王已经拽过来一盆一看就属于暗黑料理的薯条，笑嘻嘻的冲辛巴扬了扬：“说好的玩儿三倍！我也懒得数了，亲爱的辛巴，这一盆你直接都吞了吧。”

　　“啊……啊啊啊啊！”辛巴暴怒了，这简直就是作弊！哪有这样拿牌的，动不动就四个炸，还是天炸那种：“你作弊！你肯定用你的法则之力干扰发牌了！老王，做人不能这么……”

　　啪啪啪啪啪，四双纤纤玉手同时按了上来，艾蜜莉尔等人一起嘻嘻哈哈的摁住他。

　　“还、还自带帮手的！”辛巴惨叫。

　　“你说对了，王重亲友团，闪亮登场！”艾蜜莉尔哈哈大笑，一把拽过老王的暗黑薯条，比老王这债主还积极：“愿赌服输，吃吧你！”

　　“呕！”

　　辛巴服了，玩牌是他提议的，输了吃暗黑料理也是他建议的，他只是闹着玩的，结果这是搬起石头砸自己脚啊。

　　这也忒臭了！哪个乌龟王八蛋才能烤出这样的薯条来？简直就应该直接拉出去点天灯才对！

　　曾经的死寂沙漠，已经彻底变成了绿洲，从星盟那边移植过来的新型植物完全可以治理沙漠，对这块地方，大家都是挺有感情的。

　　老王在旁边笑看着大家折腾辛巴，偶尔也会帮一把手，在镜面世界中闭关了足足七年，眼下这一刻的悠闲实在是让他放松极了。

　　噌噌~

　　嗡~~~

　　空中有一巨型的飞船在屋外降落，几个熟悉的身影从飞船中走了出来。

　　墨问、木子和艾俄洛斯，三人等候在屋外，并没有要进来的意思，只是冲屋中人一笑，随即安静的等候。

　　该来的终归要来，老王的假期并不是无期的，偷偷从镜面世界出关再返回地球，可不是为了好玩。

　　刚才本还笑得很开心的斯嘉丽，瞬间就平静下来，其他人也都停止了笑闹。

　　屋子里包括屋外都是王重最亲近的人，大家都知道王重的计划，就是和墨问、木子、艾俄洛斯三人一起冲天河、上天界，所有的恩怨都从那里开始，自然也要在那里结束，有些事情一味躲避是没用的，如果不掌握主动，让天界先发制人的话，那地球包括王重等人都将死无葬身之地。

　　所以老王要去天界，而且必须是悄悄的去，故意避开所谓的天河潮汐薄弱期，在一个所有人都想不到的时间点去硬闯天河。同时，他还得瞒着所有人的耳目，特别地界的一切人等，甚至是包括一直被他所信任的机械族。否则任何消息的走漏都有可能让天界的敌人得到风声，进而去天河守株待兔，毕竟，当初的莎娜里事件，老王就已经十分清楚天界在地界的耳目究竟有何其多了。

　　而现在，所有人都认为老王在镜面世界闭关，又不是天河潮汐的薄弱期，选择在这个时候闯天河，是最神不知鬼不觉的。当然，那就得实力够强，连薄弱期的天河都能让许多王级金丹铩羽而归，鼎盛状态时的天河则完全是被视为不可穿越的。

　　老王有这个自信，墨问、木子、艾俄洛斯也有，这几年的修行，四兄弟从未有任何一刻放松过，若是连全盛状态的天河都闯不过去，那等于也就没有去天界面对那恐怖四族的资格了。

　　斯嘉丽是早就已经知道王重计划的，也都知道他今天要走，尽管心里有着诸多的不舍和担心，但她并不会表现出来，脸上的不自然只是在墨问等人出现的瞬间便已稍纵即逝。

　　她换上一副鼓励的笑容，朝王重走了过来。

　　老王笑着将她拥入怀中：“放心吧，天界不是地界，我们也不是为了去那里立足……我会很快回来的！”

　　“我相信的，你从来都没有让我失望过。”斯嘉丽嫣然一笑：“我在家里等着你！”

　　会一直等。

　　……

　　天门内门，相对于地界最核心的位置来说，这里的防御有些松懈了，几乎都看不到什么守卫。

　　但防卫最松懈的地方往往也正是最严密的地方，这里没有守卫却并不代表旁人就可以轻易闯入，只因这里有七彩琉璃罩永恒不变的守护。

　　七彩琉璃罩一向都是地界的禁忌，没有人敢强闯也没有人敢潜入，作为超越地界一切法器品阶的神物，七彩琉璃罩的威力可不是金丹境所能抗衡的，即便是王级，真正要直面七彩琉璃罩的攻击也会有陨落的危险。

　　从来就没有人敢擅闯此间，也是一向让天门最省心的地方，可此时此刻，却有四个不速之客在这屏障内悄然降临，别说无法进入了，这无敌于地界的七彩琉璃罩愣是都没有对这贸然侵入的四人发动过任何攻击。

　　不得不说拥有尊贵的身份确实是一件让人很舒坦的事儿，老王早在文明战后就已经荣升天门的长老之一，虽说因为老王醉心于修行，天门并没有给他指派实质性的权力，但其权限却已经等同于一莫长老等人，天门内的任何地方对他来说都不是禁地，七彩琉璃罩自然也是想进就进，想出就出，即便是带上墨问等人也毫无问题。

　　当然，老王相信当自己进入这里那一刻起，掌控七彩琉璃罩的艾尔莎督主肯定就已经知道了，但那已经不再重要。别说老王还是比较信任艾尔莎督主，就算她真有什么别的想法，现在再想去通知天界都已经迟了。

　　轰隆隆~~~

　　夸张的震响声更是瞬间便笼罩了所有人的耳朵。

　　轰隆隆！！！

　　奔腾的巨浪从空中砸落，穿过空间出现在这里的同事，浩荡磅礴的天河也失去了一切障眼的遮蔽，清晰无比的出现在四人面前。

　　滚滚巨浪带着宛若台风般的气压朝四周不停的狂卷，即便是强如老王等人，面对磅礴的天河也会不由自主的升起一种自身渺小的感觉。

　　老王和艾俄洛斯都是第一次见，眼中不禁升起一丝敬畏之意。

　　只听旁边的墨问传音道：“确实比上次奈皮尔他们渡天河潮汐时要强得多，大概有四倍左右吧……天河潮汐每约莫百年薄弱一次，现在正是天河气息最强盛的时候。”

　　“开玩笑的吧……”辛巴坐在老王的肩膀上，看得目瞪口呆，闯天河可不同于曾经地球那种劣质的不稳定传送阵，辛巴用不着沉睡，前往天界也是它的强烈要求。虽说如今它的修为层次早已经跟不上老王的节奏，但作为命运轮盘的掌控者，它还是执着的认为自己一定会有用武之地，总不能让老王一个人来冒险。

　　可是，真到面对这天河时，才发现这玩意也太变态了，光是站在这极远处的水雾中，都已经让辛巴浑身战栗，小心肝扑通扑通狂跳，简直就好像要直接被这磅礴的洪流给震得跳出嗓子眼儿来。

　　“躲到我的金丹里去。”老王笑了笑：“等到了地方再叫你。”

　　若是平时，辛巴肯定要怼上几句，可此时面对磅礴的天河之威，所有开玩笑的心情全都不翼而飞，哆哆嗦嗦的直接就隐没了身影，四周墨问、木子和艾俄洛斯三人则是相视一笑。

　　该做的准备四人早都已经做好，此时更是不用废话。

　　“上！”

　　老王身影一摆，身上有金光闪耀，一头就冲进那水雾中。

　　空中砸落的水花奇重无比，才刚刚进入天河瀑布的边缘处，便已能感觉到那奇大无比的冲击力。

　　可危险和难度显然还并不仅仅只是在于冲击力大于潮汐时而已。

　　不同于潮汐薄弱时的那种闯天河难度，全盛的天河拥有着完整的法则，此时从空中陨落的天河源水不但重，而且还具有一种无与伦比粘附力，挂在你的身上，给你的身体平添了难以想象的重力。

　　老王只感觉整个身子凭空重了几百倍，且进入这天河瀑布的范围后，脚下的重力以及灵压也在瞬间提升了足足三四倍有余！可别小看这三四倍，如果算上挂在你身上的源水，此时所要负担的重力恐怕至少是正常渡潮汐时的上百倍不止！

　　论肉身，老王并不能算是四人中最能抗的，最能抗的应该是艾俄洛斯的不死之身。但有真龙之气护体，论力量爆发却一定是四人中最强的，可即便是最强的他，此时竟然也有一种无法腾空的感觉，被那恐怖的重力牢牢束缚，能挺直腰板都已经相当不易！难怪从来没有人能闯正常时期的天河，光是这天河三劫中最简单的水劫，已足以让无数地界的强者望而兴叹了，甚至恐怕是连进入都无法做到。

　　老王也是微一感慨，好在所有一切都是在预计之中，毕竟天河被天门研究了那么多年，这点常识还是心中早就有数的。

　　他微一闭眼，摊开双手，旁边木子和墨问的两只手同时拉了过来，三人围成了一个圈，将艾俄洛斯围在中间。

　　“看你们的了。”艾俄洛斯笑了笑，他更擅长的是蛮力以及肉身的抗性，可这上百倍威力的天河水劫却并不是靠蛮力和抗性所能迈过的。

　　王重等人点了点头。

　　“黑暗法则——虚无！”

　　“佛曰——溺水流沙，轻若鸿毛。”

　　“主宰——乾坤颠倒，阴阳挪移。”

　　三股法则之力同时作用，有黑色的、金色的、白色的三片光芒同时环绕三人围成的圈子旋转起来，将三人笼罩，竟形成了一个立体的密闭空间，仿佛超然于这天河之外，扭曲了四周的空间规则。

　　所有从空中砸落的天河源水，遇到这扭曲的空间时就仿佛是无法触碰一般，自然而然的顺着这椭圆的圆锥空间两旁分开，本该是垂直的重力变成了曲线，让人看起来别扭，却有并不影响这四周其他的法则运转。

　　四人的脚下同时感觉一轻，裹挟着这密闭的空间自然升起，不徐不疾、不快不慢，迎着那恐怖的天河源水飘然升空，只是顷刻间便已然不见了踪影。

　　第一劫无惊无险，也是得益于四人的准备。

　　成功的机会总是留给有准备的人。

　　天河三劫，至少前两劫的一切变数以及威力，四人心中是早就胸有成竹的。

　　而且并不仅仅只是出自于一些倍数的推算，即便是正常时期的天河，天门虽然没有人真去闯过，但对它的研究却是从来没有一刻有过停止。墨问等人早就查阅过大量的资料，源水的超强粘附，让原本仅仅只是四五倍威力的水劫增强了百倍强度，地界的极限是金丹，这不是任何地界金丹强者单靠肉身就能抵消的程度，必须靠法则之力来取巧，制造一个独立于外的空间，三人合力也是为了能多给艾俄洛斯制造一个容身之处，否则要让任何人单带艾俄洛斯，就算老王也得够呛。

　　脚下的大地在迅速的变小，原本还可见的天门以及地界很快就消失在茫茫的天河中，被那白哗哗的水流遮蔽了视线，如此往上冲了月末了十几分钟，四周原本遮蔽一切的天河水流猛然变得温顺了不少，从那一片片白花花的浪花变回了清澈的水流。而与此同时，笼罩在四人身上的法则空间也随之消散。

　　四人心中都无比清楚，这是属于第二劫的雷区，在这个位置，四人等于已经离开了地界的范畴，既不再受到地界的重力法则所影响，同时这片空间所蕴含的法则也变得和在地界时大为不同。

　　就像是曾经的地球人去到地界，这里是比地界空间更加完整、更加坚固的法则，同时也更加陌生，纵然说不上被这片空间所排斥，可也再也找不到在地界时那种被世界所认可的感觉。

　　轰！

　　空中有一道紫青色的雷光猛然从遥远的星空中劈斩过来，横贯整条天河。

　　啪啪啪啪~~~

　　整整一截天河中瞬间过电，有无数的紫青色恐怖电芒在这纯净清澈的天河水流中穿梭，木子和墨问都是瞬间一个哆嗦，无论是肉身本身的防御还是法则之力都不能抵挡，只感觉像是被全身过电一样的麻痹，若不是老王和艾俄洛斯眼疾手快，只怕两人直接都要被这电流麻痹得跌落下去。

　　果然是紫青雷！

　　雷劫中最难抗的有三种，紫青雷无疑便是其中之一，并不是此雷的威力有多大，而是它可以无视一切防御，先前王重三人联手施展的那种法则空间在这里根本就没有任何作用。

　　这也就是老王和艾俄洛斯了，前者是本身掌控十一种本源法则，对雷电的抗性够高，后者却是不死之身无敌，生生拼伤害硬抗。

　　但绕是如此，艾俄洛斯和老王也都还是有点吃不消的感觉，这才刚进入雷区便已受到紫青雷的攻击，已经可以预想到后面这段路会有多难抗。

　　“走！”两人一手拽住一个，金丹发力，双脚下宛若火箭筒般喷射出强劲的喷力，顺着天河流水扶摇直上。

　　咔嚓咔嚓！

　　轰轰轰！

　　天河的意志仿佛感应到了这四个入侵的小家伙，在那无尽的虚空中，开始有数之不尽的天雷劈斩进来。

　　有无视防御的紫青雷电、有粗如山脉一般的巨型闪电、有链接成网的密集电链、更有宛若小行星一般的各色闪电球。

　　虚空中、天河中刹那间爆发，宛若开启了一场盛大的雷电Party。

　　王重的全身上下都盛放着金光，真龙之气配合上本身的雷电抗性在这密集的雷区中倒也还能抗，甚至还能护住木子一二。可另一边的艾俄洛斯和墨问却就没这么幸运了。

　　两人的身上早都已经是血肉模糊，艾俄洛斯稍好一些，四年前便已凝聚金丹的他，不死之身的恢复能力早已今非昔比，被他催化到了极致，身上那些被雷电劈得碎烂的血肉以肉眼可见的速度不停的重生着，虽是以消耗生命为代价强行硬撑，可表面看起来总还算过得去。墨问就惨了些，全身上下此时早已找不出任何一处完整的皮肤，被那雷电劈得焦黑、稀烂，整个人已经陷入昏死的状态，若非佛道注重灵魂的修行，让他面对那些针对灵魂的致命雷电时有些抵抗之力，恐怕这关就真不是他能抗的过去的了。

　　“撑住，顶住！就快到了！”艾俄洛斯冲刺的同时也在不停的呼唤着墨问，怕他沉睡，可实际上连他都已经快要撑不住。

　　快要油尽灯枯时，只见冲在他前方不远处的王重突然消失，还没等艾俄洛斯来得及欣喜，冲天的惯性已然将他带离了雷区。

　　眼前豁然开朗，这是……

　　艾俄洛斯微微一愣。

　　只见看似无尽的天河竟然消失了，自己身处于一片虚无的星空中，王重就在他的正前方，有一种莫名的缺失感。

　　这里不同于正常情况下繁星点点的星空，远处那星空的景色可以用光怪陆离来形容，有无数璀璨星辰组成的七彩屏障横挂天边，有巨大的星系云河在远处星空中螺旋，更有各种宛若荒诞般的图像，有比那星云还要更大的人影在虚空中突然出现又突然消失……唯一恒定不变的，则是悬于四人头顶的那片星河垂幕。

　　它看起来七彩缤纷却又无比的安详，哪怕只是在这里远远的看着，都让四人不由自主的生出一种安宁祥和之感，仿佛那里就是所有生灵都在追寻的极乐净土，可却远在天边，神圣巍峨，只可远观而不可靠近。

　　这是……到天界了吗？

　　无论是老王还是艾俄洛斯等人，心中都不由自主的冒出这个想法，可紧跟着又警觉起来。

　　不！不对！

　　按照天门的记载，天河一共有三劫，第一段是水劫，第二段是雷劫，而第三段，则是从没有人知道其具体细节的所谓天劫。

　　有人说第三劫是一种综合性的天劫，五行法则或是六大至高法则的考验都会齐聚。也有人说第三劫是一种心魔劫，考验的是你的向道之心；只可惜所有这些全都是猜测之言。

　　是的，整个地界从古至今，从来没有人知道通天路中的第三段天劫究竟是什么，因为但凡是迈过了雷劫的强者，生，则进入天界，死，则尸骨无存！不可能再重新从天河中跌落回去，就算是尸首都不可能。而至于那些已经进入天界的强者，他们是不可能返回地界去的，唯一能得知他们情况的途径，便是通过那些从天界去往地界收集信仰的特使，从他们的口中偶尔能听到一些渡劫者的传闻。

　　那么，这光怪陆离、却又不可触碰的世界，难道就是天河的第三劫？

　　“小心！”

　　一个声音突然在老王的金丹中响起，是辛巴的声音，和平时那嘻嘻哈哈的口气有着明显的不同，竟是……让老王感觉多了一种沉稳，乃至于让人信赖。

　　他不及多想，本能的拉住木子往后疾退，紧跟着，一道巨大无比的光华毫无警兆的、猛然从他刚才悬空的位置斩过。

　　哗！

　　这光华白练如匹，巨大得宛若能贯穿这片天地，所蕴含的力量大到让人无法想象，就算是老王都瞬间就感觉到了一种致命的威胁。

　　四人同时警觉，只见正前方，一道虚影若现，竟是一尊巨大巍峨的人影。

　　它头顶天、脚踏地，足有万丈高，王重等人在它面前就宛若只是四只渺小的蝼蚁；

　　它长着三颗头，狗头、羊头、虎头，每颗头都在肆意的狂笑，对着王重四人垂涎三尺。

　　它还长着六只手臂，手臂上挂满了各种各样的、金光闪耀的恐怖法器；每一件法器都蕴含着极大的威慑力，威能最少也能和天门的七彩琉璃罩相比！可如此众多强大的法器，对它而言却似乎并非用于战斗所用，而仅仅只是它随意挂在身上的装饰品！

　　而它本身所散发的威能则更是让人恐惧，连这整个虚空都因它的出现而战栗！和普通状态的王重等人相比就仿佛大海比之于水滴、沙漠比之于沙尘……

　　这是……天界的生灵？！这是哪一族？暴魔族吗？

　　“嘿嘿嘿！不错不错，竟能避我一斩。”那三头六臂的巨人大笑起来：“不愧是能在这时间段闯上来的食物，比起那些等待潮汐才能跑上来的家伙，你们可以算是强者了。”

　　食物？

　　这可不是一个能让人感觉愉悦的称呼。

　　老王细细的打量着他，这个能在“天河第三劫”中出现的生灵，看起来却并没有任何虚幻之感，不像是什么心魔幻术，它是真实存在着的，那种能调动天地的法则威能不是幻境所能模拟。

　　“前辈。”老王决定无视他的恶意，试探一下：“这里可是天界？”

　　“天界？”那巨人生灵微微一愣，随即哈哈大笑起来，恐怖的笑声传荡天地，简直是要将人的耳朵都给震聋：“哈哈哈哈哈！是的，对你们地界的食物来说，这里就是你们的天堂！”

　　“食物？”王重微微一笑：“前辈打算吃了我们？瞧这体型，咱们四个这身肉恐怕不够前辈塞牙缝吧？”

　　“教你死个明白，老子吃的是你们的金丹！那玩意可不分大小！”那三头六臂的生灵一声大笑：“现在你们明白了，那就去死吧！”

　　他六条手臂同时伸展，这手臂巨大得通天贯地，即便只是随手一抓也宛若像是夹带了整片宇宙的威能一般碾压而来！

　　若是正常渡潮汐的地界金丹，在这滔天的威能前恐怕瞬间便要被碾为肉糜，可王重四人的眼中却并无慌乱。

　　空中有冥王、有佛像出现，而在虚空中则更是有巨大的黑白棋盘相间交织！瞬间同时顶住那六条手臂。

　　轰隆隆~~~

　　恐怖的能量碰撞时，那巨大轰鸣声瞬间便已贯彻宇宙！

　　三头生灵脸色急变。

　　自己已是灵神境，修出本我，可遨游这世间，但面对三个弱了自己足足一个大境界的区区金丹，竟然不能力压？！居然势均力敌？


第三百一十一章 龙帝

　　若只是如此，三头生灵或许会兴奋，因为那意味着这三个金丹很强，强到足以让他享受一顿大补的程度，甚至没准儿能触碰到一点真神的境界也未可知，毕竟这种能抗衡灵神的金丹简直就是万年难遇。

　　可这是在天河境内……是受四大族管辖统治的禁区！

　　如今并非天河潮汐的爆发期，因此天河附近并没有四大族的守护，他其实只是恰好路过，远远发现有地界人居然在这时间段强闯天河，于是偷偷过来守株待兔。本以为对付几个金丹自然是手到擒来的事儿，哪想到居然还战之不下，若是打斗声惊动了那四族……

　　他这念头才刚刚冒起，就已经感觉被一股强大无匹的威能笼罩住了。

　　一只滔天大手从空中看似随意的拍了下来。

　　即便刚才面对上那明显高出自己一个境界的巨大生灵时，老王也没有失去过自信，但在这一掌面前，他的信念却就像是在螳臂当车。

　　什么三头六臂、什么冥王佛祖、什么天地棋盘，所有的一切都仿若是虚幻、宛若镜中花、水中月，被那无可匹敌的大手轻易便拍了个粉碎！

　　紧跟着，便见那刚才还狂傲无比的三头生灵战栗着，瞬间收了那巨化的真身，化为一个和老王等人相差无几的七尺人型跪服下去、且还五体投地、不停的磕头：“小人误入四族禁区，实乃无心之失，神王饶命！求神王饶命！”

　　“擅入天河禁区，还妄图吞噬珍贵的金丹天星。”一个威严浩荡的声音在高空中响起：“死！”

　　那“死”字刚刚脱口，只见那跪服在地上的生灵面孔猛然变得狰狞起来，从地上翻身冲天、想要反抗，可还没等他将本我的力量展现出来哪怕一丝，只听一道清脆的炸裂声，他的整个身躯都宛若是烂西瓜一般完全爆开。

　　可这还不算完。

　　一个晶莹剔透、白玉般的小人从他的躯壳中惊恐的逃窜而出！

　　“那是他的灵神！”老王的眼神一凝。

　　地界的修行中并没有灵神一说，修行到金丹，便是地界那方空间所能容纳的极限，没有任何人可以超出这个范畴，哪怕就是天界的强者要想进入地界，也只能压抑自己的实力，将实力控制在金丹境。否则一旦有过于强横的力量出现，那将不被天地所容，立刻便会受到地界那方天地的排斥，强行将你“吐”出去。

　　所以地界人是并不知道金丹之后的修行路的，到了王级金丹便已是一切修行者的极致，如果你想继续修行，那除了选择登天路将再无任何其他的路可走。

　　可老王知道……他在镜面世界观摩过龙帝数年，换算成镜面世界中的时间，那已是观摩了无数个纪元。虽说即便是龙帝也无法改变地界的规则，仅仅只能拥有金丹极限的力量，但通过一些蛛丝马迹，老王能看到龙帝所展现出来的、金丹之后的道路。

　　那就是修神，将所谓的真身本我化，让真身和灵魂融合为一，成就真正的本我，便是现在那三头生灵躯体破碎后，逃出来的那个白玉小人形象！那可称之为灵神、也可称之为元神，肉身只是皮囊，只有灵神才是修行者的根本和道行所在！

　　这是超越金丹的境界，那三头生灵的元神闪耀无比，白色的炙光宛若太阳一般耀眼，威能无限，是之前那顶天立地的巨型身影的力量浓缩，速度更是奇快！宛若一道真正的光，只是在出现的瞬间便已飞射出去数十万里远！

　　可它快，空中那只大手更快……不是移动的速度快，而是生长的速度快！有五根通天般的手指瞬间就已经立了起来，拦截在数十万里外的位置，紧跟着五指一合。

　　轰！

　　有宛若一颗行星爆炸般的威能，让这周围数百万公里方圆的宇宙空间都为之动荡，有巨大的宇宙风暴卷席，远处更是闪耀起一阵刺眼的白光。

　　老王四人忍不住闭上眼睛，好不容易才在那狂风骤浪中稳住身影，可等那白光平息再睁开眼时，巨化的大手、那逃窜的元神统统都已经消失不见，璀璨的空间中空无一物，就像是刚才没有发生过任何事一样。

　　可四人此时却丝毫没有能松口气的感觉，赶走了一只狼，却来了一只虎……

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一尊巨化的身影在虚空中缓缓凝形。

　　他穿着一身薄纱，丝毫不忌讳身体上一些隐秘的部位暴露出来。

　　他浑身沐浴在一片璀璨的金光中，背后更是展开着足足六对巨大的羽翼！气势之强盛，哪怕他此时正刻意收敛着，也足以让老王四人感觉到战栗和恐惧。

　　传说中的天翼族人，生来是只有一对翅膀的，翅膀越多，意味着他们的实力越强、境界越高，在王重有权限翻阅的一些天门书籍中，记载过曾经来到地界最强大的天翼族，能视整个地界强者如无物的那种无敌存在，也才仅仅只是六翼而已！而这十二翼的天人……这是天翼族的王者！

　　太强大了！

　　而且，老王认识他！

　　老王盯着对方那逐渐显化的脸庞，眼中升起一抹复杂的神色。

　　这不正是自己在幻海世界中见过的那位逼宫龙帝的天翼神王吗？！

　　竟然刚上来就被这天界最强者之一、也是龙帝的死对头堵住，这恐怕是老王出发来天界前从没有想到过的、最糟糕的局面！

　　“我已经在此等候多时了。”天翼王脸上带着一丝淡然的微笑，看似没有任何动作，可王重等人却瞬间便已感觉全身都被一股恐怖的力量牢牢锁住，半点也动弹不得！

　　“你早就在这里了？你知道我们要上来？”老王瞬间就明白了很多，心也在迅速的下沉。

　　神王只是短短两句话，可透露出的信息里却没有一个是好消息！

　　如果神王只是被那三头族和王重的打斗声意外吸引过来，那还好。可他早就已经在这里等王重等人，说明他很了解地界的情况，能猜到王重等人进入天界的决心、甚至是能猜到大概的时间。那么很显然，如同莎娜里那些天界的探子早都已经将王重的一切信息汇报到天界了。

　　这让老王瞬间就失去了一切的主动，甚至可以说是一败涂地，要想装傻充愣是不可能蒙混过关的。

　　“当然。”神王的语气相当轻松随意：“让那三头族放肆，只是想看看你是否真的回来了，可惜啊，当年纵横无忌的龙帝现在也只不过是一个卑微的虫子。”

　　“神王，当年你们为什么要杀害龙帝？”王重沉声道。

　　“杀害？哈哈哈……”神王放声大笑，看着王重的眼神甚至带着一丝怜悯，又透着一点轻松，“也罢，虽然你的身上只剩下他的一点残魂，既然你真的上来了，我就跟你说说。”

　　当年无数的文明共同建造了星盟，分天地两界，如同混沌分层，四大九级文明和极少数的强者居住在天界，追求第五维度的极致，然而很快变故出现了，看似能量永恒不老不死的天界出现了一个极其可笑的BUG，他们“饿了”，强者们不知为什么感到了恐怖到极致的饥饿，是来自灵神的渴望，每个到达这样力量的生物早就摆脱了最基本的能量需求，然而在这一刻却变得无比的浓烈。

　　没有什么天堂，也没有什么极乐净土，战争和混乱出现了，这些第五维度生命的最精英的存在开始互相吞噬，局面失控，龙族和四大族联手压制，最终平息了战争，但天界的生命体也所剩无几。

　　但是问题并没有解决，更可怕的是，天界就像是个笼子，把他们困住了，既然不能互相吃，那就只能吃下面来了的，金丹一样可以提供足够的能量，一切似乎变得挺理想的。

　　这个时候龙族出现了一个超级天才，也就是龙帝，他想解决这个悲剧，打开这个牢笼，恢复一切的秩序，说穿了，星盟的出现，违背了第五维度的最高法则，等于说一个二维的漫画人物想要破开纸面进入高维世界，而这是绝对不被允许的，因为这会摧毁一切，宇宙是有自愈能留的。

　　存活的灵神并不乐意，他们觉得这样挺好的，经过动乱之后，他们已经成了第五维度的终极主宰，收集信仰，吃着金丹，享受着分身和投影干扰各个文明的事儿，说白了，所有的世界都是他们的游乐场，所有的生物也都是他们的食物，他们玩的不亦乐乎，已经到达了终极，为什么要倒退？

　　“然后就出现了一场大战，可惜，我们集合了最强的力量，死了四个，依然不能打倒龙帝，所以就答应了配合他，他狂妄了，竟然带着命运石板闯入命运轮回想要找到治愈这一切的钥匙。”神王看着王重，“这钥匙就是你，看看你，弱的像个蝼蚁，这就是放弃一切从头开始的结果，事实证明，我们是对的，你要死，这就是第五维度所有生物的宿命！”

　　王重等人全部听傻了，简单说，就是一帮家伙到达了巅峰，成了神，其实全部变成了食物链顶端的怪物，而龙帝想要改变这一切，放弃肉身通过某种秘法投入下界重新开始，找寻治愈的方法。

　　而王重应该就是他的后裔，然而到头来，一切成空。

　　“那之前从地界上来的飞升者……”王重沉声道。

　　“吃了。”天翼神王就像是在说着一件微不足道的小事儿，这种事儿对他来说确实也是微不足道：“信仰能提供主要生存能量，金丹就像加餐，我们也习惯了。”

　　王重等人想到了奈皮尔·墨，眼中闪过一抹杀气，可只是顷刻间，那丝杀气便被四周磅礴的威能所吹散。

　　有时候，意志是并不能战胜现实的，这不是你愿不愿意向现实妥协、不是你有没有勇气的问题。就像当一匹真正的大山压到你身上时，你觉得你会有意志去对抗他吗？不要抬杠，你没有的，因为在你还在考虑自己是否有这个螳臂当车的勇气前，你就已经被大山压断气了，死人不可能有任何的想法。

　　这是一种悲哀，老王发现自己竟然连杀心都无法提起来，甚至无法愤怒。

　　神王却根本就没在意，他看了墨问一眼，佛道中人在天界已经很久不见了，他们的舍利子对补天而言有着妙不可言的功效，是寻常金丹的好几倍，若是在平时，发现这样的补天材料，四大族的王者少不了要开怀大笑几声，可今天不同，因为今天还有更大的大鱼，而且是大好几万倍。

　　他很快又将目光转移回了王重的身上：“你的问题我回答完了，现在，我倒要问你几个问题。”

　　“我可不太想回答你的问题。”老王呵呵一笑，不能愤怒、无法产生杀心，可至少，他有微笑着拒绝的权利。

　　“呵呵，知道为什么任由你在地界猖狂，甚至连你动了寻龙组的人，也没人下去找你麻烦吗？”

　　“因为你们没那个能力，地界容纳不下比金丹更强的存在，你们去了也对付不了我。”

　　“自欺欺人。”神王微微一笑：“如果你真是如此想，那老老实实藏在地界就好了，干嘛还要来这里送死？只因你看过地球的历史，知道天界四族的手段。哪怕就是将自身压制在金丹境，以我们对法则的了解和掌控，也足以对付你了。”

　　“那你们干嘛不下来呢？”

　　“你会不知道原因吗？”神王反问。

　　老王微一沉默，他们怕的不是自己，而是怕龙帝，只听神王继续说道：“我给你一个机会，交出命运石板，你知道那是我们一直在寻找的东西。如果你乖乖配合了，我就不会动地球，他们的存在对我而言并没有意义。甚至，我都不介意放你回到地界去，在一个无法成长的地界，你构成不了我们的威胁。”

　　“如果你没说第二句话，我说不定还真就信了。”

　　“信不信在你。”天翼神王的声音转而威严：“灭不灭绝地球，却在于我们。”

　　“交出命运石板！”

　　“交出命运石板！”

　　“交出命运石板！”

　　不是天翼神王的回声，而是有三个同样威严浩荡的声音猛然从东南西三方响起！

　　有三尊巨大的化形出现。

　　西方方向是一尊纯粹的元素生物，它全身都在燃烧，宛若一个人型的太阳，不要说它那恐怖的威压了，王重甚至都无法直接用眼睛去看它，那光芒太过耀眼，多看一秒都简直是要刺瞎你的眼睛。

　　元素神王！

　　南边方向那身影则是全身笼罩在黑暗中，但不同于木子的那种死寂的黑暗，这种黑暗狂躁无比，充满了狂暴和肆虐，那化形的体型也并非人型，而是长着三头六臂，黑暗中隐隐怒睁的圆目，好似一尊暗黑怒目罗刹，带着无比浓烈的杀伐之气，心志稍稍不坚者，只要看它一眼，恐怕都会被它身上那恐怖的杀气所影响，化身为只知道杀伐的嗜血之徒！正是天界最好战的暴魔一族。

　　暴魔神王！

　　而在东边方向，那尊身影就已经完全不是人型了，而是兽型。

　　它的躯体庞大无比，有着粗壮无比的四肢，宛若传说中的洪荒古兽，浑身气血宛若实浪冲天，哪怕只是身上的随意一滴汗珠，都是血红艳亮，蕴含着无尽的生命力……天界四族中的荒族，诞生自传说中的洪荒时代，最强大的肉身，号称第五维度初始生命的本源、最古老的种族。

　　蛮荒神王！

　　他们和天翼神王一样的强大巍峨，散发着无尽的威能，坐镇于这方天地空间的四面八方，宛若矗立在天地间、支撑这个世界的神灵！

　　四个神王同时开口呵斥，神明一怒，乾坤挪位、斗转星移，霎时间便是天摇地动、星月无光！恐怖的威能让木子、墨问、艾俄洛斯直接就是一口血喷了出口，就连老王都是身子颤颤巍巍，脸色瞬间变得苍白。

　　强大！无法想象的强大！大到了根本都看不到差距的程度！这和预想中差的太多。

　　要知道，老王当初敢有前来天界的自信，很大程度是得益于在幻海世界中的见闻、以及在镜面世界中对龙帝那些历史片段的观察。

　　老王能看出自身和他们之间的差距，感觉距离是有很大一截，但还不至于遥远到无法触碰，或许等自己到了天界突破金丹的桎梏，很快就可以迎头追上他们，毕竟地球是那么的特殊，毕竟自己有可能是曾经无敌的龙帝的转世！可他显然错了，从一些模拟的记载片段中去揣测神的强大，这本身就是一种错误，因为地界不能容纳金丹以上的战力，就连显化出来的规则和图像，都无法超脱出这个范畴。所以老王以哪些片段为基础，来推断神王的强大，这本身就是个天大的错误。

　　一步错，步步错！选择前来天界根本就是自投罗网！

　　命运石板就是命运石，这是老王唯一能肯定的事儿，但交出命运石就真能保全地球吗？老王可不这样认为，以天界四族的心狠手辣，怎可能放任死仇的血脉自由生长？

　　交出命运石，就是死路一条！而如果是要想保全地球，历史其实已经给出了方法，那就是让天界四族永远都找不到命运石板！只要他们找不到，他们就不会毁坏地球，甚至不会大规模的残杀地球人，因为他们还需要这些和地球有着天然亲近的土著去帮他们在地球上寻找命运石板的下落……

　　反抗这几位神王是不可能完成的任务，老王把心一横：“辛巴！启动命运轮盘，判定毁掉命运石！”

　　当初文明战时，老王就已经能吸收信仰充能命运轮盘，而现如今的他在地界如日中天，信仰他的生灵能以亿万计，命运轮盘的能量早已是满得不能再满！可显然，就算再满能量的命运轮盘，也不可能帮助自己审判得了神王这个级别，他只有孤注一掷，毁掉命运石！

　　可这种时候一向最容易打鸡血的辛巴，此时居然出奇的没有蹦跶起来，反倒是在老王的脑海中响起一个截然相反的意见。

　　“不用了。”那是辛巴的声音，但和平时的跳脱完全不同，这声音显得无比的沉稳，带着一种从容，而当话音落时，一个五彩缤纷的人影已然出现在王重的面前。

　　只见这五彩缤纷的人影逐渐凝实，那背影看起来有些陌生却又有些眼熟。

　　还没等老王回过神，只见一阵强光刺眼，有两物从他的身体中飞射了出来，静静的悬停在那五彩缤纷的人影身侧，与他相互辉映、浑然天成，散发着一阵阵夺目的大道光芒，瞬间平复那四大神王不停震响在这片空间中的回荡声，仿佛整个世界都随之安静了下来！

　　竟能如此轻易干扰四大神王的威能，这是？！

　　别说老王吃惊，就算是那四大神王都是目光猛然一凝，露出慎重之色。

　　只见那强光耀眼的二物，一件看起来宛若是游戏的箭靶圆盘，但圆盘上却只有黑白二色、只有一根通红似血的指针，看起来显得简简单单。而另外一物，却是一个立体的锥型，有十二个空空如也的位面，似乎缺失了十二个部件一般。

　　而那个被此二物映照的人影，却是穿着那种大筒的小丑服，脑袋上花花绿绿，通红的鼻子和那明显涂歪口红的大嘴看起来要多滑稽有多滑稽，竟然是一个标准的小丑。不过小丑的脸上此时却并没有任何滑稽搞笑的神色，反而是带着一丝淡淡的微笑。

　　“是你？！”

　　“这气息……你竟然没有转世？！”

　　“龙帝！”

　　四大神王脱口而出，刚刚还吊炸天的四大神王明显流露出了忌惮。

　　老王却是只感觉脑子里嗡的一声。

　　是辛巴！

　　可听四大神王的口气，辛巴，竟然就是龙帝？这……

　　小丑还是小丑的样子，但是气势已经完全不同，辛巴淡淡的看着四个人，“这么久了，你们还是这么不成器。”

　　虽然气势万钧，但四个神皇却没有反驳，甚至在地界都被嘲笑的外表，在这里然并卵，他们看到的是灵魂力量。

　　“王重，抱歉……因为我刚刚才清醒，辛苦你了。”辛巴转过头来，理都没理会四周那矗立的大敌，“低纬度的法则对我的压制太厉害了。”

　　“但凡世间生灵，皆有三魂七魄，我将其中大部分都封印在了命运石里，躲在那里休养生息，只留下一荒魂残破寄存于命运轮盘中，我相信宇宙的平衡，天界已走入死局，命运不会毁灭我，就一定会给我希望，将我带回真神空间。也只有当回到天界的环境，没有了法则的束缚，我的灵魂才能从命运石中解封复生。”

　　看似复杂的问题，实则几句话已经足够解释，幻海里的，镜面世界里的碎片记忆对接起来，龙帝破碎了肉身，让灵魂烙印重入命运之海，想要找到解决文明诅咒的方式，然而命运并不像他想象的那么容易驾驭，灵魂一直在飘荡，强大如龙帝，不断的派出灵魂分身找寻可以带他回到天界的方法，时间空间等等对他都是没有意义的，直到找到地球，黑暗时代来临，人类的修行天赋得以大爆发，更有印加城的黑洞实验失败，机缘巧合之下，命运在那大爆炸中选中了老王，才开始了这段奇妙的师友之旅。

　　“老王，谢谢你，接下来就交给我吧，这是我的战斗。”一声老王，唤回了所有的记忆，他是龙帝，也是辛巴，记忆并不会消失，生命都是由记忆组成了，剥离了记忆，就什么都不是了。

　　话音方落，一片难以用言语描述的力量覆盖了过来，老王等人只感觉四周的空间瞬间被隔绝，仿佛有一种无形的防护笼罩，虽能清晰的看到四大神王，可他们那压迫力十足的气息却是瞬间消散。

　　能隔绝神王的威压，辛巴却是连半分动弹的动作都没有，就仿佛只是在他一念之间。

　　相由心生、言出法随，这是真正的主宰，当年的龙帝纵横天界无敌，能击败八大神王联手，靠的便是融汇了十一种法则的主宰力量。老王传承到的便是这股力量，甚至连地球一脉的修行理念也是此道，但和辛巴此时的境界比起来却真不知道到底差了多少个境界。

　　“还在用这套！”暴魔神王一声大笑：“轮回之路虽没让你变弱，但也没让你变强！无数纪元过去，你以为这套还管用吗！”

　　“动手！”

　　四大神王怒目圆睁，时隔多年，当年的战败一直让他们耿耿于怀，现在终于是到了报仇的时候。

　　暴魔神王大手一挥，一股浩浩荡荡的黑暗笼罩，先下手为强！

　　天地虚空中，所有的光线、乃至声音和一切感知都在瞬间被隔绝，黑暗领域！

　　辛巴的光芒瞬间就被遮盖，那仿佛能主宰一切的气势在这黑暗面前被无情的吞噬，无边无际的黑暗笼罩了整个世界，带来的可不止是光明的缺失，更有无数让人凄厉哀嚎的绝望。

　　没有什么独立的显化，因为天地都已经成为了他法则的一部分，所谓不识天地真面目，只缘生在天地间，这样的法则，不可觊觎、不可观摩、不可抗衡，和曾经老王理解中的各种法则显化相比，早已是另一种境界。

　　可这还不算完，能看到那黑暗中有混沌的变化，仿佛有无数暗影在那黑暗中丛生，这无数的暗影仿佛在收拢着那片黑暗，让黑暗居然越来越少，最终聚于一点。

　　说来迟，可那变化实际也就在万分之一秒间，当所有的黑暗都聚为一点时，整个宇宙仿佛都安静了下来，被那高度浓缩的恐怖能量所震慑，即便是隔着防护罩的老王等人，也都无法将眼睛从那黑暗的一点钟挪开，仿佛那里就是宇宙中的唯一！

　　暴魔神王朗声狂笑：“今非昔比，你不再是曾经的龙帝，我等也不再是曾经的战败者，今日，便让你看看什么是绝望！”

　　呜呜呜呜~~

　　恐怖的、来自灵魂的战栗声传荡在整个宇宙中，神怒！

　　紧跟着，原点爆发，宛若宇宙从虚无中大爆发时，创世的复苏！生的对立是死，死的对立是生。

　　狂啸的能量冲击，以一种无法想象的、远超光速的速度扩张，无数滚滚荡荡的黑暗能量无穷无尽、裹挟而来……不，这已不再是黑暗力量，而是一种进阶。

　　法则的进阶是融合，融合了黑暗与混乱，回归初始的混沌！

　　——混沌界灭！

　　而与此同时，金、木、水、火、土，在那无边的黑暗中，竟有五行齐聚，虽只是下五行法则，可融汇一处时竟化身为一股世界法则，凭空造物！虚空中，四面八方都有大地升起，隐藏在那黑暗虚无之下，填充整个世界。

　　元素神王！

　　这是五行法则？不！

　　老王的脸上充满了震撼，他也是通晓五行法则的强者，但越是通晓就越明白这其中的差距。通晓法则本身或许就已经是地界一切强者的终极追求，也是想象的极致，但到了神王的境界，就已经不再只是通晓法则本身，而是融合、是创造属于自己的道！

　　老王融合十一法则，出现的是主宰；暴魔神王融合黑暗与混乱，出现的是混沌法则；

　　而这元素神王融合五行元素，则是世界法则！气势之强，不知是自己主宰法则的多少倍，不能说融合越多就越强，都是一个层次，看的是你如何理解和运用，看的是你能发挥出多少。

　　世界法则！填充的世界仅仅只是个前奏，当那世界在混沌中成型，一个手持巨斧的巨人出现了。

　　说它是巨人，只因老王仅仅只能看到他的一双手臂以及那偌大的斧头，太高大，无法想象的巍峨，笼罩在黑暗混沌中，更是让人看不真切。

　　它缓缓动了起来，巨斧高高举起，要劈开这混沌的世界，这是一个组合法则！来自黑暗神王与元素神王之间的配合。

　　咔咔咔咔咔咔……

　　光是这组合法则出现的瞬间，所凝聚的威压层次，老王等人已经能感觉到四周那无形防护罩开始发出咔咔咔的不堪重负之声！这还仅仅只是威压，若是等那擎天巨斧落下时，还不知会是一种怎样恐怖的威力，只怕连丝毫的痛苦都感觉不到就会在那暴虐的能量下化为灰飞吧！

　　老王只感觉头顶有豆大的汗珠滴落，是有想象过自己与神王级别的差距，甚至曾想过自己或许会被碾压，但老王从没想过，在这等层次的力量前，自己竟然会连反抗的念头都生不起来。

　　太强了！这才仅仅只是两人出手都已经可怕到如此地步，辛巴怎么抗？

　　可辛巴的脸上却并没有任何惊慌之色，似乎这样的程度对它来说并不是什么天大的难题。

　　蹭蹭蹭蹭~~

　　意念转动之间，辛巴的身前已聚集起了十一尊神像。

　　主宰领域！

　　他们散发着圣洁的光芒，强行将黑暗混沌驱散了不少，这些神像虽不如那准备开天辟地的巨人巍峨，但却也小不了多少，十一个齐上，竟是将那高举巨斧的双手给顶住，让他一时间劈不下来。

　　顶住了？

　　龙帝确实很强，不愧为当初能战胜八王联手的天界第一，融合十一种法则的主宰力量不是单一的神王所能抗衡，可老王的脸上却并没有欣喜，他自己用的就是主宰法则，这玩意能发挥到什么样的程度，老王是完全可以预期的，别看感觉顶的轻松，但似乎主宰法则到这里也就是极限了，眼下倒是势均力敌的对峙，可对方还有两大神王没有出手呢！

　　“投入轮回这么多年，没有衰弱，还能爬回来，但也仅仅如此了，宇宙的终极就是天下归一，万物归，你错了。”

　　僵持中，一个冷笑声已然荡响，是天翼神王。

　　“而我们融合了更多的法则，奥与葵两人便已能与你平手，那再加上我们呢？”

　　“开！”黑暗的世界中有圣光闪耀。

　　天翼神王掌控光明和秩序，这圣光是两者的融合，竟让人不由自主的升起一种顶礼膜拜之情。

　　光与暗，这本是绝对对立的彼此，无法融合，可就像五行相生相克，无法融合却可以相互互补，保持自我独立的同时，去映照和刺激彼此，方能让彼此更加绚烂。

　　哗哗哗哗~~

　　无尽的圣光在那黑暗中透显，宛若一道道圣剑，穿刺虚空而来，直指辛巴和被他的防护罩保护的王重等人，要趁僵持的瞬间将所有一切都粉碎！

　　“还有我！”

　　蛮荒神王一声暴喝。

　　他的法则之力或许是四大神王中最弱的，仅只有单一的空间法则，但本身的蛮力无敌，真身显露时顶天立地。

　　空中有巨兽化形，长着千手千足，就仿佛是一个畸形的万物杂交品种，但却无比融洽的汇集在一起，填充这片空间，仿佛成为了这整个宇宙的唯一！所有的一切众生在他面前都宛若蝼蚁，那些硕大的星球，在他手里都宛若只是一个小小的玻璃弹珠！

　　恐怖的巨大巴掌扫下，就像是整片天地朝着你铺天盖地的压过来！

　　轰！！

　　四大神王同时发力，别说抗衡了，老王等人几乎连反应都反应不过来，只感觉那铺天盖地的惶惶之威从天而降，瞬间便要碾压所有！

　　可下一秒，辛巴却笑了，悠然的声音在空间中回荡：“有点长进，可惜，你们注定永远都要在我屁股后面吃灰！”

　　他瞬间收回所有的力量，主宰领域消失了，四周浩荡的攻势碾压过来。

　　可辛巴却只是伸出了一根手指，命运石宛若感受到召唤，镶嵌到了命运轮盘中……

　　下一秒，本就光彩照人的命运轮盘变得朴素起来，掩藏了那万丈的光芒，但却变得浑然一体。

　　四大神王铺天盖地的攻击似乎受到了些微的阻碍，被那突然变化的命运轮盘所牵制、所震慑，只有到了他们那个级别才能感受到这件法器的可怕。

　　不，这不是法器，早就已经超越了法器的范畴，而是本质，天地的本质！命运石就是龙帝当年拼死带走的命运石板，可那命运轮盘……

　　“装神弄鬼！”天翼神王暴喝，圣光法则在顷刻间爆增：“看看今天是谁吃灰！！”

　　“龙贼束手！教你死个痛快！”

　　“杀！”

　　四大神王怒目，威能爆增，瞬间将刚才命运轮盘制造的一点点小小麻烦横扫一空，可他们看到的却不是龙帝的惊慌，而是一丝淡淡的微笑。

　　“是吗？”

　　辛巴大手一挥，命运轮盘上猛然映照出黑白二色。

　　“你们觉得我历经磨难，从低纬度一路领悟，只是为了回到原位？”辛巴笑了起来：“这一次旅程让我明白了什么是文明，什么是生命，我将之名为……”

　　永恒！

　　这才是命运轮盘真正的形态，它既不是法器、也不是道具，而是一种法则的浓缩和凝聚。

　　永恒法则！

　　世间一切生灵修行，都是为了追求永恒，可什么才是真正的永恒？

　　无尽的寿命？不是的，地界金丹即可寿元几乎无限了，可地界的金丹却几乎没几个能活过五个纪元，那哪能称得上永恒？

　　真正的永恒，我即是宇宙，宇宙即是我。

　　这是主宰的进阶，掌控的极致！

　　天地在瞬间定格，包括四大神王的法则！所有的一切都被归类到了黑与白之中。

　　“这才是你们想要的成神，可惜你们都错了，”辛巴只是平静的说着，但它的声音却回荡在宇宙间每一个角落，宛若创世的神明：“这些年是不是吃的挺辛苦，还要防备着其他人，真可悲，如果这样有用，还要天才做什么。”

　　轰~~

　　命运石中有恐怖的海量能量被催发，比之任何一种信仰之力都还要更加庞大，疯狂的灌入命运轮盘内。

　　天地在霎时间黑白颠倒、阴阳移位，黑与白的色彩在空间中交替，最终定格。

　　虚空中闪耀起一阵耀眼的白光，天翼神王的圣光、元素神王的世界、暴魔神王的黑暗乃至蛮荒神王的宇宙真身，在这无暇的白光前竟然统统被蒸发，仿佛净化了一切，将所有都归于虚无、转化为最纯净的本源，填充到了命运轮盘中。

　　四大神王震惊了，他们的力量，在这审判面前竟然毫无反抗和挣扎之力！

　　这到底是什么东西？！


第三百一十二章 我最亲爱的朋友

　　曾经的龙帝虽然也曾无敌于天界，但终归还是和他们处于同一个层次，主宰法则的力量虽强，但未见得就能完全压倒其他神王的法则了，顶多说龙帝更强一些。可现在，经历数十个纪元，那个惶惶如丧家之犬般窜逃后，在地界苟且偷生的龙帝，竟然拥有了如此碾压级的力量！

　　破而后立，懂得永生，领悟灭亡，最终才可以成神，而怕死的四神王从一开始就错了，现在的辛巴是龙帝，却又多了几分辛巴的臭毛病。

　　当对方的法则消散，一切显化和威能都化为虚无，四大神王就和普通人没什么区别，在辛巴眼中，就宛若正在俯瞰四只蝼蚁。

　　辛巴淡淡的看着他们，这一刻等了很久，可是却并没有太多的喜悦，因为四大神王，甚至曾经所有的九级文明都是一场悲剧，宇宙跟文明一样，当达到顶点的时候就要归混沌。

　　四大神王呆滞住了，连同防护罩中的老王等人也都是惊呆了。

　　那可是天界的四大神王，自所有人知道天界那一天起，就一直屹立于这个世界金字塔最顶端的最强大者！可在辛巴的嘴里却是被贬低得如此的一文不值……不好意思，不止是靠嘴，还是靠实力！

　　彻头彻尾的碾压！

　　老王都忍不住想要欢呼一声，果然是无所不能的辛巴，今天才算是见证了它口头禅里的真实，太强了！

　　“现在，是你们该为自己的所作所为付出代价的时候了。”辛巴的声音更加的平静，手指再次轻轻的指向命运轮盘。

　　永恒的光芒闪耀，不似其他神王发威时那种刺眼夺目，永恒的光芒显得柔和，但却无处不在，无可抗拒。

　　曾经需要花费无数时间和精力来进行充能才能使用的命运轮盘，在命运石的融合下，仿佛能量已经变得无穷无尽，根本就不需要任何充能，黑白的天地再次闪耀，这一次，将是判定生死！

　　“审判……”

　　“且慢！”蛮荒神王暴喝。

　　说实话，四大神王是真有些呆了，身为天界之主，掌控天地两界无数纪元，可他们从未见过这样的力量，不但比自己强，而且是强出无数倍！

　　没法打，没法抗衡，或许，龙帝当年的一些话是正确的；或许，自己当初选择吞噬金丹的捷径是错误的。

　　可那又怎么样呢？木已成舟，谈什么对错？不外乎成王败寇而已！

　　好在，总算是给自己留了一些底牌。

　　“你有遗言要交代？”辛巴淡淡的开口，其实到了这个层次，已经不是简单的对错或者仇恨能形容的。

　　“遗言？”蛮荒神王一声冷笑：“我只是觉得在你动手之前，有必要给你看一样东西。”

　　它粗壮的大手一挥，只见一颗透明的水晶球出现在他手中，被他牢牢拽定。

　　只见那水晶球内，一个曼妙的女子元神在其中若隐若现。

　　蛮荒神王将那水晶球高高举起：“看清楚这是谁！”

　　只见那女子的元神浑身赤裸，双臂抱胸卷缩在水晶中，浑身四周不停的有莲花绽放、有游龙之声，可却又很快凋零熄灭，仿佛受到那水晶的禁锢和掌控，冰霜笼罩，让她瑟瑟发抖。

　　这是……

　　老王张大了嘴巴。

　　这竟是自己渡天魂劫时，曾在心劫中看到的那个女人，那个在天龙山山顶，劝阻龙帝投身轮回之道的龙族公主！

　　她瑰美绝艳、不食人间烟火，可此时却鲜花凋零，盛颜不再。

　　“我们可没有剿灭你的龙族。”天翼神王笑了起来，有时候多留个后手就是有这样的好处：“甚至，你这娇妻原本也是自由的，虽被我等禁足在天龙山，可却也没亏着她。可惜啊，她不知从哪里听说了你身边那个地球人的消息，以为是你的转世，于是到处暗中召集旧部意图谋反……呵呵，面对一个暴动者，只是将她肉身破碎、元神囚禁，我等已经是十分仁慈了。”

　　“还有这个！”暴魔神王的手中也出现了几个水晶球。

　　“奈皮尔！”

　　“拉薇尔师姐！颜师兄！”

　　竟是前不久才闯天河上来的奈皮尔、拉薇尔和颜陌玉！他们也如同龙族公主一般被囚禁着，状态很差，残魂留存，已然奄奄一息。

　　老王和墨问等人脸上都是露出一丝惊喜之色，虽说人质在别人手里对自己不利，可看到曾经的同伴还活着，总是会让人忍不住欣喜，哪怕是如此苟延残喘，那也是活着啊！

　　四大神王的注意力压根儿就不在王重这边，他们盯着的只是龙帝，那个打扮得像小丑一样的龙帝，这几个金丹的分量显然无法和龙族公主相提并论，但多一点筹码总是多一份胜算。

　　“我知道你不会交出那审判轮盘的。”天翼神王喝道：“滚出天界，从此不要再回来！我就让他们活下去，我甚至会给你的公主重塑肉身，让她回到天龙山，给她好好伺候着，我们可以不再要地界的金丹供奉，甚至还可以给你建立个通讯通道，让你时刻都能和你的娇妻隔着天地见面！”

　　如果条件是让龙帝交出命运轮盘，那无疑于让龙帝将刀子、将所有人的命递到敌人的手上，就算傻子都不会同意的，四大神王很清楚这一点，更清楚自己四人在龙帝眼中的信用程度。

　　所以他们的要求很简单，只是要让龙帝离开，从此天地两隔，井水不犯河水，只是软禁龙族公主，以此作为他们四族的护身符罢了。

　　他们为的，只是活命！

　　这样的条件，龙帝无法拒绝的，至少在四大神王眼中是这样的，他们太清楚龙帝和公主的过往了，他绝不可能眼睁睁的看着她死。

　　“离开这里！”

　　“从此天地两隔，永不相犯！”

　　“你们……犯了一个错误。”可辛巴的声音却变得愈发冰冷。

　　四大神王的脸色随之一变，光听他的口气便已知道谈判决裂。

　　蛮荒神王毫不迟疑，蛮力运转！能成为四大神王之一，岂会是优柔寡断之辈，如果龙帝以为自己不敢杀龙族公主，那他就大错特错了！他要让龙帝看到自己的决心，而只要对方表现出任何一丝服软的神态，他都可以在万分之一秒内终止这次杀戮。

　　可辛巴的脸上自始至终都没有任何神色的改变，直到那水晶爆碎！

　　可蛮荒神王的脸上既没有失去人质后的那种破罐子破摔、也没有灭杀大敌挚爱的丝毫快感，有的，只是深深的震惊和惶恐！

　　辛巴伸出左手，水晶球就那么完好无损的托在他掌间。

　　“用老王的话，你们对力量一无所知。”辛巴的声音回荡在天地间：“我审判你们，死！”

　　耀眼的白光闪耀，五彩的虚空在顷刻间变成了一片昼白的世界，让人完全看不到任何别的东西。

　　“不！”

　　四大神王绝望而愤怒的声音在那白光中传开，可仅仅只是两三秒钟便已消散于无形。

　　没有声音、没有轰鸣，有的只是那耀眼的白光，净化一切，洗练一切，仿佛让所有的一切都回归其纯净的本质！

　　老王等人的表情肃穆，面对这足以毁天灭地的力量，所有人感受到的都只有震撼和慑服。

　　白光中所蕴含的能量正在以一种他们无法理解方式渗透中第五维度的各个层面，这里面有因果有秩序有生命，让因为天界吸收而干涸的文明秩序重新得到滋润。

　　此时四大神王已经消失得无影无踪，虚空恢复了平静，甚至连辛巴都已经不知所踪，只留下一个声音在空中远远的匆匆飘来。

　　“王重，我还有些必须要立刻去处理的事，一个月后，来天龙山找我……”

　　声音响起时还宛若犹在耳侧，可落下时却已是在无尽光年之外。

　　笼罩住王重四人的防护罩随即消散，四人重新出现在虚空的空间中，四周不再有之前那种压抑的压迫感，甚至感觉连这虚空都变得格外纯净清澈了几分。

　　只是，这就……完结了？

　　众人面面相觑，本是抱着拼死之念来到天界，本以为会是一场旷日持久的追寻命运和真理之旅，可没想到，来得快，去的更快。

　　四大神王显然已经被龙帝消灭了，也知道了天地两界的真正秘辛，所谓的飞升，原来不过只是成为别人的口粮；所谓的超脱彼岸，原来不过只是那些不知满足的强者自己编造出来的谎言。

　　忽然艾俄洛斯笑了，“奶奶的，看了一场大戏，肚子都饿了，本以为是主角，谁想到是观众，不过我是不是可以认为，我们地球人要称霸了。”

　　墨问微微一笑，他最能理解龙帝，甚至能够感受到龙帝的悲哀，因为龙帝也是上一个时代的局中人，逃不脱，挣不脱。

　　木子则是微微一笑，“大家都在，真好。”

　　“我在这里等辛巴。”

　　辛巴所谓必须要立刻去处理的事儿，他猜不出来，或许和龙族公主有关，也或许是和四族的残余有关，无法确定，老王也帮不上忙。

　　但是天龙山……他很清楚那个地方，那是老王对天界为数不多的认识之一，龙族的起源地。

　　“王重，这片空间并不适合我们生存。”艾俄洛斯能感受到空间中那浓浓的煞气，历经了无数个纪元的杀戮，埋葬了曾经二十几个九级文明的地方，这片空间并不简单，四大族乃至那些顶尖强者开始择人而噬也并非毫无原因。

　　“你们先回去吧。”老王点了点头，他也感受到了这一点，现实和理想之间总是有着很大的差距，这并不是星盟中人想象中的天界，但辛巴让他一个月之后去天龙山，自己无论如何都要留下来呆足这一个月，他有太多事儿想要问辛巴了。

　　“机械族的维金斯仲裁长和里昂大法官早就已经对飞升有所怀疑了，你们先回去把这里的事儿告诉他们，星盟的许多事儿只怕立刻都要因此而立刻改变，或许会有势力的重新洗牌和大的动荡，有你们镇守，起码保证地球不会受到这些事件的冲击。”

　　“还有，也替我转告斯嘉丽，让她不要担心。”

　　“兄弟，你自己保重！”

　　……

　　天界，在星盟所有人眼中的天堂，在王重的眼里却是有些太过荒凉了。

　　这里的时间流速极慢，但也有黑白昼夜之分，当然，和地界那种白天光亮晚上全黑不同，头顶上方那闪耀的天河每隔约莫三十小时就会暗淡一次，时间、日期之类在这里并没有太多特殊的意义，那只是老王按照地界人的习惯来进行一个简单的划分罢了，为了应照辛巴的一月之约。

　　四周那看似无垠的虚空，实际上却是有限，整个天界的面积比起广袤的第五维度来说算是相当小了，给老王的感觉，这里就像是一个畸形的、从第五维度“身体”里长出来的肿瘤，凸出于第五维度的表面，却是华而不实。

　　老王看到了许多生命星球，能看到在星球表面许多残存的文明痕迹，可却早已经没有了任何生命迹象的存在，偶尔看到几个有活物的地方，也都是整个世界充斥在杀戮中，充满了戾气和暴虐，仿佛在迎合着曾经那些“诸神”的兴趣。

　　天界，最靠近天河彼岸的地方，本该是天堂一般瑰美，可现在却充满了落败，仿佛是一个已经走向了末路的世界。

　　老王在虚空中不徐不疾的穿行着，静静的看着，尽管只是才来了不到一个月，可他已经理解了龙帝当初为什么要拼着与整个天界为敌，也决心要整改这一切了，因为这里不是天堂，而是地狱……会把整个第五维度拖入深渊。

　　天龙山大概是老王在天界这一个月见闻以来最纯净的地方，从极远处看去，整体像是一个菱形，上下对立，悬浮在虚空中，漫无目的的飘荡，这里有此时在天界中难得一见的生灵气息在此间弥漫，整个菱形山体都被一层层氤氲之气所笼罩，弥漫在一种不食人间烟火的世外桃源氛围中，与周围那充满了杀戮气息的空间截然不同。

　　而直到走到近处，才发现这里就和曾经自己在度过天魂劫时，在幻境中所看到的一模一样，巍峨的高山贯穿在天地间，仿佛是撑住这片天的底座，巨大的瀑布从山脉的顶端不停的往下流淌，与地界的天河倒是有异曲同工之妙。

　　山中有紫彩霞光、有瀑布飞流；有奇花异草、有珍玩重石；

　　只是，这里也安静得吓人，甚至在这茂盛葱郁的森林中，都听不到有任何鸟鸣的声音，就更别说其他生灵的痕迹了。

　　“你来了。”山脉的顶端，龙帝的声音响起。

　　“哈哈，就是找不到路。”老王哈哈一笑，这山体是在太大了，虽说只需要一直直上便可到顶端，但山中到处都是重重禁制，这里毕竟是龙族的老窝，纵横维度万族无数岁月的第一强族，老窝的布置岂同小可，让老王也是不敢擅闯，只是老老实实的找路。

　　龙帝呵呵一笑，老王只感觉天空中有一道光明落下，宛若一个通天的光柱，瞬间便将他吸了上去。

　　等重新双足落地时，已然身在一座金碧辉煌的宫殿中，四周空空荡荡，只有一男一女盘坐在大厅的正中央，正是龙帝与龙族公主。

　　不同于曾经在幻景中所见到的风华绝代，龙帝仍旧还是辛巴的装扮，甚至到现在都没有摘下面具。

　　可龙族公主的情况看起来就很不妙了，她似乎睡着了，但脸色十分苍白，依偎在龙帝的怀中，软软的瘫倒，脸上虽是带着一副于愿足矣的微笑，但却显得十分的虚弱。

　　这让老王有些意外，也是心中微微一沉。

　　当时辛巴从四大神王的手中解救了龙族公主以及奈皮尔等人，王重是看得出来他们身受了重伤的，辛巴不辞而别，显然也是为了尽快赶回天龙山来替他们疗伤。可看起来效果并不好，以辛巴现在能灭杀四大神王的实力，竟然也无法治好他们的伤势？

　　龙帝显然是看出了老王心中的担心和疑惑，微微一笑：“放心，奈皮尔和拉薇尔以及那个颜陌玉都没有事，我已将他们的金丹修复，残魂存于金丹中自然可以得到最好的疗养，你带他们回地界后，只需三五年便可痊愈，你只需要替他们重铸肉身即可。”

　　重铸肉身并不是什么大问题，别说老王，就算地界的普通金丹也可以办到，实在不行还可以借尸还魂，对金丹强者来说，真正重要的始终还是灵魂和金丹，那龙女？

　　和辛巴的心灵感应还在，龙帝微微一笑：“她受的伤和奈皮尔他们的伤势差不多，但治疗一个灵神，与治疗一个金丹的差距可就太大了……”

　　“而且，我们的时代结束了，八大神王也只是这场顶级文明欲望的牺牲品，曾经，他们不是这样的。”见到王重之后，龙帝的语气慢慢朝着辛巴转变，平静中带着一点哀伤，一点点留恋，而唯一的留恋还是和王重一起经历的最普通的，在他这位置可能微不足道的记忆。

　　“是需要信仰之力才能治愈她吗？”老王沉声道：“我可以立刻发动地界的……”

　　“谢谢你，老王，但是不需要了，我们这样很好。”

　　老王微微一愣，毕竟和辛巴之间还有着心灵的感应，他能感受到龙帝在说这句话时的那种淡然，发布内心的平静，难道他……

　　“我有一件东西要交给你。”

　　辛巴并未继续刚才的话题，而是伸手一挥，镶嵌了命运石的命运轮盘出现在老王的眼前，静静悬空，看起来古朴无奇，却是充满了那种掌控的力量，仿佛只要握住它，就能掌控这整片宇宙，成为这个世界唯一的王。

　　“赶路这一个月，想必你已经看到了天界的情况，这里需要净化，每一个活着的都该死。去审判他们吧，停止这片世界的杀戮。这个世界需要重塑，需要新的秩序，这个世界也需要一个新的王。这些本该是属于我的工作，但我实在已经无心管辖了。”龙帝微笑道。

　　“那你呢？”

　　“王重，很开心能在茫茫人海中认识你，很开心能彼此陪伴那么多年，如果没有恢复曾经的记忆，如果没有看到她，或许我会一直陪着你去经历更多的事儿。”龙帝笑着说道：“可这世界没有如果，天下无不散的宴席。”

　　老王默然，他知道龙帝所说的封闭天龙山不过只是安慰之言，他是死志已决，而且根本没有丝毫劝阻的余地。

　　“我相信你会是一个优秀的统治者，你会做得比历代天界之主都要更好，记住天界诸族的教训，不要重蹈覆辙，”龙帝微笑着说道：“追求力量的极致是一个错误，或者说，这世间万事万物，无论如何东西走到极致，都只能是灭亡。”

　　“这世间有太多比力量更珍贵的东西了，直到我失去的时候，我才明白这一点。”他怜爱的抚摸着怀中女人的秀发：“可你不一样，你还有选择的机会。”

　　“我……能再叫你辛巴吗？”老王勉强在脸上挤出了个笑容。

　　“当然。”龙帝哈哈一笑，似乎恢复了几分曾经辛巴的风采：“只是，麻烦在前面加上伟大，是伟大的辛巴。”

　　“还是帅气无敌的辛巴！”老王也笑了。

　　——嗨！小孩儿！我是你的幸运使者，帅气的辛巴，无敌的辛巴，伟大的辛巴！永远不要用可爱这个词来形容伟大的嬉命小丑！我是超脱命运的伟大存在！

　　——好吧，王重，你的福气到了，你想成为一名伟大的英雄吗？你想成为名扬天下的王者吗？你想成为万众瞩目的主宰吗？！

　　——哎哟！我的鼻子！你是想造反吗？！

　　——王重！我发现我恋爱了！伟大的辛巴恋爱了！蓝黛儿导师简直是这个世界最美的女人！

　　曾经的一幕幕出现在眼前，老王的笑容有些苦涩，眼眶竟不由自主的湿润了。

　　“谢谢你，老王，再见了。”

　　辛巴抱着龙女的身形渐渐消散，他们已经等待这一刻很久很久了，龙族的大殿在眼前渐渐消失、逐渐远去，化为一片模糊。

　　手中的命运轮盘掌控着整片天地，仿佛天上地下唯我独尊，可老王的心中却并没有成为维度第一人、天下无敌的那种兴奋，有的只是淡淡的平静和安然。

　　他还有许多工作要做，这是对老友的承诺，他还有最珍贵的东西要守护，在遥远的地球。

　　“再见了，我最亲爱的朋友！”

　　他也要回家了。

　　（全书完）
