
末世大回炉

作者：二十二刀流


内容简介：

　　丧尸爆发，人类绝境来临，地球磁场瞬变，一切回归最初，回到原始。

　　末世，我来了。


第0001章 末世前一天

　　蠢货！

　　楚涵忍不住在心中怒骂，这人是谁，这么大的声音不怕引来丧尸群么？！

　　别叫了！

　　楚涵猛然睁开眼，眼中露出一股残暴的凶光，就想起来把这些人的嘴堵住！

　　可是下一秒，楚涵眼里的凶狠却瞬间被愕然取代。

　　没有昏暗的天空，没有浓厚的血腥味，没有丧尸的嘶吼声，没有断肢残臂横生……

　　温煦的阳光从明亮的玻璃窗穿入，四张床，四方桌，两个穿着条纹格子衬衫的理工生正激动的坐在电脑前口水唾沫乱飞，手中不停的在鼠标和键盘上敲击。

　　早在十年前就不复存在的环境冲击着楚涵的眼膜，脏衣服到处都是，发臭的泡面盒子堆得老高，凌乱不堪的环境却让他无比怀念，久远的记忆再次被调动。

　　方容，邓伟博……他的大学舍友！

　　“你怎么这幅表情，睡懵逼了？”坐在楚涵对面的邓伟博抽空抬了下眼，他有着一张平淡无奇的脸，戴着一双高达五百度的近视眼镜，之后他觉醒了异能，但在丧尸攻城中死去。

　　“楚涵起了？妈的不打了，又输！”方容啪啪的按了好几下Q键，他长得略微猥琐，同样死于丧尸攻城。

　　楚涵使劲揉了下眼睛，脑中有什么东西越来越明亮，让他激动的浑身都颤抖起来。

　　若他猜的没错，自己应该是回到了十年前，丧尸还没爆发的时候，三个好兄弟还活着！

　　方容收合上电脑：“楚涵我和老邓先走了，都十点了，老邓赶紧收拾，快赶不上飞机了！”

　　十点？飞机？

　　今天是什么日子？

　　楚涵一下子从床上蹦起来，一把将最近的邓伟博推开，调动鼠标点开右下角的日历。

　　“你搞毛？喂，这是老子的电脑！”邓伟博冲着楚涵骂骂咧咧。

　　楚涵充耳不闻，目光紧紧的盯着日历上的数字。

　　2015年7月3日，早上十点。

　　竟然已经这么晚了？！

　　丧尸爆发的日子就是明天，上午六点开始天黑，到了中午十二点太阳重新出现，整整六个小时的黑暗过后，一切都已经崩溃，开始大洗盘。

　　只有一天时间，楚涵心中一阵紧迫，心脏咚咚咚的狂跳！

　　“赶紧移开，我就差电脑没收拾了。”邓伟博背着个大包道。

　　楚涵移开脚步，将差点脱口而出的话咽了下去，强行压下内心的激动改口道：“听说最近有流行病毒，感染性很强，你俩让家人多买些食物和矿泉水备着，这几天就别出门了。”

　　“病毒？”

　　“你从哪听说的？”

　　“新闻。”楚涵知道这两人从不关注新闻。

　　“你竟然会关注新闻？”邓伟博笑道，“知道了，我俩先走了啊！”

　　“一路平安。”楚涵压下久别重逢的怀念，在末世前离开明秋市，对他俩反而更好。

　　方容和邓伟博的老家都在上京，他俩已经考完试定了今天中午的机票，上京虽然人口密集丧尸也多，但作为首都有部队的庇佑，活下来的人类最多，可以说上京是所有城市中最安全的地方，至少在末世爆发的两年内是。

　　所以楚涵没有多说，他知道接下来十年的大致轨迹，这两人在几年内都不会出事。

　　还有一名舍友范鸿轩已经回了老家南都，末世爆发后的一年死于人为陷害，这也一直是楚涵的心结，上一世的自己一直无法查出凶手。

　　南都同样也有军区，末世刚爆发时便得到了军队庇佑，楚涵暂时放心，但去南都找范鸿轩也是势在必行，这一世他断然不会让范鸿轩陷入危险。

　　自己现在的重中之重是思考怎么先度过这次混乱，然后强大起来，只有强大才能让三个兄弟躲过危机，不然在哪都是死路一条。

　　在末世，最重要的是活命！

　　方容和邓伟博两人走后，再次变得空荡的宿舍让楚涵一阵心悸。

　　叮——

　　忽的一阵急促电话铃声响起。

　　啪！

　　楚涵一下子将来电挂断，忽略了屏幕上的三个未接电话，拨通了家里的号码。

　　嘟——嘟——

　　两声后电话那头传来老妈欣喜的声音：“小涵？”

　　听到久违的声音，饶是经历了十年黑暗，心硬如铁的楚涵也忍不住声音微微哽咽，爸妈自从丧尸爆发后就失去了联系，整整十年时间都没找到。

　　发生了什么，他不敢想……

　　他压下心头的激动道：“妈，爸呢？”

　　“在呢，咋啦儿子？”电话那头的老妈听出了楚涵语气中的不对。

　　“妈，爸，你们一定要依照我下面说的话去做！”楚涵语气严肃，严肃到电话那头的老妈一时间都没出声。

　　“我这里有同学是上京人，对，就是方容，他爸知道一些内部消息，说是国内出现了一种新型病毒，感染性非常强，会死人的，你们赶紧备些食物和矿泉水放在家里，越多越好，现在就去买，病毒已经开始蔓延了。”楚涵知道说丧尸太骇人听闻，父母根本不会信，所以他只能编一个谎话。

　　爸妈在安罗市，自己所在的地方是明秋市，没有直达动车也没有直达飞机，两个城市距离太远，别说一天的时间，两天他都根本来不及赶回去，所以只能先让他们在那里准备，把危险降到最低。

　　重来一世，他一定要去安罗市找父母！

　　“呀！这可咋办？”听到会死人，老妈一时间无措，有05年的非典在前，她丝毫没有怀疑楚涵的话。

　　“妈！别着急，你和爸不出门就行。”楚涵赶紧安抚一句，“但是食物一定要准备充足，病毒不知道什么时候过去呢。”

　　“哎好，我马上和你爸去准备。”老妈立即应下，“你那边也要小心，还缺钱不，妈再给你打点，你多备点吃的。”

　　“不用，我这里够，你们多备些，但是今天之前一定要买好，明天千万别出门，还有……哪都别去，在安罗市等着我！”楚涵叮嘱，爸妈年过半百，面对丧尸太勉强了。

　　挂了电话，之前挂断的电话再次打了进来，楚涵又一次无情的挂断，紧接着他拨通了范鸿轩的号码，再次将之前编的谎话说了一遍，那头范鸿轩虽疑惑，但还是答应依照楚涵的话去做。

　　做完这一切，楚涵立即套上外套，查了下钱包里的现金，快速的走到门边，他需要买物资。

　　越多越好，越快越好！

　　刚想踏出房门的楚涵忽然顿住脚步，回过头扫视着宿舍内的东西，目光精亮，电脑，还有乱七八糟的平板、音响之类的各种周边，能卖不少钱，这些东西虽然不全是自己的，但在末世爆发后都成了废品。

　　楚涵心跳越来越快，现在不是要无脑冲的时候，要赶紧尽可能的把危害降到最低，家人，朋友，物资，还有——武器！

　　楚涵快速的开始整理起东西，直到将整个宿舍值钱的东西都搬空才罢手，等到楚涵拖着一个巨大的箱子走在明秋大学校园的小道上时，已经是两个小时之后，在炎热的夏日里出了一身汗。

　　“楚涵你去哪？你不是十二点有考试么？”身后一人惊诧问道。

　　楚涵转过头，一时间没能认出此人是谁，只能随便搪塞了一句：“反正考不过，还不如不考了下学期重修。”

　　考试？末世都来了谁还管考试！

　　“倒是有自知自明。”另一个充满不屑意味的声音响起。

　　楚涵双眼眯了眯，此人穿着昂贵的白体恤，身下一条潮牌黑裤，脚上的鞋子楚涵连啥牌子都不认得。

　　竟然在这种时候碰到段明，可真是够巧的！

　　“段明，你这名字起的好。”段明，短命。

　　段明显然没明白楚涵的意思，莫名其妙的看了楚涵好几眼。

　　楚涵没给他多余的眼神，拖着大箱子就往校门外走，调成震动的手机在裤兜里震个不停。

　　找到一家收购二手电子产品的店，把一大箱子的东西全部卖掉后得了四千块，加上自己钱包里原本的一千，一共五千。楚涵脑子里飞速运转，十年前的物价早就在自己的记忆里模糊，他有些不确定此时自己能买到些什么。

　　首先，他需要一把武器，这是所有东西中最重要的一个，丧尸只有打爆头才能致死，武器必须具有杀伤力。军锤现在是搞不到，普通的锤子不如斧头来的好，但斧头容易卡住，需要很强的技巧性。

　　走进一家武器店，店长看到这么一位年轻人进来，下意识的就皱了下眉：“这里是卖工艺品的，不买别打扰我做生意。”

　　楚涵明显是大学生，衣着也是普通，这位店长不认为楚涵能买得起他店里的东西。


第0002章 全球黑暗

　　“开刃？！”

　　店长对楚涵要开刃的要求惊诧异常，这小子一进来二话不说就选了把锤斧，然后就要求开刃，这斧头要是一开刃，那威力和锋利度可不得了啊！

　　“开刃，越锋利越好。”楚涵依旧平静，只是他不知道自己这平静的话一出口，加上从末世锻炼出那波澜不惊的眼神，直将店长看的心里打颤。

　　“小伙子……”店长刚想说话。

　　哐当！

　　一把匕首忽然放在了柜台上，楚涵的声音响起：“这把匕首也帮我开刃，一共给你两千，晚上我来取，这是一千预付金。”

　　楚涵滴水不漏的把店长的话堵住，甚至还给店长加了价，这把匕首最多值两百。

　　店长咽了咽口水，决定不和钱过不去。

　　楚涵立即离开去收集其他东西，时间不允许他在这里砍价周旋。

　　斧头用来对付丧尸，而匕首，则是用来防备人的。

　　末世爆发时前期还好，到了满是丧尸包围的时候，道德人性很快就会沦丧，为了一块饼干杀人全家的事情都有人干的出来，甚至有些人饿得受不了更是直接吃起了人肉。

　　其实比起匕首他更想要的是战壕刺，只不过这东西市面上大多卖的是次品，设计不精准导致有些反人类，不但没能发挥出战壕刺的作用，反而严重阻碍了灵活性。

　　而好的战壕刺，和军锤一样，并不是那么容易搞到手的。

　　接下来楚涵又买了一个徒步旅行双肩包，防水耐撕扯，他已经做好了长期移动的准备，国家虽然会派军队来救援但时间来不及，他还需要回安罗市接父母。将徒步包上那些挂带和零碎的东西全部拆了下来，丧尸也有听觉，而且多余的东西只会给自己带来麻烦。

　　紧接着楚涵又买了平生最贵的衣服，一套一千多的登山服，耐脏易干质量上乘，他不想跑路跑到一半像前世一样差点裸奔。

　　然后楚涵买了一些药品和纱布，这些在末世都是稀有物品，紧接着他将徒步包内的水袋装满，做完这些，他将剩下来的余钱全部买了干缩饼干和干牛肉，将徒步包塞得满满当当。

　　他不需要吃多好的东西，他要的只是活下去，而干缩饼干和干牛肉可以储存很久。至于其他的，他身上资金就这么多，而且东西太多他不能保证自己还能不能行动便捷。

　　等到忙完这一切，已经到了傍晚时分，干净的天空，温煦的阳光，没有腐烂恶臭的气味，没有血腥的街道……楚涵站在十字岔道，望着末世前最后一次夕阳，一时间百感交集。

　　末世爆发三个月后出现了异能者，包括他三个舍友有两名就是异能者，只是活到十年后的却是他。

　　他是小人物，也是普通人，但他却活了下来，这期间经历了……

　　嗡——

　　裤兜里的手机忽然再次震动起来，楚涵将之取出，望着那二十来个未接电话，都是来自同一个人。

　　“喂。”楚涵按下接听键。

　　“你找死啊！！”手机那头传来一个愤怒的女声，与水杯重重砸在桌上的声音一起。

　　楚涵将手机远离，看了眼屏幕上的名字：丁雪。

　　说实在的，前世末世十年里他前后认识叫丁雪的人不下二十个，而重回十年前，他根本记不起来这个叫丁雪的人是谁。

　　“你有什么事？”楚涵边走边说，回头看了夕阳最后一眼，转身向着武器店走去，是时候去取匕首和斧头了。

　　“我给你打了二十几个电话你都不接！！”电话另一头丁雪气的恨不得炸了，她犹如咆哮的母狮子：“今天你怎么没来参加考试？你知不知道不考试你连补考的机会都没有，下学期只能重修！你是不是不想好好上课了？是不是不想毕业了……”

　　丁雪在电话那头喋喋不休，此时的楚涵忽的脚步一顿，他终于想起来这人是谁，他大学时的班长！丁雪的性格和她的名字一点都不像，脾气爆起来能直接冲到满是光膀子的男生宿舍。

　　“班长大人，你还好吗？”楚涵露出了一个怀念的笑容，前世丁雪怎么样了他不知道，自从末世爆发后自己就没见过她，也许死了，也许变成了丧尸……

　　“你还问我好不好？”丁雪冷哼一声，“你就等着下学期重修吧！”

　　“班长，你要不要买点食物备着？”出于情面，楚涵提醒了一句，他虽然已经把丁雪忘得差不多，连长啥样都不记得，但两人好歹做了两年的同学。

　　“不要转移话题！”丁雪果然是班长，思维不会那么轻易被楚涵带走。

　　“买些食物和矿泉水备着吧。”楚涵并不多说，直接挂了电话，有了十年在夹缝中求生的末世经历，这已经算仁尽义至。

　　“喂？喂？”丁雪在宿舍里气的发抖，胸口也因为极度气愤而上下起伏，她是天之骄女，是白富美，学习成绩好，工作能力强，向来都是她挂人电话，都是她指使人做事，什么时候轮到楚涵这个吊车尾挂她电话？

　　“混蛋！”一向混的顺风顺水的丁雪一个没绷住，眼泪就哗啦啦的往外流，从来没收到过如此冷待的她心里觉得分外委屈。

　　……

　　来到武器店，楚涵将身上最后一千块交给店长，然后在店长诡异的眼神中拿了斧头和匕首离开，也幸好店长把这两样东西包的严严实实，不然他一手拿着斧头一手抓着匕首出现在大街上，估计也不用等末世来临就会造成恐慌。

　　回到宿舍，楚涵用热水将剩下的两桶泡面泡开，这样的垃圾食品在他看来已经是美味。

　　楚涵脱了裤子打算换登山服，末世爆发时会有六个小时的黑暗期。

　　那段时间所有人甚至所有生命都陷入昏迷，直到醒来时世界已经大变，百分之八十的人类已经变成丧尸，而这段时间气温会下降很多，楚涵习惯做好一切准备，所以打算提前就穿上登山服。

　　穿上登山服，将斧头放在手边，这是前世自己最熟悉的位置，只要有危险他就能立即握住武器。

　　紧接着他又将匕首用带子捆绑在右手小臂外侧，之所以这么绑，因为他已经习惯了右手长武器左手匕首，这个位置不但左手拔出匕首方便，同时也是右手小臂的一个保护，曾经的自己就是因为这个绑位，免除了一次险些断臂的危险。

　　做完这一切，时间是晚上十点，距离末世来临还有八小时。

　　……

　　黑夜的寂静过去，清晨的阳光普照。

　　手机上的时间，2015年7月4日早上6:00。

　　然后，黑屏。

　　窗外原本已经变亮的天空乍然变黑，全世界任何一个时区都看不到太阳。

　　……

　　宿舍走廊里杂乱的声音，熟悉的丧尸嘶吼，伴随着女人的尖叫……

　　等下，男生宿舍怎么会有女人？

　　楚涵刚刚醒来便是一阵惊愕，随即摇了摇脑袋，也许十年前的今天自己也这么惊愕过，只不过忘了而已，因为这点小惊愕比起其他完全不值一提。

　　起身，忽然楚涵感受到一丝不对劲，他顺手拿起手机，果然黑屏开不了机。

　　苦笑，六个小时的黑暗到底发生了什么没人知道，直到末世五年后某位教授提出了“回炉理论”。

　　回归最初，回到原始。

　　地球磁场改变，数据更变，之前的学术知识被推翻，大量的东西需要重新探索研究，原本人类都熟悉的东西全部被打乱重组，甚至包括了人类的基因，这种改变带来的最大灾害之一就是百分之八十的人类变成了丧尸。

　　不过好在改变并不是全部，还留有一小部分供人类苟延残喘，能量还是永恒的，火能取暖，油能燃烧，汽车还能行驶。

　　宿舍门被屋外的丧尸砸的哐哐响，时不时有尖锐物刮在门上，发出令人牙酸的声音，那是丧尸的指甲，与人类不同，丧尸的指甲极其尖锐坚硬。

　　楚涵取出一块压缩饼干啃了起来，末世已经来临，生存战已经开始，他首先选择的是补充能量。

　　目前这些丧尸还是最低级的一阶丧尸，行动迟缓，感观微弱，力量不够，除了长得吓人了一点，只要有武器并且在数量不多的情况下，它们不足为惧。

　　现在学校处于考试周，大量的学生已经离校，留下的都是还有考试没考完的一小部分人，所以此时明秋大学比起其他地方来说算不上真正的危险，这也是为什么他会选择在末世到来前回到宿舍呆着的原因。

　　吃完干缩饼干，楚涵瞥了眼窗外，虽然太阳已经重现，天空却依旧灰蒙蒙，楼下有不少丧尸围在一起啃食着什么，地上到处都是挂着碎肉残血的人骨。

　　一瞬间的暴乱，来的太快太直接，甚至楚涵觉得，这些丧尸比人类更早“苏醒”。

　　楚涵起身背上包，两只手紧握铁斧，现在自己的体能不够，单手挥斧太勉强，虽然这把斧头在前世只能称得上是“小武器”。

　　在握住铁斧的一瞬间，他原本平静的眼神瞬间变得不同。

　　狠厉，残暴，像是一头吃人的野兽！

　　为了活命，为了保下父母和三个兄弟，现在他什么都做得出来！


第0003章 末世降临

　　咔嚓！

　　开门一瞬间，连看都没看，楚涵的铁斧劈头盖脸的就是往前一砍！

　　噗！

　　斧刃插入一只丧尸的头颅，灰白的瞳孔和石灰一样龟裂的皮肤距离楚涵只有十公分，血花伴随着脑浆迸了他一脸，鼻孔中传来丧尸身上那特有的腐臭气味。

　　丧尸的脑袋碎开，一只已死。

　　他知道门口有只丧尸就在离门一米远，这是他长久以来积累的经验。

　　楚涵狠狠的抹了把脸，喘了口气一把将斧头拔出，那只死去的丧尸啪的一声倒下，血肉脑浆爆了一地，死相恶心骇人，将白色的地砖染的黑红。

　　这人楚涵不认得，就算认得他也不会手软。

　　但是现在自己的体能真是有够弱的，这把斧头的重量还不如前世自己武器的十分之一，他现在却要两只手握，甚至挥了一下就喘起了气。

　　之前门口只有一只丧尸，但是这里的动静很快吸引了走廊里的其他丧尸，一只只丧尸闻到动静，它们拖着僵硬的身子，身上挂满了碎肉残血，苍白发灰的面容，没有瞳孔的白色眼珠，张牙舞爪的，一只只向着楚涵的方向迈进。

　　嗷——

　　昂——

　　闻声而来的丧尸目测有十几只之多，它们发出各种声音的嚎叫，如同恶鬼的索命，在昏暗的走廊里异常骇人。

　　重生回来的楚涵没有前世的超强体能，现在的他太弱小，根本不能一下子对付十几只丧尸，实际上三、五只丧尸的围攻就能让他束手无策。

　　并且若是被丧尸咬到，那可是会感染的！

　　更别说十几只丧尸，它们饥饿的发狂，如同饿了好几天的野兽，闻到活人气味，便拼命的向着楚涵扑来，尖锐的指甲伸出，上面粘着还未干涸的人血。

　　它们想要啃食楚涵的血肉，掏出他新鲜的内脏，塞进嘴里饱餐一顿！

　　楚涵立在门框内没有出去，这些丧尸没有思维，只会一窝蜂的往里面挤，这个站位卡了个死角，十几只丧尸一拥而上自己不行，但是车轮战这就不一定了，现在自己只有一个危险方向，只要一直在门后面挥斧就行。

　　利用一切可利用的因素活命，这是末世生存最基本的法则。

　　楚涵将铁斧翻面，改为用锤面砸，因为此时他力量不够，万一刃面卡在丧尸脑袋里一时拔不出来，那可就危险了。

　　嗷——

　　一只丧尸已经近前。

　　楚涵肌肉一个用力，面上的表情带着狠命的狰狞，狠狠一挥！

　　噗！眼前的丧尸眼球爆出，血管喷涌出发黑的变异脓血，脑浆更是喷射了楚涵一身！

　　已杀两只！

　　再来！

　　楚涵任凭那令人作呕的脓血黏在自己的脸上、脖子甚至是舌头和鼻孔里。

　　第二只丧尸死后，第三只丧尸已经扑到了楚涵身前，它迫不及待的，张开了那张巨大、咧到耳朵根的腥臭大嘴，沾有人类肠道内脏的牙床兴奋的嘎嘎作响，就想要对着楚涵的脖子一口咬下！

　　楚涵顾不得肌肉的酸痛与错乱的呼吸，手臂猛地抬起挥出，对着这只丧尸的牙齿碰的一砸！

　　铁斧原本就有着不小的重量，再加上楚涵情急之下的用力，那丧尸的下颚骨直接被铁斧砸裂飞出，啪的一声拍在了旁边的墙壁上，被撕裂的丧尸舌头如同一条肥胖的腐烂泥鳅。

　　呸！楚涵狠狠吐出口中的丧尸碎肉和黑血，刚刚他险些一口吞下去，这在上一世他常常这么做，因为战斗中根本顾不上卫生，但是现在他对病毒的抵抗力还没有那么强。

　　能量在高速消耗，极弱的体能似乎在杀了三只丧尸之后慢慢的适应了起来，楚涵越来越得心应手，渐渐的与记忆里的战斗模式重合。

　　楚涵越战越勇，求生和寻找亲人朋友的意志越来越坚定，一把普通的铁斧被他挥砍的龙虎生威，十几只丧尸很快就被全灭，堆在门口垒了老高，甚至最后一只丧尸的脑袋直接被楚涵的斧头砸爆捅穿！

　　楚涵大口的喘了口气，紧了紧斧柄伸头左右张望，虽然走廊昏暗，但楚涵确定这一层的走廊已经没有丧尸，因为它们还没聪明到知道要躲起来的地步，而那些紧闭的房门，则是时不时的传出哐哐声，那是丧尸在听到走廊的动静后的兴奋所致。

　　他越过门前的丧尸堆，直接向着楼道走了出去，他不会见到丧尸就冲上去杀，保存体力同样是生存的重要法则。并且那些寝室内若有丧尸存活并且还有力气在砸门，基本就代表里面已经没有人类，原因不外乎两个：一是已经被丧尸啃食死亡，二是收到感染同样变成丧尸。

　　而那些还活着的人他同样不会多管闲事，听到这么大的战斗声音却连门都不敢开，他不会闲着没事去当老好人。

　　楚涵的寝室在宿舍三楼，他尽量让自己的脚步声降到最低，在楼梯处又杀死五只丧尸后来到一楼，末世黑暗的时间是早上六点，这个时间舍管阿姨还没开宿舍门，所以宿舍的铁门上还挂着一把大锁，而舍管阿姨已经不是人类，正无头无脑的在那个小房间里转圈。

　　劈开铁锁楚涵自问暂时还没那个力量，而且造成的动静和声音会引来大量的丧尸，他还能看见铁门外那些时不时游走的丧尸，见到任何新鲜的血肉都会扑上去抢食一空，甚至地上的血液也不放过，它们会用那恶心的舌头贪婪的舔干净。

　　这个时候想要打开铁门，只能进到舍管阿姨的屋子里拿钥匙，只是舍管阿姨的门一般是从里面反锁，怎么进去却是个大问题。

　　忽的楚涵眼神一亮，在一楼的话，他完全可以找一间没锁门的寝室，然后翻窗户出去。

　　侧身贴在墙边拐角，楚涵静静的听着一楼走廊的动静，依照他的经验来看，一楼的丧尸不多，只有十只左右。

　　楚涵探出脑袋，观察了下环境。

　　忽的他斜对面的一间寝室内走出一只丧尸，它的鼻子嗅了嗅，然后再嗅了嗅，然后猛然露出了兴奋的目光，昏黄发绿的唾液一滴滴从口中流出，它张开大嘴一声嚎叫，就向着楚涵的方向扑来。

　　而楚涵却是在心中大喜过望，斜对面寝室的门竟然开着，并且距离如此之近，他只要把之前做过的事情再做一遍就行，这样他的危险又可以降低一些。

　　而此时刚刚感染的丧尸速度比人类要慢上许多，他完全来得及。

　　他没有过多犹豫，身子猛然向前飚射跑出，瞬间抢占先机进入那间寝室，在确定里面没有危险后立即转过身立在门框后面。

　　楚涵这一连串的动作一气呵成，虽然他的力量和速度都比前世弱了好几倍，但是经验和战斗技巧还在，等到他跑进寝室站好位置时，那丧尸才转过身，嗷的一声向着楚涵扑来。

　　挥斧，斩！

　　噗！丧尸的头颅被斧头劈开，脑壳里的脑浆一阵蠕动，当场死亡。

　　楚涵甩了甩已经开始有脱力症状的手臂，将插入头骨的斧头拔出。

　　楚涵这里的动静自然是引来了其他九个丧尸，他并未直接关上门离开，而是不急不缓的立于门后，双臂肌肉紧绷，等到这些丧尸到前，猛地铁斧挥出。

　　哐哐哐的声音不断，楚涵此时体力微微下降，但他冷静沉着，花了一段时间将这些丧尸一一解决。

　　紧接着楚涵将徒步包内户外骑行水袋吸管拉出，喝了口水缓了缓，暗自赞叹下人类的智慧就是高，这么方便的东西都能设计出来，喝了水后他才一手拿着铁斧，走出寝室来到走廊上。

　　他虽然已经在前世十年里锻炼的心硬如铁，但并没有变得丧心病狂道德沦丧，他还保持着作为人类应有的人性，虽然不可能见到人就救下带着走，但在力所能及的情况下，他还是会给这幢宿舍内的人留下点方便。

　　自己重生而来不惧怕丧尸也懂得求生法则，其他人却是第一次遇到，难免会措手不及。

　　人类是群居动物，只有团结起来才能度过危机。

　　不少外面的丧尸听到动静，都围聚在铁门外面，伸出一只只灰白、甚至露出骨头的手臂，拼命的想要挤进来，它们没有痛感，甚至有些丧尸的烂肉都被挤碎，挂在身上一块一块的，黑血也沾粘在铁门上。

　　楚涵距离满是丧尸的铁门只有几米的距离，他无视了那些嚎叫的声音，将死去的丧尸身体摆直，从楼道开始竖着排，一路排到了这间104宿舍的门前，紧接着楚涵又进去找了根粗笔，在门上写了几个大字——出口在此，门没锁。

　　只要有点脑子的人在看到宿舍门一时打不开之后，都会察觉到这条丧尸线的诡异，虽然吓人了点难看了点，但很明显是人为啊，只要他们看到了，就能和自己一样从这里出去。

　　离开了宿舍楼，楚涵没有立即开跑，他小心的听着四周动静，沿着墙缓缓移动，虽然末世爆发的时间让学校的丧尸不多，但并不代表没有，任何时候都要小心谨慎是他前世用了十年学会的东西。

　　就在楚涵安全的远离宿舍楼，打算避开丧尸往校门口去时，背后宿舍窗户那一个天大的嗓门忽然响起——

　　“楚涵！！楚涵！！快救救我！看这里！快回头！”

　　“靠，蠢货！”


第0004章 那辆车在撞丧尸

　　楚涵眼中的杀意突现，蠢货！

　　回过头望向声音传出来的方向，男生宿舍一楼，段明正开着窗户冲着离他一百米远的楚涵大喊。也因为他的奋力呼喊，原本游荡没有目标的丧尸，都渐渐往这个方向聚集。

　　“楚涵！快救我出去！我给你钱！我爸是……”段明看到楚涵回头，一个劲的大声嚷嚷。

　　楚涵没再停留，找了个隐蔽的草丛弓着身子穿梭，健步如飞却不发出一丝声音，低矮的灌木也能作为掩护。

　　在成群的丧尸面前大摇大摆的走，那简直和找死差不多。

　　至于段明所说他根本没有在意，谁会管你有没有钱你爸是谁？很快钱就会变得一无是处，世界将回归到以物换物的原始时代，之前的身份地位在末世就是狗屁。

　　在窗边看到楚涵头也不回的离开，段明气的牙痒痒，他自从末世爆发后就被外面的景象震惊的无以复加，根本不敢打开门，哪知这时候却恰好看见独自逃生的楚涵，同时也联想到了之前在走廊里的打斗声。

　　段明心中燃起了希望，立即就向楚涵发出呼救，哪知楚涵竟然理都没理就直接走了！

　　就在段明寻思着逃出去后怎么给楚涵教训的时候，一个令人心慌惊颤的嘶吼声忽然在他耳边响起。

　　吼——

　　一只丧尸忽然出现在段明的窗口，夹杂着血水碎肉的舌头和牙齿就这么在他眼前放大，腐臭的气味，丑恶的嘴脸，发白骇人的瞳孔。

　　碰！段明吓的魂飞魄散，一把就将窗户关上！

　　也幸亏他关的快，彻底的将那只丧尸挡在了外面，而此时他才看见，至少有五十多只丧尸正在向此处聚集！

　　上锁，拉上窗帘，段明将一切视线隔绝在外，可那丧尸拼命拍打窗户的声音却是不停歇，甚至声音越来越密集，砰砰砰如同机床的高速碰撞。

　　夹杂着声势浩大的咆哮声，犹如森罗地狱。

　　段明惊惶无措，丧尸群来了！

　　一阶丧尸的力气的确是不大，但若是五十只丧尸一起敲窗户呢？滴水穿石的道理谁都懂，这扇窗户根本阻挡不了不知疼痛的丧尸多久。

　　男生宿舍楼里不少人都在窗户前看到了之前的那一幕，毕竟段明的喊声可不小，当他们看到楚涵背着个大包往外走的时候，所有人心中都不自觉的浮现了一个求生的想法。

　　少数人都犹豫着开始收拾东西，现在是中午时分，原本这个时候他们不是在食堂啃鸡腿，就是拉着心仪的妹子在外面小饭店吃顿好的，可是现在末世来了，宿舍内的食物压根没多少，本能的饥饿迫使他们不得不面对现实。

　　在同一个宿舍又恰好都没变丧尸的人胆子大一些，开了个门缝观察着外面，紧接着越来越多的人打开宿舍门，握着从床架上拆下来的钢棍，打算结伴离开这里。

　　而更多的人却是选择留在宿舍，拼命的拿出根本开不了机的手机，他们想要呼救，想要报警，但无济于事。

　　当那些逃生者出现在一楼走廊，看见那十只丧尸排队放的时候，皆是惊愕的恍如做梦，被打爆的脑袋散发着腐臭的味道，脑浆在地上到处都是，它们死相骇人，一只一只整齐的首尾相连。

　　这是谁做的？什么人能一口气杀了十只丧尸？

　　不少人双腿打颤，有些心理素质差的直接趴在地上干呕。

　　当他们顺着丧尸线，看见104号寝室门上那几个大字时更是晕眩，自己面对丧尸都需要莫大的勇气，这时候却已经有人逃了出去，并且还给他们留下了便利！

　　是那个叫楚涵的小子做的？

　　不会吧！

　　……

　　楚涵没有直接朝着校门口走，而是往停车场的方向而去，他可不会傻到自己徒步，末世刚爆发的时候道路上车辆不多，汽车是最好的行驶工具。

　　一路上又干掉了几只丧尸，楚涵翻过栅栏铁墙抄近路来到停车场，果然如他所料，这里停着好几辆汽车！

　　其中一辆骚包的红色法拉利458，一辆G55。

　　在看到G55的时候楚涵双眼一亮，G系列在末世里民用汽车中能排到前十，越野性强，坚硬无比，尤其是前面的保险杠，能撞断钢筋水泥柱后还不变形。

　　不过由于塞不下太多人，不能供十人以上的小队同时乘坐，所以名次比不上货车和大公交。

　　现在楚涵急着去安罗市接父母，暂时没有组建小队的意向，G55比起货车相对灵巧，是单人行动的不二之选。

　　楚涵小心的绕到G55驾驶位置，车内很干净，前方放着几个可爱的摆设以及，一张一男一女的合照。

　　说来也巧，照片上的男人楚涵前半小时还见过，正是段明。而这个女人，则是叫季青柳，是明秋大学的校花。

　　这辆车是季青柳的，准确的说，是段明送给季青柳的。而之前被楚涵无视的那辆458，才是段明的座驾。

　　楚涵眯了眯眼睛，久远到快要遗忘的记忆被他调出，他忽然嘴角勾起，笑的极为狰狞残忍。

　　退后了两步，楚涵握紧斧头，然后猛地抡起，向前越步，碰的一声砸在了后方座位的车锁上！

　　哗！力度之大，让玻璃碎了一地。

　　滴滴滴滴滴滴——

　　G55发出一阵响亮的警报声，楚涵虽然动作利落，但内心也是捏了一把汗，这车的报警声可真大，他已经看见有十几只丧尸出现在十几米开外，正往自己这里冲来。

　　楚涵连忙拉开门跳了上去，将徒步包扔在位置上，爬到了驾驶位，对着方向盘下的位置一斧头凿开，强行拉出火线开始接驳起来。

　　这样凿开再发动汽车引擎，他前世做过无数次。

　　手机、电脑等电子设备在末世来临的一瞬间就报废，似乎是因为末世的来临，不知名的能量冲入地球，一下子将这些高端电子产品都烧毁。

　　汽车还能行驶，但内部只有音频广播功能还没坏，虽然国家的供电系统和信息网络已经崩溃，但强大的政府还是在第一时间采取了措施。

　　广播电台相对没那么复杂，很快就会得到修复，原始的收音机成为了唯一可以了解世界信息的物品，紧接着国家又利用飞机往各个城市空投救援包，其内包含各种急救物品、武器和食物，到那个时候部队也会得到命令带着幸存者离开。

　　但是楚涵等不了这一天，他必须尽快去安罗市！

　　几只跑的快的丧尸已经来到近前，伸出锋利的爪子吱呀吱呀的刮在玻璃上，恶臭的不知名脓液布满了车窗，它们越来越多，一只只层层叠叠的将车包围，用最直接最野蛮的办法，拼命的撞击着车身。

　　它们想要进食，想要将这辆车里的人撕裂，吞掉他每一寸身体甚至内脏里的污秽物！

　　随着丧尸越来越多，车身开始摇晃，前方挡风玻璃已经模糊不清，到处都是发黑的血液和腐肉，再这样下去，这辆车早晚会被它们撞翻。

　　啪！

　　就在这个时候，楚涵终于接上了线，车发动起来，发出一阵令人安心的轰鸣声，楚涵最后看了眼快要将这辆车淹没的丧尸。

　　猛地一脚油门踩下！

　　轰！

　　大越野炮弹一样的轰出，一米九几的高度和巨大的身躯造成了绝对碾压，直接撞死了一群！

　　没有思维的丧尸压根不知道躲，就算知道躲也来不及，楚涵直接驶着大越野压了过去。

　　砰砰砰！

　　几只丧尸连张牙舞爪的挑衅都来不及就被撞的头破血流，楚涵刷的一下冲出停车场，略微辨别了一下路线就向着校门口驶去。

　　……

　　“丁雪，怎么办？怎么办呐？”宿舍内季青柳哭的眼睛红肿，整个人不复校花该有的美貌动人，已经变得颓丧凌乱。

　　丁雪也好不到哪去，只是她强忍着崩溃的心情，双手紧握棒球棒浑身僵硬，棒球棒上滴着鲜血，沾着红白相间的脓浆。

　　在她们两对面，正有一只女性丧尸被锤烂了半边脑袋躺在地上，流着的脑浆糊了一地，甚至宿舍内的床单和窗帘上，也到处都是这只丧尸的脑髓和黑血。

　　这是两人变成了丧尸的舍友，也幸亏学校宿舍的床都是在上铺，让两人有了反应的时间，只是杀死这只丧尸却几乎耗费了她们全部的精力，也打破了二十年来的心理防线。

　　就当两人无措和绝望间，忽的外面一辆汽车疾行的声音呼啸而过，伴随着砰砰砰的撞击声，在这安静到诡异的城市里显得异常清晰。

　　“有人在开车？”丁雪双眼猛然变亮，“有人逃出去了！”

　　两人立即走到窗口，恰好看见远处一辆越野车向着校门驶出，一路飞驰，撞死的丧尸无数。

　　季青柳并没有认出那是属于自己的车，因为这辆G55已经因为沾满了丧尸血而变得面目全非，她激动的拉住丁雪的手，逃出去的欲望变得尤其浓烈。

　　不仅是丁雪和季青柳，无数的男生女生都趴在宿舍窗户上目睹了这一幕，目光充满了希望，有人能逃出去，他们自然也能。

　　离开学校的楚涵自然不知道自己给众学生带来的轰动和希望，也完全预料不到将来某天会再次遇到明秋大学的同学。


第0005章 再叫就杀了你

　　此时外面已经是惨绝人寰，马路上为数不多的汽车大多碰撞在一起，硝烟滚滚，两旁的道路上到处都是尸体和血渍。

　　楚涵无比庆幸自己在第一时间跑了出来，不仅马路上没有堵塞，丧尸也不是太多，时不时的有丧尸在楚涵的车后面追赶，但很快就被甩没了影。

　　开车的楚涵瞥了眼方向盘下面，眉头紧锁，只剩下一格油，完全不够用！

　　加油站在哪？楚涵早就忘了十年前明秋市的地图，只能尽快往国道上走，一般来说加油站都在国道上。

　　楚涵将车开的很快，一是心急，二是此时不开快等待何时？

　　上了国道不到五公里就找到了一处加油站，楚涵双眼微眯，因为他看见加油站内的便利店大门紧锁，这种便利店一般都是二十四小时敞开，现在关着门显然是人为。

　　而加油站的对面，一家网吧却是大门敞开，一群丧尸围聚在一起，一圈圈的往中心地方挤，里面的丧尸趴在一个不成人样的尸体上拼命撕咬，抱着内脏或是器官狼吞虎咽。

　　时不时有血渍飙飞而出，外面的丧尸挤不进去，就趴在地上吃那些溅在地上的人肉残渣。

　　楚涵驱车而来的声音不小，听闻到汽车的动静后，那些不能饱腹的丧尸终于找到新的猎物，它们全都不约而同的向着车的方向聚来，龇牙咧嘴，牙齿沾着恶心发臭的碎渣。

　　丧尸，很多。

　　它们喉咙里发出比恶鬼还吓人的吼声，距离极近时，楚涵可以轻而易举的看见它们肮脏的面上那僵硬却微妙的表情，没有瞳孔的灰白眼珠里竟然有种急迫的情绪。

　　没有过多考虑，楚涵车头一转就向着丧尸群撞去，加大马力，砰砰砰！

　　便利店内，四个幸存者躲在里面，听闻外面的动静后，皆是惊吓的张望。

　　一辆高大的越野车不停的在撞击丧尸，车上糊满了黑褐色的腐肉。

　　一只只丧尸被撞飞，瞬间烂成稀泥，马路上顿时布满森白腐臭的残躯。而这些感染者完全不知道害怕和躲避，前仆后继的涌上去，哪怕是被撞断了四肢，它们依旧拖着身躯在地上爬行，磨出一条条充满腐肉和黑血的痕迹。

　　四人皆是面露震惊，末世爆发不过才一个小时，谁胆子这么大，敢在大马路上开车对付丧尸？不过，这车质量可真好，这么多丧尸一起扑上去，竟然被撞得死伤惨重。

　　“这是谁？”说话的是一名中年男人，名叫范伟，是这个加油站的员工。

　　另外两个是一对小情侣，男的叫张子瑜，看样子也就二十岁左右，女的叫顾晓彤，面相年轻却画着很浓的妆。

　　最后一个则是一个体重足有一百九十斤的大胖子，正害怕的躲在角落里不敢抬头，外面丧尸的嘶吼声源源不断的响起，他竟然浑身抖着抖着就吓得哭出来。

　　“烦死！”张子瑜烦躁的骂了一句。

　　昨天他和顾晓彤在对面网吧玩了个通宵，早上五点多来便利店买点吃的，结果就忽然昏迷，醒过来世界已经大变，他和其余三人都被困在这里。

　　等不到救援，似乎全世界的人类都变成了这种怪物，看到这辆G55冲出来就对着丧尸一阵猛撞，张子瑜的心思忽然活跃了起来。

　　这个人胆大包天，车技很好，说不定是警察，可以带他们离开这里！

　　他转头看向比较沉稳的范伟：“你有车吗，我觉得这是个机会，这人看起来挺厉害胆子也大，我们要不要跟着他先离开？”

　　“我不，我不走，这里有吃的，有水，我不走！”浓妆艳抹的年轻姑娘拼命的摇头。

　　“你不走就呆在这吧，我又没说要带你！”张子瑜很是坚定，同时他也觉得自己很聪明懂得分析情况，尤其在看到有人已经在付出行动的时候，他离开的念头就更甚了。

　　这是世界末日啊！整个世界全都乱套，手机开不了机，电话根本打不出去，电子设备全部瘫痪，最重要的是明秋市没有军区，他不会呆在这，太不安全。

　　“你怎么能扔下我一个人？你不爱我了？”顾晓彤很是失望。

　　“末世都来了谁特么还谈爱情，都各自活命了！”张子瑜烦躁的说了一句，紧接着又指着角落里哭哭啼啼流着鼻涕啃盐水鸭的胖子道：“你就跟他这个废物一起呆在这吧！”

　　范伟打断两人的吵闹：“别吵了，我有车，他应该是来加油的，等他过来我们问一下。”

　　“行，咱俩走！你先搬东西，我去和那人交涉。”张子瑜小伙说着，甩开了想要上来拉住自己的女友。

　　楚涵不停的驱车在道路上打转方向，直到将网吧里冒出来的丧尸都撞死，没有其余的丧尸再出现后，他才行驶到加油站内，将车停在油箱旁边，下车后右手依旧紧握铁斧，边给车加油边紧绷着神经。

　　见到外面已经没有了丧尸，张子瑜立即把便利店的门打开，快速的向着楚涵跑去。

　　“你好我叫张子瑜，你打算往哪个方向走，要不我们组队吧？这样安全一些，放心我们自己也有车。”张子瑜用最快的语速开口，甚至等他说完的时候才刚刚跑到楚涵面前。

　　张子瑜？楚涵抬起头，忽然觉得这个名字有点熟悉。

　　楚涵早就知道有人跑出来，但他没有在意，因为此人的脚步凌乱虚浮，并没有攻击性。

　　他的思想还停留在末世十年，对人无法抱有信任，面对丧尸群时为了活命将同伴一把推开的大有人在。人在求生欲望的面前，理智和道德观念，都会彻底消失。

　　看到楚涵抬头，那张脸冲入眼中的时候，张子瑜整个人不可置信的呆住，声音卡在喉咙里差点把自己呛着：“楚楚楚，楚涵？！”

　　楚涵目光在他身上转了一圈，确认无法造成威胁后便继续低头加油。

　　张子瑜则是震惊的上下看了楚涵好几眼，目光在他手中的斧头上停留的最久，那上面残留着发黑的血渍。

　　“你，你怎么？”张子瑜忽然不知道怎么问，也不知道该问什么。

　　他怎么也没想到，那个在自己心中无比高大，和警察或是特种兵挂上钩的人，竟然会是自己的大学同学。

　　这怎么可能呢？！

　　“楚涵？”忽然店内的顾晓彤也跑出来，激动的大喊道：“楚涵！怎么是你？！”

　　“闭嘴！”楚涵面上的表情立即变得狰狞可怕，恶狠狠的盯着这个女人。

　　丧尸有听觉，这么大的喊声她竟然也敢喊出口！

　　被楚涵充满杀气的一喝，顾晓彤当即吓的打了个哆嗦，张子瑜也瞬间回神，两人的表情都如出一辙的呆滞和不敢相信。

　　“楚涵！你怎么这么和我说话！你不想活了你！”顾晓彤愤怒的大叫，她何时被人这么骂过。

　　顾晓彤的声音完全没有任何收敛，几乎是用最大的音量尖叫出声，似乎是想用这种方式表达自己内心的愤怒。

　　楚涵猛然抬起眼，眼中的愤怒和杀气一瞬间到达高峰，他这么小心翼翼将丧尸引开撞死，这才敢过来加油，这个女人倒好，是恨不得把丧尸全引过来吗？！

　　女人先是害怕的后退两步，紧接着再次对着楚涵大叫：“你干什么！”

　　就在女人还想继续表达愤怒，甚至给楚涵一巴掌给他点教训的时候，忽然她的表情急速转变，面上浮现出一个惊恐到极致的表情。

　　“啊——”

　　女人刺耳的尖叫声忽然响起，分贝极高，尖锐的似乎要震破玻璃！

　　吼！！

　　两只丧尸出现在十米开外，拖着僵硬的步伐，口中发出兴奋的嘶吼，发黑沾血的双手张牙舞爪的在空中挥舞，它们顺着女人的叫声，加快了速度向着这里而来。

　　“丧尸！丧尸！”张子瑜吓得瘫痪，一屁股坐在了地上。

　　“啊——”女人的尖叫还在持续。

　　楚涵的杀意在一瞬间到达高峰，他猛然转过头，啪的一脚踹在了顾晓彤的身上，没有任何怜香惜玉，直接将她踹飞了老远！

　　这才对着地上的张子瑜道：“管住她，让这个女人闭嘴！如果她再叫，你就去杀了她！”

　　杀人，对楚涵来说是一件极为寻常的事情，他不觉得这有什么不对，这个女人再叫下去，引来的丧尸可就不是两只了。

　　楚涵握紧斧头，没有再管张子瑜和顾晓彤两人，他紧紧的盯着两只靠近的丧尸，左手依旧握着油枪在加油。

　　两只丧尸已经来到身前，距离楚涵不过两米，一股极重的腐臭味冲入口鼻，它们张着大口，露出嘴里粘着的人类碎肉。

　　张子瑜吓得完全呆住，他哆嗦着手，颤抖着道：“丧尸，丧尸来了！”

　　在张子瑜看来，楚涵绝对是疯了，丧尸只距离他一米，他竟然还在加油！

　　顾晓彤也从刚刚那一脚中惊醒，她再次一声尖叫，就冲进了便利店，碰的一声把们关上！

　　张子瑜猛然回头，心中无比后悔没有听楚涵的话将顾晓彤挟持住，她竟然把他们关在了外面！


第0006章 挡路的死胖子

　　楚涵没有任何多余的情绪，右手手指微微舒张了一下，然后再次将斧头握紧，手臂上的肌肉传递出一股无比熟悉的感觉。

　　单手砍丧尸，这是他前世最常用的方式。

　　两只丧尸同时扑了过来，张着尖锐恶臭的牙床，就想要对着楚涵一口咬下，撕碎他的身体，掏出他新鲜的内脏吃个痛快。

　　“跑啊！！”张子瑜终于受不了，大声的叫出来。

　　楚涵身躯站的挺拔，看着距离自己不到一米的两只丧尸，忽然右脚猛地发力伸出，一脚踹在了一只丧尸身上，同时右手猛地扬起，斧面寒光一闪，对着另一只丧尸的头颅就狠狠的砸了下去。

　　嘭！

　　楚涵的速度极快丝毫不拖泥带水，直接对着丧尸最致命的地方砸，一斧下去，那只丧尸当场就头颅爆开。

　　满满的脑髓脓浆喷。射，爆了楚涵一脸，几块腐肉顺着飞出的轨迹落入楚涵的嘴里，两颗眼球被打的飞了出来，在地上滚了好几圈。

　　此时那只被楚涵踹飞的丧尸摇头晃脑的爬起来，再次嘶吼着对着楚涵一扑而上，对身旁倒下死去的同伴没有任何多余的情绪。

　　噗！楚涵吐出口中的丧尸腐肉。

　　拎起斧头就向着另一只丧尸砍去，将另一只也打爆了头，自始至终，他都没有放开左手的油枪。斧头上沾满了丧尸的脑髓和黑血，一滴一滴的落在地上。

　　身后原本跑远的张子瑜看的目瞪口呆，他看着楚涵身上沾满的腐臭脓血，两只丧尸的尸体就倒在他脚下，张着大嘴，脑袋已被打烂。

　　无比恶心骇人的景象刺激着他的神经，过去那个不起眼的外地小子忽然变得如此冷酷残暴，让张子瑜的内心无所适从。

　　楚涵竟然两下就杀了两只丧尸，甚至一只手还在加油！

　　再次看了眼在地上死相骇人的丧尸，破开的脑袋流出与人类不大一样的脓浆液体，以及楚涵脸上沾满的丧尸脑浆。

　　呕——

　　张子瑜顿时直接吐了出来。

　　楚涵回头望了他一眼，紧绷着神经，继续给车加油，暂时还没有丧尸在附近。

　　“别开门！别开门！啊啊啊！”忽然顾晓彤的声音在不远处响起。

　　范伟碰的一声将门打开，手中拿着一根铁棍，见到外面的情景时脚步忽的顿住，顾晓彤的叫喊声也戛然而止。

　　丧尸，死了。

　　范伟惊恐的望着那个站在原地动都没动，左手加油右手握斧头的楚涵，他心中涌上了一种叫做害怕的情绪，这还是人吗？到底是多强大的心理素质，才能做到这般冷静！

　　顾晓彤浑身发冷，目光复杂的看着楚涵，她没有看过楚涵杀丧尸的过程，她只知道丧尸死了，而楚涵却没事。

　　此时咔的一声，楚涵将油枪拿出，油已加满，他转身环视了一圈，污秽的脸上没有任何表情。自己车上还有很多空余地方，这个便利店里的东西他想带走。

　　“你打算，打算去哪啊？”张子瑜忽然跑了过来。

　　他决定要跟着楚涵，一定要跟着！

　　楚涵皱了下眉，只是回了一句：“找父母。”

　　找父母，这是楚涵末世爆发后第一个目标，有找恋人的，有各自逃命的，但是很少有人会千里迢迢的去接父母，在他们这个年纪，刚刚过了叛逆期，还没有这种觉悟，更别说自身都不保的情况下。

　　但是楚涵一定要去，不然他都觉得自己不是个男人！

　　“能不能带我一起？”张子瑜连忙道，“你家是在安罗市吧？路过石市的，我去石市！”

　　张子瑜内心崩溃，他以前怎么没发现楚涵这么牛逼呢？那斧头耍的叫一个帅，两下就砍了两丧尸，吓得他连滚带爬。

　　“我们有车，不用麻烦你。”范伟这时候也连忙开口补充。

　　“对对对！”张子瑜也连忙点头，他现在已经不敢用之前的态度和楚涵说话。

　　楚涵皱起眉，如果对方自己开车的话他到是不介意，只是人一多，麻烦也就越多，不过石市是去往安罗市的必经，两辆车无论是食物还是安全保障都多了一层。

　　“可以，便利店里的食物多带走一些。”楚涵交代一句。

　　“好！”张子瑜和范伟立即行动起来。

　　楚涵进。入便利店，手中依旧拿着铁斧，扫视一圈确定无危险后便走进仓库，外面的他可没时间慢慢整理。

　　路过顾晓彤时，楚涵也没有多在意，哪怕她一直在用复杂的眼光看着自己。

　　至于坐在角落里不停吃东西的那个胖子，楚涵则是压根没给他一个多余的眼神。

　　楚涵早就在末世十年里将心境锻炼到了极致，在他看来这个胖子已经没救了，很快就会死在这个秩序逐渐沦陷的世界里。

　　一箱一箱的食物被搬出，直到G55巨。大的空间都快装不下了楚涵才停手，这时候顾晓彤率先上了车，惹得张子瑜骂骂咧咧了几句。

　　就在几人装好东西打算走的时候，张子瑜路过在角落里哭个不停的胖子，他一脚踢在了胖子脸上：“滚开废物，别挡我的道！”

　　胖子被踢了一脚，哭的更厉害了，他抬起头很是害怕的望着张子瑜，眼泪鼻涕糊了一脸。

　　这个胖子从楚涵进来之后就一直在哭，边哭边吃，不一会儿已经吃了五包盐水鸭，二十根火腿肠，并且还在持续增加。

　　只是在这胖子抬起头露出那张肥胖的脸的时候，楚涵整个人都如遭雷击，不可置信的愣住。

　　跟肉球一样的脸，唇左下方一颗带毛的黑痣，这张脸楚涵虽然见过的次数不多，但他实在是记忆深刻，因为太个性了！

　　“你叫什么名字。”楚涵开口询问，此时他也不能确定这人是不是他知道的那位，毕竟眼前这个哭哭啼啼的胖子，实在是不像那位的作风。

　　“我叫陈少爷。”胖子有些害怕的出声。

　　“你特么还少爷？我看你真是脑残！”张子瑜骂了一句，还想继续踢胖子，那胖子害怕的不行，一个劲的往后面缩。

　　楚涵却是嘴角抽了起来，呵呵呵……陈少爷。

　　前世那个呼风唤雨，战力排在全国前二十的神级狙击手陈少爷？！

　　此人是真的叫陈少爷，姓陈，名少爷。

　　不过楚涵还真是没想到十年前的陈少爷会是这幅德行，这简直比他重生回来还特么玄幻，要知道陈少爷的威名在末世十年可是无人不知无人不晓，虽然他战力只排在第二十名，但是哪怕是战力前十的几个变。态也不敢正面和他发生冲突。

　　原因就是陈少爷的射击精准度太厉害，他要是称第二就没人敢称第一了，名副其实的神枪手，没人能靠近他周身十米。像楚涵这样没有异能的普通人在末世只能分配到最普通的枪，但是陈少爷却是得到了国家的特权，那些寻常人见都没见过的高威武器对他来说只是玩具。

　　这样的人谁敢和他叫板？半夜对着你住的地方崩一炮，那幢楼估计都得炸穿。

　　眼看张子瑜还想揍陈少爷，楚涵阻止道：“你上车吧，这人我带着走。”

　　“你要带着他？”张子瑜明显是不可置信，要知道聪明人的想法都差不多，像陈少爷这样的人带着只能是麻烦。

　　“反正是坐我车，不占你们空间。”楚涵随意的说了一句，但双眼却是紧紧盯着张子瑜。

　　张子瑜再怎么小聪明也没真正杀过人，被楚涵眼中的寒光一逼，顾不得陈少爷就直接上了车。

　　“陈胖子，收拾一下跟我走。”楚涵也不废话。

　　“你肯带我走？”陈少爷明显是激动起来，眼泪鼻涕哗啦啦的往外流。

　　“快点，赶紧的！”楚涵不耐烦的呵斥一声，脑子却是想着怎么搞把枪给陈胖子，这样的人才不招揽都对不起老天爷。

　　同时他铁斧一轮就将便利店内的消防斧给取了出来，一把塞到了胖子手里：“走！”

　　哐当！

　　楚涵还没走出两步，便是听到身后斧头掉地上的声音，他额头上的青筋跳了跳，压下想把这个胖子撕碎的冲到转过身。

　　“对不起，对不起。”陈少爷颤颤巍巍的站在楚涵身后，怀里抱着一堆食物，脚旁边躺着那柄消防斧。

　　“捡起来。”楚涵的语气很生硬，“末世里武器不能离手，不然死的人一定是你。”

　　陈少爷愣了愣，目光微微下移望向了楚涵紧握的斧头，这是一柄比消防斧大了许多的长柄斧，目测非常重，但是楚涵进进出出的搬东西，斧头却一直握在手里。

　　“我，我知道了。”陈少爷没由来的一阵感动，赶紧捡起地上的消防斧跟在楚涵身后走了出去。

　　坐在另一辆车里的张子瑜啐了一口，望着陈少爷跟在楚涵上了那辆他眼热很久的G55，语气愤恨：“妈的，楚涵怎么想的，竟然真的带着这个胖子走？”

　　画着浓妆的顾晓彤舔了舔嘴唇，迟疑道：“这车要不少钱吧？他怎么可能有这样的车？”

　　张子瑜眼中的疑惑一闪而过，但很快便被楚涵之前杀丧尸的吓人模样惊醒：“别问这么多！”


第0007章 我想呆你车上

　　2015年7月4日，晚上11点，末世爆发十一小时。

　　所有地方都陷入了恐慌，黑夜里丧尸的嘶吼声越发的清晰，无数的丧尸破开了窗户或者不牢固的门，来到了大街上，嗅着人类的气息，见人就咬！

　　城市沦陷，街道堵塞，通讯瘫痪。

　　无助，彷徨，绝望。

　　高速上，楚涵开着G55在前面打前锋，后面一辆小轿车紧跟其后，整条高速都是黑暗，供电系统早就坏了，国家花了大价钱造的路灯完全失去了作用。

　　也幸好他们出来的早，高速上除了几辆东倒西歪的车，并没有多少丧尸停留，偶尔会冒出来几只，都被楚涵直接撞死。

　　“楚大哥。”坐在旁边的陈胖子忽然出声，声音瑟瑟发抖：“咱们有没有空调啊？后面那窗户一直在灌风，我怕冷。”

　　虽然是七月初的夏日，但末世来临后气温便诡异的骤降，现在的天气的确很冷，但也没有到冬天的地步。

　　楚涵瞥了眼陈少爷的长衣长袖和一身脂肪，已经对这个胖子彻底无语，他甚至都怀疑这世界上是不是有两个长得一模一样还重名的人，不然就以陈少爷这种弱不拉几的体质，是怎么混到前世全国排名第二十的强悍战力的？

　　要知道末世十年后的高手可是层出不穷，前世的楚涵战力只能排在百万开外，就这样他的体能就已经达到了一个恐怖的层次，面对三阶、四阶的丧尸都不带怕的。

　　而排在第二十名的陈少爷，楚涵实在是难以想象他究竟是一个怎样的存在，但是现在的陈少爷，真的是弱爆了！

　　滋滋滋。

　　拨。弄了几下车内的音频，不出意外的全是杂音，不过这也是一个好消息，至少能证明广播电台正在修复中，若不然连杂音都不会有。

　　见到楚涵不理自己，陈胖子也不敢再说话，只能把自己卷缩在位置上降低存在感。

　　“楚涵，这一带没遇到什么车，要不就在这里休息一夜？”对讲机中响起了张子瑜的声音。

　　对讲机是范伟提供的，他这人异常的沉默寡言，一路上只是默默的开车。

　　楚涵望了眼周围的环境，黑漆漆一片，也看不出附近有没有危险，其实在哪休息都是一样，因为危险无时无刻不在，并且他们已经开了好几个小时的车，的确需要休息一下。

　　“可以，停车。”

　　两辆车同时熄火，静静的停在路边，停车熄火一来是省油，而来是汽车的声音会引来丧尸。

　　马路上没有一丁点声音，没有一丝光亮，无尽的黑暗让人心底无端的涌上一股恐惧。

　　咕噜！陈少爷猛地咽了下口水，紧张的缩在座位上连头都不敢回一下，忽的一只手拍在他的肩膀。

　　“啊！！！”陈少爷撕心裂肺的一声惨叫。

　　“靠！”楚涵简直要疯了：“你一惊一乍的干什么？！”

　　“不，不是。”陈少爷吓得瘫软，浑身都出了冷汗，“楚哥你吓着我了。”

　　“什么破胆儿！”楚涵骂了一句，“赶紧下车。”

　　“啊？下车，下车干嘛？我能不下去吗？”陈少爷连忙紧张道。

　　楚涵握着斧头的手一顿，回头面露怪异：“你不用拉。屎撒尿？憋一路了吧。”

　　这胖子自从上了车就不停的吃，哪怕消化系统再好也该排。泄一下吧？

　　陈少爷呐呐回答：“我，我可以继续憋着的。”

　　楚涵彻底无语，这胖子简直绝了！

　　“楚哥，我不想下去！”陈少爷简直要哭出来了，“我害怕，太黑了，我怕有丧尸。”

　　楚涵黑着脸，手握斧头绕到副驾驶位，打开车门一把就把这胖子给拖下来：“赶紧滚去解决一下，以后你想拉还不一定有机会呢。”

　　末世里时刻都处于危险中，生理需求往往不能及时得到解决，现在末世才刚刚开始，能随便停车撒泡尿的机会其实算是难得的了。

　　陈少爷本来还想继续赖着不下车，只是看到楚涵右手上的那把斧头，在月光下冒着寒光，上面已经发黑的血液不断的刺激着他的心理防线，陈少爷顿时什么都不知道了，恍恍惚惚的下车，跑到前方的路边，松裤带，开撒……

　　他忽然觉得比起丧尸，眼前的这个人更可怕。

　　后面的小轿车里张子瑜、范伟和顾晓彤三人依次下车，此时楚涵早就以最快的速度处理完事，手握斧头站在G55边上警戒。

　　张子瑜和范伟向着陈少爷的方向过去，在这乌漆墨黑的夜里还是结个伴比较好，至少心理上大家都是这样认为。

　　顾晓彤也不知是什么原因，迈着小碎步来到了楚涵身边，不经意的露出白皙精致的锁骨。

　　楚涵握着斧头手不着痕迹的紧了紧，眼神没有任何情绪波动，声音沉静的开口：“你有什么事？”

　　“我要去上厕所，你陪我去，替我守着。”顾晓彤声音很小，但面上的表情却是理所当然。

　　在她看来自己虽然对之前楚涵的粗暴行为没有多说，但楚涵应该对她道歉，并且对自己的要求有应必求。她悄悄看了眼楚涵，忽的觉得这个人比张子瑜好，至少他不怕丧尸。

　　楚涵嘴角生硬的勾起：“他们三个就在那里，有三个大男人你还害怕？”

　　“他们是男的啊！”顾晓彤有些急，“我一个女的，怎么能，怎么能和他们一起上厕所？”

　　如今末世才刚刚爆发十个小时，正常的女人都放不下这方面的结缔，不过用不了多久大家就没有这方面顾忌了，甚至民风都一瞬间变得极为开放，不少女人都成为了幸存者小队里的队妓，目的只是为了吃饱饭。

　　“我也是男的。”楚涵不着痕迹的拒绝，他不可能离开一车的食物，并且，他不信任任何人。

　　顾晓彤一下子噎住，紧接着满脸羞红。你想得美，她不是要你陪她去上厕所，她是要你守着啊！

　　楚涵却是压根没管顾晓彤心里怎么想，他皱起眉头感受着黑夜里的空气，忽然觉得有点冷。

　　深吸一口气，顾晓彤不敢说的太过，因为她看见了，楚涵手中的斧头一刻都没有松开，楚涵已经不是自己记忆里的那个被她看不起的土包，而是能随手砍死丧尸，甚至撞死几十只丧尸眼皮都不眨一下的人。

　　她决定再接再厉，甚至一副自己很热的样子拉了拉衣领，露出白皙精致的锁骨，“我和张子瑜已经分手了，他太没有责任心，我今天晚上想呆在你车上休息行吗？”


第0008章 你的妆花了

　　在顾晓彤看来，那个叫陈少爷的胆小胖子都能坐在这么宽敞的车上，自己年轻貌美又是这里唯一的女人，楚涵不可能拒绝吧？她不想再呆在后面那辆小车上，她想坐在宽敞的大车里，能好好睡上一觉。

　　“抱歉，我车上没空余地方。”楚涵拒绝。

　　“你！”望着楚涵油盐不进的样子，顾晓彤活像是吞了苍蝇一般难受。

　　她自问身材火爆相貌也不错，眼前这人是不是脑子不好！

　　楚涵也没出声，目光不着痕迹的扫了眼顾晓彤的脸，眼线和睫毛膏全糊在脸上，跟脸埋在煤炭里没洗干净似得，浓妆花的彻底，不知道的人见了还以为是丧尸呢。

　　楚涵不再理会顾晓彤，继续握着斧头警戒。

　　就在此时，张子瑜和陈少爷一前一后的跑了过来，张子瑜的面色不怎么好，陈少爷则是一脸衰样，缩着身子头也不敢抬。

　　“范伟呢？”楚涵皱眉问道。

　　张子瑜啐了一口：“这胖子拉。屎太臭，范伟受不了走的远了些。”

　　“呵！”顾晓彤上下看了陈少爷一眼，发出一声冷笑，同时也在内心暗自把楚涵归为了神经病，自己倒贴他不要，竟然带着这个没用的废物。

　　陈少爷唯唯诺诺的站在一旁，大气也不敢出一下。

　　楚涵皱起眉头往前方范围的方向看了一眼，黑漆漆一片什么也看不清，彻底的黑暗中似乎会有什么东西突然出现。

　　“先上车。”谨慎起见，楚涵先行上了G55，往往一丁点不对劲，就会出现暴风雨般的致命危险。

　　陈少爷了立即紧跟，他害怕若是自己没有及时跟上，楚涵就会丢下他直接走了。而事实情况也确实如此，若是陈少爷没有求生的本能和觉悟，他会直接放弃这个也许在未来很强的人。

　　顾晓彤有些不甘心，但是看着楚涵碰的一声关上车门，只能灰溜溜的坐回后面的小车上。

　　刚上车，前方范伟的声音就忽然响起。

　　“啊！救——”犹如被什么东西勒了喉，范伟的声音戛然而止。

　　楚涵心头猛地一跳，立即启动车就冲了出去，同时开启了大灯，目光紧紧盯着前方搜索着范伟身影。

　　“什么，什么情况，鬼？啊不是，丧尸？”后方车里的顾晓彤吓得大惊失色。

　　张子瑜也好不到哪去，他立即锁上了车门，颤抖着将车启动。

　　现在该干嘛？逃吗？怎么办，怎么办？

　　“快追啊，楚涵都走了！”眼看前方的楚涵已经开车离开了老远，心中没底的顾晓彤立即大喊道，在她看来不畏惧丧尸的楚涵才能给她安全感。

　　“闭嘴！我这不是在启动吗！”张子瑜心中紧张的要命，可惜他的这辆车是手动挡，加上他手脚一阵的发颤，车半天没开出去。

　　范伟并没有走的太远，楚涵将车开出去没多久就看到了他，正浑身是血的一路向着这里狂奔，身后一大。波丧尸张牙舞爪的跟着跑，口中发出兴奋的嘶吼声，目测足有五十只之多。

　　坐在副驾驶位上的陈少爷从听到喊声到现在就完全没出过声，他完全吓呆了。

　　怎么会忽然出现这么多丧尸？楚涵眉头紧锁，目光顺着大灯往远处看了眼，好家伙，公路旁的荒地上倒着一辆大巴，估计是末世爆发时正在这条高速上行驶，这会儿一车的乘客都变成了丧尸。

　　“啊！啊！”前方十米远处范伟吓的思维混乱，连一句完整的话都说不出，只能发出最为原始的喊叫声。

　　楚涵眉头皱得更紧，范伟有没有被咬？

　　在异能者出现之前的三个月里，人类普遍的体能都很弱，还不足以抵抗丧尸体内的病毒，被丧尸咬到或者仅仅是被丧尸的指甲划破，都有可能被感染变成丧尸，当然也有特例，那就是原本体能就很强的人，但目前的范伟显然不是。

　　现在这种情况若是在以前楚涵根本不会管，直接一脚油门就冲出去了，不过他在看了一眼陈少爷之后，瞬间改变了自己的想法。

　　“胖子，往后面缩一点，打开门把他拉上来。”楚涵一边操控着车将速度减慢，一边对着陈少爷吩咐。

　　“啊是，是。”陈少爷压根没有自己的想法，他完全就被吓傻了，只能下意识的遵从楚涵的命令。

　　楚涵将刹车踩到底，车胎在地上摩擦发出尖锐的声响，惯性让车内的物品都向前冲了出去，各种箱子罐头矿泉水滚落一地。

　　楚涵知道若是自己速度没有降到最低，陈胖子根本没那个技术把人拉上来，不过哪怕是这样也惊险重重，前方的丧尸群都快冲到车上了，陈少爷才慌张的把车门打开，拉了好几把都没把人拉上来，那范伟也是吓得手足无措，一时间和陈少爷之间完全是零配合。

　　就在此时，忽然G55的车身摇晃了一下，紧接着就是嗡了一声，一辆小车炮弹一样的从旁边擦过，速度估计有一百八十迈，撞死了几只丧尸之后瞬间没影。

　　“他们，他们？”陈少爷的声音干涩。

　　“啊！”范伟带着不可置信的愤怒情绪，不知所措的怒吼了一声，那是他的车！

　　刚刚那辆速度貌似要飞起来的车内坐着的，正是跟着他们身后的张子瑜和顾晓彤，两人明显是达成了共识，跑了个彻底。

　　楚涵冷笑一声，后车镜撞掉了，不是G55的后车镜，而是张子瑜的那辆。

　　此时两只丧尸已经近前，距离范伟的脖子只有十公分，另外的几只出现在楚涵这一面，用它们腐烂的双手拍打着车窗。

　　“抓紧了！”楚涵忽然喝了一声，然后猛然将档位调到倒车档，右脚猛地踩在了油门上。

　　轰！G55轰的一声就向后退去，速度又快又刺激，瞬间远离前方的丧尸群二十米远，车内的物品也是东倒西歪。

　　期间也幸亏陈少爷下意识的抓住了范伟的胳膊，让他没有被甩的飞出去，不过他还是在地上蹭了好一段路，目测鞋子已经被磨得报废。

　　“快！快上来！”陈胖子惊得浑身虚汗，连忙一把将范伟拖了上来，然后碰的一把死死关上车门。

　　这车原本空间就大，两人挤在一个位置上竟然还真挤得下，其中一人还是一个一百九十斤的大胖子。

　　楚涵用余光瞥了眼范伟的肩膀，那里正渗着血，破开的衣服下面是一个清晰可见的牙印。


第0009章 一百只丧尸

　　收回目光，楚涵没有说话，也没有任何表情的将档位回归。

　　车灯大亮，将前方密密麻麻的丧尸脸照的清晰可见，一个个没有瞳孔的灰白眼珠，配上如同野兽一般尖锐沾满血肉的獠牙，似乎是想将这辆车砸烂，把车内的三人拖出来，狠狠的撕咬。

　　车内的陈少爷和范伟都屏气凝神，大气都不敢出一下，没直接吓得晕过去真是谢天谢地。

　　右脚放在油门上，楚涵狠狠的一脚踩了下去！

　　轰！

　　G55再次飞射而出，瞬间将前方跑的最近的几只丧尸撞得头破血流，甚至一只丧尸直接被撞飞，碰的一声砸在前方的玻璃上，几缕带着诡异黑色的血液顺着玻璃流淌而下。

　　G55不愧是车中坦克，三两下就强行破开了一条路，整个过程顺畅无比，目测一路下来已经撞死了十来只丧尸，没多久车就开在了宽敞大道上。

　　楚涵刚想直接顺势一脚油门离开，忽然他的脑袋一痛，一个机械的声音无端的出现在他脑海。

　　“12小时内击杀一百只丧尸任务达成，用时11小时49分钟32秒。”

　　“回炉系统开启。”

　　“宿主信息检测开始。”

　　一股类似于被剥光了衣服的感觉徒然出现，让楚涵一瞬间呆愣无比。

　　这是什么东西？外星科技？

　　楚涵转头看了眼陈少爷和范伟，两人都是逃出生天的庆幸神情，完全没有任何听到这个声音的样子。

　　楚涵的面上出现震惊的神色，虽然已经察觉到这是直接出现在自己脑海的声音，但他还是被震惊的无以复加。

　　头一次，楚涵觉得自己脑袋不够用了。

　　很快，那个机械的声音再次响起——

　　“嘀——检测完毕。”

　　与此同时，楚涵的眼前忽然出现了一面半透明的光屏，范伟和陈少爷依旧毫无反应，这只有楚涵一个人能看见，就如同那声音一样。

　　楚涵压下内心的震撼，面带惊异的看向眼前的光屏，左边有好几行字。

　　姓名：楚涵。

　　年龄：二十。

　　体能：普通。

　　异能：无。

　　这是基本信息，陈列在左侧一栏，同时右侧还有好几个栏位。

　　“每杀死一只一阶丧尸可获得一个积分。”

　　脑海中的声音再次响起，紧接着就没了，安静的彻底。

　　楚涵额头由于震惊与惊吓冒出了几滴冷汗，他仔细的在光屏上看了好几眼，扫过异能那一栏的时候心中微微失落，重生一次，他还是没有异能。

　　紧接着他便继续搜索起来，很快在右下角看见了一行小字：积分：0。

　　“积分可在回炉系统内换取天赋。”

　　换取？天赋？

　　楚涵连忙再次在脑海中问道：能换什么天赋？

　　“自行查看。”

　　我靠！楚涵额头青筋跳了跳，今天遇到的事情太诡异让他一时有些反应不过来，心情跟过山车似得一上一下，他在光屏上找了找，发现系统右侧的几栏便是两个分类。

　　“咳，打开，打开让我看看？”楚涵在心中小心的问道，他刚刚在心中说完这句话，就一阵闪光，然后陈列了开。

　　体能（修复及升级）

　　天赋（开启及升级）

　　只看到两个小分类，刚刚点开天赋一栏，楚涵便猛地一个刹车，甩尾，掉头……向着反方向狂奔！

　　没有任何心理准备的范伟和陈少爷被惯性甩的东倒西歪，尤其是陈少爷，他那张标志性的肥硕大脸直接贴在了窗户上。

　　楚涵却是压根没注意两人啥情况，他加大了马力一门心思的往回赶。

　　他前世在末世呆了十年，无比清楚人类的险境。

　　丧尸随着时间的推移会越来越强，逐渐出现二阶、三阶甚至更高级别，但是他们人类同样在进步，体能加强的同时，人类最大的曙光就是智慧以及无比强悍的适应能力。

　　人类的基因是奇妙的，可以学习任何一项他们原本完全不会的东西，在未来，人人都会用枪，人人都有不同于现在的敏捷和力量。

　　他没有异能，这个回炉系统也不能给他异能。

　　但是，里面的各种天赋却能让他节省大量的时间。

　　上一世他一个普通人都能活到末世十年后，这一世他拥有了回炉系统的辅助，也一定可以！

　　“楚哥，你干嘛？你怎么往回走了？”陈少爷出声问道。

　　“杀丧尸。”楚涵一向言简意赅。

　　丧尸=积分！

　　一个一阶丧尸一个积分，现在积分是零，他刚刚看了一眼，这些天赋开启所需的积分都不少，之前的那几十只丧尸就是积分啊！

　　他一只都不会放过！

　　“别了吧楚哥，丧尸多可怕啊，你还杀。”陈少爷面露衰色。

　　他原本就胖，范伟又和他挤在一个位置上，顿时就像个肉垫一样，再加上他一脸的衰样，怎么看怎么喜感。

　　楚涵瞥了眼躺在陈少爷身上貌似已经陷入昏迷的范伟，嘴角忽然诡异的勾了勾。

　　你还和丧尸抱在一起呢，不可怕？

　　楚涵开车的技术都是前世末世十年里练出来的，虽然他压根没有驾照，他开的极快，将一辆越野车开成了超跑，不一会儿就到了之前的事发地点。

　　此时那几十只丧尸都在道路上打转，没有思维的他们只知道跟着声音跑，在听到车的声音越来越近后，它们压根不知道危险来临，全都兴奋的往车的方向聚集。

　　都来了？都来了好啊！

　　楚涵眼中露出了喜悦，一脚油门，轰的一下就对着丧尸最多的一波撞去！

　　嘭嘭嘭！

　　十来只丧尸被撞飞，发黑的丧尸血糊了车一身。

　　楚涵方向一打，继续对着其他地方的丧尸撞去，同时抽空看了下眼前光屏上右下角的数字。

　　积分：5。

　　再次嘭嘭嘭几声后，其上的数字又跳动了一番。

　　积分：7。

　　楚涵撞的一脸兴奋，陈少爷则是吓得心惊胆战，连看一眼都不敢。

　　就在此时，忽然啪嗒一声，一个诡异的声音在后座上响起。

　　诡异的声音顿时让陈少爷惊得一身鸡皮疙瘩。

　　“楚楚楚哥，啥，啥声音？”陈少爷颤抖着问出口。

　　楚涵理都没理，继续开车撞丧尸，此时丧尸已经被他撞死了大部分，还剩下星零几只分散在各处，随着他不停的撞击，回炉系统的积分也在持续增长。


第0010章 我自己吃

　　见到楚涵不理人，陈少爷拿出了平生最大的勇气回过头看了一眼，然后瞬间脸都吓绿了。

　　那是一只断臂。

　　森白森白，手指头还断了两根，位置落的特别巧合，距离陈少爷的后脑勺不到三十公分。

　　陈少爷崩溃的简直快哭出来了，他哭丧着脸回过头，旁边楚涵如阎王一般撞丧尸的样子让他根本不敢说什么自己很害怕的话，只能不断的给自己洗脑：这丧尸已经死了已经死了，那只是断手只是断手。

　　终于在三分钟后，楚涵解决完了这次丧尸击杀，一共得到了18个积分，他调转了方向重新启程，等开过这段路找个地方休息一夜。

　　“楚哥。”陈少爷终于是在路上鼓起勇气问道，“后面那扇窗户为啥一直空着啊？”

　　楚涵正在查看回炉系统，听到陈少爷的声音抽空回了一句：“我砸的。”

　　他发现了一个问题，那就是开车撞丧尸，貌似每只丧尸只有0.5个积分，太浪费了！

　　另一个麻烦是那些天赋开启有个条件，那就是体能至少要到达一阶，现在的楚涵体能为普通，而体能升级到一阶的积分，则是需要两百。

　　看来天下果然是没有免费的午餐，不过这样也才算是合理，回炉系统内的天赋大多是力量、敏捷、精准度什么的，这些都需要一个强劲的体能配合才能发挥出最大的作用。

　　“你砸的？”陈少爷呆滞的看向楚涵，却是发现楚涵紧盯着眼前的玻璃，好似能看出花来。

　　陈少爷心中腹诽：好端端的为啥砸窗户啊混蛋，刚刚那丧尸手掉进来吓死人了！

　　“那啥，楚哥啊。”想了想，陈少爷小心道：“那后面的窗户，要是有丧尸钻进来怎么办？”

　　这是个大问题啊！要是丧尸爬进来咬人怎么办？你负责啊？

　　楚涵若有所思的喃喃自语：“精准这个很重要，需要优先开启，我现在没有受过训练，虽然脑子的记忆还在，但是身体对枪支的熟悉却未知，子弹不能浪费，用一颗就少一颗。”

　　陈少爷：你特么在说什么，我听不懂！

　　楚涵略微分析了一下，决定都先放着暂时不管，先杀丧尸攒足了积分再说。

　　“这光屏能收起来不？”楚涵心中默念了一句，那光屏就瞬间消失，但楚涵的脑海里却仿佛印刻一般，能随时调出其中内容查看。

　　真他妈神奇！

　　……

　　十分钟后，楚涵将车停在一处空旷的路边，停下之前他特地用大灯四处照了照，确认没有危险后才将休息地点选在这里。

　　空旷的地方虽然看起来让人心里没底，但是方便跑路，狭窄的地方谁知道会遇到什么危险玩意儿。

　　楚涵把昏迷的范伟拖下车，陈少爷这才算是喘了口气，之前一直挤在一个位置上，差点没把他挤掉了块肉。

　　看着已经失去知觉的范伟，楚涵没有太多的感受，绕到后座开始整理掉的七零八落的东西。保质期不长的食物要先吃，所以楚涵都将这些放在了后座上，而饼干这种可以存放很久的干货则是被他扔到了后备箱存放。

　　望着楚涵直接将那根丧尸的断臂抓起，然后啪的往身后一扔，动作随意的就跟扔石头似得，陈少爷的心瞬间就凉了一半，脸都吓得惨白。

　　正常人怎么可能敢徒手抓丧尸？而且还是丧尸的断臂！这绝对不是人，是人形怪物！

　　就当楚涵整理东西的时候，靠在车旁的范伟忽然吐出了一口黑血，参杂着某种令人作呕的气味，他意识模糊的吼叫了几声，声音如同喉咙里卡着什么东西，异常的难听与骇人。

　　陈少爷顿时紧张的身子一抖，不着痕迹的离范伟远了些，站在楚涵旁边问道：“楚楚楚哥，你说，人要是被丧尸咬到了，会怎么样？”

　　看到这般反应的陈少爷，楚涵忽然有种明悟。

　　不得不说，胆子小的人同样也谨慎和敏感。

　　“会变成丧尸。”楚涵继续整理着东西，同时左手抽空将那把消防斧递到了陈少爷手上。

　　陈少爷吓得又是冒了一身冷汗，他努力让自己的声音听起来不那么颤抖：“你怎么知道？这也不一定的吧！”

　　楚涵意外的看了他一眼：“大部分人被丧尸咬到都会感染。”

　　楚涵将前世知道的东西选择性的说了一些：“但也有例外，体质特别好的人同时伤口不是太严重的话能挺过去，万分之一的几率吧。”

　　“那，范伟？”陈少爷有些拿不准主意。

　　楚涵停下手中的动作，冰冷的目光看向陈少爷，眼中不着一丝人类该有的情绪。

　　“若他变成丧尸，你就去杀了他。”

　　楚涵说的就是自己内心的真实想法，人类变成丧尸的过程是不可逆的，范伟已经无法再变回人类了，若陈少爷连丧尸都不敢杀，他不会继续带着这个胖子。

　　他的身边不养废物。

　　哐当！陈少爷吓得手中的消防斧直接掉在了地上。

　　“不不不，我，我不行。”陈少爷立即哭爹求娘的哀求道：“楚哥，楚大哥，你这么厉害，你动手不行么？”

　　楚涵继续回头把那些食物摆放整齐，他语调都不变一下：“一会儿范伟变成丧尸苏醒后，你要么杀死他，然后我们吃顿火锅。要么你就被他咬到变成丧尸，然后被我砍断脑袋，我自己吃火锅。”

　　说着，就从车后座上底部的一个箱子里拿出了一个便携火锅炉，两瓶配套气罐，打开火加入矿泉水，旁边放着几盒午餐肉，火锅底料，还有各种丸子蔬菜。

　　看着如此丰盛的食物，楚涵的眼中也是露出笑意，在未来这些东西可都是奢侈品，像他这样的小人物，根本没有资格享用。

　　“我，我不行的。”陈少爷颓败的开口，他不敢杀丧尸，尤其这个丧尸不久前还是个人类，与自己一同从丧尸群的口中逃脱，他过不去这道坎。

　　楚涵也不管他，等到火开后直接加入了火锅底料，顿时一股诱人的香味飘散。

　　把陈少爷馋的口中哈喇子差点流了出来，他不停的咽口水：“火锅啊。”


第0011章 不养废物

　　逐渐丧尸化的范伟已经算不上是个人类了，他现在的嘶吼声和从地上站起来的动作，完全和丧尸一模一样！

　　陈少爷嗅了嗅火锅香，顿时觉得腹中饥饿无比，不知不觉，他捡起了地上的消防斧，两只手紧握，目光紧盯着貌似要“醒”来的范伟。

　　楚涵抽空看了眼范伟，恰好看见了范伟站起身后露出的灰白瞳孔，果然是没有逃过这一劫。

　　楚涵看着动作一点都不会规范，身子抖得跟开了震动似得陈少爷：“砍脑袋，脑袋破了它才会死。”

　　啪嗒！啪嗒！

　　一滴滴汗水从陈少爷的脸上滑落，就这么一会儿，他已经出了一身汗。

　　昂——

　　范伟忽然一声吼叫，向着它对面的陈少爷扑来，一张嘴忽然张开，大到一种不科学的程度，露出渗着黑血的牙床。皮肤都算不上是皮肤，灰白的面孔似乎龟裂了一般。

　　陈少爷发出一声也不知是哭还是笑的声音，他双眼一闭，一副豁出去的样子扬起消防斧，猛地向前一挥！

　　一击，落空了。

　　由于陈少爷斧头挥的太过，整个人踉跄了几步，恰好躲过了丧尸动作缓慢的攻击。

　　这运气！

　　在旁边观看的楚涵心中忍不住在心中骂娘，他再次怀疑自己是不是找错了人，面对面都能斩空，就这种程度的准头，还他妈能当神枪手？！

　　啪嗒嗒！楚涵眼不见为净的开始往火锅里下肉，这是他给陈少爷的最后一次机会，他不会给予任何帮助。

　　羊肉在火锅里煮着，发出滋滋的噗水声，一股难以言喻的香味充斥着陈少爷的口鼻。

　　他狂吞着口水回头望了楚涵一眼，羊肉熟了，楚涵开吃了。

　　“啊！”陈少爷忽然鼓起勇气大喝一声，瞪着大眼睛向着丧尸冲了过去。

　　他要吃肉！他要吃火锅！丧尸算什么？还是比较火锅重要！

　　噗嗤！消防斧插入丧尸的耳道，虽然准头不足打偏了，但已经破坏了脑部结构，足以致死。

　　不过陈少爷似乎不知道这一点，拔出消防斧又砍了几下，将范伟的脑袋都砸的稀巴烂。

　　“啊！啊！啊！”一边砍，陈少爷一边发出最原始的叫声，他的内心已经崩溃，世界观被完全打乱，让他无所适从。

　　五分钟后。

　　“楚，楚哥。”陈少爷喘着粗气，“我能吃火锅了么？”

　　“吃吧。”楚涵一个正眼都没给他。

　　刚觉醒的丧尸比起正常的一阶丧尸还要更弱一些，所以很容易就被陈少爷杀死，这没什么好表扬的。

　　楚涵望着眼前边吃边哭的陈少爷，顿时感觉自己以后的日子不会好过。

　　这个胖子实在是太他妈弱了！

　　杀个丧尸有什么好哭的？！

　　第二天清晨，阳光还没完全照了下来，楚涵便已经一巴掌呼在了陈少爷的脸上。

　　“起来！死胖子！”

　　陈少爷猛地挨了一下，顿时受了惊吓一般的睁开眼，脸上的肥肉抖了三抖：“怎么了怎么了？丧尸来了？”

　　“丧尸你个头！”楚涵一把将陈少爷从车内拖了出来，“给我起来锻炼！”

　　既然真正接受了这个胖子，楚涵还是想给陈少爷锻炼一下，若是他不行那就算了，但万一他真的在射击方面有潜力呢？别到时候空有天赋，却连枪后坐力都扛不住。

　　至于楚涵自己，则是打算以魔鬼训练来提高体能，他已经查过回炉系统，若是他靠锻炼将自己的体能提升到一阶也是可以的，两百个丧尸的击杀不知道什么时候才能完成，并且靠汽车撞并不是上上策，有太多的限定因素，最重要的是积分被生生削减一半，不划算。

　　陈少爷显然是没反应过来，他抬头看了眼还没影的日出，呐呐道：“现在几点？”

　　楚涵已经在旁边刷刷刷的做起俯卧撑，抽空回了一句：“凌晨五点。”

　　“凌晨五点？！”陈少爷一声惊叫：“这么早起来干嘛？我才睡了四个小时！”

　　“每天睡眠时间只需要三个小时就够了。”说完楚涵浑身汗渍的起身，换了个体位开始侧着身子锻炼腿部，现在这个身体的体质实在是太差，练了一会儿就累的不行。

　　未来十年人类早就发明出了一套训练模式，人人都要增强体能，包括三、五岁的孩子。

　　在末世里，一个强劲的体能是每一个幸存者都必须达到的标准，不仅是对抗丧尸，更是逃命的重要基础。

　　谁也不知道危险会在何时来临，又来自哪里。

　　带着一丝诡异血红的日出缓缓升起。

　　楚涵在拼命折腾了陈少爷一个小时后，两人驱车离开继续赶路，体能训练不能过头，不然遇到危险就没力气跑了，但就算是这样，陈少爷还是累得如一摊死狗，在车上又啃了好几个饭团。

　　楚涵没有阻止他的疯狂进食，因为这些食物保存期不长，不吃就浪费了，那些可以保持很久的食物都被楚涵藏在后备箱，陈少爷想碰一下都不行。

　　G55在高速上行驶的速度不快，因为每隔一段路程就会遇到歪歪斜斜的车辆，周围围聚着三五个表情茫然的丧尸，它们张着大到不可思议的嘴，踩着怪异缓慢的步伐在公路上打转。

　　每当遇到这样的丧尸，能撞的楚涵直接开车撞死，实在卡了死位置的他才会下车用斧头砍，不是他不在乎积分，而是他实在急着去找父母，按照楚涵的记忆来算，他已经整整十年没有见过父母。

　　这里距离安罗市还有很长一段距离，现在的高速上丧尸不多，楚涵必须利用现状尽量多赶路，再过几天路可就不一定这么好走了，一百公里可能就要花上一整天的时间。

　　甚至，高速也不再安全。

　　丧尸似乎有着天然的捕捉天赋，哪里有人就会群体的去往哪里。随着时间的推进，会有大量的人放弃在屋里等死，结伴离开城市，到时候高速上会有很多人，也会有很多丧尸。

　　车内后方破开的玻璃被风刮的呼呼作响，将陈少爷肥硕的脸颊吹的一阵颤动。

　　并不平坦宽敞的高速让楚涵没办法开太快，中途还要在别的车上取油，就这样三天后。

　　两人来到一处休息站，G55的油箱再次见底，楚涵不得不停下给车加油。

　　将车停下，楚涵紧握斧头下车，左右环视了一圈。


第0012章 小女孩

　　不远处稀零停着几辆车，歪歪斜斜，其中一辆很是显眼，是价格很贵的超跑。空地上黑血到处都是，一片狼藉。

　　周围高耸的树木被风吹的一阵晃动，地上落了满地的枯叶，这是黑暗六小时造成的生命凋零，明明是夏天，却有一股萧瑟的味道。

　　寂静，没有丧尸。

　　楚涵抬头看了不远处的建筑物一眼，那是休息站，高速上很平常的地方，里面建有食堂。

　　只是现在这里大门紧闭，其内一片昏暗，让人看不清里面有什么。

　　“你加油，我巡视。”楚涵对着跟着下车的陈少爷道。

　　“哎！”陈少爷连忙拿起油枪，摁了两下后抬头迷惘道：“老大，不出油啊！”

　　老大这个称呼是楚涵规定的，幸存者小队里必须要有一个领头，哪怕此时他们的小队只有两人。

　　不出油，楚涵看了两眼油枪，心中有些摸不准这个休息站到底有没有活人。

　　“把油箱砸开，用户外骑行水袋把油吸出来。”楚涵交代了一句，神色更加紧绷起来。

　　户外骑行水袋自带吸管，原本是给徒步旅行的人设计的便捷物品，但在末世里却是用途极广。

　　陈少爷连忙从后座上找出楚涵早就准备好的户外骑行水袋，足有十几个，他用消防斧把油桶砸开，再一袋袋的把油吸出来，一点点导入G55的油箱里。

　　就当陈少爷在不停的来回导油时，忽然一只丧尸从角落里缓慢的爬出，半边脸都已经塌陷的不成人样，它的双腿已断，用双手在地上爬，露出的皮肤灰白，其上沾满了各种污秽物，喉咙里发出一阵阵令人心悸的嘶吼声。

　　陈少爷吓得手一抖，洒了一大袋子的油。

　　“快点！”楚涵沉声道。

　　“马上马上。”陈少爷连忙加快速度。

　　楚涵没有离开原地，而是静静的等待那只丧尸爬到近前。

　　那只丧尸发出一阵阵急迫的吼声，双手的皮肤已经磨得不成样子，露出皮下腐烂的脂肪和血管，肘部更是露出了骨头，在地上磨出一阵令人牙酸的声音，它拼命的往楚涵的方向爬来，它很饥饿，疯狂的不顾一切。

　　离得近了，楚涵还能闻到它身上散发出的那令人作呕的腐烂气味。

　　紧了紧手中的斧头，楚涵双手一挥，斧头狠狠的插入丧尸的头颅，结束了它的生命。

　　爆开的脑袋流出脓浆，溅到楚涵的裤腿上，他眉头都没皱一下，继续催促着陈少爷。

　　一旁的陈少爷简直快吐了，他没问为啥楚涵非要等到这丧尸紧身才动手，他知道楚涵一定会回他两个字——快点。

　　……

　　休息站的二楼，一名男子隐藏在窗帘后，他名叫叶添龙，长得人高马大，皮肤黝黑，双臂肌肉凸起的老高。

　　此时他左手拿着对讲机，右手抓着一柄消防斧，望着远处的楚涵两人。

　　滋滋——

　　对讲机发出一个年轻男子的声音：“头儿？”

　　“你继续呆着别动。”叶添龙说完回头在身后的十来人中扫视了一圈，他们有老有少，有男有女。

　　“来了两个幸存者。”叶添龙似乎是在尊求意见。

　　“收留他们吧！”一名女子出声道，她名叫陆婉，长得很漂亮，甚至是比明星还漂亮，目光中带着淡淡的担忧。

　　叶添龙点点头，露出了一个笑容：“当然。”

　　……

　　用自带吸管的水袋导油速度极慢，陈少爷给车加油的时间里，楚涵已经杀了五只丧尸，也不知道它们是从哪里冒出来的。

　　而回炉系统的积分，目前是108，三天的训练让他的体能上升的微乎其微，根本感受不到太大的差别。

　　哒哒哒！

　　忽然一阵脚步声打断了楚涵的思维，他猛地扬起铁斧，目光如鹰一般的射向声音的来源。

　　下一秒，楚涵的神情微微愕然。

　　因为来者是一名小女孩，目测只有十二岁，穿着可爱的蓬蓬裙，扎着一个丸子头，面上很干净，皮肤白白嫩嫩，刚刚的声音是她脚上的小皮鞋发出的。

　　“大哥哥，胖哥哥，你们是从哪里来的？”小女孩睁着大眼睛，楚楚动人。

　　一声胖哥哥，直接让楚涵僵硬的面容扯开，瞥了眼明显愣住的陈少爷，楚涵不动声色的观察起小女孩。

　　十二岁，保养的很好，甚至可以说完全没有受到末世的影响，在外面有这么多丧尸的情况下竟然敢一个人跑出来，这小女孩不是脑袋缺根筋就是这里有问题！

　　“你不怕丧尸？”楚涵指了指地上死掉的五只丧尸。

　　“不怕啊！”小女孩天真的摇摇头，她指了指旁边不远处的独立厕所：“有个大哥哥在里面看着呢，遇到危险他会出来保护我的！”

　　楚涵一扭头，便是看见厕所那里走出一名年轻男子，审视般上下看了楚涵几眼，然后又退了回去，似乎是专门站岗的。

　　紧接着小女孩又扬起脑袋道：“而且龙哥哥也说了，丧尸行动缓慢，根本跑不过我，而且我刚刚看到了，你很厉害，会杀丧尸，我不怕！”

　　就在小女孩天真的说话时，一个人高马大的人影慌慌张张的跑了出来，一把就将小女孩抱了起来，极为生气的在小女孩的屁股上打了一下，手抬的很高，下手却不重。

　　“跟你说了多少次了别乱跑！被丧尸咬了怎么办！”那人极其败坏地说道。

　　“哇！！”小女孩哇的一声哭了出来，但是又很快就止住，把脸趴在男子身上小声的呜呜哭着，显然她也知道声音会引来丧尸。

　　突如其来的变故让楚涵和陈少爷都是一愣。

　　陈少爷连忙道：“打孩子干啥？她还小！”

　　“我这不是着急么！”那名人高马大的男子摸了摸头，不好意思道：“你们好，我叫叶添龙，你们是从哪里来的？外面的世界怎么样了？幸存者多吗？”

　　一连串的问题问出口，望着叶添龙真诚的眼神，陈少爷心下好感油然而生，连忙道：“我们从明秋市来的，幸存者倒是见过几个，但是走散了，到处都是丧尸！哦对了，我叫陈少爷，这是我老大楚涵。”

　　叶添龙点点头，谨慎的左右看了看，大方的招呼道：“进来再说吧，外面危险。”

　　“好！好！”陈少爷感动的立马点头，与叶添龙边走边说。

　　楚涵跟在他们身后，嘴角带着一丝若有若无的笑意，斧头依旧握在手中。

　　被叶添龙抱着怀里的小女孩将脸趴在他肩上，正好与后面的楚涵眼神对视，她别开脸，眼神带着一丝厌弃。


第0013章 这里是老子的地盘

　　楚涵的笑意顿时凝固。

　　几人进了休息站，来到二楼，刚上楼一个穿着臃肿的女人就一把将小女孩抢了过去，搂在怀里拼命的哭。

　　“你吓死妈妈了！吓死妈妈了！”

　　“抱歉啊！”叶添龙憨厚的摸了摸脑袋，一脸歉意。

　　小女孩的母亲并未说话，只是哭声小了一些，也没有抬头看楚涵等人，连脸都没露。

　　叶添龙有些尴尬的对楚涵道：“小女孩叫叶婷，顽皮了些，这是婷婷的妈妈，叫詹乐。”

　　陈少爷撇撇嘴有些不高兴，这个小女孩的妈妈也太没礼貌了，他这几天杀了几头丧尸，胆子变大了一些，对待人和事也不再是退缩懦弱的态度。

　　楚涵的目光在二楼扫视了一圈，见到不少幸存者，其中一个女人很是显眼，太漂亮了，漂亮的容易引人犯罪。

　　“这是陆婉，我，我女朋友。”看到楚涵的目光，叶添龙有些不好意思的道。

　　“害羞啥！”陈少爷一脸“我懂的”表情，用肘部碰了碰叶添龙。

　　叶添龙憨厚的笑笑，那名叫陆婉的女子倒是大方的对着楚涵一笑。

　　“你们先吃点东西，好好睡上一觉，赶路很累吧？”叶添龙说着，安排了陆婉去弄点吃的，又带着楚涵和陈少爷来到一处简陋的房间，明显是后期临时整理出来的。

　　“谢谢啊哥们！”陈少爷很是感动，要知道这几天都是睡在车上，腰酸背痛的。

　　“这有啥，大家都是幸存者，应该互相帮助！”叶添龙拍拍陈少爷的肩，他还想拍楚涵，却被楚涵不动声色的避开了。

　　等到叶添龙走后，陈少爷关上门，一脸不高兴的对楚涵道：“老大，你干啥啊，他们收留我们，你还板着个脸！”

　　楚涵表情一僵，人情世故，他早已经忘了。

　　没多久传来一阵敲门声，陈少爷去开门，意外的发现进来的是陆婉，她端着个托盘，上面放着两碗饭，三菜一汤。

　　“哎呀这怎么好意思！”陈少爷连忙道。

　　“有什么不好意思的，吃吧！”陆婉轻轻一笑走进屋，俯身将托盘放在桌子上，不小心露出了黑色的蕾丝文胸，恰好被楚涵看到。

　　“嗯！谢谢！”陈少爷已经开吃了。

　　楚涵并未动筷。

　　“你不吃吗？”陆婉看着楚涵，一双眼睛微微上挑，极为勾人。

　　“吃。”楚涵拿起筷子。

　　陆婉露出一个笑容，小蛮腰一晃而过走了出去。

　　“我去，老大。”陈少爷咽了咽口水，“她在对你抛媚眼啊！”

　　“抛你个大头鬼！”楚涵一把拍掉陈少爷的筷子。

　　“你干啥？！”陈少爷有些生气，捡起地上的筷子吹了吹还想继续吃。

　　楚涵没答话，直接躺在床上，闭上了眼睛。

　　“靠！白眼狼！”陈少爷骂了一句。

　　……

　　在另一个房间里，叶添龙正擦拭着一把消防斧，房间内很乱，到处都是女人的衣服和揉成一团的纸巾，发出一股是男人就能闻出来的特殊气味。

　　陆婉推门进来，轻轻坐在叶添龙腿上，一脸妖娆。

　　“他们吃了吗？”叶添龙一改之前憨厚的模样，面上带着一丝狰狞。

　　“吃了。”陆婉轻笑，目光隐隐露出了一抹贪婪：“他们车上的食物，能让我先挑吗？”

　　叶添龙眼睛眯了眯，邪笑着伸出手向下指了指。

　　陆婉带着勾人的笑容低下头，无比配合。

　　叶添龙是这个休息站的员工，末世爆发前他正在给一个暴发户的车加油，那个暴发户长得又胖又矮又黑，却开着一辆酷炫的GTR跑车。

　　这都不是重点，重点是那辆车上还坐着一个女人，就是陆婉，长得比明星还漂亮，穿着贴身的连衣裙，关键是那裙子很短，叶添龙在加油的时候抬头一撇不经意的就能看见。

　　之后的就是昏迷黑暗末世爆发，叶添龙意识回归的时候休息站很多人都变成了丧尸，原本就心里有些扭曲的他觉得这是上天给他的机会。

　　他当场就杀了好几只丧尸，将活着的人都收留在休息站内，休息站本来就有食堂，仓库里存放着很多食物，很多胆小的人在受到丧尸的惊吓后都不敢出行，于是便留在了休息站，一共有十来个人，暴发户和陆婉也在其内。

　　他是这里力气最大的人，谁都怕他，他想把食物给谁就给谁，第一天的时候有人反抗，他当场就将那人杀了，然后把尸体从二楼扔下去，顿时几只丧尸就不知道从哪里跑了出来，将新鲜的尸体啃食一空。

　　从楼上看，那场景令人头皮发麻，从此之后，没有人敢再反抗叶添龙，叶添龙说什么，他们就做什么。

　　第一天晚上，叶添龙就将陆婉召到了自己的屋里，陆婉很配合，无比的配合。

　　第二天，叶添龙在外面，不顾陆婉的哀求，当着暴发户的面和陆婉狠狠的来了一次。

　　他没有杀暴发户，他就是要让暴发户看着，这让他心中变态的欲望无比的满足。

　　叶添龙觉得，末世太他妈好玩了！

　　第三天，叶添龙发现仓库里的食物越来越少，于是他把主意打到了前来加油的幸存者身上，他已经抓住了两个，抢了他们的食物，把男的关了起来，女的不怎么听话，被他玩完也关了起来。

　　他觉得自己运气很好，还没多久，那辆G55就出现在他的眼前。

　　妈的！这帮畜生竟然开着这么好这么贵的车！

　　他要抢过来，玩他们的女人，吃他们的食物，再把他们剁碎了喂丧尸！

　　想到这里叶添龙一阵满足，抓着陆婉的头发猛地按了下去，不顾陆婉喉咙里传来痛苦难受的声音。

　　这才是他想要的，女人，权力，为所欲为，像个皇帝一样！

　　……

　　在房中的楚涵睁开眼，旁边的陈少爷睡得如同死猪，桌子上的饭菜被他吃了个干净。

　　楚涵没管陈少爷，他握着斧头，悄悄打开房门，身形鬼魅的贴着墙壁。

　　二楼很大，但是独立的屋子很少，大多幸存者都聚集在一个大空间里，他们很安静，没人说话。

　　楚涵隐藏在拐角，手指轻轻在斧头上弹了弹，发出一声极为轻微的声响，紧接着他便站立在原地，聆听着外面的动静。

　　没过多久——


第0014章 九爷和十八

　　“你们去哪？”一个男子的声音响起。

　　“上个厕所。”这是詹乐的声音。

　　“别两个人去。”那人的声音带有迟疑，“一个一个去，不然……”

　　“我只是带孩子上厕所而已！”詹乐的声音大了些，“我们两个女人，能怎么样？”

　　“那快点。”那人松了口。

　　很快詹乐便带着叶婷走过拐弯，遇到了站在原地不动的楚涵，两人的表情如出一辙的冷冰冰。

　　并且没有一丝一毫的意外。

　　紧接着，詹乐嘴唇张了张，并未发出声音。

　　楚涵点点头，跟在两人身后，脚步无声。

　　詹乐和叶婷发出正常的脚步声，但却制造出了一种假象，两人明明是往左边走，却制造出了向右拐弯的声音。

　　楚涵跟在两人身后，表情玩味，这一大一小两个女人，有点意思。

　　他早就发现了这对母女问题，是不是真正的母女绝对有待考究。并且这个叫做叶婷的小女孩会唇语，之前在进入这个休息站时，她就趴在叶添龙的肩膀上对他说了一句话，这句话还挺有意思。

　　她说：喂，你敢不敢杀人？

　　而刚刚，这个叫做詹乐的女人也对他说了唇语，同样也很有意思。

　　她说：喂，你跟老娘过来！

　　三人走到一处带锁的门前，楚涵瞬间明白，这里估计是锁着这俩人的东西，想要自己用斧头砸开。

　　此处已经远离那些人很远，距离叶添龙的豪华房间也有很长一段距离，三人正常说话不会被任何人听见。

　　“你俩，叫什么名字？”楚涵微笑着掂了掂斧头，他可不认为“詹乐”和“叶婷”会是她们的真名。

　　“老娘叫尚九娣！不过——”女人嘴角裂开，手指极为豪放的指着自己，她刻意伪装弄脏的面容虽然没有什么变化，但气质却在这时瞬间变得不同，那是一种从骨子里散发出来的嚣张。

　　“我更喜欢别人叫我九爷！”

　　楚涵微微动容，好霸道的女人！

　　“嚣张个什么劲？”十二岁的小女孩一声冷哼，对着楚涵斜了斜眼睛：“叫她老九就行了，我还没有名字，只有一个代号：十八。”

　　“好的，九爷，十八。”

　　楚涵嘴角抽了抽，若不是他懂唇语，还真是要被这两人给骗了过去，真是人生如戏，全靠演技。

　　楚涵手握斧头，用眼神指了指门上的锁，“你们速度要快，这里的动静声音可不会小。”

　　那个叫十八的十二岁小女孩嘴角邪气的勾起：“放心，绝对比你站撸时五指姑娘的速度快。”

　　楚涵吓得斧头差点脱手，这是一个十二岁的小女孩说出来的话？

　　“够了！”尚九娣对着十八一声冷喝，额头青筋直跳：“你没事别开口说话！”

　　“哼！”十八那稚嫩的脸上表情更加邪气了，活脱脱的小恶魔：“我的二分之一，你凭什么指派我？”

　　二分之一？楚涵惊愕。

　　哦对，数字九的确是十八的二分之一。

　　但是，这话从十八口中说出来怎么这么奇怪，听起来好像是在骂人啊？

　　楚涵呆愣了几秒，他觉得，他大概是遇到神经病了！

　　哐当！

　　楚涵的斧头重重劈下，瞬间将门锁砸开。

　　刷！一个眨眼的功夫，尚九娣和十八率先推开了门，速度极快的冲了进去。

　　……

　　“什么声音？！”正在享受的叶添龙一把将陆婉推开，衣服都来不及穿就抓着斧头往外跑。

　　“头儿！”外面的几个人瞬间聚拢，“声音是仓库传来的！”

　　叶添龙面露阴寒，有人闯进了仓库？！

　　妈的！是谁敢动他的东西，他一定要将他宰了！

　　“操家伙上！”叶添龙一声怒吼，一脸狰狞，“宰了他！”

　　……

　　这是一个昏暗的房间，里面放满了各种物资。

　　撕拉——

　　楚涵刚进去就听见一阵撕开包装袋的声音响起。

　　尚九娣和十八两人，此刻正在拼命的撕开眼前的一堆卫生巾包装袋，手指飞速的撕开，从里面掏出了一堆零散的零件，不一会儿就堆了老高。

　　咔咔咔——

　　两双洁白的手如同机器，灵活的在眼前摆弄组装，发出一阵刺激耳膜的声音。

　　楚涵亲眼看着一大一小两个女人，旁若无人的将那堆零散零件组装，以一种不可置信的速度组装成了两把自动步枪。

　　是真枪！

　　十八的速度还更快一些，等到她把分散放的弹夹都找出来的时候，尚九娣才将枪组装完毕。

　　楚涵眉头深深的皱起，若是在末世十年见到这样的情况不足为奇，那时候人人都对枪无比熟悉，但是今天只是末世爆发的第四天，眼前的这个场景完全不合理。

　　这时候国家还没有派出直升机在各地投放空投包，所以一般人根本不可能身上带枪，更别说这两个女人其中一个才十二岁。

　　看这组装的速度，绝对是对枪十分了解，并且练习了成千上万遍。

　　她们，究竟什么来头？

　　“操你老娘！”忽的一声怒吼，叶添龙已经带着五个小弟冲了过来。

　　咔嚓！尚九娣面容冰冷，从容不迫的装上弹夹，枪口直直的对准门口。

　　她抽空瞟了眼楚涵，却是见他手握斧头站于门后，面容沉着冷静，楚涵的站位很专业，随意的站姿却能够在最快的速度出手并且他保证自己的安全，这一点让尚九娣微微惊异，而角度上来讲，他防备的人可不仅仅是冲这里而来的叶添龙！

　　尚九娣的心中有了一丝定论，此人和她是同类人，但却比自己强！

　　“老子操死——”叶添龙的怒骂声在进入门口后戛然而止，他身后的五名小弟也是止住脚步，其中两人差点调头就跑。

　　“你哪来的枪？”

　　叶添龙惊恐的看着半蹲于地上，举着枪口对着自己的尚九娣。

　　玩具？玩具也不可能啊，这个屋子里的所有东西他都查看过！

　　紧接着，叶添龙的目光瞄到了地上的一堆卫生巾包装袋……操！臭娘们，竟然藏在这里面！

　　叶添龙的目光充满的怒意，不管这枪是不是真的，他都觉得自己的尊严受到了挑衅，他不能容忍有人在他眼皮子底下藏东西。

　　忽的，叶添龙的目光再次一顿，因为他竟然看到了一个不可能出现的人。


第0015章 我最讨厌巧克力

　　“你！你怎么在这里？”叶添龙惊诧的看着楚涵，陆婉不是说他把食物吃了吗，那为什么楚涵还会站在这里，那里面他可是加了东西！

　　楚涵没有回答，他可不是陈少爷那个蠢货。

　　“老子问你话呢！”叶添龙面露狰狞，若不是此时的状况有点诡异，他真想一斧头把楚涵劈了。

　　楚涵轻轻瞥了他一眼，心中微微摇头，尚九娣不管是什么身份，依然保留着文明时代的思想，顾虑太多，错过了将眼前六人一举迁灭的最佳时机。

　　不过这也和他没多大关系，他管不着。

　　“好啊，你们找死！跟我进去宰了他们！”叶添龙异常愤怒，这里可是他的地盘，容不得发生任何意外。

　　末世来临，大量的丧尸，完全崩溃的社会体系，让叶添龙在这小小的休息站里自信心无限膨胀，以至于内心的欲望被无限放大。

　　他并不认为尚九娣会真的开枪，甚至他觉得这一切都是唬人的，这个女人细胳膊细腿，怎么可能会用枪？

　　“站住！”尚九娣一声娇喝，同时“咔嚓”一声，枪已上膛。

　　这一声音顿时让叶添龙等人停下脚步，盯着那黑漆漆的枪口，几人心中都不自觉的涌上一股恐惧。

　　这是真枪？

　　“嘿！”叶添龙咧着嘴，正当他想说话间，忽然看见了旁边低着头不知道在玩什么的十八。

　　他面上露出一个恶心的笑容，蹲下身子道：“叶婷，叶婷婷？”

　　十八抬了抬眼皮，没说话，手指灵活的将弹夹摆弄的咔咔直响。

　　楚涵露出了若有所思的神色，从一开始他就发现，这个小女孩的手指极为灵活，比尚九娣快上了约莫1.5倍，速度堪称惊人。

　　“我说叶婷婷。”叶添龙嘿嘿笑着，轻轻向前走了一步，露出了一口昏黄发臭的牙齿：“你把你手上的玩具枪给我，我给你巧克力好不好？你不是最喜欢吃巧克力吗？”

　　“巧克力？”十八嘴角勾起，笑容纯净。

　　“对对！巧克力，我给你一箱巧克力，你把你手上的玩具给我！”叶添龙双眼放光，继续引诱着。

　　旁边的尚九娣皱了皱眉，想开口说什么，却最终咽了下去，她看了眼楚涵，寻思着怎么才能破解此时的对峙状态。她是看出了楚涵的不简单，但却摸不准对方具体是什么来路，外面危机四伏，里面又混乱不堪，不管怎么样，强强联手都是上策。

　　“你麻痹的巧克力！你特么全家都巧克力！”

　　忽然一声惊天怒吼从十八的口中喊了出来，她一把将手上的自动步枪举起，表情完全不似一个十二岁小女孩，满脸的狰狞：“我不叫叶婷！还有，我最讨厌吃巧克力！”

　　楚涵忍不住将目光看向十八，她握枪的姿势很标准，忽略掉她各方面的诡异感，这个小女孩活脱脱就像是一个暴躁的黑帮头子。

　　“你他妈想把老娘的耳朵喊聋？”尚九娣咬牙切齿。

　　叶添龙的表情瞬间由晴变阴，一股滔天的怒意从他的胸膛涌出：“老子就该把你们强奸了然后喂丧尸！臭娘们！敢骂老子？！”

　　嘭——

　　突如其来的，一声枪响。

　　整个屋子顿时一片寂静，叶添龙上方的横梁上，多出了一个漆黑的小洞。叶添龙等人完全呆住，脚步仿佛钉子钉在地上一般，连动一下都不敢。

　　“操！浪费子弹！”尚九娣啐了一口。

　　十八手上的枪口正缓缓冒出一缕烟。

　　楚涵摇摇头，这个小女孩各方面都很优秀，但是手臂力量不够导致准头不足，她刚刚瞄准的地方是叶添龙的眉心，打偏了。

　　“呃啊——呃啊——”叶添龙身后的一名瘦小男子口中发出一连串不知名的声音，那是被吓得。

　　滴答——

　　滴答——

　　更是有两个人直接吓得失禁。

　　枪！是真枪！

　　华夏对枪的管制很严格，像他们这样的人之前都是普通人，哪怕见过枪，也从未在如此近距离下感受过死亡的擦肩。

　　刚刚要是有一点点偏差，说不定就会死人！

　　而他们也完全没有想到，眼前两个似乎没有任何威胁的女人手上拿的是真枪，并且率先开枪的竟然是那个小的。

　　她，可是只有十二岁！

　　“冷静，冷静！我说，先冷静一下，有话好好说，好好说！我是巧克力，我全家巧克力。”叶添龙被吓得语无伦次，不断重复着几句话，脚步也不知不觉的向后移。

　　“啊——”

　　一声尖叫忽然从远处响起，紧接着便是各种混乱的声音，让原本屋内紧张的状态变得一触即发。

　　尚九娣和十八都是第一时间将枪口瞄准叶添龙，不管枪法准不准，子弹发出来总会命中那么几个。

　　楚涵心头微微的一怔，发生什么事了吗？

　　“头儿！头儿！”此时一个男子连滚带爬的跑了过来，一把抓住叶添龙的衣服，脸上鼻涕眼泪混杂着口水一起喷出，崩溃的大叫：“丧尸！外面好多丧尸！”

　　屋内的所有人都是一惊，连忙朝着窗外看去。

　　此时休息站外的空地上，无数的丧尸正从四面八方而来，下方的大门处更是聚集了上百个，一眼望去密密麻麻。

　　“各位，听我说！”叶添龙急忙转过头，语气焦急，目光集中在了尚九娣身上。

　　虽然尚九娣和十八手中都有枪，但是十八是在是年纪太小，而且刚刚那一枪明显的水平不够，而尚九娣是成年人，所以叶添龙下意识的认为她的威胁最大，至于角落里一直降低存在感的楚涵，则是被叶添龙彻底忽略了。

　　“说你麻痹！你给我闭嘴，这里轮不到你说话！”

　　还未等叶添龙继续开口，十八就直接骂出了声，她对叶添龙下意识的想以尚九娣为首十分的不满，并且外面这么多丧尸，自己已经被困在这里两天，她真的是烦躁的想杀人。

　　尚九娣额头青筋暴起，显然是对这个小女孩忍无可忍，但却没有出声阻止，对十八异常的放纵。

　　楚涵眉头一挑，看到十八暴躁的脾气，以及尚九娣的刻意纵容，他对这两人的身份有了一丝猜测。


第0016章 你是不是想害死我

　　九娣的嚣张仅仅是一种气质，或者说是震慑人的手段。

　　但是十八，她完全就是活生生的土匪。

　　这两人，应该是南部某个黑帮的成员。

　　十八的身份显然比尚九娣更高，从她无所顾忌的对着叶添龙开枪并且满口脏话就知道，她应该是被宠坏的那种小女孩，而她刻意隐藏了姓名，估计也是一层掩护。

　　黑帮么？楚涵笑的有些残忍，或许在文明时代和黑帮有染会很麻烦，但是现在末世来临，够狠的人反倒活的更久。

　　特殊时期，军方没办法给予民众太多保护，一切都要自己真枪实弹的打拼。

　　只是可惜——

　　楚涵的目光扫过尚九娣刻意伪装的蜡黄面容，以及下蹲时不经意间从衣服下露出的洁白皮肤，虽然穿的臃肿，却不能掩饰她宽大衣服下的火爆身材。

　　可惜这么火辣的女人，如此御姐般的性格，哪怕她再如何低调，也会有很多麻烦送上门。

　　叶添龙也是没想到十八会忽然怒骂，心里极度不平衡的他恨不得把眼前的小女孩撕碎，但看着枪口指着自己，他又不敢露出不满，只能憋屈的讪笑，用最平静的语气道：“我们被丧尸包围了，大家都是幸存者，别内讧，先对付丧尸。”

　　说完，叶添龙目光紧紧的盯着两女手中的枪，眼中的贪婪不加掩饰。要是他有了枪，谁还敢跟他对着干，今天这样的事情也不会发生！

　　尚九娣和十八对视一眼，不约而同的将目光看向了楚涵。

　　尚九娣的想法很简单，在她看来楚涵应该和她是一路人，并且从他沉着的表现来看可以暂时胜任领头，她自己虽然有点身手，但在统领方面有所欠缺，不然也不会因为十八的几个烂点子被困在这里！

　　而十八的想法就更简单了，她只是看楚涵顺眼。

　　两女的目光都看向站于门边不说话的楚涵，倒是让叶添龙一愣，这个小白脸难道才是领头？

　　呵！毕竟是两个女人，在大事情上就是没有主见！

　　叶添龙的自信心再次爆棚，心中盘算着如何把这三人都杀了，将这两把枪搞到手。

　　“先对付丧尸。”楚涵只说了一句话，紧接着也不管在场的人，直径从叶添龙身旁路过就走了出去。

　　叶添龙很想趁楚涵不注意一斧头轮在楚涵脑袋上，就像砍丧尸那般将脑袋打穿，然后将这一大一小两个女人按在床上好好的蹂躏，但是他没敢，因为眼前的两柄枪还指着自己呢。

　　……

　　碰！一脚从天而降，直接踹在了陈少爷身上！

　　“怎么了怎么了？地震了？”陈少爷一跃而起，肥胖的身躯一点不影响他逃命的趋势，只是刚窜起他便是看见楚涵立于眼前，一只脚踏在自己柔软肥胖的肚子上。

　　“老，老大？”陈少爷有些摸不着头脑，“发生啥了？咦，我咋睡着了？”

　　“没死过去你肠胃系统可真是好。”楚涵皮笑肉不笑的嘲讽了一句，将消防斧摔在了陈少爷的肥肉上：“走了。”

　　“走？现在就走？去哪？”陈少爷还有些没反应过来。

　　楚涵盯着他，双目杀气凛凛：“杀丧尸。”

　　……

　　空旷的休息站已经被大量的丧尸占满，原本寂静无声的地方到处都是让人心悸的丧尸嘶吼声。

　　不知道是什么原因吸引了它们，也不知道它们是从哪里冒出来的，就这么忽然出现，聚集在一楼的玻璃门外，用它们尖锐的指甲不停的刮着，不停的拍打。

　　它们穿着各式各样的衣服，但无一例外都破烂不堪，其上沾满了干涸的黑血。

　　休息站二楼。

　　叶添龙聚集了所有人商量对策，被他关起来的逃生者也被放了出来，其中非常巧合的正有张子瑜和顾晓彤。

　　不知道发生了什么，三天不见，两人已经变的颓废不堪，尤其是顾晓彤，蓬头垢面，身上衣不遮体。

　　“楚涵？楚涵——”顾晓彤激动想要扑向楚涵，恨不得抱着他的裤腿痛哭。

　　“楚涵！是我啊！是我！”张子瑜也是异常激动，像是被拐走的孩子见到了亲生爹妈。

　　两人在见到楚涵后都是目露热切，只可惜楚涵只是朝他们点点头之后就一直盯着窗外楼下，情势严峻，他根本无暇顾及其他。

　　丧尸的数量很多，目测下来已经有两百不止，并且还有持续增加的趋势。

　　是尸潮！

　　这种规模的尸潮在末世十年里只能算是小菜一碟，但是在末世刚刚爆发的第四天，却足以让这个休息站里的所有幸存者全军覆没。

　　咕噜！叶添龙狠狠的咽了口唾沫。

　　他将目光看向了一直站在楚涵旁边的尚九娣：“你们有枪，这种时候就不要吝啬子弹了，我说要不你去一楼先杀几个吧？”

　　尚九娣紧紧抓着手上的自动步枪，身上背着弹夹，冷冷的一撇叶添龙：“想让老娘当炮灰？”

　　“我可没有这个意思！”叶添龙眼神阴森的扫过尚九娣的身材。

　　妈的，他竟然被骗了，还以为是个长相普通的妇人，没想到脱掉外套下的皮肤竟然这么白嫩，就是不知道脸洗洗干净长什么样。

　　他怎么没早点发现，强推这种女人才叫带感！

　　“我看这样吧。”忽的，叶添龙瞥了眼十八再次开口：“这么小一个孩子哪会用枪啊，打也打不准，不如把枪给我？”

　　十八狞笑了一下：“你是不是还想来一发？”

　　“不不，我只是说，不要浪费资源。”叶添龙连忙摆手，同时暗自下定决心一定要把这两人宰了。

　　“他妈的！哪来的这么多丧尸？”他狠狠的啐了一口，忽然想起了什么，粗暴的一把揪住旁边一名小弟的头发：“老子不是留了人在下面吗？人呢？怎么没有汇报情况？是不是想害死老子！”

　　“头儿！头儿！”那名小弟疼的脸都红了，“只有两个对讲机，另一个在您那啊！”

　　“对讲机？”叶添龙往裤袋里掏了掏，忽然大怒：“对讲机呢？老子的对讲机呢？！”

　　“是不是落房间里了？”陆婉哆嗦着出声，丧尸群出现之前，她正好和叶添龙在房间里，只是听到声音后叶添龙裤子都没系好便冲了出去，对讲机似乎就放在床上。

　　“是你？！”叶添龙明显也是想了起来，他满脸凶煞，双目忽然爆发出一抹狠色，一把将陆婉的头发揪起。


第0017章 包围

　　“啊——”陆婉大声尖叫。

　　“闭嘴！臭娘们！”叶添龙狰狞着，抓着她的脑袋重重的往墙上撞了过去——嘭！

　　尖叫戛然而止。

　　碰！一股猩红的鲜血瞬间在雪白的墙上顺流而下。

　　这一幕发生的太快，等到众人反应过来，陆婉早就咽了气。

　　“操！臭娘们！你竟然不提醒我！臭娘们！”叶添龙撞完未罢手，依旧抓着陆婉的头拼命的往墙上撞，发出砰砰砰的声音，温热的鲜血也是流了一地。

　　艳美的容貌不复存在，血肉模糊，比丧尸还可怕，直到将陆婉的脑袋撞得没有人形，叶添龙这才停下这种泄愤的举动，他早就憋着一股气，这时候的陆婉恰好撞在了枪口，然而他似乎还不解气，将陆婉的身体抓起，猛地朝楼梯处一扔。

　　砰砰砰——

　　陆婉被重重的扔下，从楼梯上滚了下去，鲜血洒了一路。

　　末世只不过才爆发了四天，人性的丑恶就已经体现的这般淋漓尽致！

　　站在旁边的陈少爷看着这一幕，吓得面色发白的他有些脑子卡壳，他不过是睡了一觉，怎么这里的人全变了？

　　母女手上扛着枪，两人看起来又凶又狠。

　　而那个让他一直以为是老好人的叶添龙，忽然变得残暴没有人性。

　　甚至，甚至杀人！

　　并且杀人的理由还是如此操蛋！

　　那可是人，不是丧尸！

　　这个世界怎么了？他之前竟然对这样的人信任有加，真是瞎了眼！

　　碰！哗啦啦——

　　忽然一阵让人心悸的声音从楼下传来。

　　仿佛是一种信号，又仿佛是人类绝望前的一丝征兆，让面临死亡之前感受一次这样的恐惧。

　　“糟了！它们破开了玻璃！”楚涵快速的来到楼梯口，手中的斧头紧紧的握在手中，同时安排也是脱口而出：“陈胖子，站我左边对付我漏下的，尚九娣位于后方点射，其他人全部拿起武器！”

　　楚涵第一时间分配完毕，陈少爷不用说，他虽然胆小很怕丧尸，但是却更怕楚涵，因为这个男人太冷酷太理性，以至于让他觉得楚涵是不是机器？

　　至于尚九娣，也是第一时间站在了自己的位置上，咔嚓一声将枪上膛。大幅度的动作让她衣服一阵颤动，一缕黑色的发丝从额间话落至脸颊，让人忍不住想帮她撩起，露出那天鹅般白嫩诱人的脖颈。

　　叶添龙却在这时候舔了舔嘴唇，目不转睛的盯着尚九娣。紧接着，他又阴冷的盯着楚涵的背影，竟然敢抢他的地位？指派成员，应该是身为头领的他才有资格！

　　其他人早就跑的跑逃的逃，一时间慌乱异常，有些人甚至跑到屋子里将门反锁。

　　张子瑜和顾晓彤对视了一眼，不约而同的站在了楚涵身后，他们怕丧尸，但也怕叶添龙，目前能救他们出去的，也只有楚涵。

　　“那我呢？我呢？”十八连忙开口询问。

　　“你？”下方已经有丧尸摸索到楼梯口，楚涵抽空看了她一眼，见到小女孩双眼中的精亮和期待，他随意的抬头一点身后的叶添龙等人。

　　“你看着他们，谁敢偷袭，杀！”

　　“好！”十八立即浑身充满干劲，稚嫩的面容上神采奕奕。

　　虽然楚涵明显只是随便给她找点事做，但这并不妨碍她的期待，她咔嚓一声将枪上膛，枪口稳稳的指着叶添龙，这回她学聪明了，没指着对方脑袋而是改为瞄准胸膛，那里地方大，容易瞄准。

　　叶添龙等人连忙退后几步，妈的，这个小女孩太邪门了！

　　“把武器拿起来！”十八一声娇喝，仗着自己手上有枪尤其的嚣张，枪口一一指向叶添龙一干人，声音带着小女孩特有的稚嫩：“你，你你你，你们全部站在两边，要是被我看见谁敢偷懒，我的子弹可不会客气！”

　　楼梯口很宽，光靠楚涵三人根本防不住，十八可不会对叶添龙等人怜悯，直接让他们站到了楼梯两旁。

　　众人根本不敢反抗，只能照做，不过好在楼梯口正中央有楚涵站着，丧尸要咬也是咬楚涵。

　　呵！叶添龙冷笑一声，这帮人真是傻，要是他就用人肉战术，把那些跑掉的人扔进丧尸堆里挡着，自己抽空逃跑。

　　吼——

　　此起彼伏的丧尸嘶吼声由远及近，第一只丧尸摸索到了楼梯口，紧接着很快第二只、第三只……

　　此时的丧尸已经和末世刚爆发时有些不同，它们身上的腐肉更加腐烂，隔得老远就能闻到一股浓厚的恶臭。那些酥松的黑色腐肉像是稀烂的肉泥，一块块黏在身上，随着大幅度的走动，有些甚至会掉落下来，在地上开出一坨坨屎一样的翔花。

　　没人知道全球黑暗的原因，也没人知道那些人类为何会忽然变成丧尸。

　　但丧尸毕竟已经是不同于人类的另一种生物，在感染的一瞬间，它们内体的一切都发生了变化，骨骼变软，肌肉和内脏开始腐烂，这一切都表明它们在各方面都弱于人类。

　　但，这不是永久的。

　　与其说是退化，还不如说是在代谢，第一批丧尸会代谢掉体内属于人类的东西，接下来的，就是变异。

　　它们会变得强大，并且逐步进阶，但有总有那么某样东西从未改变。

　　鲜血，对丧尸是致命的诱惑。

　　它们很快发现楼梯上陆婉的尸体，丧尸们一拥而上，饥渴难耐的趴在新鲜的人肉上啃食，它们的指甲和牙齿很锋利，尸体上的衣服瞬间被撕裂。

　　一只丧尸一口咬在了陆婉身上，狠狠的撕下一大口肉，然后一口吞下，人肉鲜血不断刺激着丧尸们的神经，它们忘情的啃噬，将肠子从体内拉出，像是吞面条一样拼命往嘴里塞。

　　丧尸越来越多，围聚在陆婉的尸体周围，对着她的身体各个部位不断的撕咬。

　　场面极为血腥骇人，哪怕是经历了无数大小磨难的楚涵也是心头发寒。

　　叶添龙等人就更不用说了，他们虽然杀人也把不听话的人扔进过丧尸群，但他们也从没有如此近距离的观察过丧尸进食的场面。

　　陈少爷手握消防斧，肥大的身躯因为害怕不住的颤抖。

　　尚九娣和十八握着枪的手已经有些不稳，哪怕她们的外在表现的有多强，也依旧控制不住内心的慌张。

　　楚涵手中的斧头猛然紧握，尸潮可不是开玩笑。


第0018章 我杀过人

　　“听好。”楚涵低声开口，“趁它们没上来之前，我们冲出去。”

　　他从一开始就没有打算留守这里，那些躲在屋内的人他没有义务去负责，丧尸会越来越多，离开这里是唯一的方法。

　　活命，是最重要的事！

　　“什么？！”叶添龙忽然一声大叫，语气咄咄逼人：“冲出去？！现在丧尸这么多，怎么冲啊？你有力量有本事，应该是警察吧，怎么能不管我们？！”

　　叶添龙的声音很大，几乎是用最大的力气在怒吼，声音震耳欲聋，将整个楼梯通道都震出了回音。并且用上了道德的制约，不少没有离开的幸存者都被这种情绪感染，看向楚涵的目光带上责备。

　　是啊！你有力气有手段，两个女人还有枪，你们是不是警察？是不是国家派来保护我们的？你们怎么能扔下我们不管不顾！

　　下方正在忘我啃食的丧尸很快听到了这边的动静，外圈几个没吃到肉的丧尸很快放弃了陆婉的尸体，嚎叫着冲了过来，后方从外面进来的丧尸也是不甘示弱，一只只奔上楼梯，数量极为庞大，一眼望去全是密密麻麻的森白瞳孔。

　　“你！”陈少爷怒急，“你是故意的？”

　　楚涵没有理会叶添龙，甚至连头都不回一下。

　　叶添龙眼中露出一抹狠辣，他要的就是丧尸都来，这样这帮讨厌的人就会死了！至于他自己，只要在他们惊慌的时候抢了小女孩手中的枪，还用怕丧尸？他有好几个小弟，足够用到他冲出去。

　　咔——

　　就在这时，一柄枪忽然抵在了叶添龙的腰间。

　　十八的表情很是耐人寻味，她身高不够，但眼神足够阴寒：“你要是再敢发出一个声音，我就杀了你！”

　　末了，她忽然扯出一个意味不明的笑容。

　　“我杀过人。”

　　一滴冷汗从叶添龙脸上滑落，他将眼中的怒火生生压了下去，露出一个讪讪的笑容。

　　早知道老子就该把这一大一小两个女人给轮十遍！

　　吼——

　　一只最快的丧尸已经近前！

　　楚涵手中斧头紧握，双臂猛地发力，斧面冒着一道噌亮的光芒。

　　碰！狠狠的砸在丧尸脑袋上！

　　啪！丧尸应声倒下，从楼梯上一滚而下，撞倒了好几只不知道躲避的丧尸。

　　楚涵顺势向前走了一步，手中斧头不停歇，狠狠的在胸前劈砍，一斧下去，几只丧尸被同时撂倒，但都没有死，只能缓和一下时间。

　　“尽量别开枪。”楚涵抽空对着尚九娣说了一句，“它们有听觉。”

　　“明白。”尚九娣的回答干净利落。

　　陈少爷跟着楚涵的步伐向前走了一步，但因为害怕，好几次斧头都砍空。

　　砰砰砰——

　　楚涵在那些丧尸爬起来之前冲上去，对着它们的脑袋就一阵高速度的猛砸。

　　浓黑的血液，黄白的脑浆，场面血腥的如同森罗地狱。

　　楚涵没有任何多余的情绪，甚至边砸，他还不忘叮嘱陈少爷一句：“胖子先稳一稳情绪，它们速度很慢，你绝对可以对付。”

　　陈少爷狠狠的点头，他看了眼满脸狠色不知道在打什么坏主意的叶添龙，忽然觉得自己简直就是傻逼！

　　无缘无故的睡着是为什么不言而喻，叶添龙的残忍也是自己亲眼所见，相比较起来看似冷酷的楚涵，虽然没对自己说过什么好话，但却从未让他深陷险境，甚至一直致力于锻炼他，教他如何对付丧尸，教他如何在末世里生存。

　　如果没有楚涵，他的下场估计就和陆婉一样！

　　“老大，我以后都听你的！”无缘无故的，陈少爷咬着牙出声。

　　楚涵心中莫名其妙，但却没工夫管他，眼前的丧尸越来越多，不加快速度恐怕真的会有危险。

　　吼吼吼——

　　丧尸群一波又一波，很快便将楼梯挤得满满当当，满眼全是腐臭森白的面孔和气味。

　　别说冲出去了，此时的楚涵等人已经寸步难行，甚至似乎就要被尸潮淹没。

　　它们张开大口，不知疲倦的向着几人涌来，露出腥臭腐烂的舌头，和变得越来越尖锐的牙齿。

　　急不可耐的丧尸发从喉咙里出一声声兴奋的嚎叫，有些甚至已经在咀嚼空气，对着近在咫尺却一直摸不到的人类，拼命的将牙床上下碰撞，发出一阵令人心悸的喀喀声。

　　楚涵拼命的挥舞着手中的斧头，他的身上、双手、脸上甚至是口鼻，都充斥着丧尸的腐肉和黑血。

　　陈少爷发了疯似得拼命挥动消防斧，高速度的攻击在前方空气中轮出了一个真空地带，他很胖，相对应的力气也更大。

　　他觉得自己浑身充满了力量，跟着老大有肉吃！

　　嘀——

　　忽的，回炉系统发生一声机械合成音。

　　“陈少爷忠诚度达到80%，积分回收制开启。”

　　“陈少爷没杀一只丧尸，宿主获得0.2个积分。”

　　楚涵眼中闪过一丝不易察觉的光亮，忠诚度到达80%的同伴，竟然能让他获得积分！

　　虽然0.2实在是少，但聊胜于无！

　　他看了眼陈少爷一眼，似乎是被激发了生存的欲望，陈少爷的面前已经躺了好几具丧尸的尸体，那黑色粘稠的血液已经浸没了胖子的小腿，场面异常的血腥暴力。

　　楚涵嘴角抿了抿，这个胖子虽然胆小懦弱，但也不是一无是处嘛！

　　张子瑜和顾晓彤双双曲卷着身子，浑身颤抖的躲在几人身后，他们别说拿起武器了，就是连抬头看一眼都不敢，可是他们却想活下去，并且将希望都放在了楚涵身上。

　　十八脸颊苍白，额头却是密密麻麻的汗水，她很害怕，真的很害怕，她不知道丧尸是个什么鬼玩意儿，也不知道为什么世界会忽然变成这样。但她谨记楚涵的话，双手依旧紧紧的握着枪，枪口抵着叶添龙，对于一个十二岁的小女孩来说，这样的心理素质已经算是逆天了。

　　时间不停，已经是好几个小时过去。

　　楚涵等人却是寸步难行，这群感染者前仆后继，杀不光，像是洪水一般涌来。

　　这样的数量早就超过了两百，甚至绝对不止三百！

　　望着眼前的楼梯口，密密麻麻的全是丧尸。

　　绝望——

　　占据了每一个人的内心！


第0019章 扔进丧尸群

　　别以为两、三百的数量很少，它们可是完全没有痛觉的怪物，如同永动的机器，只要头颅不碎，它们就会一直不死，见到活人就如同机器忽然开启了开关，立即处于极度兴奋的攻击状态。

　　丧尸，是活死人。

　　相比较起休息站只有几十的人类，大部分都是没有一点战斗经验的人，他们只有两把枪，数量珍贵的子弹，体力会耗尽，精神会崩溃。

　　再这样下去……

　　说不定真的会死在这里！

　　楚涵和陈少爷的拼命挥舞斧头，只能堪堪挡住楼梯口，随着时间快速的流逝，死去的丧尸越来越多，以一种杂乱怪异的形状，浓黑的粘稠液体铺满了楼梯，尸体不断堆积，渐渐形成了一道堡垒，后面的丧尸想要近前，不得不更加奋力的向上爬。

　　而相对应的，他们想出去就更加困难，因为大量的丧尸完全将通道堵住，寸步难行。

　　楚涵不知道他究竟这样机械的挥斧多久，他只感觉自己的双臂要断，背部的肌肉在高负荷的运动下即将崩溃。

　　那头陈少爷早就累成了一条狗，整个人就像被水浸过了一样，浑身汗淋淋。

　　尚九娣在期间也开枪杀了好几只丧尸，但效果微乎其微，丧尸和人不同，射击它们的四肢甚至心脏毫无用处，必须准确的命中脑袋才行。在如此密集并且慌乱的情况下，哪怕她枪法再好，也根本无法每次点射都命中丧尸要害。

　　要知道，剩余的子弹并不多。

　　叶添龙等人楚涵没工夫去管，砍丧尸这个节骨眼上要是出一丁点差错，说不定就是直接面对死亡。

　　光靠几个人根本没办法对付这么多丧尸，有人加入战斗，但是效果微乎其微，很多人都不小心被丧尸伤到，很快就陷入昏迷，渐渐尸化，这让众人更加不敢上前。

　　所有人都大汗淋漓，渐渐的，眼前丧尸形成的堡垒越要越高，已经有了一米的高度。

　　放眼望去，双眼就快要视觉疲劳，满眼都是黑红的血液，昏黄的脑髓，像是乱葬岗一样到处都是残肢断臂。

　　但是那些感染者们，却是没有任何退缩的意思，它们依旧前仆后继，拼命的挥舞着手臂利爪，口中发出兴奋的野兽般的嘶吼。

　　一双双森白的瞳孔，像是无尽深渊。

　　深陷在这样的环境中，别说苦战好几个小时，哪怕只是看一眼都即将吓得昏厥。

　　张子瑜和顾晓彤早就不知道躲到了哪里，他们不蠢，眼前的情况明显是死局，他们不想死，同时躲起来的还有其他幸存者，他们害怕面对丧尸，尤其还是数量如此之多的尸潮！

　　“老大。”陈少爷已经有些意识不清，但挥斧的动作却是不停，“我们会死吗？”

　　害怕，绝望，充斥着每个人的内心。

　　楚涵没有回答，就在他快要双眼模糊，即将累昏过去的时候——

　　“积分200，体能升级至一阶条件达成。”

　　回炉系统的声音！

　　可以升级体能了？！楚涵双眼猛地一亮，心中的被喜悦充斥，不知不觉，他和陈少爷竟然杀了这么多丧尸！

　　“啊——”

　　十八的声音忽然打断楚涵的思考，他心头猛地一挑，刚转过头便是看到叶添龙狞笑着，一把将十八手中的那把自动步枪抢了过来，而他的另一只手——

　　猛地将十八娇小的身体举起，以一种极为残忍血腥的方式，向着楼梯下方的丧尸群扔去！

　　叶添龙知道，他的机会，来了！

　　如今大家都处于苦战之中，机械的与丧尸对抗让众人都不知不觉对身边的同类放松了警惕，谁也没想到与丧尸对抗的在生死之际，叶添龙竟然会选择在背后出手！

　　这是何等的愚蠢和残酷！

　　十八毕竟只有十二岁，在好几个小时的高度紧张下完全没有办法反应过来，瞬间被抢了枪，娇小的身体不受控制的被叶添龙抛出，呈抛物线飞向对面的丧尸群。

　　那是无数双灰色发黑的腐烂手臂，带着尖锐、充满污秽物的指甲，丧尸们很激动，长时间的前仆后继，缺让它们只闻到人肉，吃不掉嘴里，这回终于有食物送上门，它们已经迫不及待，张开饥渴难耐的利嘴，露出腐臭大到不可思议的牙床，拼命的涌向十八的方向，想要将她撕碎，抓起大腿和手臂，啃个干净！

　　十八精致可爱的面容满是绝望，无尽恐惧，粉色蓬蓬裙似乎就要被撕裂，被尸海淹没。

　　“小十八——”尚九娣心跳猛地跳漏一拍，浑身寒如冰窖！

　　“畜生！”陈少爷一声愤怒的大叫，那可是一个只有十二岁的小女孩！

　　人性的泯灭让他崩溃，他肥胖的手臂用力伸出，想要将快要落入丧尸群里的十八拉住。

　　可是有个人比他更快——

　　“体能一阶！升级！”

　　一个黑影鬼魅般的冲出，踩着一只丧尸的脑袋一跃而起，力度之大直接将那只丧尸的脑袋踩得稀烂，脓浆如同装满黄白粘稠的气球爆裂，喷射的到处都是。

　　旁边的丧尸没有一丝人类的感情，那些黄色的丧尸脑浆落入它们口中，它们便下意识的咀嚼起来，吃的津津有味。

　　“老大？”陈少爷惊愕的望着瞬间跳跃而起的楚涵，那样的速度绝对超越了人类的极限。

　　一只大手猛然抓住十八娇小的脚踝，然后一把将她拉入怀中，稳稳的用左手抱住！

　　楚涵感觉浑身充满了力量，巨大沉重的铁斧忽然变得极为轻巧，在他的右手上熟练的挥舞，所过之处，一片丧尸倒地。

　　哪怕抱着一个人，也完全不影响他杀丧尸的速度！

　　铁斧在空中旋转，将周边一圈的丧尸脑袋全部砸爆裂，黑血和脑浆将楚涵的衣服彻底淹没。

　　这一幕发生的太快，众人还没反应过来之际，楚涵就已经冲上前将十八拉了回来，甚至瞬间杀了十几只丧尸！

　　楚涵手中的斧头不停，单手将这把巨大的铁斧挥出一道道残影，对面的丧尸很多，大量的尸体堆积在楼梯上，将外面的丧尸阻挡。

　　但，出口只有一条。

　　他们已经出不去了。


第0020章 一枪爆头

　　尚九娣张大的嘴来不及闭上，她使劲眨了眨眼睛，这一幕太不真实，让她的心跳好一会儿都缓不下来。

　　趴在楚涵肩上的十八完全愣住，她毕竟年纪还小，看着周围死残一片的丧尸，从死神手中逃脱的她忍不住眼圈通红。

　　叶添龙面上的狞笑变得僵硬，这怎么可能！这个小子不是应该疲惫不堪了吗？！

　　陈少爷狠狠的啐了一口，妈的，老大就是牛逼！

　　站在角落里降低存在感的张子瑜和顾晓彤都是面露震惊和疑惑，若说四天前在明秋市遇到楚涵已经让他们难以置信，那么今天楚涵所表现出来的实力，以及这长达好几个小时的与丧尸群对抗，就是让他们震惊的无以复加，恍如做梦了！

　　这真的是楚涵？太陌生了！

　　楚涵不停的砍着丧尸，将面前丧尸尸体形成的堡垒再次增高，噗噗噗的打爆丧尸脑袋的声音不断响起。

　　就像是密密麻麻的脓包，被狠狠的打裂，爆开。

　　尚九娣第一个反应过来，枪口稳稳的对准叶添龙等人，她的表情很狰狞，她很想杀了他们！

　　陈少爷站于楚涵和叶添龙等人中间，表情防备。

　　叶添龙完全被之前楚涵的速度和决断所震慑，一时间没反应过来，等到他回过神，尚九娣的枪口早就已经对准了自己，虽然十八的枪在他手上，枪也已经上膛，但他这是第一次接触真枪，在条件上完全处于弱势，大致上知道怎么使，但他不敢乱动，他怕自己一开枪，对面的那个劲爆女人就会崩了自己。

　　他的枪口在移动，最后对准了正在砍丧尸的楚涵。

　　尚九娣咬着牙，手指缓缓移动，紧绷。

　　两方人剑拔弩张，一触即发。

　　周围的其他幸存者远远的分散开，三五成群的交头接耳。

　　楚涵目光依旧平静的不似人类，脸上的肌肉因为专注而紧紧绷着，铁斧不停的挥击，直到丧尸的尸体将楼梯完全挤满，外面的丧尸暂时进不来时他才停下。

　　重重的吐出一口气，他狠狠的擦了下脸上的污秽物，这才将目光看叶添龙。

　　“我说。”叶添龙紧紧抓着从十八手里前来的自动步枪，学着尚九娣的姿势，枪口有模有样对准楚涵，“我说，我们没必要这么对峙吧？这么多丧尸。”

　　十八低着头站在楚涵身旁，一声不吭。

　　陈少爷的汗水浸湿了全身，他眼睛一眨不眨的看着叶添龙，看着那柄对准楚涵的枪，枪口黑漆漆。

　　“你想做什么？”楚涵盯着叶添龙，脑袋无所谓的微微一偏，体能一阶，但他依旧无法躲过子弹。

　　“当然是活命！”叶添龙狠狠出声。

　　“就给我安分点。”楚涵的声音很平和，但却诡异的透露着某种危险。

　　周围交头接耳的众人顿时安静，后方被尸体挡住的丧尸群激动的发出各种食人般恐怖的搅动声，在这原本就无人说话的空间里显得异常的清晰可闻，像是咬在自己的肉上一般身临其境。

　　陈少爷则是没料到楚涵刚刚救下十八那一幕，也像是早就预料到的一般，不然谁能这么快的反应过来？

　　但现在楚涵用如此危险的语气说话，别人不了解但陈少爷了解，吓得他身子一抖，脸上的肥肉拼命的颤了两下。

　　叶添龙瞪大了眼睛，双目充斥着红血丝，表情狰狞如恶鬼：“你们有枪，但是我也有，别动，大不了谁都别活！”

　　但最让叶添龙气的想吐血的是，楚涵那一副无所谓的态度以及随口而出的话，就像是在对一个对他来说毫无危险的垃圾在说话。

　　两方人谁也没有退缩，仿佛有电火石光在之间摩擦。

　　气氛凝固了足有十几秒。

　　叶添龙忽然狞笑起来，手臂微微上抬，枪口对着楚涵头顶上方的天花板。

　　“是这么使的吗？”

　　嘭——

　　一声枪响突如其来！

　　楚涵只感觉到一股风从旁边快速擦过，后墙上多出了一个黑漆漆的小洞。

　　叶添龙的枪法很烂，他是想威慑一下楚涵，却打偏了地方，子弹擦到了陈少爷后没入墙壁，鲜血瞬间从陈少爷的手臂上喷涌而出，染红了一地。

　　“啊——”

　　不少人叫出声。

　　“嘿！”叶添龙嚣张的大笑：“后坐力真大！哈哈哈！”

　　陈少爷吓得差点瘫痪，钻心的疼痛从手臂上传来，流了很多血，不知道伤口有多严重。

　　尚九娣头额密密麻麻的全是汗水，她一咬牙！

　　嘭——

　　子弹噗哧一声没入叶添龙的膝盖骨中，瞬间血花飞溅！

　　“啊——”叶添龙大叫，碰的一下跪在地上。

　　鲜血从左腿上喷涌而出，猩红的颜色不断的刺激着叶添龙的神经，他的膝盖碎了！

　　“我杀了你们！”

　　愤怒、杀意、暴虐的情绪瞬间占据了叶添龙全部的思维。

　　“去死！”他猛然将枪口对准楚涵等人，拼命的扫射！

　　嘭嘭嘭——

　　子弹密密麻麻的飞射而出，死亡的恐惧再次出现！

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　活着的人到处乱窜，吓得屁滚尿流。

　　有枪，开枪了！开枪杀的竟然不是丧尸，叶添龙竟然要杀人！

　　“趴下！”

　　楚涵一声令下，陈少爷顾不得疼痛，肥大的身躯在地上滚了好几圈，十八身体灵活，早就躲到了柜子后面！

　　楚涵却没有选择躲避子弹，而是猛地扑向尚九娣，一把将她压下身下，顾不得身下女人凹凸有致的身躯传来的刺激感，他一把夺过尚九娣手中的枪握在手中。

　　来不及瞄准，一切只能寄托在这个身体能够唤醒前世长达十年训练出来的射击技术！

　　噗——

　　一次点射。

　　自动步枪的扫射声音戛然而止。

　　嘭！

　　叶添龙的高大身躯猛然倒地，脑袋重重的摔在地上，很快，猩红的鲜血顺流而出，浸湿了大块的地面。

　　他死了。

　　被一枪爆头。

　　休息站的二楼静的针落可闻，所有人都不敢说话，只有彼此之间粗重的呼吸声。

　　这个叫楚涵的人，到底是谁？

　　他竟然能够在那么危险的情况下，命中了叶添龙的脑袋？

　　一枪爆头，这可不是说说这么简单！


第0021章 一具尸体不够

　　张子瑜浑身虚汗，楚涵什么时候学会用枪的？杀丧尸，长时间高速度的挥斧，现在甚至毫不犹豫的杀人。

　　张子瑜觉得，他是不是在做梦？

　　这怎么可能呢！楚涵和他一样，只不过是一个才二十岁的大二学生！

　　顾晓彤双眼发亮，心脏嘭嘭嘭的快速跳动，现在是末世，不是之前的文明时代，金钱完全没有用！顾晓彤很后悔，早知道楚涵这么厉害，她就不该在大一的时候对楚涵这个外地学生冷嘲热讽。

　　原本几个和叶添龙一个战线的幸存者们都是吓得大汗淋漓，这个小子究竟是什么人？

　　楚涵擦了擦额头上的冷汗，高度紧张的神经终于微微放松，虽然看似打中了叶添龙的头部，但是只有楚涵知道，他并没有保留前世的精准度，此时他的身体对枪支并不熟悉，能够在千钧一发之际杀死叶添龙，完全是因为两人的距离很近，叶添龙又因为膝盖中弹儿无法移动，对枪支熟悉的楚涵有着绝对的优势。

　　但和前世相比，还是相差太大了。

　　“你！你还不起来？”

　　身下传来尚九娣微怒的声音，两人离得很近，楚涵还能闻到那带着女子特有的清香。

　　楚涵低下头，望着尚九娣刻意伪装的蜡黄色皮肤，大概因为长时间没有补妆又出了很多汗，女人的妆容已经开始脱落，脸上一块白一块黄。

　　虽然看上去很丑，但是个人都知道这个女人既然伪装，相貌绝对不会差到哪里去。

　　楚涵没有起身，依旧压在尚九娣身上，目光逼视着尚九娣的眼睛：“你刚刚，为什么手下留情？”

　　他观察过，这个女人的枪法很准，足有30%的命中率，这已经足以傲视大对数人，在如此近的距离下，叶添龙又没有左右闪避，她绝对可以直接将其杀死，哪怕是多开几枪的时间也绝对足够。

　　但是她却没有，只射击了叶添龙的膝盖，害的最后还要他亲自来，果然末世刚爆发的时候就是不能把希望寄托在其他人身上。

　　“为什么？”楚涵的表情带上了一丝逼迫，“你知不知道你的行为，会给我们带来多大的危险？”

　　说到后面，楚涵的声音也逐渐变大，有些发狠。

　　他怀疑尚九娣的动机，并且对她充满了警惕。

　　尚九娣满脸涨红，平时性格豪放的她此刻却是一句话都说不出。

　　两人的对峙让这块空间变得极为安静，可以说是针落可闻，众人望着地上两人的怪异姿势，一时间都不敢说话。

　　“她没杀过人。”

　　忽的，十八的声音响起，她从柜子后面走出。

　　尚九娣没杀过人？

　　这还真是出乎楚涵的意料！

　　尚九娣别过头，不再去看楚涵，她悔恨，但也迷茫。

　　这时十八走到了叶添龙的尸体身边，她捡起地上的自动步枪，毫不掩饰内心的厌恶，对着叶添龙的尸体踢了一脚，似乎是觉得不爽，小女孩双眼放光，忽然将手中的不自动步枪瞄准——

　　嘭！

　　她竟然又对着叶添龙的心脏补了一发！

　　所有人都面露错愕，不少人吓得双腿发软。

　　楚涵眉头猛地跳动几下，这个小女孩……

　　“不过我没想到——”十八双眼发亮的看着楚涵，像是发现了什么好玩的玩具，“你枪法竟然这么准！”

　　“呃——”这时候陈少爷发出一声死猪一般的叫声。

　　楚涵从尚九娣身上爬起，扶起陈少爷查看起他的伤口。

　　下一秒——

　　啪！

　　楚涵一巴掌拍在陈少爷的肥肉上！

　　“只是擦破了皮而已！”楚涵恶狠狠的道，同时也是松了一口气，胖子没事。

　　“啊？”陈少爷有些不信，“可是我流了很多血！”

　　“那是因为你胖！”楚涵骂了一句，找出了绷带帮陈少爷包扎起来，“这么点小口子你也能怕成这样，能不能别这么怂！”

　　“嘿嘿嘿！”亲眼见到自己的伤口的确不大，陈少爷忍不住傻笑起来，“我说老大，你枪法也太牛了！”

　　楚涵也忍不住嘴角勾起，一股极为陌生的情绪忽然涌上心头。

　　信任？朋友？

　　吼——

　　铺天盖地的丧尸吼声乍然出现。

　　楚涵扭过头，看向楼梯处。

　　此时天色已经变黑，楼梯口的丧尸持续增多，它们没有思维，只是嗅着人类的气息一味的向前，拍打锤击着堵住它们的尸体堡垒，那座尸体形成的防护墙很宽，是由上百只死去的丧尸垒成。

　　但这座原本很厚的堡垒已经开始摇晃，一下又一下，发出嘭嘭嘭的激烈撞击，隐隐有要向这方倒塌的样子。

　　并不能阻挡很久，尸体墙有间隙，丧尸们能够清晰的闻到对面诱人的人肉味，丧尸是得不到人肉鲜血不罢休的生物，它们早晚会将这堵墙破开。

　　叶添龙尸体头部以及膝盖的血一直在流，血腥味很重。

　　丧尸们闻到了。

　　它们很激动，像是打了鸡血一样拼命的撞击，里面就有人肉，只要冲过去，就能饱餐一顿！啃光那些人类的肉，舔光那些人类的血！

　　“怎么办，你说！”尚九娣似乎是恢复了过来，她紧紧的握着手中的自动步枪，面容冷静：“我听你命令！”

　　楚涵的眉头就没有松开过，出口只有一条，但那里全部都是丧尸，从一开始他们就被被困住了！

　　外面休息站，一楼外空地上的丧尸足有一百，围聚在休息站的大门口，似乎是由于里面的丧尸太多，它们挤不进来。从这个情况来看，这一次的尸潮，丧尸的数量足足超过了六百！

　　鲜血将丧尸吸引，楼下已经有很多丧尸饥渴难耐，对着窗户的方向伸出手臂，不停的跳跃，似乎这样就能捞到人肉一般。

　　前后夹击，在劫难逃。

　　“完了！我们会死的，会死的，逃不出去了！”张子瑜崩溃的坐在地上嚎啕大哭，“呜呜呜！我为什么要离开明秋市！我在超市里，那里有水，有食物，我为什么要走！为什么要走啊！”

　　“这么多丧尸！楚涵，救救我！救救我，我不想死！你不是很强吗，你会用枪，你去杀光他们好不好？”顾晓彤拼命的哭喊着，疯狂的抓着楚涵的衣服，声音歇斯底里。

　　“这他妈谁啊？”十八特别不应景的蹦出来一句，吊儿郎当的看着顾晓彤蓬头垢面的形象。


第0022章 送死

　　原本紧张的气氛顿时因为十八的一句话顿时变味，尚九娣嘴角抽了抽，最终还是没说话，陈少爷想笑，但是生死存亡之际他实在笑不出来。

　　“跳下去！”不知道谁忽然说了这么一句话。

　　“对，跳楼！这里是二楼，用绳子什么的绑着，我们爬下去！”

　　楚涵心中一跳，朝着窗外望了过去，紧接着不顾众人莫名其妙的目光，一把将地上的叶添龙尸体抓起，来到窗边站定。

　　夜空很浑浊，月光似乎被一股血色的浓雾笼罩，带着一丝诡异红光映照着下方广场上。

　　那是成群的丧尸，拥挤在一起，一颗颗腐烂森白的脑袋让没有密集恐惧症的人也不敢多看一眼，毫无人类特色的灰白瞳孔像是地狱来的恶鬼。

　　“你想做什么？”尚九娣皱着眉出声询问，忽的她双眼一亮：“用尸体吸引丧尸？对啊，我怎么没想到！这样就可以冲出去——”

　　“不。”楚涵出口打断她，“一具尸体根本不够，它们数量很多，很快就会将尸体啃食一空，我们时间根本来不及。”

　　活下来的幸存者吓了一跳，愤怒和恐惧瞬间让他们变得异常敏感。

　　“你，你什么意思？”

　　“什么叫做一具尸体不够？”

　　“你想对我们做什么？杀了我们喂丧尸，然后帮助你们逃命吗？”

　　“你这个混蛋！”

　　“亏我还以为你是警察！”

　　他们像是商量好的一样，瞬间围聚在一起，远远的站在楚涵等人对面，面上带着不同程度的警惕和敌视。

　　楚涵面无表情，在末世呆了十年的他，根本不会在意这些人的情绪，甚至他都不会浪费时间去跟这些人解释自己不是警察的事实。

　　“陈胖子还有力气吗？”楚涵开始下命令，指着地上的一摊血：“把那些血用床单吸干净，然后给我。”

　　“哦，哦，好的！”陈少爷也是被之前楚涵的那句“一具尸体根本不够”吓得魂不附体，但是现在楚涵让他办事，他还是第一时间选择了服从，虽然他根本不知道为什么他要这么听楚涵的话，也压根不知道楚涵为什么要他这么做。

　　“我需要一把枪，以及大量子弹。”楚涵双目盯着尚九娣，枪是两个女人的。

　　“楚涵哥哥？”忽然十八的声音响起，她面上带着一丝不确定，将手中的枪和大量的弹夹都一股脑的塞到楚涵手中，“我的给你用。”

　　楚涵微微一愣，随即接过：“多谢。”

　　十八一撇嘴：“这次若是能活下来，以后你要还我。”

　　楚涵的嘴角生硬的扯了扯，恐怕没有这个机会了……

　　他看向尚九娣，女人也是在第一时间与他对视。

　　“帮我看着点陈胖子，别让他做傻事。”楚涵像是在交代后事。

　　“老大？”抱着床单刚将地上的血吸干净的陈少爷吓了一跳，“你要做什么老大？”

　　哐哐哐——

　　楼梯处的丧尸们以及进入最后的拼命阶段，那堵尸体堆积的墙壁已经向下塌陷，不少丧尸的残肢腐肉滚落下来，众人已经可以清晰的看见对面那些丧尸们的灰白瞳孔。

　　墙体快要撑不住，大量的丧尸就要涌入！

　　楚涵重重呼出一口气，瞥了眼楼下的同样疯狂，在拼命锤击水泥墙壁的丧尸群。

　　“胖子。”楚涵转过头，目光带着一股罕见的暖意，“别那么胆小，以后不管遇到什么事，都要勇敢面对，你的潜能很强，要相信自己。”

　　“你，你？”陈少爷声音顿时哽噎，一股极为不好的预感在他心中升起。

　　楚涵无声的将弹夹整理好，把枪绑在怀里，然后一手拎起叶添龙的尸体，一手接过陈少爷手中沾满鲜血的床单。

　　“鲜血会吸引丧尸，地上的血已经清理干净，我把血腥味带到外面，那些丧尸们就会随着气味移动，而你们——”楚涵望着周围人不同程度的惊愕表情开口：“你们只要保持安静，楼梯口的那些丧尸会渐渐散去。”

　　众人的窃窃私语戛然而止，所有人都不可置信的看着楚涵，前一刻他们还在责备甚至把楚涵归类为和叶添龙一样的畜生，但是此刻，他们却万万没有想到楚涵会说出这样的话。

　　他，要只身去吸引丧尸？！

　　十八娇小的身躯猛地一颤，目光极为复杂。

　　尚九娣的瞳孔骤然收缩，双目瞪大，坚决反对道：“太逞强了！你会死的！而且你——”

　　“我知道。”楚涵打断她，目光一一扫过十八，尚九娣和陈少爷：“而且就算我死了也不一定会成功。”

　　“那你为什么还？”尚九娣异常的不能理解楚涵，甚至觉得楚涵是不是智商为负数，从而做出这种明显是送死，并且一点好处都没有的事情。

　　楚涵微微一笑，笑容从未有过的温暖和美好。

　　“至少能为你们争取一点时间。”

　　话落——

　　刷！

　　楚涵的身体忽然凌空而起，对着大开的窗户一跃而下，只是那双目却是闪过一丝奸诈。

　　争取时间？才怪！

　　“老大——”陈少爷近乎崩溃的声音震耳欲聋。

　　尚九娣和十八的心脏双双骤停，这个男人，他竟然跳了下去！而且理由仅仅是为了给她们争取时间？

　　休息站二楼的窗口立即被众多人占满，他们伸着脖子，惊恐的望着裹着被子跳下去的楚涵。

　　这个休息站可不是居民楼，这里的建筑每一层都很高，休息站的二楼几乎和普通楼层的三、四层对等，从这样的高度直接跳下，哪怕是裹着厚实的被子也是无用，更别说楚涵抱着的只是一层薄薄的床单。

　　楚涵哪怕不摔死也要残！

　　不少人慌张的痛哭，悔恨，心痛，他们刚刚竟然有那样龌龊的思想，他们竟然怀疑楚涵的动机！

　　外面空地上的丧尸群很多，它们立刻发现从高空落下的人类，就像是打了兴奋剂，这些感染者们激动的不能自已，口中发出一阵阵干嚎，配上那极其微妙的，如同野兽进食般的表情。

　　一张纸腥臭的大嘴裂到耳朵根，足足占据了三分之一的脸，露出尖锐异常的牙齿，和几乎已经变成一条烂肉、失去正常功能的腐臭舌头。

　　吼——

　　吼——

　　丧尸们大叫着，拼命挥舞着双臂，跳跃着，想要抓住即将落下的人类。

　　满眼都是獠牙！


第0023章 他想自己逃

　　在二楼张望的不少人都别过头，不忍去看那即将出现的血腥场面，就在不久前他们还亲眼见过，陆婉的尸体不到几分钟就变成了一堆挂着碎肉的残破骨架。

　　这种一种可以预见的恐怖与绝望！

　　不出五分钟，楚涵就会被那数量庞大的丧尸群撕碎，拉扯出他的内脏，狠狠的撕咬吞噬，甚至连眼珠子和肠道都不会放过！

　　张子瑜和顾晓彤都是双腿发软，楚涵他——他是不是疯了！

　　“老大！老大！！啊啊啊！”陈少爷早就受不了打击，趴在窗边嚎啕大哭。

　　尚九娣猛然捂住十八的眼睛，同时她自己的双目已经通红！

　　咚咚咚——

　　楚涵紧紧的裹着沾满叶添龙鲜血的床单，怀里的自动步枪很沉，但也绑得结实，他拎着叶添龙的尸体在默数。

　　距离地面，仅有一米。

　　就是现在！

　　楚涵猛然双臂发力，一阶体能所爆发的力量极为强大，远远超出了正常人类的范畴，他一个轮空，像是扔铅球一般讲叶添龙的尸体用力抛出！

　　叶添龙的尸体被横向抛开很远，碰的一声落在远处，其上还带着没流干的鲜血，极重的血腥味蔓延而开。

　　丧尸们顿时疯狂，一窝蜂的朝那具新鲜的尸体扑去。

　　啪！

　　楚涵却是在这个空档轻松落地，将那床沾满血的床单随意的捧在怀里，狂奔。

　　体能的阶位提升，并不代表文明时代的身体素质，而是全球黑暗六小时后，不同于丧尸的另一种基因变异，是人类进化的开始，也是新时代来临的里程碑。

　　体能一阶，已经完全超出了人类的极限指标，这种进化很诡异并且完全不合常理，但是它就如同丧尸一样真实存在。

　　每一个人都有这样的潜质，只是需要时间罢了。

　　但是楚涵，他拥有回炉系统，比所有人都提前进入了进化阶段！

　　这是他的底牌，是他的依仗！

　　从休息站二楼跳下来，楚涵毫发无伤，他已经不惧怕这些丧尸，拥有一阶体能的人类，将不再会被一阶丧尸感染。

　　唯一危险的是这些丧尸的数量实在太多，哪怕不会被感染，在如此密集的丧尸群中，楚涵也会因为寡不敌众被啃食干净。

　　叶添龙的尸体，是他最重要的筹码！

　　极重的血腥味会吸引丧尸，虽然时间不多，但足够他逃出生天。

　　休息站的二楼，目睹下方这一幕的众人皆是不可置信的等大双眼，楚涵不但没摔死，甚至还用一种不可思议的速度跑出了那密集的丧尸群，而叶添龙的尸体却被密密麻麻的丧尸围住。

　　猩红的血泡不断的喷涌，那些皮肤腐烂苍白的丧尸们，正争先恐后的将这具尸体撕扯啃噬，无论是那块身体部位，哪怕是最肮脏的肠道，也会让它们争相抢夺，甚至有些挤不进去的丧尸，正趴在地上忘情的舔舐喷洒在地的人血。

　　楚涵跑了，那些丧尸根本追不上他！

　　陈少爷目瞪口呆，一时间忘记了擦脸，他那肥胖的大脸上挂满了鼻涕眼泪，如同小丑一样滑稽。

　　尚九娣脸上的表情满是震惊，十八则是双眼一眨不眨的盯着楚涵的背影。

　　而其他的幸存者，心中被多种不同的情绪填满，错愕、怀疑、失望……让他们害怕揪心的场面没有出现，楚涵竟然躲过了明明是死局的危及。

　　但是为什么他们会感觉到有些失望？

　　楚涵的速度极快，完全可以用风驰电掣来形容，但是那些丧尸进食速度同样很快，叶添龙的尸体已经被蜂拥而至的丧尸们啃食一空，甚至还有一些没尝到肉的丧尸，正抓着那些散落的骨头狠狠的舔舐。

　　楚涵依旧抱着那张沾满血的床单，鲜血的气味让大量的丧尸变得敏感，无数的丧尸们开始掉头，追在他身后，用急不可耐的嘶吼声表示着它们对人肉和鲜血的欲望。

　　呼啸的风声如黑夜一样寒冷，刮在脸上一阵生疼。

　　楚涵跑过加油站的油桶时，猛然将那张床单铺开，随意散乱扔在地上，同时紧紧的抓着自动步枪。

　　上膛，回头。

　　嘭——

　　枪声很大，子弹射入一只丧尸的脑袋，噗的一声爆开！

　　开过一枪后他就头也不回的狂奔。

　　已经挤进休息站的丧尸都第一时间听到了枪声，它们开始拥挤着，向着外面移动，走在前面的丧尸群很快就发现了地上的床单，其上满是猩红的血液，很腥浓。

　　它们疯狂的撕扯着这块床单，迫不及待的往嘴里塞，它们没有思维，不知道这东西不是人肉，它们只知道这张床单对它们有着致命的吸引力，就像吸毒者犯毒瘾时看见了毒品。

　　休息站二楼的幸存者们全部屏气凝神，没有人会在这种关键的时候发出一丁点声音。

　　楼梯处那堵尸体垒成的墙已经停止了摇晃，虽然已经不堪一击，但是没有思维的丧尸们已经放弃，渐渐的散开，走向外面的空地。

　　它们的基因很奇怪，大脑中存在某种古怪的频率，这让它们彼此之间有着共振，让它们不知不觉的聚集在一起。

　　空地上的丧尸越来越多，一窝蜂的拥挤在那张布满血腥味的床单周围，拼命的向中间挤，还有很多丧尸不断的从休息站内走出。

　　站在窗口的众人皆是头皮发麻，从这个角度往下看，下方的场景就像是一个黑色的漩涡，中心处一块红白相间的白点。

　　而楚涵，在开过一枪后就已经失去了踪影，如此多的丧尸群又是在夜间，没有进化过的人类根本无法将目光集中。

　　他是死是活？没人知道。

　　尚九娣强忍着泪水，声音从牙缝中挤出：“我们下去，不要发出任何声音！”

　　沉默，所有人都没有说话，众人静悄悄的从楼梯口那成堆的尸体中穿梭，在死亡的威胁下没有人会嫌弃这些腐臭和烂肉。

　　活着，已经是奇迹。

　　众人小心翼翼的来到一楼大厅，围聚在出口，不知道该如何逃出去，外面全都是丧尸，哪怕休息站内的丧尸已经被引出去，他们任然不安全。

　　嗡——

　　车辆引擎的轰鸣声乍然响起！

　　高大的越野车在外面的空地上驰骋，速度极快，已经快要离开众人的视野。

　　短暂的沉默与不可置信后——

　　一名幸存者不顾一切的大叫出声：“骗子！这个骗子，他想自己逃！”


第0024章 走好

　　瞬间，所有人的目光都集中在了外面那辆越野车上。

　　这辆车很高大很结实，哪怕是行驶在凌乱不堪的道路上也是一路畅行，里面塞满了充足的食物和水，足以让所有人眼红疯狂。

　　越野车的轰鸣声不小，虽然引起了几只丧尸的注意，但都被那强悍的外壳撞了个稀烂，将原本就失去光彩的车身染的更加浑浊不堪，满是腐肉和黑血。

　　G55越来越远，毫不犹豫的向着出口处行驶而去。

　　“混账！不是人！”一名幸存者大骂出声。

　　紧接着，大量的幸存开始对着外面G55离开的方向狠狠的咒骂，吐着唾沫。

　　愤怒，充斥着幸存者们的内心！

　　楚涵，他跑了！

　　“我竟然会指望他会帮我们，真是瞎了眼！”

　　“这个骗子！不但自己逃走，还用掉了叶添龙的尸体！”这名幸存者普通的面容上满是狰狞。

　　没有人反驳这人的话，他们都觉得楚涵罪该万死，尸体只有一具，非常珍贵，却被楚涵用掉了！

　　他们其他人该怎么办？等死吗？

　　该死！他们就该早点想到这个法子，然后逃出生天。

　　张子瑜和顾晓彤满脸愤怒，末世的来临让人性和道德迅速成为笑话，此刻他们都觉得自己看走了眼，把性命寄托在校友身上简直是异想天开，愚蠢至极！

　　“这个土包子！穷鬼！”顾晓彤拼命的咒骂：“这种外地人就是不要脸！”

　　张子瑜的声音从牙缝中挤出，带着森森的寒意：“如果不死，别被我遇到他，不然我玩儿不死他！”

　　尚九娣瞥了眼面带失落和绝望的十八，她强忍着将崩溃的心情压下，张扬的面容极为脆弱，她不甘心，但她别无他法。

　　陈少爷一声不吭，仿佛失了魂一般，双目无神。回炉系统鉴定的80%忠诚度，让他对楚涵有着一种极为崇拜的感情，楚涵自己走了，这对他的冲击力很大，被放弃，这很残酷。

　　这一次的尸潮，丧尸的数量很多，那张血色床单早就在丧尸群的撕扯下破烂不堪，被撕成一小块一小块的碎步，被丧尸们饥不择食的吞进腹中。

　　那些在外圈没有抢到的丧尸开始向着其他方向移动，没有新的动静，丧尸们会再次分散，寻找新的目标。

　　外圈的丧尸很快就发现了之前拥挤进去的休息站，虽然微弱，但是那里有人肉的气息！

　　一只只丧尸像是商量好的，拖着缓慢的步伐，成群结队的重新涌向休息站。

　　休息站一楼的幸存者们并没有第一时间采取措施，他们被愤怒冲昏了头脑，脏话不要命的从口中骂出，不断的用手中现有的东西重重的摔下泄愤。

　　玻璃都被砸碎，休息站的一楼已经变的残破不堪，恐怖程度不亚于成群的丧尸，这些人都疯了。

　　既然自己活不了，那别人也别想活！

　　哐哐哐的声音不断，这无疑加大了对丧尸的吸引。

　　它们加快了速度，口中发出慑人的吼叫声，像是野兽进食一般扑来。

　　望着那一双双森白瞳孔渐渐逼近，腐臭味越来越浓，陈少爷，十八和尚九娣三人不禁内心绝望。

　　真的，没救了吗？

　　一只丧尸已经近前，伸出了腥臭腐烂的灰白色手臂，向着最近的一名幸存者抓去，这是一个胖子，叫贾春杰，原本是休息站的厨子，此刻的他已经生无可恋，任凭那只丧尸越来越近，牙齿几乎就要咬下！

　　死吧，或者变成丧尸，这样就不用再苟延残喘！

　　有人闭上了眼睛，泪水涌出了每一个人的眼眶。

　　嘭——

　　一声枪声乍然出现，伴随着响亮的汽车轰鸣声！

　　陈少爷身上的肥肉一抖，双目猛然瞪大。

　　尚九娣的表情满是不可置信，夹杂着一丝不可察觉的光亮。

　　正要一口咬在贾春杰肩膀上的丧尸听到声音后愣了一下，没有思维的它显然大脑有些死机，导致它的咬下的动作微微一顿。

　　贾春杰却是双眼猛地一亮，一股极强的求生意志喷涌而出。

　　“啊！”他一把推开丧尸，大叫着，抓起钢管狠狠的插进丧尸的脸上，将眼前的丧尸脑袋砸了个稀烂！

　　而就在此时。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续的枪声规律的响起，G55高大的身躯出现在众人的视野，子弹从车窗内飞射而出，发出极大的声响，将那些想要往休息站涌去的丧尸全部吸引。

　　所有人都激动的无以复加，活着的人全部拿起武器，将已经进入休息站的丧尸一一解决。

　　这就像是地狱中忽然出现的曙光，让希望被无限放大。

　　楚涵，他又折回来了！

　　“大家拼一把！不要让楚涵白白牺牲！”尚九娣娇喝一声，声音颤抖。

　　这群丧尸数量极为恐怖，楚涵现在又折了回来，丧尸们铺天盖地的一拥而上，楚涵必死无疑！

　　“楚大哥！我们错怪你了，你走好！”

　　“走好！楚大哥！”

　　幸存者开始用充满感激的语气对着空气说话，异常的真诚，完全看不出他们几分钟前将楚涵祖宗十八代都骂了个遍！

　　楚涵开着G55一遍又一遍的绕圈，大量的丧气还处于原来那块床单的地方，它们不肯走，一遍又一遍的舔着水泥地，不放过一丝一毫的血腥味。

　　自动步枪举起，子弹不多了。

　　但楚涵的面容依旧沉静，极力的在颠簸摇晃的情况下一心二用，子弹飞射而出，每一颗都射在他开车绕圈的那些油桶里。

　　噗噗噗！

　　汽油喷涌，直接爆射在围聚在周围的丧尸身上，地面上很快被汽油浸染。

　　楚涵的双眼发出一丝不易察觉的光亮，他猛地方向盘一打，同时一脚油门踩下，嗡的一声驱车向着远处狂奔。

　　与此同时——

　　噗！

　　一个ZIPPO被打出火花，从车窗外飞出，准确的落向那成群的丧尸脚下。

　　休息站内，几个人重重的将失去理智的陈少爷压在身下，这个胖子疯了，他竟然大叫着想要冲出去找楚涵。

　　“你想去送死吗？就算你去了也没有用！”

　　“死胖子！你自己想送死，别把丧尸引来，连累我们！”

　　“再嚷嚷毙了你——”

　　轰！

　　最后一人的声音忽然戛然而止，被一个巨大的爆破声取代。


第0025章 暗爽

　　火光冲天，异常绚烂。

　　数以百计的丧尸瞬间被火焰包裹，变成霹雳巴拉的火星燃烧着，一股极大的热流从加油站中心处向外蔓延，将气温瞬间上升了好几度，滚滚浓烟将本就不清晰的月光彻底遮掩。

　　空气中布满了一股焦灼味，随着气流四散而开。

　　静籁无声，只剩下火星的微弱劈响。

　　休息站内的所有人皆是呆若木鸡的望着眼前的场景，周围星零几只的丧尸不再能引起他们的关注。

　　楚涵竟然引爆了油桶！

　　他竟然一下子杀了几百只丧尸！

　　原来之前他驱车不是离开，而是在绕圈！

　　从拎着叶添龙的尸体跳楼，到扔掉床单后进入G55，再到开枪打爆油桶，明火点燃汽油，这一切的一切仅仅是发生在十几分钟内。

　　通常人在面对这么多扑面而来的丧尸时，别说这一连串的布局，恐怕连面对的勇气都没有吧？

　　可是楚涵，他不但将每一个细节都考虑的面面俱到，甚至完美的完成这一系列壮举。

　　这要求的不仅仅是勇气，更多的是一种决断！

　　哪怕只是晚一分钟，休息站的二楼说不定就会被丧尸群攻破，他们这些幸存者，也早就死了！

　　规模如此大的一次尸潮，就这么，解决了？

　　远处急速驰骋的G55慢慢减速，然后掉头，在众人呆滞的目光下，吱的一声停在休息站门口。

　　楚涵从车上跳下，嘭嘭嘭几枪爆了剩下的几只丧尸脑袋，整个过程从容冷静丝毫不拖泥带水，也没有任何劫后余生的庆幸。

　　“老大！！”陈少爷忽然一声大叫打破了众人的呆滞状态，他一把扑到楚涵面前，抱着楚涵的裤腿就开始嚎啕大哭：“呜呜呜呜！老大你没事真的太好了！”

　　楚涵的脚步被绊住，不得不停下来等这个胖子平复心情，虽然他急着想去二楼把那把他花了一千多块钱买的大铁斧取回来。

　　陈少爷的哭声将众人的思绪拉回，所有人面上的表情都极为精彩，看向楚涵的目光如同看外星人。

　　楚涵竟然以一己之力杀了这么多丧尸并且救下了全部的幸存者？

　　这不科学！

　　尚九娣身躯剧烈的颤抖着，她的心跳从未有过如此之快，已经花掉的妆容也隐藏不了她的满脸复杂之色。

　　十八双眼睁得很大，亮晶晶，娇俏的小脸上还带着明显的泪痕。

　　“你好！”忽然一个只比陈少爷稍微瘦一些的胖子激动的出声：“我叫贾春杰，真的谢谢你！谢谢你的救命之恩！”

　　他的面容很普通，是属于扔到大街里就找不到的那种，此时他激动的恨不得抱住楚涵的另一条大腿，然后好好的哭一场。

　　“不客气。”楚涵微微点头，不动声色的踹了陈少爷一脚。

　　脸都被这个胖子丢光了！

　　忽然两个黑影一前一后的跑来，同时也是夸张的大叫——

　　“楚涵！呜呜呜楚涵！！你没事真是太好了！”

　　“兄弟幸亏你没事！”

　　这两人正是顾晓彤和张子瑜。

　　其余人也在这时候反应过来，将楚涵团团围着，七嘴八舌的套近乎。

　　“楚大哥！你是我偶像！”

　　“楚哥，你真的太帅了！”

　　“楚大哥您能教教我怎么用枪吗？”

　　“楚哥您收不收徒？”

　　楚涵再次踹了还在哭个不停的陈少爷一脚，同时面色生硬的朝着其余的幸存者点点头，他的目光看向尚九娣和十八，两女都没有围在自己身边。

　　十八正站在角落里研究着一只丧尸，小女孩似乎胆子天生出奇的大，对丧尸这种不正常的生命体竟然带着一丝好奇，她将丧尸的脑袋整个都翻找了个遍，一无所获后，又研究起了心脏、膀胱等不同的部位。

　　楚涵眼中的精光一闪而过，他看向尚九娣，却是发现这个女人正低着头，狠狠的压制着不停耸动的肩膀和不断滴下的泪珠。

　　楚涵忽然嘴角带上一个意味不明的笑容，开始查看起回炉系统。

　　陈少爷忠臣度增长了10%，已经到达90%。

　　十八的忠诚度增长了10%，已经到达60%，早在楚涵把她从叶添龙手中救下的时候，十八的忠诚度就已经到了50%，雪中送炭，是最能招揽人心的法子。

　　尚九娣的忠诚度最低，只有30%。看到这一数据，楚涵不由得眉头紧皱，这个女人真难俘获，之前救下十八，到他刻意煽动气氛跳楼，这个女人对自己就没有涨过一丝忠诚度，直到他杀光所有丧尸救下众人，她的忠诚度才变成30%。

　　连50%都不到，也就是说她随时可能叛变！

　　忠诚度到达50%回收0.1积分，忠诚度到达80%回收0.2积分，忠诚度到达100%回收0.3积分。积分的回收也没有尚九娣什么事了，低于50%的连0.1的积分都没有。

　　将目光移到积分一栏，楚涵的眉头再次一皱，刚刚烧死成灰的丧尸少说也有四百多，但是他目前的积分缺只有两百出头，看来这个回炉系统的限制条件有很多。

　　不过……

　　楚涵的眉宇舒展，脸上的笑意若有若无，今天这一战收获的好处已经出乎他的预料，先不说这忠诚度理应是越往后越难，光是陈少爷这90%的忠诚度就已经是很高了，属于可以信任的一类。

　　十八完全是年纪小才容易被楚涵打动，尚九娣虽然心存警戒，但好歹也是在向好的方向发展。

　　要知道这两个女人，尚九娣下意识的在以十八为中心，只要俘虏了十八，尚九娣怎么样已经不在楚涵担心的范围，他已经占了一个大便宜，而两百积分也是一大笔财富，至少能为楚涵省去很多时间。

　　“楚涵老大！接下来我们怎么办？”这是贾春杰自来熟的出声询问，“这个休息站已经毁了，我们是不是要离开这里，换个地方？”

　　“是啊是啊！”顾晓彤连忙抢着说话，“楚涵我们不是说好的要去石市的吗？”

　　楚涵淡然的无视了这些人，他的目光从尚九娣身上扫过，女人还没有平复心情，他只能将眼神顿在了十八身上：“你们呢？”

　　十八抬起头，说出的话完全在楚涵的意料之中：“你去哪我们去哪。”

　　楚涵嘴角勾起，看向了尚九娣：“你怎么说？”

　　尚九娣有些犹豫，有些欲言又止，最终摇头拒绝道：“我们可能不顺路，我们要去铜市接个人。”


第0026章 歇斯底里

　　铜市？楚涵的目光闪了闪。

　　他压下心中的一丝情绪波动，神色淡然的看向尚九娣：“那算了，我要去安罗市。”

　　尚九娣的表情很微妙，似乎有些不知道如何应对。

　　十八却是在这时候双眼放光，60%的忠诚度让她对楚涵有种发自本心的信任：“我们顺路，安罗市很远，铜市也是必经，我们可以经过铜市时补给。”

　　紧接着，她又皱着眉看向尚九娣：“我说老九，和楚涵哥哥一起不好吗？一路上还有个照应，我们两个人自己去铜市啥时候才能到啊！”

　　尚九娣的眉头跳了跳，但是不可否认的是十八说的一点没错，她们两个都是女人，这一点在毫无法制的末世无疑就是危险之一，想靠两人的力量进铜市找人还真不简单。但是楚涵此人却让她感觉到一股惊心动魄的危险，让她下意识的想保持距离。

　　普通人可能从这么高的地方跳下去毫发无伤？普通人会对丧尸的习性如此了解？普通人能毫不犹豫的对一个人类扣下扳机？

　　他，到底是谁？

　　尚九娣将目光看向楚涵，在后者人畜无害的笑容下微微叹了口气：“那就一起吧。”

　　“好。”楚涵嘴角勾起。

　　“那我们呢我们呢？”

　　周围活下来的幸存者全部都围聚在楚涵周围，七嘴八舌的说着，仿佛将楚涵当成了救世主。

　　“我要去银市，你会护送我的吧？”

　　“老子不去银市，楚大哥送我去尘市吧？”

　　“楚哥我不知道去哪——”

　　“够了！”楚涵打断众人的话，目光中没有一丝多余的感情：“我不是警察，也不是国家派来当雷锋的，我和你们一样只是普通人，所以我没有义务为你们做任何事，不要指望我会带上你们，我跟你们不熟。”

　　人性他早就看透，解决完丧尸进来时这些人脸上来不及收回的微妙表情他也十分熟悉，有一种生物叫做白眼狼。

　　冰冷无情的话让众人面露失望，大部分人甚至立即变脸想要骂人。

　　“带上我吧！”

　　楚涵的话刚落下，贾春杰就不管不顾的开口，他无视楚涵不耐烦的神色，用最快的语速开口：“我会做饭，我以前是厨子，我可以帮忙，我也不怕丧尸！”

　　展示自己的自我价值很重要，贾春杰看透了这一点。

　　楚涵看着他，没有出声。

　　“我自己有车！不会麻烦你，我跟在你车后面就好！路上，路上我也会出力，仓库还有些吃的，我可以分你一半！”贾春杰拼了，只要能跟着楚涵走，叫他干啥都行！

　　“还有我还有我！你不会丢下我的吧？”张子瑜赶紧道。

　　“还有我！”顾晓彤慢了一步，大概是因为惊魂未定，她浑身颤抖。

　　“你俩？”楚涵讽刺的看着两人，“带上你们，然后等遇到丧尸你们就直接跑路？那我带上你们做什么？我又不是闲的蛋疼！”

　　直接的拒绝让两人满脸涨红，但却是一句话都说不出口，只能在心中狠狠的咒骂！不就是撇下他没管吗，用得着这么小心眼？再说了，你现在不是好好的站在这儿？

　　楚涵没有管周围人带有情绪的目光，安抚过情绪激动的陈少爷后便来到二楼。

　　二楼的景象不比一楼好到哪里去，由于尸潮的攻击，墙体脱落，密密麻麻的染满了黑血，地面凹凸不平的布满了残肢断臂和腐烂腥臭的碎肉，一脚踩上去几乎碰不到平整的地面。

　　楼梯上也全是丧尸的尸体，并不是所有丧尸都死了，有些只剩下一个脑袋还依旧活着，感受到人类的气味，这些没死透的头颅全部都张开大嘴，发出嗑嗑的牙床碰撞声。

　　楚涵手起斧落，将这些可怜的生命一一解决。

　　丧尸，永远不可能回变成人类。

　　“啊——”

　　“啊！”

　　“啊啊啊！”

　　忽然三声不同程度的叫声从楼下传来，带着一种极为惊恐的味道，紧接着喧闹杂乱的声音接连交错的响起，将原本安静的环境立即染上了一股恐慌。

　　楚涵手中的斧头一紧，连忙狂奔下楼。

　　一楼大厅。

　　几个幸存者哆嗦着挤在墙角，陈少爷和尚九娣、十八三人在一起，陈少爷面上的神色有些复杂和不忍，尚九娣和十八则极为冷静的手持步枪。

　　发生了什么？楚涵还来不及出口询问——

　　“吼——”

　　一声丧尸特有的嘶吼声响起。

　　紧接着楚涵便是看见一个熟悉的身影如同卡壳了一般，一步一顿的从地上站起，晃晃悠悠的走了几步。他的皮肤很苍白，隐隐的发青，眼眶中的瞳孔已经消失不见，被一片森白取代。

　　“张子瑜？”顾晓彤的声音充满了不可置信，她尖叫着，慌张的向后退着，但却被一只丧尸的手臂绊倒，一跤摔在了地上。

　　而张子瑜，已经彻底变成丧尸的他被顾晓彤的叫声吸引，仿佛是少女的勾引，他急不可耐的一扑而上，几乎是用最快的速度，一下子将顾晓彤扑倒在地。

　　刷！

　　楚涵用最快的速度冲出，一脚将张子瑜踹开！

　　而与此同时，尚九娣手中自动步枪的声音也响起，一颗子弹射入张子瑜的脑袋，已经彻底变黑的脓血喷射而出，爆了顾晓彤一脸。

　　尚九娣的出手毫不犹豫，这不是人类，是丧尸。

　　楚涵严肃的看向剩下的幸存者：“你们还有谁被丧尸咬到或者抓伤？”

　　病毒的感染性很强，现在还没有处于进化阶段的人类根本无法抵抗。

　　“啊——”忽然顾晓彤歇斯底里的尖叫声响起，打断了楚涵的质问。

　　她惊魂未定，不管不顾的大声尖叫，心情难以平复的她崩溃的趴在地上大哭，拼命的将脸上的丧尸血在地上揉搓，用力很大，狠狠的擦着。

　　“住手！”楚涵吓了一跳，连忙出声。

　　可是已经来不及了，顾晓彤的脸颊上擦破了皮，猩红的鲜血在她白嫩的皮肤上顺流而下，而带有丧尸病毒的黑血，已经深入了她的血管。

　　而她无视了楚涵的声音，疯狂的在地上擦着。

　　“好恶心！好恶心！这些恶心的东西！张子瑜你不得好死！滚开滚开！啊啊啊啊啊！！！”


第0027章 好自为之

　　顾晓彤真的疯了，听不见旁人的声音，如同没有人性的怪物一般，将自己的脸狠狠的磨破，她不顾疼痛，她的精神已经崩塌。

　　楚涵眼中的怜悯一闪而过，但很快就被淡漠取代。

　　他见过了无数次这样的情景，疯狂、哭泣、绝望……末世的一切都会让人崩溃。

　　顾晓彤现在的状态，哪怕她没有被感染也是毫无他法，这样脆弱的心理素质支撑不了她太久，最后的结果不是疯就是死。

　　哪怕是折磨，也好好享受一下死前的最后一刻吧！

　　楚涵恢复了寻常的理智，他重新看向那些活着的人，眼中逼射出一股残忍的凶光：“你们之中还有谁？被丧尸咬到或是抓伤？”

　　一句话，直接让整个大厅鸦雀无声。

　　没有人回答，他们惊恐的看着中间的场地，张子瑜的尸体倒在地上，头颅咕噜噜的冒着黑血，之前他忽然变成丧尸的那一幕生生的刺激到了他们，好好的活人上一刻还在和他们一起小声的咒骂着这世道，但下一刻就变成了丧尸！

　　顾晓彤还在发着疯，现在她已经不单单是擦脸了，而是整个人疯狂、不顾一切的用头撞着地！

　　突如其来的末世爆发丧尸满地，与身边的人变成丧尸给人带来的感受完全不同，没有人能接受这样挑战底线的变故。

　　“说话。”楚涵的语气很平静，但在这寂静的环境里却像是暴风雨来临的前兆，“你们，谁被感染了？”

　　同时，楚涵手中的斧头也是微微扬起，锋利的斧刃闪着凶光。

　　“我没有我没有！”一名幸存者恐慌的拼命摇头。

　　“我也没有！那些怪物没有碰到我！一根汗毛都没有！”

　　“我没被感染！”

　　幸存者们一个个的出声，他们能够预料到接下来要发生的事，所有人都嚷嚷着自己没有被感染。

　　但是，楚涵不信。

　　撒谎，隐瞒，是每一个被丧尸咬到或者刮伤的人下意识的反应，他们不会告诉任何人，哪怕是自己的孩子、朋友、父母！

　　“你！”忽然贾春杰一声大叫，指着人群中的一名中年男人：“你之前不是被一只丧尸刮伤了吗？我看见了！”

　　那名中年人双目猛然瞪红，愤怒的大骂：“你放屁！你这个死胖子，你想害死老子？”

　　“你才想害死我们！”贾春杰同样双目通红，他死死的盯着眼前的人，声音压抑着内心的恐惧：“我看见了！你被感染了！”

　　“操！老子杀了你！”中年男子大吼一声，对着贾春杰就一拳砸了过去。

　　两人很快就扭打在一起，出手一点没有手下留情，恨不得立即置对方于死地。

　　而周围的人没有一个人上来拉架，他们彼此保持着一定的距离，无声的防备着。

　　“呕——咳咳咳！”忽然顾晓彤吐出了一口黑血，她趴在地上，身躯不停的抽搐，身上的皮肤以肉眼可见的速度在渐渐失去血色。

　　楚涵嘴角抿起，病毒的感染速度已经开始加快，顾晓彤竟然这么快就开始尸化。

　　贾春杰和那么中年人同时停下来手中的动作，所有人都盯着顾晓彤，眼睁睁的看着她的身体不停痉挛，一口口黑血像是喷泉一样从口中涌出。

　　恐慌，彻底在每一个人心中蔓延。

　　“噗——”又是一口黑血喷出，顾晓彤的喉咙里发出一阵不似人声，像是野兽被勒喉般的声音。

　　如同一记警钟，敲在每个人的身上。

　　“对不住了。”楚涵面容冷静，手中的斧头高高扬起。

　　嘭——

　　狠狠的砸在了顾晓彤的头颅上，就如同砸丧尸那般的直截了当，没有一丝的拖延。

　　顾晓彤没救了，她必须死。

　　尚九娣别过头，狠狠的压下想要呕吐的冲动。

　　陈少爷叹口气后目光忽然变得坚定，他一定要活下去！

　　十八却是若有所思，目光在地上那一摊顾晓彤吐出的黑血上打转。

　　“被咬过或是抓伤的，你们自己看着办，我不剥夺你们最后一刻的选择。”楚涵说完这句话，就拎起斧头向着门外走去。

　　陈少爷、十八和尚九娣立即跟上。

　　“等等我！”忽然贾春杰快步跟上，脸上的表情尤其迫切：“我跟着你！我没被感染，你可以检查！”

　　楚涵看向贾春杰，问出了一句不着边际的话：“你之前说你会做饭？”

　　“是是是！”贾春杰点头如捣蒜，“我还会理财，懂分配！”

　　楚涵头一撇：“那你跟着吧。”

　　“唉！谢谢！谢谢！”贾春杰激动的感激涕零，恨不得叫楚涵一声“爹”。

　　楚涵头也不回，大步流星的往外走，其他人怎样他管不着。

　　……

　　高速上，高大的G55在前方驰骋，后面两辆车紧跟其后。

　　这是末世爆发的第七天，一周的时间，足以让整个世界完全颠覆，末世来临的毫无预兆，瞬间打乱了整个世界的次序，原本人们所习惯的东西一样样消失，法制也已经不复存在。

　　抬头看天空已经很难再看到太阳，颜色也不再是湛蓝，云层彻底不见。

　　一股诡异的，带着淡淡血色的雾霾笼罩在四周，无处不在，不仅让天空看起来一片灰蒙，更是像起了一层薄雾一般阻挡着视野。

　　高速上已经开始堵塞，原本宽敞的道路现在几乎是寸步难行，错乱的杂物或是车辆只是最初的障碍，不断涌出的动物与丧尸群才是让道路变得难走的罪魁祸首。

　　“停车休整。”楚涵用对讲机下着命令。

　　三辆车停在路边，G55后方破开的玻璃已经被一张铁网代替，虽然挡不住寒气与风，但至少不会在停车的时候被丧尸偷袭。

　　这张铁网是贾春杰不知道从哪个角落里找到的，第一时间就装在了G55的窗户上，他很热情，这几天一直忙着给众人做上热腾腾的饭菜，杀丧尸的时候也不含糊，没有胆小怕事。

　　“楚涵哥哥！”十八下车后立即跑了过来，小女孩脸上的笑容很纯粹，在这黑暗的世道里尤其的暖心，虽然她的下一句话总是能让人哑口无言——

　　“陈胖子昨天跟五指姑娘约会了吗？”


第0028章 广播

　　“噗——咳咳咳！”陈少爷猛地被自己的口水呛到，咳的脸都涨得通红，他的表情简直和吃了翔一样难看，“我说你一个才十二岁的小女孩，能不能别老说这些没节操的话？”

　　十八鄙视的看了他一眼：“没节操？怎么没节操了？我只是说了一句很普通的话，是你自己心里龌龊！你看楚涵哥哥有说什么吗？切！”

　　陈少爷简直要憋出内伤，连解释都无从下口，老大那是老大，他当然不能比了。

　　楚涵一句话不说，自顾自的拨弄着收音机。

　　贾春杰已经开始自觉的生火做饭，专业的厨子就是不一样，食材利用的非常好。

　　这时候尚九娣开的那辆车也熄了火，车门打开时，除了楚涵，在场的两个男人全部都看向她的方向。

　　那是一条修长的大腿，穿着紧绷的黑色皮裤，脚上一双黑色的高跟靴，紧接着一双素白的手搭在车门上，一个微微用力后，紧身衣裹着劲爆火辣的上半身出现在众人视野，天鹅般的脖颈，黑长发被她干净利落的束在脑后。

　　此时的尚九娣已经卸去了伪装，露出来的面容让人看一眼就能深深记住，那是一张足以让所有男人欲罢不能的脸蛋。

　　她很漂亮，眉宇微微上扬，一双眼睛带上的神彩很独特，唇瓣轻抿。

　　这张脸只要是人看到了都没办法自然的与她对视，她的外在带上了一股强大的气场，显示出了她不同于一般女人的气质。

　　在她身上感受不到任何软弱与娇气，倒是有一种霸道女强人的味道。

　　“有声音了吗？”尚九娣下车后就直径走到楚涵面前，说出的第一句话就是这个。

　　贾春杰连忙收回赤裸裸的目光，开始手忙脚乱的做饭，但余光依旧不自觉的在尚九娣的身上打量。女人的身材很火爆，紧身上衣将她的身材暴露无遗，异常诱人。

　　“正在调。”楚涵头也不抬，淡淡的回答后，便继续开始切换频道。

　　依照他的记忆，广播就是这个时间段出现的。

　　滋滋滋——

　　无论楚涵怎么调试，收音机依旧只能发出杂乱的噪音。

　　陈少爷在一旁拿着望远镜四处查看，这处地方视野开阔，但也不能保证安全，必须要有个人时刻警戒，这都是楚涵特地交代过的事。

　　“我来试试？”十八忽然将小脑袋钻到楚涵旁边，一脸的跃跃欲试。

　　楚涵无奈摇头，看来附近收不到信号，他将收音机顺手递给十八：“小心别玩坏了。”

　　接过收音机，十八当着众人的面就咔咔咔的把它拆的七零八落，速度快的让楚涵完全来不及阻止。

　　“靠！”楚涵爆了一句粗口，简直是败家子！

　　“楚涵是你的真名？”尚九娣斜靠在车门上，眼神狡黠，她对楚涵有一丝好奇。

　　楚涵斜了她一眼：“我可不像某些人，名字相貌全是假的。”

　　“我要不伪装，恐怕早就出事了！”尚九娣的脸立马沉了下来，说完她忽然上下看了楚涵一眼，这个男人很优秀，尚九娣自问姿色不错，可是楚涵却对自己并不感冒。

　　楚涵恶趣味的笑了一下：“你想太多。”

　　“想太多？”尚九娣被噎了一下，紧接着便是异常的气愤，这个男人竟然这么贬低她？！

　　楚涵没再说话，尚九娣的确很漂亮很诱人，但他没闲心一见到漂亮女人就流口水，他有更重要的事要做。

　　“好了！”忽然十八欣喜的声音打断了两人短暂的沉默。

　　楚涵还来不及扭头，那头十八手中的收音机就发出了一阵声音——

　　“石市军区基地，这里是石市军区基地！各位石市地区及周边的人民请注意！如果你们听到这段广播信息，请立即前来避难！这里会提供住所与食物！同时很快就会有空投包通过直升机在全国各地投放，请大家不要慌张，空投包内有食物、药箱和武器！”

　　“石市军区基地，这里是石市军区基地！各位石市地区及周边的人民请注意！如果你们听到这段广播信息，请立即前来避难！这里会提供住所与食物……”

　　广播一遍又一遍的放着，末世爆发后的第一次信息接触，让在场的所有人都心中激动。

　　楚涵惊讶的看了眼十八，这绝对不是一个十二岁的小女孩应该懂的东西！

　　“石市！”贾春杰哐当一下扔掉锅铲，一下子扑坐在收音机旁，一遍又一遍的听着那段重复的话。

　　“我们有救了！有救了！有空投包，还有军区地基，太好了！太好了！”贾春杰激动的语无伦次，他本以为国家已经放弃了他们，以为将来会永远这么生活在水深火热之中，今天听到这样的广播，实在是让他有种想要痛哭一场的冲动。

　　十八也是双眼放光，用一种渴望的目光看向尚九娣和楚涵。

　　尚九娣的脸上也浮现了一抹笑意，毫不犹豫的对十八道：“找到十三后，我们就去石市！”

　　“恩！”十八狠狠的点头。

　　楚涵没有说话，对于十八和尚九娣的选择他早有所料，他的神色不易察觉的闪过一丝冷光，前世这个时候，自己是也是在差不多的时间听到了这么一段话，也是毫不犹豫的和幸存者部队一同前往石市。

　　“太好了！我们一起去石市，哪里什么都有，还有军区的保护，我们就在那里安家！”贾春杰的声音很兴奋，双目期待的看着尚九娣，他希望得到这个女人的认可，并且在末世里一同相扶持下去。

　　楚涵淡笑着，目光扫过眼前的人：“既然你们都决定去石市，那到时候我们就分场道路吧。”

　　他没有挽留，也没有不舍。

　　楚涵的话让在场的所有人都有些愣神，石市并不远，经过铜市就是了，他为什么有安全的地方不去？

　　“为什么？”十八立即露出不愿意的神情，“你为什么一定要去安罗市？外面这么危险！”

　　楚涵脸上的表情立即变得沉静，心中的意志异常坚定：“我父母在那里！”

　　“父母？”贾春杰惊诧了一下，紧接着万分不理解：“安罗市真的很远！末世没爆发的时候坐火车都要二十几个小时，现在路况这么差，时时刻刻都有危险，等到了安罗市估计都要好几个以后了！那时候，你确定你父母还是安全的？”


第0029章 给你吃鸡腿

　　楚涵目光有些发冷，面容生硬的扯起了一个狰狞的表情：“不管怎样，我都要去看看。”

　　谁也不能阻止，不然他真是白回到十年前！

　　“那，祝你早日找到父母。”尚九娣有些不忍打击楚涵，虽然她也同样认为楚涵的父母应该挨不到那一刻。

　　“谢谢。”楚涵点点头：“你们在铜市接了人，我们就先去石市，毕竟那里也是必经，之后我会直接走。”

　　说到这，楚涵不禁有些好奇，这两个女人要接的人到底是谁？按理说她们应该没有那么多顾忌才是，这个人对她们一定尤其重要，以至于让对楚涵有60%忠诚度的十八都没有提出异议。

　　尚九娣点点头，但看着楚涵那双冷静的双眼，不知为什么，她竟然对这个男人有些微微的不舍。

　　贾春杰瞄了眼尚九娣，他觉得楚涵离开是个不错的事情，尤其是在知道石市有军区基地之后。

　　陈少爷小心翼翼的看了楚涵一眼，最终咬牙道：“老大，我不投奔石市军区基地，我跟你去安罗市！”

　　楚涵有些意外，据他所知的资料，前世的陈少爷并没有亲人，但是自己在末世刚爆发的时候就遇到了他，按理说他应该也有亲戚朋友要寻才是。

　　“你家人朋友呢？”第一次，楚涵问起了陈少爷的家庭情况。

　　“我，我没有家人。”陈少爷肥胖的脸上出现了一股自嘲，配合着他那张别具一格的脸，看起来异常的滑稽：“我是孤儿院长大的，没有亲人，至于朋友，唉！我这么胖，长这么丑，又这么能吃，谁愿意和我交朋友啊！”

　　楚涵若有所思，前世的陈少爷的身边的确没有太亲近的人。

　　“老大，反正我以后就跟着你，只要你不嫌弃我！”陈少爷挤出了一个比哭还难看的笑容。

　　“好。”楚涵微微一笑。

　　陈少爷忠诚度90%，在前世又极为厉害，目前为止除了回炉系统，这个家伙估计是他最大的收获了。

　　聊到分别的事情让大家的情绪都有些低落，短暂的沉默后。

　　“好了，先吃饭！”贾春杰将做好的饭菜端到一块大石头上，热情的招呼众人，他心情很好，简直太好了，只要到了石市，就不用看楚涵的脸色，还能继续跟尚九娣发展发展。

　　“哇红烧鸡！”陈少爷是个情绪来去很快的人，立即就抓起筷子吃的大快朵颐。

　　楚涵随意的坐着，最先吃的是蔬菜。

　　蔬菜是末世里最稀缺的食物，现在只是末世刚刚爆发的时候，人们还没有意识到这一点，等到再半年，末世的第一个冬天过后，蔬菜就要比文明时代的奢侈品更奢侈了，普通人根本吃不到。

　　“来！吃吃吃！”贾春杰先是给众人盛好饭，然后夹了一个色香味俱全的大鸡腿到十八的碗里：“小十八，多吃点长个儿！”

　　“哦。”十八心情低落的接过，忽然又对着楚涵道：“楚涵哥哥，我的鸡腿给你吃吧？”

　　说完，她便将那只鸡大腿直接放在了楚涵碗里，完全没考虑过贾春杰的感受。

　　楚涵微微一笑接过，十八这个孩子还真是不错，就是说话太暴力了。

　　贾春杰尴尬的扯了扯嘴角，但是很快就恢复过来，把盘里最后一个鸡腿夹到了尚九娣碗里：“九娣你多吃点，你太瘦了！”

　　尚九娣道谢后看了眼正在吃菜叶子的楚涵，忽然不知道为什么有些难过起来，经过这几天的观察，她发现楚涵真的很不一样，明明只有二十岁的年纪，却带有成熟男人才有的味道，对她也不像别的男人那样如同狼见到了肉。

　　“楚涵，你吃吧。”没想太多，尚九娣便将鸡腿夹到了楚涵的碗里。

　　楚涵一愣，莫名其妙的看着眼前的女人，你不是只有30%的忠诚度吗？怎么忽然对他这么好？

　　接过鸡腿，楚涵也没有立刻吃，继续吃起对他来说异常珍贵的蔬菜。

　　咔——

　　贾春杰差点没一口把自己舌头咬了，妈的，不止是十八这个死丫头，尚九娣竟然也把他给她夹得菜给了楚涵！更气人的是，楚涵竟然毫不在意，他竟然把尚九娣给他的鸡腿放在一边，吃起了这什劳子的菜叶子！

　　楚涵可不会管贾春杰心里的想法，这蔬菜再不多吃点，往后就很难吃的这么肆意了。

　　两个女人的行为让一旁的陈少爷敏锐的感受到了一丝不对劲，大家都把自己碗里最好的东西给了老大，最为老大身边大跟班的他，是不是应该表示一下啊？

　　“老大！”陈少爷讪笑着，傻缺似得将自己碗里啃了一半的鸡腿递到楚涵面前：“我的也给你——”

　　“你丫滚！”楚涵直接黑着脸打断他，十八和尚九娣也就算了，你特么凑什么热闹？

　　贾春杰在一旁看着，碗里的美食顿时食之无味，所有人都以楚涵为中心，而他就是个局外人，给人打杂的！

　　……

　　时间过得单调又快速，几天之后，当初楚涵在明秋市便利店收集的食物已经所剩无几，除却陈少爷饭量大的原因以外，就没有其他原因了。

　　收音机在这几天内并没有什么变化，依旧是那段重复的话在不断的播着，并且时断时续，想知道此刻其他地方的情况根本不可能。

　　整个世界就像是被打乱了重组，分割成一块块的小地图，每块地方的幸存者都为了活下去在独自拼搏。

　　三辆车的油箱已经见底，综合考虑下，楚涵决定在高速附近的城镇上补充一下物资。

　　将车停在路边，楚涵站在车边上看着手中最原始的纸质地图，仔细的在其上的地名一一确认。

　　在楚涵盯着手中的地图有足足半小时之后，旁边的贾春杰不耐烦起来：“我说，随便找个小镇不就行了吗？随便哪条道下去都有城镇，肯定有超市和加油站，你干嘛研究的这么仔细？”

　　“闭嘴。”楚涵瞥了他一眼后便继续低头仔细的查看起来。

　　他皱着眉拼命调动起前世的记忆，上一世他所在的幸存者队伍曾路过这里，只是这些记忆已经相隔了十年，完全没有料到可以重来一次的楚涵没办法回忆起具体的细节。

　　那个放着充足食物、医药品和枪支弹药的空投包，究竟在哪？


第0030章 一脚踹

　　闭嘴？？？

　　贾春杰的脸色又白转青再转黑，他阴冷的盯着楚涵，一股戾气从心中涌出，楚涵竟然叫他“闭嘴”？

　　亏他还帮他们那辆车搞到了铁网，他是厨子没错，但哪怕是厨子，也总应该有工资吧？可是他吃的还没陈少爷多！楚涵唯独对他很防备，连带着其他三人也一起防备他，这种情况很明显，有什么事情和计划从来不会让他参与讨论。

　　妈的！楚涵有什么了不起，不就是身手好一些吗？

　　贾春杰自然是不知道楚涵有着回炉系统，依靠系统能够直观清晰的了解到队伍中人的忠诚度，而贾春杰的忠诚度始终是零。

　　贾春杰掩去情绪，虚假地笑道：“是是，我该不打扰你。”

　　“我们下高速。”楚涵的眼中闪过一丝期待和野心，他提前了这么多天，那个空投包他一定要第一个找到。

　　……

　　安歌镇，这是一座非常小的城镇，但再如何小，在华夏大量人口基数的基础下，安歌镇的居住人口也有十几万。

　　就算是最低十万的人口，那也代表着这里有八万数量的丧尸！

　　为了省油，几人丢弃了两辆车，五人一同坐在楚涵所驾驶的G55里，这辆车很宽敞，后座上的食物早就消耗一空，五个人坐刚刚好。

　　楚涵将车小声、缓慢的开到安歌镇入镇的道路上，周围两排是一些杂七杂八的小店，此时都是大门紧闭，偶尔有一两家门开着，但里面都是可怕景象，到处都是人骨和已经发黑的血渍，外面整条道路上也都是残肢断臂，整个镇子很安静，一片凄凉。

　　腐臭，在这个小镇上尤其的浓郁。

　　“我们为什么一定要来这里？”尚九娣万分不解的看着楚涵，“不用进城镇也能弄到食物和汽油。”

　　楚涵避而不答，他总不能说他来自未来，知道这里会有空投包？

　　“呵！”贾春杰咧嘴冷笑：“不顾同伴的安全就擅自决定，虽然你是这个队伍的领头，但是也不能强制要求我们去送命吧？不用想都知道，这里有多少丧尸！”

　　楚涵淡然道：“你可以下车，没人逼你。”

　　“车？”贾春杰冷眼反击：“现在就剩下这一辆车，你让我在这里下车被丧尸咬死？”

　　“当时可是你自己非要跟着。”楚涵从后视镜中看了他一眼，目光撇过没说话的两女和陈少爷：“我们找一家旅店，清理丧尸后先住下来，然后再找车辆和食物，到时候你们是走是留都随意。”

　　他说的是尚九娣、十八和贾春杰三人，忠诚度已经到达90%的陈少爷是不可能走的，而楚涵自己，反正他的目的只是空投包。

　　“走毛线啊！”十八瞪了贾春杰一眼，小女孩稚嫩的面容很是坚定：“去石市之前我都跟着你！”

　　尚九娣将目光从窗外骇人的景象收回，她的脸色有些不好：“我无异议。”

　　贾春杰顿时噎住，他对楚涵没有好感，但是又想通过楚涵的能力去往石市，如果他自己离开一个人赶路，那一定会遇到很多危险。

　　“嘿楚哥，我这不是害怕嘛！”贾春杰连忙换了个语气，“我是怕大家遇到危险，我还是想跟你混。”

　　“随便你。”楚涵对贾春杰的去留毫不在意，跟着就继续当跟班做厨子，不跟就滚。

　　在小心的避开丧尸聚集的地方后，楚涵找到一家残破不堪的小宾馆，写着“晨光宾馆”的牌子挂在上方摇摇欲坠，敞开的大门几只穿着工作服的丧尸在不停的晃悠着，角落里有一具残骸，一只女性丧尸在那具残骸的肋骨上舔个不停，其上有其他丧尸没啃干净，已经开始腐烂的碎肉。

　　一些苍蝇和蛆在那具残骸的骨架里爬行，女丧尸有时候会抓住这些蠕动的虫类，然后塞进嘴里津津有味的咀嚼，它不如其他丧尸那般腹部隆起，它饥饿了很久。

　　“呕——”陈少爷小声的发出一阵恶心想吐的声音，他转过脸不再看，实在太恶心了。

　　“下车。”楚涵将车停在距离小宾馆后方寂静的停车场，面对近在咫尺的骇人景象毫无反应，他早就已经习惯。

　　“我们不会是要住在这里吧？”贾春杰满脸的恶心嫌弃，“我说就不能找个好点的地方吗？虽然这个镇子很小，但三星级宾馆总有的吧，不然二星也行啊！以前没钱的时候不能住好的，现在没有顾虑了，你却就找这么个地方？还这么恶心！”

　　楚涵停车后紧握斧头，目光毫无情绪的看向他：“还是那句话，你有意见，可以滚。”

　　这里地段很不好，若是在文明时代，估计是个连生意都不会有只能等着关门的结果。但在末世里，这样的地方才是最安全的，人少，没有生意，那就代表着丧尸少。

　　当然，楚涵没有这个义务，也没有耐心去跟一个忠诚度只有零的人解释。

　　陈少爷、尚九娣和十八都没说话，紧跟着楚涵下车，手中都握着不同的武器。

　　“操！”贾春杰小声的暴了句粗口，在楚涵听不见的地方又来了一句：“真是脑残！”

　　几人脚步无声，不发出一丁点声音的缓缓靠近宾馆入口。

　　这家宾馆真的很小，只有两层，进入之后一股刺鼻的恶臭扑面而来，那是丧尸身上的味道。

　　一楼大厅处有几只丧尸，而楚涵选择的后门一进来就是楼梯，他二话不说踏上阶梯，对一楼的星零几只丧尸熟视无睹。

　　“不杀？”跟在他身后的陈少爷紧张问道。

　　楚涵摇摇头，用食指轻轻嘘了一声，紧接着便来到二楼。

　　二楼上去后是一条昏暗的走廊，宽度只有两米，暗红色的地毯让人分不清是血还是地毯色，没有丧尸，但腐臭很浓。两边每隔几米就是紧闭的木门，没有灯光，昏暗的光线从狭窄的窗户中射入，将这条带有恶臭味道的走廊映照的有些阴森。

　　楚涵的脚步在地摊上无声的走着，他路过每一个房间，都会驻足一会儿，仔细的在门外聆听或是分辨气味。

　　跟在后面的贾春杰目光不屑一顾，有什么好警惕的，难不成隔着门站一会儿能看出什么名堂？

　　忽然楚涵的脚步停下，在一间凹凸不平的门前站定，他将斧头紧握垂放于身侧，紧接着大腿一个用力——

　　嘭！

　　一脚踹在了门上！


第0031章 恶意

　　这扇门看起来很不牢固，门面凸起好几个鼓包，那是被丧尸用利爪和牙齿长期折磨的后果，也就是说，这扇门后面有丧尸！

　　楚涵踹门的声音很大，力度很重，直接将门一脚踹开！

　　顿时，一股浓烈的腐臭味扑面而来。

　　吼——

　　两只瘦骨如柴，一看就是饿了很久的丧尸一前一后的，拖着它们沉重的步伐向着这里蹒跚爬行。这两只丧尸一男一女，看身体腐烂的程度，应该是末世爆发是就双双变成了丧尸，又被困在了这里。

　　长期没有进食，让它们比其他丧尸弱小很多，无论是速度和力量都毫无威胁，皮肤上的肉看起来都快掉光了，只剩下一层薄薄的黏膜包裹着骨头。

　　楚涵没有犹豫，手起斧落只是简单的两下便将两只丧尸解决，黑色的脓血很刺鼻，感觉闻一下都能给熏晕过去。

　　“我受不了了！”贾春杰一个大步就冲到窗口，想要把窗户打开散气。

　　噌——

　　一把厚重的铁斧刷的一下挡住了贾春杰的步伐，斧面很锋利，刮起的一阵风好似要将他的腰都斩断！其上滴答滴答的流淌着还未清理的丧尸血，黑色浓稠的液体一滴滴的滴在了贾春杰的鞋子上。

　　贾春杰顿时一股寒意直冲天灵盖，但在看见握住斧头的手是楚涵的时候，一股恼怒便是冲天而上，又是这个人！

　　无论是安歌镇，还是住在这个破地方，都是楚涵执意而为，这里简直比臭水沟还恶心，竟然还不许开窗户？

　　楚涵依旧没有太多情绪，他扯出一个生硬，带有嘲讽意味的表情：“你最好不要质疑我的决定，你想开窗户可以，那就去别的房间。”

　　“如果我还是开了呢？”楚涵的强势让贾春杰压制的怒意一股脑的冲了上来。

　　“那我就把你扔下去，在你没有触犯我的前提下，我尽量不杀活人。”

　　尽量不杀活人，是楚涵一贯坚持的原则，在末世里最容易发生的就是迷恋上杀人的快感，那种感觉和杀丧尸是不一样的，很爽，很刺激，会上瘾！

　　楚涵经历过这个过程，克制是一种本事，但他也不会容忍对方欺到自己头上。

　　你不惹我，我不惹你，你若惹我，我杀你全家！

　　楚涵嘭嘭两脚就把死去的两只丧尸踢到了门边，丧尸被斧头砸爆的脑袋因为惯性涌出了很多恶臭腐烂的脑髓，顺着地毯留了一路，将房间里的恶臭味又增强了一分。

　　丧尸的气味，是一种最原始的掩护，现在的一阶丧尸还分辨不出这种细微的差别，很容易就被骗过去，所以此时住在丧尸的尸体堆里最为安全。

　　虽然此时的他急需积分，丧尸杀的越多越好，但是在此之前他更需要空投包，里面的那些枪支弹药，才是他的最终目的，所以在空投包到手之前，麻烦还是越好越好。

　　楚涵的一句尽量不杀活人，顿时让贾春杰浑身冰凉，不再敢多说话。十几天相安无事的赶路，楚涵的低调和安静，让他差点忘了楚涵毫不犹豫一枪崩爆叶添龙脑袋的那一幕。

　　他差点忘了，眼前这人是个杀人不眨眼的主！

　　末世是一个没有法制的世界，人性被扩大后的欲望膨胀，让文明时代里内心压制的黑暗无限的释放出来。

　　杀人放火，强暴幼女，这简直太平常了。

　　“老九？老九！”

　　忽然小女孩一声惊呼打断了屋内的诡异气氛。

　　众人连忙看去，只见尚九娣晕倒在地上，十八慌张的围在她身边，女人的面色潮红，额头满是虚汗。

　　楚涵快步上前，一把将尚九娣抱起扔在床上，用一个他习惯的角度俯下身子，伸出手强硬的翻看起她的眼皮和口腔。

　　“你轻点啊！”十八急了，楚涵那个力气看起来就像要把尚九娣的眼球戳爆一样。

　　“什么情况？”贾春杰也围了过来，对于尚九娣这等姿色的美人他的态度可是完全不一样。

　　“尸化？”陈少爷第一个反应过来，异常紧张，双臂不知不觉的紧握消防斧。

　　陈少爷的话让房间里的所有人都愣住，一股若有若无的紧张感和敌意在几人之间渐渐延展。

　　尸化？！

　　尚九娣会变成丧尸？她被咬到了？还是其他原因？

　　怎么会？！

　　“你放屁！”十八的双目瞪得老大，她猛地一把推在陈少爷身上，小女孩的力气怎么可能会有陈少爷大，她不但没推动，还差点摔了一跤。

　　“不是，我说，不会吧？”贾春杰不知不觉退后了一米，远远的盯着床上双目紧闭的尚九娣，他虽然色，但更在乎小命。

　　楚涵将几人的不同反应尽收眼底，他松开了紧捏女人下颚的手掌，因为用力过大，女人下巴处的皮肤都泛起一片白。

　　“是普通的发烧，但我们没有退烧药。”楚涵起身，用毛巾沾了水盖在尚九娣的额头上。

　　发烧在平时算不上什么大病，去一趟医院挂瓶点滴就能好，只是现在的状况却有些麻烦了，楚涵只收集了一些处理伤口的药，因为像感冒发烧这样的病他从未看在眼里，都是抗一抗就过去了，但此时尚九娣明显是抗不住，不然也不会直接烧的晕过去。

　　该死，这个女人不舒服为什么不说？

　　楚涵的眉头皱了下，体质怎么这么差，她会不会死？

　　十八刚刚放下的心再起提起，她眼眶里眼泪打着转：“楚涵哥哥，你会救她吗？我不想她死。”

　　盯着小女孩通红的大眼，楚涵没有直接回答，而是看向了陈少爷：“我出去一趟，你留在这里。”

　　“我陪你一起去！”陈少爷下意识的就想跟上。

　　楚涵嘴角生硬的一抿：“你还是留在这里吧，屋里的东西别乱动，一切等我回来再说。”

　　“那你小心。”陈少爷敏感的察觉到一丝不对劲，他重重点头。

　　一声没吭的贾春杰心脏猛地剧烈跳动起来，他看着楚涵离开的背影，又看了眼床上因为高烧而面色绯红的美人，忽然一个邪恶的念头就这么突如其来的冒了出来。


第0032章 这人是谁

　　高烧的女人面色绯红，大概是因为烧的厉害，她的红唇微张，有些急促的呼吸此起彼伏，而她平躺在床上的样子更勾勒了一幅让人血脉喷张的画面。

　　贾春杰看的双眼直勾勾的挪不开眼，太诱人了！

　　要不要……

　　完事就走，外面有很多车，有小超市，贾春杰在进来之前特地观察过，他完全可以趁楚涵回来之前好好爽一番，然后开车带上食物逃之夭夭。

　　至于尚九娣目前的状况，她的死活贾春杰根本不在意，他只是想满足一下自己而已，其它的他管不着也不想管。

　　这个念头一起就再也压不下去，贾春杰目光阴冷的盯着在床边上照顾尚九娣的陈少爷和十八，这两个人一个傻缺一个年纪小，太容易忽悠了！

　　……

　　安歌镇的地图并不全面，但是楚涵有着模糊的记忆，大致知道该往哪个方向走，他没有开车，也没有带枪，因为没子弹了。

　　楚涵手拎一把斧头，依旧是最原始的装备，身形鬼魅的穿梭在交错的道路上，准确的避开那些没必要遇上的丧尸。

　　他着急，一是想尽快得到空投包，二是尚九娣现在的情况拖下去没好处，而空投包内有齐全的药品。

　　……

　　这是一家已经废弃的公共厕所，无人清理的粪便池到处都是蛆虫，坐落于安歌镇镇中心处的某条小巷里，整个厕所都散发着一股极为浓郁的恶臭味，从中心处向外散发，将这里整条街都熏得让人不能呼吸。

　　这里已经看不出昔日的景象，整条街道全是废弃物，像是一条堆满垃圾的坟场。街道上徘徊的丧尸少说有一百，但大多是分散在各处，路过每一处地方，这些行尸走肉们就会停下仔细的嗅着，或是伸出舌头和牙齿触碰那些肮脏、布满蚊虫的残骸。

　　公共厕所的对面，是一家两层楼的小茶社，茶社的招牌早就不知所踪，玻璃已经脏的模糊不清，黑漆漆的黏着丧尸们经过而留下的腐烂肉泥。

　　大门处紧闭的窗户后面窗帘闪动，几个人影在半透明的窗帘后面若影若现。

　　这是四个男人，其中三个人的样子看起来年轻但落魄，另一个年纪成熟一些，但身上原本得体的西装也早就破烂不堪，他们安静的坐在角落，神色有些颓丧，彼此之间的交流不多。

　　对面的那间公共厕所的味道真的快把他们熏晕了，但是他们知道这里比其他地方更安全。

　　这里环境很差，真的很脏很乱很臭，是镇中心最脏最乱的一条街道，旁边的小巷要比这里干净的多，根本没有这么多的臭味，但是那里的丧尸却比这里多。

　　肖云飞看着眼前不说话的三人，心中忍不住的有些着急。

　　他长得很英俊，是一名上流社会的精英人士，牛津大学数学系学位，拥有米国最顶级的精算师证，年仅二十八岁已经在某外企混到了高层，手中可以随意掌控的资金已过千万。

　　双商出类拔萃的他一向自视甚高，他觉得自己很牛逼。

　　但末世爆发让这一切都付之东流，现在的他连吃饱饭都困难，更别说还有随时丧命的危险。

　　肖云飞掩去眼中的慌乱，用商场上常用的谎言鼓舞道：“别担心，食物肯定会有的，这个小镇物资很丰富，我们休息一会儿之后就出去找找。”

　　没有人理他，坐在他对面的三个人全部都面色迷惘，这种饿一顿饱一顿，连洗澡撒尿都不畅快的日子什么时候才是个头？

　　肖云飞眼中闪过一丝怒意，他笑了笑，耐心的诱惑道：“你们放心，只要你们护送我到石市，我一定承诺给你们意想不到的好处，食物、权利、女人，想要什么都可以！你们也知道我之前的社会地位，其实我和石市军区的人很熟，只要到了那里，现在的苦日子就不会再有了。”

　　末了，他又给了三人一个坚定的目光：“我保证。”

　　受到肖云飞的情绪感染，围坐在他对面的三人都是双目微微发亮。没错，一开始肖云飞就说过要去石市，而就在前几天，他们也确实听到了广播，那里有军区基地！

　　肖云飞肯定有背景！

　　“肖总您放心，哪怕我死了也肯定会把您护送到石市！”一人连忙表忠心。

　　“对肖总！以后我可就跟你混了！”另一人也拍着马屁。

　　“肖总您将来可别忘了我！”第三人不甘示弱。

　　三人对着肖云飞前呼后拥，口中不停的说着好话，心中则是幻想着更加疯狂的欲望，一夜抱着多少个漂亮妞入睡，大鱼大肉天天吃到吐，见谁不爽就一脚踹上去。

　　肖云飞和煦的笑着，心中却是无尽的嘲讽，别以为之前私藏食物的行为他不知道，竟然想耍他！等他到了基地，三人也就没有价值了，到时候有你们好看！

　　就在几人气氛活跃，激动的畅谈间，忽然茶社外的丧尸们发出了一声极为恐怖的吼叫，那是它们在发现食物时才会发出的声音，急不可耐，充满最原始的欲望。

　　丧尸们似乎被什么所吸引，集体的向着这里涌来，嘶吼声此起彼伏。

　　声音越来越近，越来越清晰，越来越大！

　　数量，越来越多！

　　茶社内的四人顿时满脸紧张与惊恐，怎么会忽然涌出这么多丧尸？难道丧尸们发现了他们藏在这里？

　　不可能啊！这一带臭味很浓，完全可以掩盖他们四人身上的活人气味。

　　那，是发生了什么事？

　　几人不敢乱动，连呼吸都尽量做到最轻微，他们恐惧死亡，一动都不敢动的通过玻璃的缝隙向外望去。

　　很快，四人的脸上都不约而同的出现一种叫做惊诧的情绪。

　　那是一个男人，手中的斧头看起来很重，他的速度奇快，正在狂奔！

　　身后跟着一大群的丧尸，少说数量也有八九十个，丧尸们的样子很可怕，充满了死亡的感觉，一下子这么多涌出来让人不自觉的心中恐慌，但那些丧尸却追不上这个男人。

　　他穿着普通但却干净的衣服，面容很年轻，绝对不超过二十岁。

　　他只有一个人，穿梭在如此危险的地带却迎刃有余，把丧尸们耍的团团转。

　　肖云飞的呼吸猛然急促起来，目光精亮。

　　此人，是谁？


第0033章 这是人类？

　　楚涵手握铁斧，脚步如飞的穿梭在这条充满恶臭的街道上，他对周围的糟糕环境没有太多不适，这点恶劣比起前世他经历的简直小巫见大巫。

　　他不确定那个空投包在哪，但国家派人来投放时会有意识的选择有人居住、丧尸数量偏少的地方，这样的条件很有限，楚涵根据前世的经验筛选下来后，只有这条街道最有可能！

　　这里有很多居民楼，虽然丧尸很多但活人也相对多一些，厕所的臭味又能掩盖一些气味，导致这条街的丧尸数量比其他街道少了好几倍。

　　末世的爆发不是人为也不是生化武器，谁也不知道导致末世的原因，一瞬间的变化让整个世界都颠覆，每个国家的政府都在第一时间选择了抢救和恢复，虽然在后世国家这两个字会被渐渐淡化。

　　但是不管怎么样华夏还是做出了一个最正确的决定，那就是大规模的投放空投包，空投包内的食物和药品只是次要，成批发放的枪支和弹药才是重中之重。

　　为了投放这批数量巨大的空投包，军队几乎是倾巢出动，要知道，军人里也有至少70%的人变成了丧尸。

　　这与体质无关，是自然的选择，是世纪变化的优胜劣汰。

　　光前世楚涵所知道的信息，在末世爆发的一瞬间，就已经有十几个小国家瞬间灭国，之后又陆陆续续的消失了一半，到最后只剩下几个大国在苦苦支撑，华夏就是其中之一。

　　军队的数量骤减导致国家没有办法出动军队救下所有人，而空投包则他们是所能做到最大的帮助，空投包可以让更多的人活下来。

　　华夏十几亿的人口在末世爆发时瞬间缩减了好几倍，人口数量在末世里是最重要的资本，只有活着，才有资格谈论今后，才敢言“重建家园”四个字。

　　楚涵脚步很快，远远的将街道上的丧尸甩开，让那些活死人们只能闻到新鲜诱人的活人气味，却吃不到口中，他飞速的奔跑，利用各种地理优势寻找着。

　　但是那个空投包究竟在哪？

　　他已经在这条街上来回奔跑了好几圈，每一个角落都仔细的搜寻，却都没有找到！

　　原本在茶社里小心翼翼观察的四人此时已经聚在了窗户处，将身体隐藏在窗帘后面。隔着窗户，又有楚涵这个明晃晃的目标在，外面的那些无脑丧尸们根本不会注意到这里有人。

　　“这个人想要做什么？”肖云飞皱着眉小声道。

　　他自然是看出了楚涵的身手很好，寻常人根本无法这般高速度的来回跑这么多次，并且每次经过这里时，他都发现楚涵的速度完全没有降低。

　　“这人是不是脑残？”另一人的脸色有些不好，语气颇为不爽：“他闹出这么大的动静，岂不是要把丧尸都引过来。”

　　肖云飞听闻后也是神色一变，丧尸的确是越来越多，很多丧尸都感觉到了这里的动静，从别的街道转移过来，光这么一小会儿，数量就已经超过了一百。

　　“再这样下去，我们怎么办？”开始有人察觉到危及。

　　“这个疯子！”肖云飞恶狠狠的盯着楚涵的身影，他真想把这个人的双腿打断，跑什么跑，要跑还非要在这里跑，你是在锻炼么难道？

　　可是他只能这么想想，其他的却别无他法，在如此多丧尸聚集的情况下，别说走出去阻止楚涵，连发出一丁点声音都很危险。

　　那等于是在送命！

　　就在四人都忍无可忍，开始小声的咒骂楚涵怎么不去死的时候——

　　楚涵的脚步忽然的一顿，他双眼一亮，将目光投向了那间厕所的建筑物顶部。

　　公共厕所的顶部本该是被绿荫遮盖，旁边的两颗大树枝干很长很粗，但因为末世的突然降临，导致很多植物扛不住一夜之间全部枯萎，树叶全部脱落，只剩下一个光秃秃的树干。

　　此时的公共厕所顶部就是这般，布满了枯黄的落叶，堆积了厚厚的一层，满眼的枯黄中，有一个迷彩的包裹若影若现，难察觉，但也不难找到。

　　楚涵的嘴角带上了笑意，找到了！

　　他理解对方将空投包扔在这里的用意，因为从这个角度来看，公共厕所对面那幢居民楼里的活人可以轻而易举的发现。

　　“妈的！”茶舍里的四人中一人忍不住怒骂出声：“怎么忽然停了，还恰好停在这里！”

　　公共厕所与茶社恰好是面对面，也不知道当初这间茶社的老板是怎么想的，竟然把店面开在这个地方。

　　此时由于楚涵的忽然停下，追赶他的丧尸群已经越来越近，一窝蜂的向着茶社这个方向涌来，数量之多，嘶吼声之大，在这除了丧尸嘶吼声就毫无声音的街道异常清晰骇人，震的仿佛楼层都微微颤动。

　　丧尸群，不是几只，而是真的数以百计！

　　“完了！完了！”茶舍里的一人啪的一下就跌坐在地，吓得差点失禁。

　　其他人同样经不住这样的恐怖场景，只能蹲下身子抱着头，似乎这个动作能够缓解一下内心的恐惧。

　　“这个下三滥！赶紧滚，要找死别害的我一起！”肖云飞怒骂着，“知道我的命值多少钱吗！”

　　愤怒，崩溃的情绪充斥着整个茶社，但无论他们做什么，也阻止不了大批的丧尸已经拥挤在茶社门前的事实。

　　死亡，如此之近。

　　而这时候的楚涵，却是忽然向前一个狂奔，他的速度要比之前更快，浑身充满了一股强劲的爆发力，像是一头威风凛凛的猎豹！

　　刷！

　　身姿带过一道残影，轻松的甩开即将抓住他的丧尸们，楚涵一个冲刺就来到公共厕所门前，紧接着双脚前后一个踩踏——

　　啪啪两声！

　　准确无误的踩在墙上，然后便是一个借力向上！

　　刷！一跃而上！

　　紧接着，身体一个翻滚便已经落于公共厕所的顶部！

　　他竟然直接攀了上去，或者说——飞跃？

　　因为他根本没有用到手，他的手中依旧紧握着斧头，从未松开。


第0034章 愚蠢的行为

　　躲在茶社里的四人全部目瞪口呆，这是人类？

　　因为速度太快，他们根本没看清到底发生了什么，以他们的角度所看见，楚涵就是直接跳上去的，虽然公共厕所的建筑不高，但也至少有两米吧？

　　一跃而上，这绝对不是普通人类可以做到的事。

　　“他是谁？！”肖云飞抑制不住心中的震惊，双臂死死的抓住窗帘。

　　“武，武林高手？”一人脱口而出。

　　“蠢货！”肖云飞瞪了他一眼，“这又不是武侠小说！”

　　难不成是特种兵？

　　将目光重新投到楚涵身上，他们知道眼前的这人很强，但是楚涵花了这么长时间绕圈，吸引了这么多丧尸，最后却只是跳到了公共厕所的顶部。

　　他到底想干嘛？

　　马路中央的丧尸群忽然失去目标，没有思维的它们有一瞬间的卡壳，就像大脑死机一般的愣住，大约一秒钟后，它们才重新察觉到楚涵的位置，又一次一窝蜂的向着公共厕所涌去。

　　距离并不远，丧尸们很快就拥在了厕所周围，它们不知道攀爬，只是单纯的拥挤着，将这间厕所围得满满当当，用它们特有的森白瞳孔逼视着食物，锋利的爪牙也是不停的在墙面刮击，皮肤肉质酥松腐烂的手臂高高的举起，拼命的向着楚涵的方向勾着，想要抓住他。

　　楚涵熟视无睹，他蹲坐在公共厕所的顶部，将眼前这个体积和徒步包差不多大的空投包拆开，先是食物，再是药品，而其余七成的空间，都是枪支弹药！

　　两把自动步枪，一把灵巧的手枪，其余全部都是子弹！

　　楚涵的心脏激动的跳跃起来，这三把枪全部带有消音器，声音是吸引丧尸的关键点之一，有了消音器就等于避免了很多麻烦。

　　“愚蠢，被困住了！”一直观察着的肖云飞狞笑着。

　　末世刚刚爆发的时候，所有人见到丧尸的第一反应就是逃，肖云飞也是。此刻的他心中忽然涌上了一丝快感，这么厉害的人也和他们一样，对这么多丧尸毫无他法，这简直太爽了！

　　可惜肖云飞的话才刚刚说完，茶社内的四人就立即双目瞪大，一种日了狗了的心情油然而生！

　　因为在他们的眼前，楚涵已经将一把自动步枪从空投包里取出，黑色的枪身通体发亮，带着一股强力的冲击感，他速度极快的装上了弹夹，将枪握在手中的感觉很熟悉，是他的本能。

　　紧接着他转过身，面容沉静的看向下方朝着他拼命张牙舞爪的丧尸们。

　　和肖云飞不同，楚涵不怕丧尸，无论是过去还是将来，他都从未想过逃，而现在，这些丧尸在他眼中全部都是积分，是变强的资本。

　　茶社，四个人却是一瞬间死一般的寂静，紧接着——

　　“那里有枪？！该死的，该死的！我草你妈！”肖云飞双目通红，拼命的大声嘶吼，风度与教养在这一刻全部喂了狗。

　　那个厕所上面竟然有枪，竟然有枪！而他在这里躲了这么久，却完全没有发现！

　　要是有枪，他还用得着这么小心翼翼？要是有枪，他早就能到达石市，根本不用花时间和耐心来招揽身边这三个蠢货！

　　哐哐哐！肖云飞拼命的锤击着窗户，口中污秽的话语像机关枪一样咒骂个不停，嫉妒和不甘一瞬间充斥了他整个大脑。

　　凭什么？！

　　那把枪本该是他的！

　　那个迷彩包里有什么？食物？子弹？

　　本来都是他的！都是他的！

　　该死！

　　肖云飞愤怒、狰狞的看着楚涵，恨不得将他活生生的抽皮扒筋！

　　茶社内的其余三人惊吓的看着发狂的肖云飞，其中一人斟酌着道：“他应该是军方的人吧？看他握枪的姿势很标准。”

　　同伴的话将肖云飞的思维拉了回来，他停止怒骂，开始观察起对面的情况。

　　“哈哈哈！”忽然肖云飞大笑起来，让其余三人全部都莫名其妙。

　　“蠢货！真的是蠢货！”肖云飞继续大笑着，手指指着对面的楚涵，好像看到了什么不可思议的笑话。

　　所有人再次将目光看向对面，那个充满恶臭的公共厕所顶部，紧接着，大笑声不绝于耳。

　　“哈哈哈！好愚蠢！”

　　“这人是傻逼还是傻逼？”

　　“脑残啊！”

　　此时的楚涵正站厕所顶部的一面，他没有用枪，而是将那把自动步枪随意的握着左手备用，而右手则是抓着那把巨大沉重的铁斧，斧面带着厚重的冲击和力度。

　　扬起，猛地扫向下方的一片丧尸脑袋！

　　噗噗噗！

　　巨大的力量让几只丧尸的头部同时被打爆，密集的丧尸群，恰好顺手的位置，让楚涵不用费力就能轻松出手，就像打地鼠。

　　要知道，他的铁斧是特制的，比一般的消防斧更大更长也更重！

　　“这个蠢货！哈哈哈！”肖云飞笑的癫狂，满眼嘲讽：“他吸引了这么多丧尸不跑，竟然拿斧头砍？有枪也不用，不会用枪吧！哈哈哈！太蠢了！”

　　“哈哈哈！”其他三人也不停的大笑着，嘲讽着。

　　肖云飞邪恶的看着楚涵，等他死了，老子就出去把这把枪抢过来！他不放过一丝一毫的机会，心中无限的遐想。

　　可是渐渐的，四人的笑声渐渐变小，最后完全消失，茶社里再次变得寂静，针落可闻。

　　噗噗噗！

　　打爆丧尸的声音不断，这些让人类害怕尖叫崩溃的丧尸们，此时却像是一群毫无威胁的蚂蚁，成批成批的在楚涵斧下倒地，每一次的挥击，就会造成至少五只丧尸的脑袋爆裂。

　　楚涵甚至没有用多少时间，仅仅是不到二十次的挥斧，就已经将围在公共厕所周围的上百只丧尸，全部解决！

　　已经是体能一阶的他根本用不着出多少力，单手挥斧对此刻的他来说异常轻松，如此简单的机械挥斧，又如此有利于他的地理位置，他要是还浪费子弹，那才是傻逼！

　　黑血，脑髓，一大堆腐臭的残骸和头颅，就这么铺满了公共厕所的四周，形成了一副极度恐惧却爽爆了的画面。


第0035章 他们，死了？

　　没有思维的丧尸们根本不懂什么叫做攀爬，它们够不到楚涵的位置，只能等待着必然的死亡。

　　高度差，同样是战斗中最基本的技巧。

　　这是一种战斗经验，是楚涵从末世十年里带回来的，除却回炉系统，他最大的资本就是这些别人不知道的信息和战斗本能。

　　积分，截止如今已经到达328。

　　楚涵的嘴角满意的勾起，天赋开启最低的一个也需要五百积分，往后无论是体能还是天赋的升级所需的积分都是越来越多，但是体能已经走在所有人前端的楚涵并不着急自己的实力提升，等接到父母，他有的是时间和机会慢慢积累。

　　皱了下眉头，楚涵向着下方几乎堆成小山的丧尸尸体一跃而下，走在凌乱不堪的小巷里，背着空投包，左手一把自动步枪，右手一把大斧，身形迅速的向着小宾馆的方向狂奔。

　　也不知道尚九娣怎么样了？

　　千万别死！

　　他可是好不容易把这个女人的忠诚度提升到了30%。

　　废旧的茶社里，死一般的寂静在楚涵的身形消失后顿时被打破，窗外空荡荡很安静，好久都没有一只丧尸出现。

　　而那些令人害怕发疯的上百只丧尸，全死了。

　　每一只都被准确的打爆脑袋，尸体围聚在眼前的画面很血腥但也很假，像是做梦一样让人觉得不真实。

　　肖云飞彻底的大脑死机，任何一种情绪都不能表达他此时的震撼，他不敢也不愿意相信。

　　这，怎么可能？！

　　时间，才过了多久？

　　丧尸的数量不是十几二十，而是多达一百不止！

　　那个人究竟是什么样的存在，才能在如此短的时间里一下子杀了这么多丧尸，恐怕特种兵也做不到吧？

　　而他甚至，连一枪都没开！

　　太不可思议，简直颠覆了三观！

　　“肖总。”忽然一人打断了肖云飞的呆滞，“这人肯定是军方人员！”

　　“对对对！一定是军方的人，还是秘密培养的那种！”另一人也立即接话。

　　“对！不然他怎么知道这里藏着枪？”

　　讨论的声音越来越激烈，所有人都抑制不住自己的情绪，楚涵给他们带来的震撼太大。

　　肖云飞心中异常的不甘心，他盯着楚涵消失的方向，最终咬牙道：“走！我们跟上去！”

　　……

　　小宾馆的二楼。

　　贾春杰气喘吁吁的将陈少爷拖到门口的走廊里，旁边十八正倒在一边。

　　“妈的！死胖子这么重！”贾春杰擦了擦额头的汗，他看了眼房间内，双目毫不掩饰的露出淫光。

　　他急不可耐的关上门，看着被楚涵踹坏的锁顿时心中不爽起来：“妈的！门都锁不上！”

　　可惜他没有胆量去别的地方，这个房间虽然很臭很乱，但正如楚涵说的那样，这里很安全。

　　想到楚涵，贾春杰有一瞬间的惊慌，但是又很快被某种欲望压了下去，楚涵应该是去找退烧药了，但是安歌镇他又没来过，怎么可能知道哪里有药店，一定会花很长的时间，更何况这里有这么多的丧尸，楚涵已经死了也说不定呢！

　　管他呢，先爽一番再说！

　　“嘿嘿嘿。”贾春杰淫笑着，快速走到床边，一边着急的开始解皮带，一边肆无忌惮的打量着尚九娣。

　　女人高烧不退，一直处于昏迷状态，因为烧的厉害，她的双颊绯红，像是喝醉了酒一般的带上了一股迷离。

　　微张的红唇呼吸时断时续，那小口张的实在是有技巧，让人忍不住。

　　黑色衬衫的纽扣因为膨胀有些绷不住，露出了若隐若现的洁白皮肤。

　　贾春杰膝盖已经跪上了床，半秒钟都忍不了的伸出手，就想要伸出手——

　　噌——

　　忽然一个停顿，贾春杰的身躯猛地停下，膝盖还保持着匍匐在床的动作，但是伸向尚九娣的手却是一动也不敢再动。

　　一把军刀就这么突兀的出现，刀刃锋利的闪着光亮，尖部抵在了贾春杰的喉间。

　　尚九娣浑身虚汗，意志模糊的她本能的惊醒，下意识的做出了这种反应，她冷冷的盯着想要对自己欲行不轨的贾春杰，双目中的杀意非常明显。

　　“滚。”女人的声音充满愤怒，但是因为虚弱，她的眼皮快要睁不开，一股晕眩的感觉再次袭来，手中的军刀险些握不住。

　　贾春杰吓得差点软了，但是他一看尚九娣颤抖着不停的手，以及快要坚持不住晕过去的样子，顿时心中得逞之意蔓延。

　　操，虚惊一场！

　　……

　　楚涵脚步如飞，飞快的避开丧尸群，等到他回到小宾馆的时候，体能一阶的他竟然出了一身汗。要知道他现在可不是普通的体质，而是一阶体能的进化者，刚刚斩杀一百只丧尸他也只是出了薄汗而已，可想而之他从那里奔跑过来是有多快。

　　不知什么原因，他总有一股不祥的预感。

　　宾馆一楼大厅依旧有几只丧尸在徘徊，并没有太多异常，楚涵皱着眉，脚步无声的上楼。

　　二楼同样和离开时一模一样，和血液一样的地毯，压抑的环境，昏暗的光线照射过来，通道内的景象很像恐怖片的场景，看不清走廊对面那处无光的地方。

　　只是，楚涵却是猛然脚步飞速上前，手中的斧头顿时一紧。

　　他是体能一阶的进化者，身体各项指标都超越了普通人的极限，别人看不见或是察觉不到的东西，他却可以。

　　楚涵看到了倒在门口的两个人，那里本该是空无一物。

　　是陈少爷和十八，果然出事了！

　　他们，死了？

　　他离开的这段时间，这里发生了什么？

　　虽然心中的情绪已经崩到了极限，但谨慎是楚涵一向的作风，他依旧保持着无声的脚步，靠近两人一米远处时，他的心情微微平复。

　　而就在此时——

　　“滚！”尚九娣的声音忽然从房间里传出，虽然气势充满了杀意，但声音一听就很虚弱，处于随时会昏厥的状态。

　　楚涵心中猛地一跳，目光死死的盯着眼前这扇紧闭的房门。


第0036章 她早晚是我的人

　　嘭！

　　几乎没有犹豫，楚涵一脚踹开了房门，同时自动步枪咔嚓一声上膛，身形已经在第一时间冲了进去！

　　屋内。

　　贾春杰正想有进一步的举动，因为尚九娣已经扛不住要昏厥，别说用刀威胁他，估计连握刀的力气都没有，他就快要得逞了！

　　可就在这时候，楚涵突如其来的冲入，让屋内的贾春杰猛地心跳一停。尚九娣也是猛然意识回归，两人的目光同时看向了门前。

　　楚涵正站在那里。

　　迷彩的空投包背在后背，手中的斧头沾满了黑色的浓稠物，但身上的衣物除了褶皱了一些却和离开时一样干净，短发因为出汗而微湿。

　　他的左手中，正举着一把枪，枪口很黑，稳稳的对准贾春杰的眉心。

　　“啊！”贾春杰哐当一下子摔下床。

　　这回，他是真的吓软了。

　　楚涵现在的状态和平时完全不一样，他的表情说不上来有多少变化，但那双目之中冒出来的杀意却让人不寒而栗。

　　他，动怒了。

　　贾春杰忍不住整个人哆嗦起来，一股巨大的恐惧感将他包围，这比被几百只丧尸同时包围更加让他感到可怕，那是一种心理上的弱势，气势上的退缩。

　　这，怎么可能？

　　楚涵怎么这么快就回来了？

　　尚九娣惊诧的看着楚涵，同时心中大松一口气的同时，竟有些感动，在她最为危及的时候，这个男人出现了。

　　楚涵走上前，他看了眼床上衣服完整的尚九娣，双眼扫过她手中的那把军刀时，楚涵的眼神微微一闪，但很快，他便将目光投向了吓得瘫坐在地的贾春杰。

　　“楚老大，楚哥，楚大哥！”贾春杰连忙连滚带爬的趴在地上求饶，拼命的将自己裸露的下半身往后缩。

　　他竟然被发现了，该死！早知道应该更快一点，别管那个胖子了，光是拖他出去就花了好长时间！

　　楚涵不急不缓的先将空投包放在地上，然后将左手上的自动步枪交给尚九娣，整个过程他一言不发，沉静的面容让人看不出情绪。

　　“楚哥！楚哥！我错了，我错了，你绕过我，你放我走，我保证不会出现在你面前，我知道，你是个好人，你不说过吗，你不乱杀人的！”贾春杰拼命的求饶，好话不要命的往外说着，他是真的害怕了，楚涵的一言不发，让他感受到了一股暴风雨来临的前兆。

　　楚涵盯着跪在他面前的贾春杰，目光在他的身上打量，右手上的斧头依旧紧紧握着。

　　忽然间——

　　他猛地伸出左手，一把将贾春杰的后颈拎了起来，力度之大不似人类。

　　“啊！！”贾春杰大声嚎叫。

　　楚涵不闻不问，就这么直接将他的身体拎起，粗暴的拖着，大步流星的走向门外，带起了一阵风，瞬间就消失在走廊上。

　　躺在床上的尚九娣整个人愣住，他要做什么？

　　看着手中的自动步枪，弹夹竟然是满的。

　　忽然，尚九娣整个人一跃而起，头昏脑胀的她下地时差点一头栽倒，但她顾不得自己的状态，猛地追了出去。

　　楚涵拖着贾春杰，嘭嘭嘭的像是拖死狗一般拖下楼，贾春杰毫无反抗能力，只能任凭自己的身体在楼梯上撞击，一路向下。

　　楚涵速度很快，忽略了大厅内几只扑上来的丧尸，直接三两步将贾春杰拖到了外面的街道中心。

　　嘭！一把将贾春杰扔在地上，楚涵没有说话，只是盯着贾春杰，脚步有节奏的在他周围踱步。

　　哒哒哒——

　　一步一步的走着，在贾春杰周身转圈，发出一阵充满压抑的脚步声。

　　远处有几只丧尸正在缓慢的向着这里而来，它们很激动，一步一步的蹒跚着，用最大的声音表达着自己对人肉的渴望。

　　贾春杰的呼喊声戛然而止，他低着头趴在地上，汗水因为惊恐而不住的往下流。

　　四周此起彼伏的丧尸嘶吼，身边这个男人有节奏的脚步声，手中铁斧滴答滴答流淌而下的浓郁黑血。

　　这一切的一切，都让他感觉到惊恐万分，心跳从未有过的如此清晰可闻，像是死之前最深刻的映照。

　　“你要做什么？！”贾春杰猛地抬头看向楚涵，双目布满血丝，“老子不就是想上了那个女人嘛？这怎么了？这是末世，老子想干啥干啥！老子是男人，想上个女人难不成还要跟你打招呼？你他妈是她的谁啊！”

　　贾春杰不顾一切的表达着自己的不甘和愤怒，以及对楚涵独断的不满，这是末世，这里已经没有了法制，有些事，不会再被判刑！

　　楚涵依旧没有说话，只是停下了那种给人带来压抑的踱步，静静的盯着贾春杰。

　　看到楚涵停下，贾春杰继续怒骂，梗着脖子大声宣扬：“现在已经不犯法了！你算老几，凭什么管我的事？老子——”

　　咔！

　　贾春杰的声音忽然戛然而止。

　　楚涵一把捏住他脖子，动作粗俗与他平时的沉稳毫不相符，他手上的青筋暴起，粗糙的手掌力量出奇的大。

　　贾春杰整个人一动不敢动，他看着眼前的这个人，那双目之中流露出的情绪绝对不是人类该有的，那是经历了生死厮杀，从无数人的尸体上爬出来的暴虐。

　　“你不该把注意打到尚九娣身上。”楚涵的声音一字一顿，充满了霸道与野心：“她早晚是我的人。”

　　噗——

　　下一秒，厚重的铁斧猛然落下，又快又准的削在贾春杰的脖颈，迅猛到都没给贾春杰回话的机会，楚涵就这么突如其来的出手，毫无预兆。

　　咕噜噜！

　　头颅滚落在地，贾春杰甚至来不及闭上眼便已经人首分离。

　　楚涵的出手很快，因为他不会在死人身上浪费时间。

　　跌跌撞撞着跑出来的尚九娣没来得及看到之前的画面，只听到了那一句“她早晚是我的人”，她倚在墙边望着眼前血腥暴力的一幕，心脏就这么狠狠的抽了一下。

　　道路中央，贾春杰的尸体鲜血喷涌，让周围快要靠近的丧尸们瞬间激愤，嘶吼声更加的强烈，丧尸们疯狂了。

　　楚涵皱了下眉，也顾不得脏，直接将贾春杰的身体和头颅随意的抓起，脚步一个飞速就向着远处而去，把丧尸群引来可不是一件好玩的事。


第0037章 吃垃圾

　　呆在远处静静看着的尚九娣狠狠的捂住嘴唇，抽噎的声音从指缝中低声传出，她不是这么柔弱的女人，但是在心情大起大落之下，她还是忍不住想哭。

　　已经跑得很远，想把贾春杰的尸体扔到远处的楚涵忽然眉头一皱。

　　回炉系统的机械合成音响起——

　　“尚九娣的忠诚度到达50%，积分回收0.1。”

　　“靠！”楚涵忍不住爆了句粗口。

　　这个女人的忠诚度怎么还是这么低？竟然只涨了20%？

　　要知道忠诚度到达90%之后，这个数据就会被锁定，也就是说只要到达90%忠诚度的同伴，他们的忠诚度就没可能再减，只会增长，虽然这个增长的过程会很缓慢。

　　但是在到达90%之前，任何一个不慎都有可能导致对方的忠诚度降低，这完全就是折磨人的事情，他总不能把这些人当爹跪舔吧？

　　现在对他有忠诚度的人之中，只有到达90%的陈少爷才真正算是他的人，十八年纪小容易培养，而这个尚九娣——

　　这个女人也太难搞定了吧！

　　……

　　楚涵离开了很久，尚九娣并没有在外面停留，以她现在的状态遇到丧尸只能是送命，所以她很快回到了宾馆二楼。

　　陈少爷和十八还躺在房间外面的走廊上，若不是两人此起彼伏的呼噜声，不知道的人还以为这是两具尸体，躺在那一副不知死活的样子再配上这昏暗的走廊，活生生的演绎了一部恐怖片。

　　尚九娣强扶着墙忍着高烧带来的晕眩，她来到十八面前，有些无奈的叹口气，摇晃着十八娇小的身子：“小小？小小你快醒醒！洛小小？”

　　十八的真名，叫洛小小。

　　也不知道贾春杰给这两人吃了什么，尚九娣费了九牛二虎之力也摇不醒两人，晕眩感再次来袭，她摸了摸额头，这高烧快要到四十度了。

　　她看了眼四周昏暗的环境，周围一间间房间内时不时的发出顶顶咚咚的声音，这里不是没有丧尸，只是比较少，丧尸们也足够虚弱而已。

　　她倒在墙边，一时间不知道该怎么办，别说陈少爷了，现在的她连十八都抱不动。

　　……

　　此时距离宾馆附近的某条街道上。

　　道路的一角是一个垃圾堆，很臭很脏，发出浓浓的异味，那些被扔掉、没吃完的各种食物相互发酵着，聚集在一起形成一堆堆粘稠物，黑绿色，手掌按上去滑滑的很黏很恶心，看不出之前这究竟是什么。

　　肖云飞和其余三人躲藏在一堆垃圾里，这里味道很浓可以躲避丧尸，他们为了追楚涵已经跑得上气不接下气，但是还是追丢了，楚涵的速度实在太快。

　　“呵！呵！累死老子了！”一人狠狠的喘着气，顾不得周围的恶臭味，他浑身汗渍的一下子躺倒在稀烂腐臭的垃圾上，一动也不想动。忽然一股刺痛感从他的手中传来，但他实在没有力气查看，也就没有在意。

　　“真是累死，那人怎么跑这么快！”其余人也小声的说着不满。

　　肖云飞同样拼命的喘着气，神色满是不甘，他已经放弃了杀掉楚涵抢夺他手中枪支的念头，这个男人太强他根本没可能拼过，但是他需要楚涵的帮助，他必须找到这个人。

　　一根鸡骨头正在肖云飞手边，上面还残留着几块没啃干净的鸡腿肉，肉质已经开始腐烂。

　　他已经好几天没吃饱了，看到这根鸡骨头，他竟然觉得很诱人，很想一口吞下。

　　肖云飞忍住有些崩溃的心情，小心的，避开其他三人的目光，猛地一把将这根鸡骨头塞到口中！

　　拼命的咀嚼，狠狠的嚼烂骨头，一口咽下！

　　好恶心！他想吐！

　　他是社会精英，银行里有很多钱，一辈子都花不光，他忍受不了这样的日子，他想回到文明时代，每天早饭是保姆做的营养早餐，中午和漂亮的女秘书享用最顶级的料理，晚上游走在各大宴会的场合，和那些高贵的名媛们打交道。

　　这才是他想要的，而不是在这里吃别人吃剩下不要，甚至已经腐烂发臭的鸡骨头！

　　呕——

　　肖云飞忽然趴在地上拼命的吐着，将刚刚那根嚼碎的骨头残渣又完全的吐了出来。该死！太恶心太臭太难吃了！

　　可是，他很饿！

　　“肖总！”三人连忙前呼后拥的关心，“肖总你怎么了？”

　　肖云飞连忙管理起自己的表情，露出一副嫌弃恶心的样子道：“刚刚一块垃圾掉到我嘴里，真恶心，害的我把昨天的饭都吐了出来！”

　　那名之前手掌刺痛的人看了眼肖云飞吐出的东西，有些不解：“昨天我们没吃鸡啊，我们好几天没吃到肉了。”

　　该死！肖云飞恶狠狠的瞄了他一眼，紧接着转移话题道：“应该就是在这附近，那个人很擅长依靠地理位置，隐藏点肯定是在偏僻的地方！”

　　“哦！”那人有些不理解肖云飞为啥瞪他，忍不住嘟囔了一句：“确实没吃鸡啊，你怎么吐出鸡骨头来的？你不会吃了垃圾吧？”

　　肖云飞脸上的表情立即变黑，一股愤怒一冲而上，他长久以来建立的尊严仿佛被人踩在了脚底下，狠狠的践踏着！

　　“我怎么可能吃垃圾！”他凶恶的怒吼着，忽然间，他的目光一顿，身体一个向后，惊恐的对准眼前这人大声道：“你的手怎么了？为什么会流血？”

　　肖云飞的一句话，顿时让几人之间的气氛紧张，其余二人瞬间远离。

　　紧接着他们便看见被肖云飞吼的那名男子，手中滴答滴答的流着血，很刺目。

　　“我！我我我，不是，我刚刚好像被玻璃划破了！”那人惊恐的解释。

　　“你撒谎！”肖云飞眼中闪过狠辣，他当然知道这是划破的口子，伤口太明显了，而且他们一路跑来很小心，根本没有遇到过丧尸。

　　但是，肖云飞不打算放过他。

　　“你，被丧尸的指甲划到了！”他如是说。

　　谁让你揭他的短？谁让你说出那种话？玩心机，你还嫩着呢！他肖云飞的尊严，也是你这种垃圾能挑衅的？

　　“肖总！”其余二人慌忙问道：“现在怎么办？他会不会变成？”

　　“当然会！”肖云飞眼中闪烁着某种欲望，“被丧尸指甲刮破或者被咬到都会感染，之前我们不是见过吗？这个人，我们不能留着！”


第0038章 这牙印绝对不是丧尸的

　　“不！你们不能！这是玻璃划破的口子，不是丧尸造成的！”那人大吼着。

　　但是肖云飞三人却无动于衷，一步步逼视着，隐隐将男人包围，手中的武器也是紧紧握在，角度的朝向很有攻击意味。

　　他们眼中的神色有些耐人寻味，那种一种迸发着饥饿感的疯狂，甚至其中一人还舔着嘴唇，狠狠的咽了下唾沫。

　　听说，人肉很好吃？

　　惊恐，顿时从脚底心传来一片冰凉，这些人都疯了！

　　男人猛然转身，随便向着一个方向拼命的奔跑，他看得懂这些人眼中的情绪，那是对食物的极度渴望，这些人真的饿疯了，竟然想找个理由吃了他！

　　吃人，这和丧尸有什么区别？

　　他吓得浑身颤抖，求生的力量使他的速度极快，疯了一般的向前跑，哪怕眼前不远处就是一只丧尸也阻挡不了他往前冲的架势。

　　人，比丧尸可怕。

　　“宰了他！”肖云飞大喝着大步向前。

　　三人向着男人追去，手中的武器紧紧握在手中，就像是屠夫正在追着一头肥硕的猪，那头猪的肉很新鲜很香，哪怕在毫无佐料下的清蒸也异常美味。

　　肖云飞心中发着狠，被愤怒和饥饿两种情绪夹击的他已经不知道什么叫做道德，他只知道他很饿，很想饱餐一顿，无论是人肉还是什么，只要能让他吃饱肚子，没有什么是不能做的。

　　饥饿，迫使人的底线越来越低，吃人肉在末世里再正常不过，毕竟没有多少人能够忍受极度饥饿下的欲望。

　　这是一种本能。

　　肖云飞丝毫不认为自己有哪里做的不对，他相信换做任何一人处于他现在的状态也会做出这种选择，吃掉同伴，自己活下去。

　　这与他之前在商场上的行为没什么区别，唯一不同的就是之前是为了钱和权利，这次是更直截了当的为了食物，为了生存。

　　人肉也是肉，有什么不能吃的，反正都末世了，难道还有什么比这更糟糕吗？人也是食物，他差点忘了这一点。

　　妈的，他早该想到的，不然也不至于饿了这么多天！

　　先吃饱肚子，再找到那个有枪耍斧头的男人，忽悠他送自己去石市。

　　前方的男人越跑越急，有些让三人追不上了，他不知怎么的，忽然一个急转向着一家小宾馆跑去，宾馆摇晃不停的招牌写着“晨光宾馆”四个大字。

　　宾馆里有房间，他要躲起来，绝对不能被吃掉！

　　男人的运气很好，第一扇门竟然没有被锁，里面是正常的房间，没有丧尸，没有人类，他很安全。

　　他猛地冲了进去，碰的一下关上门，然后拼命的将桌子移动起来，想要抵在门后。

　　身后的三人紧跟而上，下意识的随着男人的脚步一路上楼，急切追赶“食物”的他们没有察觉到昏暗走廊的深处，某扇门外的倒着三个人，其中一个女人正幽幽转醒。

　　嘭嘭嘭！

　　三人拼命的敲打着房门，拳打脚踢的狠命撞着，里面就是食物，他们要吃！

　　肖云飞忽然看了眼手中的消防斧，那是从一个死人手中取得的，他眼中的光亮猛地一闪，忽然右手猛地将消防斧扬起，狠狠的对准木门劈下！

　　咔！

　　厚重的消防斧劈砍下来，咔在了木门里。

　　肖云飞的动作很粗鲁，在饥饿的迫使下风度已经荡然无存，他一脚抵着门，双手狠狠的将消防斧拔出，粗暴直接的动作诠释了他的内心深处的急不可耐。

　　斧头来来回回的拔出砍下，肖云飞一下又一下的，最终将这扇门劈的残破不堪，整个二楼的走廊里都发出震耳欲聋的恐怖撞击声。

　　咔——

　　也不知过了多久，这扇门应声而倒，三人一冲而入。

　　扑哧扑哧的劈砍声顿时响起，伴随着男人的惨叫不绝于耳，房间内的景象比丧尸进食的场面更加暴力与疯狂，男人已经死了，他的身体被大卸八块，肖云飞等人围聚在他周围，浑身鲜血的他们正在对着男人的身体部位挑挑拣拣，考虑着先吃哪里。

　　目睹了走廊上过程的尚九娣紧紧握着枪，枪口一动不动的对准走廊尽头，没经历过饥饿的她不知道这三人为什么要这么拼命的追杀那人，那个男人难道被丧尸咬了？

　　……

　　楚涵将贾春杰的尸体一路扔到了最远的地方，中途免不了留下了血渍，他又花了些时间将身上的衣服换掉，跑到一家便利店扫荡了一些食物，做完了这一系列的事，他才换了一条路往回走。

　　从后面的楼梯上直接上楼，刚想穿过走廊的楚涵却是脚步忽然一顿。

　　旁边这扇门走之前还好好的，现在却整个被卸下，房间里虽然明显被清洗过，但血腥味依旧很浓。前方走廊上传来房间内尚九娣、陈少爷和十八的声音，以及另外几个陌生人的交谈声。

　　楚涵皱了下眉，脚步无声的进入旁边的房间，目光扫视一圈后走进卫生间。

　　浴缸里放着满满的尸块，血都流干了，男人头颅上的表情充满惊恐，水龙头有几滴水滴下，夹杂着一些血丝流进下水道。

　　楚涵慢慢蹲下，小心翼翼的查看起来，目光在男人手臂上的缺了一块皮肤的地方停了很久，他隐约可以看出这是一个牙印，这里曾被撕咬下来一块肉，但是这个牙印绝对不是丧尸的！

　　他皱起眉，眼神狠厉的盯向三个同伴所在房间的方向。

　　楚涵起身离开房间，由于已经清理过，这点血气不足以引来外面的丧尸，但是他很想知道他离开的这段时间，这里又发生了什么？

　　“谢谢你们的食物，这真的给了我很大的帮助，我肖云飞一定会记得你们的恩情！哦对了，你们要去石市吗？去的话我们一起如何，路上人多会更加安全，并且我和石市军区的人很熟，到了那里我可以好好报答你们，并且给你们一些方便。”

　　还未走近，楚涵便听到一名声音温文尔雅，语气客气礼貌的男子声音。

　　肖云飞？

　　楚涵的双眼一厉，猛地加快脚步走了进去。


第0039章 你算老几

　　房间内，原本就不大的房间因为肖云飞三人的加入而变得拥挤起来，尚九娣有些虚弱的靠在墙边，肖云飞三人正对着自己眼前的食物狼吞虎咽。

　　当然，陈少爷自从醒过来就没停止过吃，边吃边唉声叹气的自责。

　　将眼前的食物吃得干干净净，肖云飞舔了舔嘴唇，用尽了手段露出一脸人畜无害的笑容：“真的谢谢你们。”

　　同时他的目光时不时的瞟向一旁正在啃烧鸭的陈少爷，那只烧鸭很肥很香，他感觉自己没吃饱。

　　妈的！这个胖子竟然吃这么多，一直吃，都吃了两只烧鸭了！

　　其实肖云飞已经吃饱了，尚九娣给的食物很丰盛，但是他的心理上还是很饥饿，那是饿久了的后遗症，见到食物的第一反应就是占为己有，然后疯狂的吞进肚子。

　　这一点，莫名的和丧尸有些相似。

　　紧接着，他的目光瞄向角落里的那个迷彩空投包，心中的激动让他抑制不住的颤抖。

　　运气竟然这么好，这不就是那个耍斧头男人搞到的包吗？

　　里面，有枪！

　　肖云飞双目中的贪婪与欲望险些流露在外，他再次看向眼前这个给他们三人食物的女人，目光在她手中的自动步枪上停留了很久，最终眼神闪烁的指着那个空投包：“你是叫尚九娣？那个迷彩包是你的吗？”

　　“不是。”尚九娣皱了下眉。

　　同时她心中有些古怪，这个迷彩包一看就是出自军方之手，楚涵是从哪弄来的？忽的她双眼一亮，难不成是——

　　空投包？

　　是了！广播说过，军方会投放空投包，里面有食物、药品和枪支！

　　尚九娣忽的转身，目光有些幽怨，楚涵这个混淡，找到药了都不跟她说！

　　“那个包里放的什么，给我看看行吗？”肖云飞耐着性子与尚九娣套近乎，若不是这个女人手中有枪，他都想直接抢了。

　　尚九娣有些不耐烦：“不是我的东西，要看等他回来了再说吧。”

　　“不就是一个包吗，看看没什么的吧？”肖云飞咧着嘴，开始努力展示着自己的价值：“我跟你说，我以前在上京一个秘密军事基地见过这种……”

　　“你哪来那么多废话！”十八的暴脾气直冲，直接打断了肖云飞的话。

　　她狠狠的等了肖云飞等人一眼，她的心情很烦躁，根本没耐性听肖云飞唧唧歪歪，自己竟然被那个假纯洁的胖子给耍了，还害的尚九娣差点出事！

　　而且上京的秘密军事基地？我靠，当她洛小小没见过世面呢？

　　肖云飞的脸色瞬间变青，他的目光在十八的身上打量，哪来的野丫头，一点教养都没有，果然这些可恶的穷小孩就是没有素质！

　　就在此时，忽然一个沉稳又有些年轻的声音在门口响起，声音有些压抑——

　　“什么情况？”

　　屋内的人全部转过头看向门口，昏暗的走廊里显示出一个人影，因为光线不足而有些模糊，上半身完全隐匿在黑暗里，只让人看到一个略微消瘦的身影，和一把威风凛凛的大斧垂在地面。

　　肖云飞的双眼猛地一闪，心头有些激动起来，他对这把斧头可是记忆深刻。

　　“你回来了。”尚九娣松了口气，刚刚为了镇住场面，她都是强忍着难受，被贾春杰害过一次，她现在见到陌生人都很警惕。

　　“老大！”陈少爷连忙起身跑上前接过楚涵手中的背包，看到包里险些装不下的食物，他内心越发的愧疚：“都怪我贪吃，差点害的十八和尚九娣——”

　　“这个等会儿再说。”楚涵打断陈少爷的内疚情绪，他一步步的走进来，无视了房间里几双不同情绪的目光，直径走到尚九娣面前，毫无预兆的伸出手触摸了下她的额头。

　　男人粗糙的手掌让尚九娣呆滞了一下，这个人，他怎么会忽然做出这种举动？

　　楚涵完全没看出来尚九娣的古怪神色，他皱起眉：“为什么不吃药？想等死？”

　　尚九娣的脸瞬间变了一下，忍不住呛了一句：“你又没告诉我那是空投包！”

　　楚涵刚想转身烧热水的动作一顿，目光极为古怪的看着她：“不知道不会看？是不是蠢！”

　　“你！我！我——”尚九娣简直气的炸毛，可是她又说不出反驳的话，只能气的大骂：“楚涵你这个混淡！”

　　一旁的肖云飞却是在这一刻双目猛地瞪大，随着楚涵的身影一步步走近，当他看到楚涵的面容时，脸上的表情几乎可以用震惊来形容，双眼瞪得如同灯泡，而当尚九娣叫出楚涵名字的时候，他的心情就如同日了狗。

　　“楚涵？”肖云飞面色不住的变化，目光紧紧的盯着眼前的男人。

　　之前在茶社里躲着，他根本没看清当时楚涵的相貌，只知道是个年轻人，但是他实在没想到那个身手如此好的人竟然是楚涵，竟然是那个小子？靠！

　　楚涵回过头，目光肆无忌惮的直视着坐在位置上没起身的肖云飞：“你是谁？”

　　“你不认识我？”肖云飞心中涌上了一股怒气，他高傲的仰着头：“有你这么对你未来上司说话的吗？你滚吧，以后入职明秋大学的名额没你份了。”

　　妈的！这个小子竟然跟他装逼，看来他当初受贿卡掉楚涵的名额真是无比正确！

　　“入职？上司？”楚涵忽然觉得很好笑，这个人是不是还没搞清楚状况，他低头目光微微有些蔑视的看着肖云飞：“你算老几？”

　　“你说什么？！”肖云飞豁然起身，“你竟敢这么跟我说话，我看你以后是不想混了吧？别以为末世爆发了你就可以无法无天，我可告诉你，这是我最后一次给你机会，若你能把我安全送到石市，我就不和你计较，不然我让你以后想在石市军区基地呆都没法呆！”

　　肖云飞不傻，他知道现在他的一切都已经没了，什么入职和赏赐都是空话，但是楚涵只是一个二十岁的毛头小子，更何况现在末世才刚刚爆发不久，正常人潜意识里还是会惧怕位高权重者，甚至会以为这一切很快就会结束，只要拿出他的上司派头，他不信这个根本没什么社会经验的小子会不害怕！

　　玩弄人心，把下属吓得屁滚尿，这是他之前惯用的手段。


第0040章 扔你一脸人民币

　　“送你去石市？”楚涵脸上的表情耐人寻味，他的嘴角勾起，重复道：“护送？”

　　“对！”肖云飞眼中闪烁着异样的神彩，神色高傲的扬起下巴，用一种极其傲然的眼神瞟向楚涵：“路途要保护我的安全，负责我的饮食和卫生，当然我这人很公平，你帮我办事，我不会亏待你。等到了石市，我不仅可以让军区基地的人给你个职务当当，我还可以额外给你点报酬，你知道的，我很有钱！一万，如何？”

　　说完，肖云飞勾起了一个满意的笑容，傻了吧小子，一万，就你这样的穷小子，见过这么多钱吗！

　　“钱？”楚涵觉得极为可笑，他懒得再和肖云飞纠缠这个问题，末世爆发导致很多人受到了极大的刺激，脑子不怎么清醒。

　　他忽然将手伸进脚边的包里，这是他之前在便利店搜刮的食物，装了整整一大包，足有半个成年人那么高。

　　“嫌少？”肖云飞看到楚涵的动作，有些鄙视：“你一个大学生，一万也嫌少？那行，我给你十万。”

　　“你说的钱，莫非是这个？”忽的，楚涵从包里取出了厚厚的一大摞钞票，这是他顺手拿来打算一会儿生火用的。

　　说真的，他更习惯叫这种纸张为纪念币，文明时代里的钞票在末世里就是个笑话，因为在末世里它们还不如一口面包来的值钱，而后世里的货币则会渐渐被另外一种东西所取代。

　　“才这么点？”肖云飞口是心非，强硬的突显自己的实力和显贵身份：“你这点钱能买什么？什么都别说了，我给你一百万，小子我可告诉你，别得寸进尺！”

　　“是吗？”楚涵瞥了他一眼，忽然毫无预兆的，手中的一摞钞票猛地向前扔出。

　　啪！

　　一下子摔在了肖云飞的脸上！

　　哗啦啦——

　　红色的钞票受到撞击，散落了一地。

　　楚涵的这一举动完全毫无预兆，就这么直接的甩出手，准确无误的砸在肖云飞的脸上，让对方甚至屋里的所有人都一瞬间的愣住。

　　肖云飞瞪大了眼睛，暴怒从他的双目中喷涌而出：“你竟然敢——”

　　啪！

　　一个耳光！

　　突如其来的甩在了肖云飞的脸上！

　　楚涵扭了扭脖子，面上的表情极为不爽，他今天做了这么多事，结果尚九娣的忠诚度还是只有50%，本来他还想给这个女人弄点热水刷一下好感度，却没想到会遇到这个人，他当然记得肖云飞是谁，前世的他，可是在这个人手中被折磨了好久！

　　屋内再次一静，所有人都惊诧的看着楚涵，尤其是尚九娣，在她的印象中楚涵不是这种冲动的性子，这个肖云飞虽然可恶，但是她怎么也没想到楚涵说打就打。

　　十八也就是洛小小，则是恨不得拍手鼓掌，打的好！

　　陈少爷没啥表情，楚涵说一加一等于零他都信。

　　楚涵的这一巴掌，直接将肖云飞打得蒙住，整个脑袋都开始昏沉，耳鸣极为严重，他感觉他要聋了！

　　一股温热的鲜血从他的耳道里流出，染的半边脖颈都刺目猩红。他猛地甩了甩头，将脑袋甩的清醒，红色的血珠被摔飞，滴落在白色墙上，染的星星点点。

　　他望着眼前异常暴力的男人，顿时心中涌出了一股让他忍不住颤抖的恐惧和不甘心。

　　这还是他知道那个穷小子？楚涵竟然打他？这种事若是在以前，估计他能直接让楚涵永远呆在监狱里。但此时的他竟然不敢反抗，因为他怀疑出手如此直截了当的楚涵，可能真的会把他杀了，就像他之前做过的一样！

　　这是多么的讽刺！

　　其余的两人则是后退着，别说帮肖云飞说话，他们甚至想跪下来求饶，这个男人太喜怒无常了，他们还不如别和这人一起走。

　　楚涵狞笑着，一步步走到肖云飞以及他两个小弟的面前，他踱着步，靴履在地板上发出哒哒哒的有力撞击。

　　忽然他的嘴角勾起，问出了一个毫不相干问题：“201号房间那具尸体是怎么回事？”

　　肖云飞的脸上有一瞬间的惨白，但是很快就被痛苦取代，他努力做出一副伤心欲绝的表情：“那人被丧尸刮伤，我为了不让他痛苦，也为了队伍里安全，把他杀了。”

　　肖云飞说的很悲凉，既然硬的不行，那他就来软的！

　　而他身边的两人神色却有异样，那是一种惊吓过度后的表情。

　　“我在他的手臂上看见了一个牙印。”楚涵淡笑着，直视着三人，丝毫不觉得自己的下一句话有多骇人：“你们谁咬的？人肉好吃吗？没煮，是生的，应该很腥吧。”

　　轰！

　　楚涵的话像是一道惊雷，直接让肖云飞三人面色剧变，其中一人甚至直接忍不住就吐了起来。

　　呕——

　　伴随着稀里哗啦的污秽物从口中吐出，白色的米饭中，赫然夹杂着一块血淋淋的肉，很红，是生的，大概是吞的太急，甚至都没有怎么咀嚼过。

　　陈少爷大骇，他是唯一一个对楚涵的话言听计从的人，楚涵说对方吃了人肉，那就一定是吃了，所以他当即就惊恐的指着地上的一摊稀泥物道：“我们给你们的食物只有饭团，根本没有肉，你，你们真的吃了人？！”

　　尚九娣则是不可置信的捂住嘴唇，一股恶心的感觉猛地涌上喉咙，201室里的尸体竟然不是因为被丧尸咬了，而是他们这些人渣想吃人肉？！

　　洛小小则是身躯摇晃了一下，她年纪太小，真相对她来说过于残忍。

　　肖云飞的眼角闪过狠辣，他猛然转过头，啪的一脚踹在那名呕吐的男人身上，直接将那人踹的翻了个跟头。

　　“垃圾！竟然连人都吃！你还有没有底线？”

　　被直接踹了一脚，那人甚至还没吐完，稀稀拉拉的各种东西撒了自己一身，他不可置信的看着肖云飞，待看见肖云飞眼中那冰冷的目光后，他猛地站起来，指着肖云飞的鼻子怒骂：“你自己难道没吃？！你吃的我们都多！”

　　肖云飞的目光极为阴冷，他一步上前逼视着眼前的男人，紧接着忽然转身对楚涵道：“他肯定被感染了，不但想吃人肉，脑子还不清醒，这种人不能留，变成丧尸我们就都完了，杀了吧？”

　　肖云飞的语气很客气，他已经对楚涵的态度完全转变，他非常明白此时是谁处于主导地位。


第0041章 我没打算让他活着

　　“我没有！你撒谎！你这个人面兽心的禽兽，你想害死老子！”男人拼命的嘶吼怒骂。

　　他很害怕，害怕自己会和那个被剁尸的男人下场一样，他们都被骗了，都被肖云飞耍了，他竟然想一个个弄死他们！

　　肖云飞冷笑着，对发狂的男人投去怜悯的目光，紧接着看向楚涵：“看到了吧，他疯了。”

　　楚涵表情冷漠，眼中闪着嘲讽：“杀了？”

　　一句话，让吵闹的场面顿时一静。

　　男人颓丧的跌坐在地，癫狂的大笑，整个人已经开始精神不正常。

　　“没错！”肖云飞激动的点头，加大了语气：“你不知道，被丧尸咬到或者刮伤都会感染的，这个人意志不清甚至吃了人肉，肯定会尸变，这种情况我见多了，所以他必须要死！要不这样，我懂得多，让我和你们一起吧？”

　　肖云飞的潜意识里自己是个智商很高的人，能够第一时间发现别人不知道的事情，如今他依旧这么觉得，下意识的认为楚涵等人不知道丧尸的秘密，并且很容易忽悠过去，毕竟之前楚涵所表现出来的行为，完全就是一个毫无头脑的莽夫。

　　肖云飞内心带着某种高姿态，目光期待的看着楚涵，他给了这些人这么大的信息，肯定会受到重视吧？

　　楚涵的笑容变大，他实在没想到重活一世，竟然会遇到这么弱到爆的肖云飞，此时的肖云飞和他前世遇到的样子可真是天差地别，让他原本想折磨他的心情都提不起来。

　　“切！傻逼！”十八十分不客气的斜了肖云飞一眼，“楚涵哥哥早就知道了，要你说？”

　　肖云飞的面色猛地狰狞，又是这个野丫头，他真想把这个女孩撕碎了吃掉，从双腿中间开始撕，吃不完的喂丧尸！

　　楚涵没有错过肖云飞一瞬间的狰狞表情，但也没有在意，他经历了太多，很多事都引不起他的情绪波动。他随意的坐在床上，从包里拿出了一些速食，分成了两部分，每一份节约一点完全可以吃两天。

　　“这是给你们的，收好。”他将这两份食物递给了原本跟着肖云飞的两个男人，声音平静不带感情，举手投足之间都有着一种经历了大彻大悟后的感觉。

　　楚涵的举动很突兀，让屋内的几人都有些错愕，尚九娣和十八尤其明显。

　　“你不杀我？”那名被肖云飞压制，差点逼疯的男人有些不可置信：“你相信我的话？我没有被感染！”

　　“我有判断能力。”楚涵声音很平淡，和对面这个激动的男人形成了鲜明对比，同时也相当于又一次打了肖云飞的脸。

　　他有判断能力，用不着肖云飞的提醒，并且他知道的比任何人都多，在对丧尸的了解方面，在将来末世时代发展过程中的信息，没有人比他体会的更深刻。

　　“就是！楚涵哥哥知道的很多，用不着你在这唧唧歪歪！”十八非常配合的又呛了肖云飞一句。

　　肖云飞感受到自己的尊严再次被践踏，心中的怒火不要命的冒出来，这些人竟然一直在针对他！若不是因为楚涵有枪，他真想砍死这个小子，恐惧和不甘心两种情绪同时存在，让他有些精神分裂的预兆。

　　“你，你肯收留我们吗？”两个男人都期待的看着楚涵，他们希望吃得饱，希望受到保护，不想再过担心受怕的日子，虽然他们完全忘了在得到楚涵给与的食物之前，差点要落荒而逃。

　　楚涵无视了一旁肖云飞阴冷的目光，平静又冷漠的看着眼前面露期待的两人：“我也不会接受你们，食物只是给与你们的一点帮助，从同类的角度。”

　　紧接着，他再次说了一句话，眼神带上了某种可怕的警示：“别吃同类，别吃人，不然你们以后一定会后悔的。”

　　连同肖云飞在内的三人脸色再次一变，他们吃过人肉，这种心理上的负担很大，以至于让他们的精神险些崩溃，但的确已经吃了，这是无法改变的事实。

　　要么继续内疚下去，自己把自己逼疯；要么就成为一个无恶不赦的暴徒，继续吃人肉。

　　上一世的肖云飞，就是选择了后者。

　　看着惊吓过度而变的面色苍白的两人，楚涵双眼轻轻眯起：“你们现在就可以离开了。”

　　这一句话，让肖云飞脸色一喜，楚涵让这两人走，却没有让自己的走，这岂不就是说，他可以留下来？太好了，这里有食物有女人，简直就是天堂！

　　肖云飞心中的舒畅不加掩饰，他非常不客气的坐了下来，在柔软的大床上摆出了一个让自己很舒服的姿势，他的眼神肆无忌惮的开始打量起小队里的人，就像是在考察商品的价值。

　　这个小女孩他最讨厌，也不知道是哪里来的乡下野小孩，找个机会弄死。

　　这个大胖子有些傻，但却对楚涵言听计从，是个定时炸弹，看看能不能忽悠，不能忽悠也搞死。

　　这个女人——肖云飞眼神带上了一丝淫光，双目紧紧的盯着尚九娣的身姿，修长笔直的大腿真是诱人。

　　妈的！他好久没尝过女人的滋味了！

　　至于楚涵，呵！反正等到了石市楚涵就没有价值了，他一定要好好的折磨这个人，竟敢对他动手！

　　两个男人都看到了肖云飞的举动，顿时不甘心起来，凭什么肖云飞可以留下来他们却不行？

　　“楚大哥你让我留下来吧，我可以给你做牛做马！”

　　“求你了楚大哥，帮帮我！”

　　“不行。”楚涵很坚决，他不会收留吃过人肉的幸存者。

　　“那他呢？！”其中一人愤怒的指着肖云飞：“凭什么他能留下？！”

　　“嘿！”肖云飞嘲讽一笑，刚想说“老子可不是你们这些没用的废物”，但楚涵的下一句话却是猛地让他的脸色一变。

　　“他？我没打算让他活着。”楚涵的笑容很淡，却带着一股不容置疑的语气，仿佛肖云飞已经是一个死人。

　　刷！肖云飞猛地站起身，双目爆出充满了红血丝，那是怒发冲冠导致的眼球充血。

　　“你说什么？！”他不可置信的大吼，“你不是要收留我吗？”

　　“我什么时候说过要收留你？”楚涵忽然心情极好，目光玩味的看着表情如同小丑一样的肖云飞：“恩，你刚刚问我说了什么？那好我再说一遍，我说——”


第0042章 喂丧尸去

　　“我说——我没打算让你活着。”

　　楚涵的嘴角高高的扬起，紧接着他眼神一变，一股嗜血般的杀意猛然间在双目中暴走：“我会把你剁了喂丧尸！”

　　不是打算不是想，而是他真的会这么做。

　　前世的经历不堪回首，不仅是肖云飞，还有其他人，那些令人崩溃的一幕幕让人记忆犹新，这些仇人他一个也不会放过，他会一个个找出来，将前世受到的侮辱加倍的还回去！

　　有些人的人性很黑暗，什么伤天害理的事都做的出来，还不如趁早——扼杀在摇篮里！

　　肖云飞这种人绝对不能留，这次是他运气好恰好在这里遇到，哪怕是没遇到，楚涵也想过找个机会把这个人找出来给剁了！

　　哐当！

　　肖云飞吓得一下子跌坐在地，把他剁了，喂丧尸？

　　他面露惊恐，同时他也想不通，他是社会精英，他有钱有地位，有人有关系！他怎么可能会是这种结局？他应该在石市那个军区基地，和军方高层打交道，手中掌控着一般人都不知道的资源和权力，随意的玩弄人心，他本来可以过的很好。

　　操他妈的，他为什么会来这个小宾馆？都是那个被他剁碎的白痴害的，往哪跑不好偏偏跑到了这里！该死，早知道他应该多吃几口那人的肉解恨！

　　肖云飞内心的愤怒越来越大，已经有收不住的趋势。

　　楚涵的话让屋内原本极为不甘的两人顿时汗毛直立，两个男人全部惊恐的望着眼前的年轻人，这要比伪善的肖云飞更加让他们感到恐惧，那种地狱般的暴虐的情绪太直接太深刻，绝对是手中沾满了人血的人才会有的！

　　“你们还不走？”楚涵玩味的看着两个吓傻的男人。

　　“走！我们马上！马上！”

　　两人连滚带爬，抱着楚涵分给他们的食物就拼命的往外跑，他们连一秒钟也不想呆在这里，这个男人简直就是个恶魔！

　　尚九娣眉头皱得很紧，从楚涵和肖云飞的对话来看两人原本就认识，楚涵应该是一名普通的大学生，他究竟是从哪学来的这一身本领？无论是身手还是智谋，亦或是对枪支机械的熟悉程度，这都与他的身份和年纪极不相符。

　　房间里不再拥挤，没有人说话，气氛很压抑。

　　肖云飞依旧保持着跌坐在地，一副受了极大惊吓的样子，只是他低着头的眼珠子却转个不停。他不会坐在这里等死的，绝对不会，他不服！

　　楚涵，他会记住这个人，等他逃走后去了石市混出头，一定会再把这个人找出来，最残忍的方式折磨他！把他的肉一块块割下来吃掉，眼珠子泡酒！把他的女人强暴后脱光扔在大街上，把他的父母圈住项圈当狗一样系在门外！

　　忽然间，他猛地从地上爬起，速度极快的握住脚边上的那把消防斧，就在几个小时前，他还用这把斧头活生生砍死了一个人，那种感觉实在是太美妙了，斧刃插入生肉里飙射出鲜血带来的刺激感，会让他有种近乎变态般的食欲。

　　“啊——”他大叫着，紧握着斧头猛地向前冲去。

　　他相信没有人会料到他突如其来的举动，尚九娣这个火辣的女人离他很近，他可以挟持她当人质，然后逼楚涵交出食物后顺利逃脱！

　　说不定，他还能把尚九娣带走，作为去石市路上的战利品好好玩弄一番！

　　可惜，理想很丰满，现实很骨感。

　　肖云飞的眼神和动作被楚涵完完全全尽收眼里，他随意的坐在那里，静静的等待肖云飞握起消防斧，然后在他大叫着想要冲向尚九娣的时候——

　　刷！

　　一把精亮充满暴力感的大斧猛地拦住他的去路，这把斧头真的很大很重，足有普通消防斧的两倍，其上血迹斑斑满是乌黑，发出一股浓厚的腐臭味，分不清这到底是丧尸的血还是人血。

　　楚涵单手轻松驾驭着铁斧，脑袋微微一偏：“我劝你还是不要浪费力气。”

　　紧接着——

　　噌！

　　楚涵的手腕忽然一转，铁斧像是活了一般的微微一动，啪的一下击在肖云飞的手腕！

　　楚涵的这把斧头很重，别看他只是随意的一拍，但最为一阶体能进化者的他，这个力量可不是普通人的肉体所能够承受的。

　　哐当！

　　肖云飞手中的消防斧瞬间脱手，掉在了地上，手腕处传来巨大的疼痛让他的手臂瞬间肿了老高，额头上的汗水拼命的溢出。

　　“啊——啊！！”

　　他痛苦的曲卷在地上，紧紧的捂着自己的手腕，他感觉他的骨头断了哦不，是碎了，碎成了粉末！

　　旁边的尚九娣压根头都没抬，对近在咫尺的一幕不闻不问，她相信有楚涵在，肖云飞根本近不了她的身，她吃了退烧药就开始收拾东西，这里今天不能再呆了，既然已经找到了空投包和食物，还是早点离开为好。

　　十八和陈少爷在一旁聊天打屁吃着零食，他们与尚九娣一样，对肖云飞熟视无睹，有楚涵在，这个人无法造成任何威胁！

　　“走吧。”尚九娣将必用品都收拾好，再次检查了下还有无遗漏。

　　楚涵看着她：“其实可以休息一夜再走，你烧还没退。”

　　“不用了。”女人没有给楚涵多说的机会，她将那些大包通通都扔给了陈少爷背着后，这才对着楚涵微微一笑：“我没事，我知道你赶时间，还要去找父母。”

　　心中没由来的涌上了一丝感动。

　　“谢谢理解。”楚涵点点头，转过身拎起肖云飞，就像拎沙袋一样简单。

　　肖云飞还在嚎叫着打滚、疼得浑身出汗，哪怕是被楚涵拎在半空，他依旧是痛苦的拳打脚踢不停扭动，可惜却连碰都碰不到楚涵一下。

　　几人很快离开小宾馆，楚涵拎着肖云飞先走一步，陈少爷开着G55加完油后停在小镇的出口，他们约好在路口见，等楚涵回来就出发。

　　楚涵左手拎着扑腾个不停的肖云飞，右手扛着铁斧，出现在了一个居民楼外，这里有很多丧尸徘徊，还没靠近就能听到那震耳欲聋的嘶吼声此起彼伏。

　　但他知道这里肯定有人活着，虽然他没那么好心会见人就救，可他会尽他所能的给活着的人类一些帮助。

　　毕竟，他们是同类！


第0043章 古怪的光头男

　　瞥了眼不再敢发出声音，双目通红满脸惊恐的肖云飞，楚涵的嘴角残忍的勾起，他说过要把他喂丧尸，那就是喂丧尸。

　　绝无二话！

　　小区的入口处已经有几只丧尸发现了楚涵，它们一拥而上，张开已经逐渐变尖锐的大嘴，两排不规则的尖锐牙齿混黄带着碎肉和血渍，发出能熏死人的腥臭味。

　　“啊啊啊！”肖云飞崩溃的大叫着，不住的求饶：“求你放了我，放了我，救命！救命啊！”

　　楚涵充耳不闻，他一手拎着肖云飞，一手扛着大斧，用一种极致的速度向着小区内冲去，他观察过，这个小区有两个大门。

　　吼——

　　吼——

　　丧尸们一只只跳了出来，它们或是闻到了气味，或是被肖云飞的叫声吸引，远远的跟随在楚涵身后，它们还没有二次进化，根本跟不上一阶体能的楚涵，楚涵却轻松的控制着速度，一路吊着它们跑。

　　肖云飞被楚涵拎在手里，就像拎沙包一样随意，楚涵也根本不在意肖云飞的感受和视角，就这么一路摇晃着，大幅度的奔跑，那感受就像是在坐过山车。

　　肖云飞感觉到一路天旋地转，不断的有丧尸从两旁冲出来，毫无预兆的冲着他咬来，那排排阴森的牙齿近在咫尺，有时候只距离他的鼻尖一毫米。

　　“啊啊啊！！它们咬到我了！咬到我了！”

　　肖云飞吓得屁滚尿流，拼命的大叫着。

　　大部分丧尸都因为跟不上楚涵的速度而远远的在身后跟着，但总有那么几只丧尸运气很好，楚涵从它们身边跑过时，它们恰好伸出了脑袋，张开了嘴，准确无误的一口咬在了肖云飞的身上！

　　而肖云飞被咬的位置也千奇百怪，什么地方都有，比方说现在——

　　“啊啊啊！我的，我的蛋！！”

　　肖云飞的叫声越来越大，他身上的伤口越来越多，不停的流着血，引得越来越多的丧尸出现，楚涵身后的路上都能看见那些丧尸们时不时的围聚在地上，将肖云飞滴落的鲜血忘情的舔舐干净，然后再次跟在楚涵身后狂奔。

　　楚涵没有浪费时间在小区里转悠，只是挑了几条丧尸多的路拉了下仇恨，然后便马上向着出口而去，他不能太贪心，毕竟现在他的体能只有一阶，并没有多强，不是每次战斗都能像在公共厕所楼顶上那般天时地利人和。

　　楚涵的这一系列壮举很高调，造成的动静非常大，成群的丧尸叫声在沿着道路转移，这很快就吸引了小区里的活人注意。

　　许多幸存者小心翼翼的趴在窗户旁，好奇的对着外面张望。

　　“看！这是怎么回事？！”

　　“丧尸群？不对，这些丧尸都在往一个方向跑！”

　　“发生了什么？！”

　　幸存者们远远的看着，他们不敢明目张胆的打开窗户询问交流，只能隐匿在窗帘后面，兴奋的看着那些丧尸越来越远，最后全部向着小区的出口聚集。

　　太好了，丧尸们不知道被什么吸引，小区暂时安全，他们可以出门寻找食物！

　　此时七号楼的顶楼处，一个体型略微臃肿的光头男人正拿着望远镜，异常大胆的站在没有窗户的阳台上，和小区内其他幸存者的畏畏缩缩截然不同，他似乎并不怕丧尸。

　　这个光头男姓和名上，十六岁之前在某寺庙当了十六年的和尚，十六岁之后还俗，因为他一不小心考上了北大，需要好好读书出人头地，结果读了两年辍学了，在家一直宅到了末世爆发。

　　“我擦嘞！”他伸出舌头舔了舔嘴唇，口中啧啧称奇：“这小伙胆儿真大！引了上百只丧尸，这是打算往哪跑？咦？出去了？我擦嘞，距离太远！”

　　他猛地转身跑进屋，屋里很乱活像是废弃的工厂，各种五花八门的零件堆了一地，但古怪的是，现在明明是白天，并且小区的供电系统早停止了，这个光头男的家中却开着灯，床边还有一个老式电风扇呼呼的吹着。

　　对面的桌子上还摆着十几个收音机，都是拆了一半的，有些零件都不翼而飞，看起来随时会散架的样子，但诡异的是这十几个收音机全部都在响着，那是十几个国家的语言，大致意思都差不多，是各国向国内公民发出的安抚广播。

　　走进屋后，光头男啪的一声将手中的望远镜扔在一边，然后又走到角落里，从一堆机械里翻出了另一个望远镜，紧接着他迫不及待的跑到阳台上，举起望远镜观察的津津有味。

　　“我擦嘞，这小伙儿还挺帅！”他边观察着楚涵，边从旁边的冰箱里取出冰块，随手扔进了手边没喝完的啤酒里，“啧啧啧，身手不简单啊，咦？”

　　忽然他一顿，原本随意的笑容忽然变得阴森，目光紧紧的盯着望远镜中的场景。

　　“这人手上抓着的不是肖云飞吗？！”光头男忽然一声大叫，紧接着神色严肃的看着下方的情况。

　　此时的楚涵已经将仇恨拉到了极致，再拉下去估计他自己也在劫难逃了，他不贪恋，迅速的将这群丧尸引出小区，向着左边的方向猛地一个加速。

　　“他要去哪？！”光头男眼睛一眨不眨，一边将望远镜旋转，一边不停的自言自语：“肖云飞的身上是咋回事，怎么全是血？这两人到底什么情况？”

　　一直奔跑的楚涵自然是不知道自己的一举一动完全被人看到，他拎着半死不活的肖云飞一路狂奔，这个小区出门后左拐就是一个加油站，他直径跑了过去，猛地将肖云飞的身体向着加油站中心一扔，然后身子一矮便滚进了一旁的矮木丛，他努力降低自己的存在感，一步步向后挪着，目光一动不动的望着前方。

　　上百只丧尸被他带出小区，没有思维的它们下意识的选择了肖云飞的方向，因为他身上的血腥味很重，这对丧尸是致命的诱惑。

　　楚涵默数着时间，看到那些丧尸都进入他早就设计好的圈套时——

　　刷！

　　一个点燃的打火机猛地被他用力抛出，准确无误的落在加油站中心！与此同时，楚涵的身躯猛地向后一跃，拼命的奔跑起来。

　　轰——

　　火光冲天，浓烟滚滚。

　　“靠！”楚涵一个酿跄，刚刚没计算好汽油的量，差点受伤了。

　　紧接着，楚涵嘴角的笑容放大，开始查看起系统积分。


第0044章 偶像别走

　　楚涵的嘴角勾了勾，语气轻松：“七十不到的积分，没赚，但也不亏。”

　　他淡笑着，手中斧头掂了掂，转身向着安歌镇的出口跑去，解决了肖云飞，又搞到了几十个积分，这让他心情很好，脚步不知不觉快了起来。

　　身后的加油站还在燃烧，大片的地方都是熊熊火焰，火光很高很壮观直冲而上，天空上的滚滚浓烟将这一片都熏得焦灼，劈哩啪啦的灼烧声不断，空气里满是一股腐肉烧焦过后的异味。

　　两旁的道路上不断有只剩下半个身体的丧尸从火中爬出，有些半边脸都塌陷，有些头皮都烧的只剩骨头，但它们却依旧有力气爬行，身上还带着火，却不知疼痛，直到那些火焰将它们烧的什么都不剩，变成灰烬。

　　大批的丧尸冲入加油站然后爆破，这本身就是一件惊天动地的事情。

　　小区内的不少人都看见了这一场景，他们全部趴在窗口，满脸的目瞪口呆，虽然看不清具体发生了什么，但是大爆炸却是看的清清楚楚。

　　这是人为的，有人在帮助他们！

　　“是不是要接我们离开了？清理了丧尸接我们走？”

　　“终于有人出现了！快帮帮我！”

　　“看到我窗户上的呼救信号了吗？快看快看，我在这里！在这里！”

　　“救命！家中有老人孩子，请让我们先走！”

　　末世爆发，他们被困在这里好多天，没有电，没有通讯，没有食物，没有人来帮助他们，一切归零，生存像是回到了原始社会，外面是恐怖的地狱，充满危及。

　　甚至他们很多人身边的亲人，也变成那种怪物，母亲吃掉了自己的孩子，丈夫吃掉妻子，无数的家中都发生着惨剧，刺激着人们的心理防线。

　　丧尸进食是一种本能，它们不知道饱，会一直吃下去，连头颅都不放过，有些丧尸甚至将自己的肚子吃的足有一人高，高高的肿起像个巨型的皮球，用斧头劈开，会从里面爆出一堆块状未嚼烂的人肉。

　　许多人都自杀了，从高楼上跳了下去，然后被楼下的丧尸群一拥而上，啃得干干净净。

　　恐惧，将大部分幸存者的脚步局限在家中，很多人不敢出去找食物，只能忍受着饥饿。

　　如今外面发生这样的大动静，幸存者激动了，有些甚至抱头痛哭，有些人已经开始收拾东西，翘首以盼的蹲坐在窗户旁，急不可耐的等待救援。

　　文明时代的习惯让他们下意识的认为国家会有救援，至少会有军方的人出现，组织民众疏散，但结果注定会让他们失望，军方如今自顾不暇，能在这么快的时间在各个地方建立起军事基地已经是奇迹了。

　　七号楼顶楼阳台，光头男和上也是同样目瞪口呆，他噌亮的光头如今已经出了一头的汗，杯中啤酒里的冰块早就化了他也没有察觉，他依旧举着他的自制望远镜，眼睛一眨不眨的盯着那一片地方。

　　忽然间，他大叫一声，臃肿的身躯一跃而起：“我擦嘞！偶像啊！”

　　“太牛逼了！特种兵？哦不不，是超人！这速度这反应能力，简直吊炸天！”他水肿的脸上口水唾沫激动的乱飞，喷的如同雷阵雨：“只身引丧尸，灭丧尸于火光里！牛逼的跟拍科幻片似得，简直正义感爆棚！我虽然还俗了，但我还是一心向佛，我喜欢有正义感的人，这人绝逼能做我偶像！”

　　“偶像！偶像别走，世界很大，带我出去看看！我擦嘞，我简直太文艺了！”光头和上一边收拾着东西，一边举着望远镜看着远处，楚涵越来越远几乎变成了一个小点。

　　屋内乒呤乓啷的声音不断，等到光头和上大包小包的带着一批零散东西出门时，楚涵早就跑得没影。光头和上也不着急，从兜里掏出了一个GPS，咔咔咔的开始一阵摆弄，也不知道他怎么做到的，这个GPS竟然能用。

　　他很啰嗦，自己一个人也能嘟囔个不停，背着的包裹里还发出一阵不小的碰撞声，这一系列看起来有些中二的举动，足以引来很多丧尸，毕竟楚涵只是引走了一部分，这个小区内的丧尸还剩下很多。

　　吼——

　　忽然一只丧尸从旁边冲了过来，下颚发出喀喀的恐怖声音，就想要一口咬在和上臃肿的脸上！

　　光头男却连头都不抬，依旧研究着GPS，只是一只手随意的伸进裤兜，取出了一个类似于手枪但原理天差地别的东西，对着近在咫尺的丧尸脑袋轻轻一点。

　　滋滋滋——

　　一股电流猛地出现，眼前的丧尸就像是被闪电劈中，瞬间浑身焦黑，体内严重缩水，脑袋内的脑髓一瞬间被烧没了，然后啪的一声，浑身焦炭一般的倒在地上。

　　光头男的脚步甚至顿都没顿，那副悠闲的如同散步一样的状态，明显是早就预料到了这只丧尸的下场，他心情很好，大摇大摆的向前奔走，边走边大声的嚷嚷。

　　“距离安歌镇最近的军区基地在石市，我偶像那么牛逼肯定能听到广播，他肯定去石市了！嘿嘿嘿，偶像等等我，偶像我来了！”

　　小区里的其他人可就没光头和上这么好的心情了。

　　他们躲在窗帘后面，双手死死的抓着栏杆，将消瘦的脸紧紧贴在窗户上。

　　时间并不会停下来等他们，远处燃烧的火光已经开始变弱，没有人出现，没有他们期待的广播响起，甚至都没有出现一辆汽车。

　　什么都没有，好似之前的那一幕只是一场空梦。

　　……

　　安歌镇的出口处。

　　楚涵一个跨步就跳上在路边等着他的G55，陈少爷已经开始担当司机的职责，楚涵是他们队伍里的主力，要是什么事都让他亲力亲为肯定会累死。

　　再说了，你见过哪个老大会亲自开车？

　　“你回来了？”尚九娣身体已经恢复了不少，面色红润，似乎有些话想说的样子。

　　“恩！”楚涵笑着点点头，忽的他目光一闪，因为回炉系统发出了一个让他很惊讶的提示音。

　　“滴——”

　　“未知人物忠诚度到达30%。”

　　未知人物？

　　什么情况？


第0045章 她竟然是洛小小

　　光头和尚此时已经背着大包小包走出了小区，路过那还在熊熊燃烧的加油站时他特地停了下来，跑过去溜达了一圈。

　　“我擦嘞！我偶像就是牛！”近距离看这景象，光头和尚对楚涵的佩服之情上升到了极致，心情尤其的好，一不小心一个人又啰嗦了起来：“不过我还真没想到竟然死的人是肖云飞啊，靠，叫你卡老子的货还放高利贷！妈了个擦，被我偶像炸死真是活该！嘿嘿嘿，还是我偶像牛逼……”

　　光头和尚边走边说，口若悬河滔滔不绝，还能一边分神对付丧尸。

　　安歌镇外。

　　G55已经在道路上行驶，楚涵的心思却收不回来，前后方的道路上都空无一人，他被那个未知人物的忠诚度给弄懵了。

　　可是无论他如何询问，回炉系统连个屁都不放，别说姓名了，连性别都问不出！

　　不过既然是未知人物，应该不是他认识的人，至少是这一世还没见过的。原因和身份完全不知道，这让楚涵只能把这件事放在一边，毕竟让他去查他也根本无从下手。

　　楚涵转过头看了眼后座，十八正趴在尚九娣的腿上呼呼大睡，陈少爷边开车边哼着小曲，车内和谐而美好。

　　楚涵的心中升起一阵暖意，这三个人让他很放心，这是一种久违的舒心感，是一种真正的信任，不用时时刻刻担心被人从背后捅一刀。

　　这次安歌镇之行他最大的收获，就是尚九娣的忠诚度终于到了50%。

　　忠诚度50%是一个最基本的分水岭，有忠诚度只是代表对方对他有好感而已，这种好感很不稳定，随便一件事都有可能改变他们的想法然后忠诚度降至零。

　　只有到了50%以上，才是真正的能够从思想上受到他的影响，他说的话会被下意识的相信。而到了90%则是忠诚度锁定不会背叛，思维完全以楚涵为主，就像陈少爷这般，楚涵若是说天上的不是太阳而是火星他都信。

　　至于100%的忠诚度，那就是楚涵让其去死对方也无二话的地步了。

　　叮——

　　楚涵弹了弹左臂上自从末世爆发就一直绑着的匕首，匕首原本用来防备人的，但愿他以后不会用到，他很喜欢现在的感觉，一种由内到外的放松，不用提心吊胆。

　　“你有话要说？”楚涵将目光看向尚九娣，这个女人的欲言又止很明显。

　　尚九娣点头，轻轻用手指整理十八的发丝，整个人很温柔，好似她真的是十八的母亲，但是楚涵已经知道，其实尚九娣只有二十一岁。

　　“你知道她叫什么名字吗？”尚九娣对楚涵微微一笑，“她”自然是指的十八。

　　尚九娣的笑容很纯净不惨一点渣质，这种纯净完全发自内心，与之前她对楚涵的怀疑和审视完全不是一个心态。

　　楚涵皱起眉，一本正经的开始装傻：“她不是叫十八吗？难道骗我的？”

　　同时楚涵的心中却是微微期待起来，这一大一小两个女人绝对不简单，莫非是走私军火的？很有可能啊，两个女人却有枪，行事作风像土匪，太像走私团伙了。

　　这不错，楚涵有些喜滋滋的点头，这样他就能利用自身优势搞到不少好东西。

　　一般像尚九娣这么特别的人在末世里都是非常有名，可是楚涵在整整末世十年里都没有听说过有这么两号人物，难不成上一世的时候，尚九娣很早就死了？

　　“我原本对你有一些猜忌。”尚九娣开始说起了其他，“我抓不准你到底是什么身份，这么强悍的实力，却只是一个大学在校生？难道光靠锻炼也可以变成超人？”

　　“呵呵呵。”楚涵开始打着哈哈，这个女人到底怎么回事，一会儿要说一会儿又不说，不说他睡觉了啊。

　　后座上的尚九娣没注意到楚涵不耐烦的表情，她柔和的抚摸着十八的精致小脸，声音有些迷惘：“你知道吗，她叫洛小小。”

　　洛小小？

　　楚涵微微一顿后笑道：“这名字起得很可爱，她父母一定很疼她吧？”

　　后方的尚九娣直视着楚涵的眼睛，目光有些怀疑：“你真的不知道这个名字？”

　　楚涵皱了下眉表情奇怪：“我应该知道吗？”

　　尚九娣眼中的不解一闪而过，紧接着她摇头：“那没什么。”

　　“恩，我先睡儿。”楚涵转过脑袋，开始闭上眼睛浅眠。

　　只是在尚九娣看不到的角度，楚涵却是双目满是震惊，双手因为激动而不住的颤抖，心跳绝对超过了两百，甚至浑身都是汗。

　　他刚刚惊得差点一跃而起，幸亏及时压制住了，不然尚九娣一定会怀疑并且刨根问底。

　　十八竟然是洛小小？！

　　他真的完全没有想到，太意外了！

　　原来如此，难怪这两个女人有枪，难怪尚九娣用的是军刀，难怪他们听到“军区基地”四个字会如此信任和兴奋。

　　洛小小这个名字楚涵本该是没有资格知道的，只是一次非常偶然的巧合，他见到了一份军方特殊人员的名单，上面的人全部属于机密，并且是所有军区第一时间保户的对象。在这之中，洛小小这个名字排在了前五，只不过这个名字的后面却写着两个字——失踪。

　　上一世的洛小小直到末世十年都从未出现过，其实傻子都知道她肯定死了，失踪这两个字，在某种意义上其实已经代表着死亡，但整整十年，军方都没有停止过寻找洛小小的下落，由此可见洛小小在军方的地位有多特殊。

　　楚涵忽然想到了那个休息站内发生的尸潮，若不是他恰好路过那里，这一世的洛小小和尚九娣，恐怕还是难逃一劫吧？

　　难怪像尚九娣这样性格如此特殊，身手又不错的女人会在末世不出名，原来是早就死了！

　　楚涵忍住激动的心情，右手下意识的摸上了自己下巴。

　　洛小小的身份其实很容易推断出来，她是军方保护名单上前五的人，上一世军方找了十年都没有放弃，而军方中姓洛，整整十年里都位高权重的人，只有那一位！

　　靠！

　　这个他随意救下的，性格脾气古怪的小丫头，竟然是那位的孙女？！

　　这种心情，简直就像是出门捡到了五百万啊！


第0046章 有进无出的死城

　　楚涵从后视镜悄悄观察着尚九娣，女人斜靠在后座上，双眼微眯，有些慵懒妩媚又有些霸道冷静，楚涵忽然觉得她很像一种动物——猫。

　　难怪！

　　难怪这个女人的忠诚度一直上不去，她应该是属于洛小小的保姆型人物，长久以来受到的洗脑让她的信仰就只有忠于国家，这种女人想让她对其他人产生其他情绪的确很不容易，别说忠诚度了，有好感都是很难的。

　　这么一看，已经拥有尚九娣50%忠诚度的楚涵，其实已经算是逆天。

　　将目光从尚九娣身上转移，楚涵看向了从头到尾都没有醒过的洛小小，这个小丫头睡的很香，有时候还会冒出一两句迷迷糊糊的梦话，在这个人性泯灭的末世里，仿佛一缕阳光让人心中徒生一股暖意。

　　连楚涵自己也没有想到，他竟然会如此巧合的遇到洛小小，他一开始只是觉得这个女孩很有意思，对他有忠诚度又不骄纵，完全可以慢慢培养成他的得力干将。

　　而这个对楚涵有60%忠诚度女孩的真实身份，完全就是一个意外之喜！

　　要知道以洛小小在那位心目中的地位，他们这行人只要能将洛小小安全送达至任何一个军区基地，就能一辈子吃穿不愁。

　　上一世已经死亡的两个女人，她们在这一世的命运轨迹完全被改写，她们的出现给了楚涵一个充满野心的想法。

　　楚涵觉得自己就像是先知，尤其是他忽然发现，他所知道的信息有时候完全超过了他之前认为的价值，这已经不仅仅是生存。

　　他可以获得更多，甚至在这个一切归零的末世里拥有一席之地。

　　“你们说——”楚涵的声音带上了些许蛊惑，用余光瞟着后座上的尚九娣：“你们要去铜市接人？”

　　“你不是要睡觉么？”尚九娣古怪的看了他一眼，轻声回答：“对，我们要去找一个同伴。”

　　同伴？

　　楚涵心头一跳，有些期待起来，这个所谓的同伴能让尚九娣不顾洛小小的安危也要去接，莫非是比洛小小更加有来头的某位？

　　楚涵的嘴角勾起，管他什么身份，到时候把这些人的忠诚度通通刷满！

　　有了这些人的支持，以后他在各大军区基地岂不是能横着走？

　　……

　　楚涵一行人的物资很丰富，一共四把自动步枪，一把手枪，他们人手一把还能多出一把小的备用，其中三把枪还是消音的，子弹虽然算不上丰富，但至少在找到下一个空投包之前够用。

　　而食物，看着陈少爷满脸肥肉还吃个不停就知道，这四人的日子过得很逍遥。

　　三天后。

　　G55停在铜市的入口，这是一条一眼望不到尽头的道路，两旁枯萎的树木很高大但也萧瑟，枯黄的样子像是两排迎接他们走向地狱的迎宾，用它们沙沙响的干枯树干对楚涵等人说着“欢迎”。

　　欢迎进入地狱，欢迎前来送死。

　　高速旁有一块“欢迎来到铜市”的广告牌，上面的明星照片很漂亮，牙齿很白，就是不知道现在这些人还有没有这个条件每天刷牙。

　　楚涵站在G55高大车身的旁边，面上的表情第一次露出了严肃，铜市这个地方前世他没来过，但是他有听闻过这里的一些传言，那些传言虽然都被夸大其词，但是并不是没有道理。

　　传说中进入铜市的人，不是被吃了就是变成了丧尸。

　　这是一座有进无出的死城。

　　上一世，时间不知是否也是现在这个点，隔得太久让楚涵记不大清楚，但是他记得明秋大学的幸存者分为了两拨，一队直奔石市，楚涵就是其中之一，而另一队幸存者们条件更好一些，他们在末世里并不是那么着急，于是选择在这里临时落脚并掠夺一些物质。

　　但在那之后楚涵就没有再遇到过他们，整整十年完全的销声匿迹。

　　他们，死了？

　　前世的这里，究竟发生了什么？

　　“检查装备。”楚涵隐去眼中的疑惑，淡然的对着几人吩咐。

　　他们进城之前需要准备，毕竟铜市可不是安歌镇那样的小镇，这个城市的人口足有三百万！

　　三百万的数量放在任何一个地方都是可怕的，更何况这些人中至少有80%变成了丧尸，若是这些丧尸忽然发动尸潮，那可是完全不可想象的危险！

　　没有人知道这个城市里到底隐藏着什么，那些丧尸们是分散还是聚集，还有多少人活着？

　　这是个谜，城市，永远是最危险的地方。

　　虽然楚涵更习惯称之为文明时代遗留下来的古城。

　　几人各司其职，陈少爷在收拾后备箱的食物，尚九娣在检查枪支弹药，十八吃着果冻在一旁左看右看负责玩。

　　楚涵则是在查看回炉系统，积分已经超过400，用不了多久他就可以选择一个天赋进修，只是事到临头他却有些拿不准。

　　积分有限，天赋有好几个，并且每个天赋的开启所需积分都不同。

　　鱼和熊掌不可兼得。

　　瞥了眼旁边举着枪的陈少爷，因为姿势不规范被尚九娣骂了几次，楚涵的眉头深深皱起，这个陈少爷竟然完全不会用枪，彻彻底底的初学者，这跟楚涵记忆里的那位神级狙击手实在相差甚远。

　　队伍里必须要有一个狙击手，前期这点还不明显，到了后期，丧尸开始二次甚至三次进化的时候，狙击手的重要性就会显而易见！

　　楚涵将目光集中在了回炉系统上，天赋一栏中有一项叫做“精准”，但是这个天赋的开启所需积分比其他的天赋都多，光是开启就要800积分，后期的升级所需积分要多少还不知道。

　　精准天赋不仅仅是在枪支上的瞄准，任何一种武器都可以适用，这也是楚涵看中它的最初原因，若是可以每一次出手都命中要害，那的确是能省很多力气。

　　他不能把所有希望都放在陈少爷身上，有备无患才好。

　　只是这高达800的积分条件，实在是让他蛋疼！

　　“老大。”陈少爷忽然走了过来，肥硕有些滑稽的脸上肥肉抖了三抖：“我们现在进城？”

　　楚涵抬头看了眼前方充满压抑感的城市入口，声音无比坚定：“现在进城。”


第0047章 十三是谁

　　轰——

　　高大的越野车速度极快，发出一阵惊天动地的轰鸣，带起路边一阵飞沙走石，直径开进了这座被后世人们称之“死城地带”的地方。

　　倒退的一颗颗枯死树木仿佛映照着通往地狱的道路，充满诡异淡红色雾气的天空一点都不明朗，空气很沉闷，气氛很压抑。

　　尚九娣看着前方副驾驶位上的楚涵，视野中露出的半边脸颊很冷静沉着，她微微偏了偏头，看了眼边开车边哼曲的陈少爷，笑容不知不觉的出现在她的脸上，这个胆小的胖子竟然没有吓哭。

　　好像她自己也是，只要有楚涵在，遇到什么事都不会再感到害怕。

　　G55的速度没有丝毫减缓，车内的四人也没有受到周围压抑环境的影响。

　　丧尸，有什么好怕的？

　　死城，有什么不敢闯的？

　　……

　　五小时后。

　　铜市果然已经完全沦陷，四人驱车进入城市到现在已经过去了很久，他们却连靠近市区都很困难，只能不停的在周围的几条道上徘徊。

　　每处地方都有丧尸，它们真的无处不在，隐藏在各个角落里随时出现。

　　周围有很多高楼，漆黑一片，街道上到处都是杂乱的物品，别说那些废弃物满天飞，很多汽车甚至大公交都东倒西歪的躺在路中央，导致楚涵几人不得不频繁的更换路线。

　　而更多的，就是道路上那些黑血和腐肉。

　　天色已黑，周围没有一点光亮，传入耳中的声音全都是丧尸发出的嘶吼，不远也不近，类似于在丛林里被一群野兽包围的感觉。

　　“你们要找的人具体在什么位置？”楚涵感觉今天找人太不现实，到处都是限制他们移动的障碍物，最重要的是晚上对他们很不利。

　　尚九娣显然也是发现了这点，她的面色很焦急：“今天恐怕是找不到了，我不确定她是否移动，但应该就在市中心。”

　　楚涵眉头紧皱，尚九娣说的并非没道理，如果那个人没有变成丧尸，应该不可能在一个地方停留太久。

　　但是市中心？

　　楚涵望向城市中心的方向，那个地方可是很危险！

　　“你们要找的同伴到底是谁？”楚涵忍不住好奇。

　　“一个女人。”尚九娣说完就闭口不提，眼神里满是忌惮，末了，她又加了一句：“叫她十三吧。”

　　十三？楚涵愣了下。

　　一旁性格很活泼的洛小小此时却是异常安静，和她平时的行事作风完全不相符。

　　真是古怪！

　　楚涵不再多问，吩咐陈少爷一边避开丧尸，一边找落脚点，要去市中心只能是明天，夜晚对于人类来说处处都是危机，因为丧尸可不是依靠视觉来猎食的，白天和夜晚对这些感染者来说没有任何区别，但是人类却不行，双眼是他们最重要的感官之一。

　　今天晚上他们的重中之重，就是需要尽快找个落脚地！

　　G55在道路上行驶。

　　陈少爷紧紧的握着方向盘，尽量将车的声音降到最低，声音倒是平稳：“老大，我们找个居民楼休息一夜？”

　　“就对面那个怎么样？”洛小小忽然兴奋的指着前方的一个小区。

　　那是一个挺高档的地方，小高楼和联排别墅都有，绿化也不错，竟然有不少树木依然生机盎然，比起其他地方的一片枯凉要好上许多，在这里居住一定很舒服，环境好，说不定家具还齐全。

　　尚九娣双眼一亮：“我觉得可以，这片地方很安静，丧尸的叫声比其他地方小——”

　　“不行。”楚涵忽然冷酷的打断尚九娣的话，“这个地方不行，找别的地方，离这里远一点。”

　　“为什么？”

　　这是尚九娣和洛小小异口同声的询问声，对楚涵的话下意识执行的陈少爷却已经开始调转方向，G55的车头已经朝着另一条道驶去，这就是忠诚度到达90%的效果。

　　楚涵双眸瞥了眼后视镜，眼中某种不知名的光亮一闪而过，他的声音很冷，让一大一小两个女人心底发凉。

　　“丧尸有热感应。”

　　丧尸的基因和人类不同，它们除了能够通过声音和气味寻找猎物，最可怕的地方就是它们有热感应，它们有种趋向性，会下意识的朝着人多的地方移动，这就是后世经常会有尸潮的原因。

　　有时候人多，真的不一定是好事。

　　咔！

　　洛小小口中的棒棒糖就这么跌落，啪的一声滚落在地。

　　尚九娣身躯一颤，美眸满是不可置信。

　　“热感应？！”她的声音颤抖，“你是说，它们会感应到哪里有人类，或者，或者说是食物？！”

　　“不信？”楚涵瞥了她一眼。

　　丧尸的基因很有研究价值，如果人类可以早点把丧尸这个种族了解透彻，前世就不会发生那么多惨剧，末世爆发刚开始活下来的20%人类，在一年后只剩下了一半不到。

　　“你怎么会知道？这，这不可能！”尚九娣很抵触，她无法相信，如果这是真的，那他们究竟是处于一个多么可怕的环境里。

　　楚涵收回目光，没有再继续和尚九娣讨论这个后世很久之后才会出现的理论，他指着眼前黑漆漆的小区：“你们听到的声音小，那是因为这里有隔音带，这里面绝对比我们所看到的危险十倍。”

　　“陈胖子继续开，找一家超市。”楚涵吩咐着，同时已经开始着手擦拭着铁斧，“最好是困了一群丧尸的那种。”

　　“这怎么可能！怎么会这样？这不合理！”尚九娣陷入了某种思维局限里。

　　楚涵没有管尚九娣的情绪，他的思维和现在的人类有很大不同，他没有文明时代的概念，末世里哪有什么合理不合理，丧尸的出现本身就不合理，但是它们还是出现了，这就是现实。

　　半小时后，G55停在了一家中小型的超市前。

　　超市的大门紧闭，墙壁上糊的满是黑血，但是有几处窗户被破开，玻璃上挂着很多丧尸身上的腐肉，有些已经变成了粘稠物滴答滴答的落在地上。

　　至少有上百只丧尸进进出出，在这家超市周围徘徊，超市里的货物被丧尸撞得东倒西歪，但是物资很丰富，应该是这里丧尸太多导致没有人敢过来寻找食物。

　　没有人类，只有丧尸。

　　好地方，就这儿了！


第0048章 崩溃

　　“老大，停在哪？”陈少爷小心的驱着车，不敢发出一丁点声音，这么多丧尸，他们该如何解决？

　　楚涵皱眉看了他一眼，才几百只丧尸而已，用得着这么小心？

　　“冲进去。”楚涵的方式简单粗暴。

　　“啥？啥啥啥？？”陈少爷吓了一跳，“冲进去？开车冲进去？”

　　“不然呢？”楚涵莫名其妙的看着他。

　　“不是，老大。”陈少爷猛地咽了下口水，“虽然，虽然我不怕，我绝对不怕！但是，但是能不能告诉我具体怎么操作？这这这，这超市，还有这么多丧尸，撞玻璃吗难道？会不会把里面的东西弄坏啊？”

　　楚涵皱了下眉，忽然间语速极快的命令道：“踩油门！踩到底！”

　　同时，他的手掌忽然夺过陈少爷手中的方向盘，猛地打转方向，刷的一下将车头调转面对超市。

　　陈少爷对楚涵有极高的忠臣度，大脑还没反应过来，他的右脚已经啪叽一下狠狠踩了下去！

　　轰——

　　G55的车身猛地向前一冲，一股强劲的后坐力猛然推进！

　　后座上的尚九娣和洛小小根本来不及阻止，只能眼睁睁的看着他们这辆车飞速前进，大脑一片空白，连表情都来不及有什么改变，睁着两双充满惊恐的眼睛。

　　要撞进去了啊卧槽！

　　“啊啊啊！”陈少爷紧张的大叫，他虽然跟楚涵一起战斗过，但是直冲进满是丧尸店门的这种事还是第一次做。

　　特么的，太刺激太暴力了！

　　前方的玻璃门近在咫尺，一米，半米，一公分——嘭！

　　哗——

　　漫天的玻璃碎渣爆裂，伴随着越野车巨大的身躯冲入，玻璃渣子碎了一地，落在车身以及周围的货架上，场面混乱的简直跟爆炸似得。

　　吱——

　　G55猛地停下。

　　“下车，战斗！”楚涵语速极快，言简意赅。

　　陈少爷和尚九娣第一时间跟着他跳下车，碰的一声将车门关死，战斗迫在眉睫，哪怕尚九娣心中对楚涵的冲动行为再不满也只能先压制。

　　洛小小还太小不适宜在前线，只能手握自动步枪在车内紧张的呆着，刚刚真的把她吓死了快。

　　超市里的丧尸不少，几乎占据了三分之一的空间，它们有些在G55冲进来的时候就直接被撞死了，但是更多的却是猛地向几人扑来。

　　食物，人肉，鲜血！

　　它们已经好久没有吃到新鲜的人肉了！

　　“背靠车身，减少接触面积。”楚涵沉稳的声音适时地响起。

　　与此同时，铁斧猛地挥斩而出——

　　嘭嘭嘭！

　　已经有三只丧尸的脑袋被同时打爆！

　　尚九娣连忙紧紧的背靠G55车身，她站在楚涵身侧，刚刚楚涵的一击直接将她面前的一只丧尸也给干掉了，丧尸的脑浆爆了她一身，把她前不久才换的干净衣服给毁了个彻底。

　　这个，臭男人！

　　尚九娣恶狠狠的面相右侧，手中的消防斧用力挥出，有楚涵对抗着大部分的攻击范围，她只需要注意一个方向就行，其实以她的身手来说不但完全没有危险，甚至很轻松，楚涵的战斗技巧和经验的确很好，时机把握的也很准，也懂得如何让团队的配合到达最大程度。

　　但是，她就是心里不爽！

　　这个臭男人就不知道提前招呼一声吗？总是这么突如其来！

　　另一头的陈少爷稍微吃力些，但是在险险度过前几秒的慌乱后，他很快就抓准了节奏，开始依照楚涵平时对他的训练模式战斗。

　　老大说过丧尸很容易对付，它们的速度很慢，只需要找准节奏，卡住时间差，对准脑袋——砸！

　　嘭嘭嘭的战斗声音不断，打爆脑袋的声音此起彼伏，丧尸根本近不了三人身，尤其是楚涵这头，基本上还没靠近就全部解决了，尚九娣有时候甚至还几秒钟都不用对付一只丧尸。

　　原本在车内很紧张的洛小小现在也不害怕了，一边津津有味的吃着棒棒糖，一边好奇的趴在窗户旁边看着三人的战斗。

　　“楚涵哥哥真厉害！楚涵哥哥加油！”小女孩不停的在车内欢腾着，让外面的尚九娣面上表情尤其精彩。

　　战斗并没有持续太久，这个超市内的丧尸有限，加上楚涵近乎机器的战斗力，地面上很快就堆满了丧尸的尸体。

　　哐当！

　　楚涵一把将铁斧扔在地上，招呼着力气大的陈少爷开始搬丧尸的尸体。

　　“这，这么快？”尚九娣喘了口气，终于能放松下来观察环境：“我记得有几百只——”

　　女人的声音戛然而止，她瞪大眼睛，满脸不可思议的望着身后，那扇被他们撞破的玻璃门。

　　G55车身咔在玻璃门中央，准确无误的将这扇门给堵住，高度非常巧合的紧贴上方横梁，两边留有缝隙，但只能伸进来一只手或是小腿，大量的丧尸在门外被卡住进不来，它们拼命的伸出枯萎吊着腐肉的手臂，把自己的身体挤的几乎变形，可就是进不来，甚至有的丧尸手都挤断了。

　　也就说，楚涵又制造了一个有利地势，他利用高大的越野车把丧尸群挡在了外面。

　　尚九娣满脸错愕，呆滞的站在原地。

　　“让让。”楚涵的声音忽然在尚九娣耳边响起。

　　女人连忙下意识的向角落里移了一步，然后继续呆滞的看着楚涵。

　　只见他扛着几只丧尸的尸体走来，嘭嘭嘭的几声将它们扔在了门口处的缝隙，然后又面无表情的回头，继续搬着。

　　尚九娣不知该如何形容此刻的心情。

　　惊讶？崇拜？疑惑？

　　这个男人，他早就计算好了？

　　陈少爷也发现了这一点，更加对楚涵崇拜的不行，他浑身充满干劲，刷刷刷的来回搬丧尸的尸体，直到将那些缝隙堵的严严实实，甚至把声音都隔绝掉了一些。

　　老大就是牛啊！跟着老大有肉吃！

　　“楚涵哥哥好棒！”洛小小打开车门一跃而下，她也不嫌弃楚涵身上脏，一下子就扑到了楚涵身上：“楚涵哥哥好厉害！”

　　小女孩的崇拜之情让一旁的尚九娣欲哭无泪，简直要崩溃了，这个男人也太打击人了，她和洛小小认识了这么久，洛小小不但从来没有这么崇拜过她，甚至还老是嫌弃她弱。

　　简直人比人气死人！


第0049章 她被自己妈妈吃了

　　超市里很脏很乱，架子散落一地，许多膨化食品被丧尸们踩破包装袋，其内的东西落出来被踩得稀烂，和那些从丧尸身上掉下来的腐烂肉泥混一起，变成某种恶心的粘稠物堆在地上，被践踏成厚厚的一层污秽，一脚踩上去有些打滑。

　　尚九娣招呼着陈少爷一起清理，累的满头大汗，他们已经用废了好几把拖把。

　　楚涵则是在超市里检查是否有丧尸遗漏，以及最重要的食物问题，超市内的食物很丰富，除却一些罐头摔碎，包装破坏的食物，其他有很多都完好无损，包装袋外面的肮脏不影响其内食物的鲜美。

　　洛小小就像个小尾巴跟在他身后，小女孩小跑着跟上楚涵的步伐，一边还不停的在旁边未倒的货架上挑挑拣拣，当然，她虽然心情很好也并没有放松紧惕，手中的自动步枪依旧紧紧握着。

　　武器不离手，这是楚涵耳提面命过的。

　　超市有两扇门，大门就是被他们撞废的那个，后门则是紧锁，外面丧尸的嘶吼声传入这里，让他们一时间难以分辨这扇门后面是否安全。

　　“我过去看看。”话落，楚涵便拎着斧头上前。

　　洛小小犹豫了一会儿，竟是稳稳的举着自动步枪跟了上去。

　　楚涵没有阻止，在后世里十二岁的孩子足以独当一面，不管洛小小的身份多尊贵，在他这里全部一视同仁，她必须成长。

　　后门紧紧的闭着，楚涵脚步无声的靠近，伸出左手轻轻转动把手。

　　咔嚓！咔嚓！

　　打不开，这扇门从另一面反锁了！

　　里面有人？！

　　吼——

　　楚涵的想法刚刚腾起，一声略有些虚弱的丧尸叫便从里面传来，与此同时嘭嘭嘭的撞门声也是一同响起。

　　原来是丧尸，幸好，只是丧尸。

　　从声音判断，里面的丧尸只有一只。

　　这扇门很牢固，但还是被撞得不停晃动，看起来随时会被撞开或是散架，如此看来里面的这只丧尸持续撞了很久，连续几天，还是几十天？

　　真是持之以恒。

　　楚涵毫无感情的感叹一句，紧接着他的右手猛地一抬，斧准确无误的对准把锁削去！

　　咔嚓！

　　门应声而开，这是一间仓库。

　　吼——吼吼吼！

　　其内的丧尸疯狂了，门刚开它便是一扑而上，腐肉快要磨光几乎只剩骨架的它一点没有被影响对食物的渴望。

　　它的脸上早就分不清原本相貌，腐烂的肉泥让它的脸颊完全塌陷，两颗眼珠子像是凸出来的白色乒乓球，还带有丧尸特有的脓浆，嘴唇早就没了，完全的裂开露出全部的牙床，两排层次不齐的尖锐牙齿完全就是野兽，它浑身上下只有一条残破不堪的裙子能看出它之前是个女人。

　　丧尸饥渴的扑来，迫不及待的张开大嘴。

　　咬咬咬！吞下去！吞下去！

　　嘭！

　　楚涵毫无情绪，猛地一扬斧头就将这个女丧尸的脑袋打爆，这只丧尸大概是饥饿了很久，体内的水分浓缩的厉害，脑浆比其他丧尸粘稠并且更少。

　　默数着又增加了一个的积分，楚涵一脚踏了进去，他身后的洛小小脚步寸步不离。

　　忽然间，楚涵的脚步一顿，然后猛地转身，伸出较为干净的左手，一把捂住了洛小小的眼睛。

　　做完这下意识的反应，楚涵忽然一愣，他为什么会对这个小女孩有这种保护欲？

　　害怕她受到刺激，害怕她会惊吓，害怕她哭。

　　他竟然想保护她？！

　　不只是洛小小，他对尚九娣和陈少爷其实都有这种下意识的情绪，难道忠诚度是双向的？

　　疑惑只是一瞬间，紧接着楚涵便是感受到手掌心传来洛小小的睫毛有些湿润。

　　“我看见了。”她的声音在颤抖。

　　紧接着，洛小小轻轻移开楚涵的手掌，双眼通红的望着前方。

　　那是一具被啃食的干干净净的人类残骸，说是残骸已经很勉强，准确的说应该是骨架，是一个孩子的，并且骨头断了好几根的骨架。

　　胸骨完全被粗暴的扯断，脖子那里有些细小的骨头都被嚼碎了，双手和脚趾头上的骨头一颗颗的散落一地，像是被啃得干净又狠狠咀嚼了好几次的泡椒凤爪，头骨完全裂开，上面的牙印很清晰，里面的脑髓被舔的只剩下丧尸够不到的边角，那种颜色很恶心，让人毕生难忘。

　　旁边散落了一地的头发，很长，黏着不知道是血还是腐肉的粘稠物，一旁还有几块破布，可以看出那是被扯碎的粉色裙子，这是一个小女孩，应该和洛小小一样大。

　　她被自己的妈妈吃了。

　　楚涵记得第一次见到洛小小的时候，她就是穿着一件粉红色的蓬蓬裙，和地上的这件很像。

　　“出去找陈胖子吧。”楚涵不忍心让洛小小继续留在这里。

　　哐！哐！

　　几声轻微不规律的撞击声响起，楚涵抬起头，那是防护铁门被路过的丧尸撞击造成的声音，外面街道上的丧尸很多，但庆幸的是它们进不来。

　　这间仓库很大，旁边堆积着一箱箱的货物，中间有一辆货车，白色的车身上粘着一些浓黑色的烂泥，那是之前那只丧尸身上的腐肉。

　　洛小小离开后，楚涵叹口气找出了一个箱子，将这具小女孩的骨架放了进去，然后将丧尸的尸体一起搬走，将这个几乎完好无损的仓库清理干净，虽然他自己也不清楚为什么会浪费时间做这种事，他只是不想再让洛小小看到。

　　……

　　距离这间超市不远的一幢居民楼，一群男人正光着膀子在房间里打着牌，旁边一地的烟头，每个男人的身边都坐着一到两个散发着浓烈体味的女人。

　　末世里，女人不干净不漂亮，没有充足的水，长期不洗澡的她们身上很臭，头发油的开始长虫，有些都脏的结块，指甲更是乌黑不堪，她们穿着暴露的衣服，任凭裤裆中间的浓烈异味散发，她们陪着笑，尽情的讨着身边男人的欢心。

　　周树立坐在这些人的正中间，他满脸横肉留着络腮胡，从最多的食物和香烟可以看出他在这群人里地位非凡，他身边的女人也比其他人更漂亮更干净一些，但依旧很脏很臭，若是在文明时代里足以让人反胃的吃不下饭。


第0050章 变态

　　“王炸！”周树立啪的一声将手中的牌甩出，脸上满是得意。

　　“哈哈头儿，又是你赢！”旁边立即有人开始奉承。

　　“周哥真厉害！”周树立旁边的女人立即递上了一根烟。

　　她叫张采璇，原本是个很漂亮的白领，但此时却浑身散发着怪味，头发虽然努力梳理过，但依旧如同油里浸泡过一般的黏在头皮上，末世爆发后她沦落为这群人中的队妓，因为长得最漂亮身材最好，最后成为了周树立的专属女人。

　　周树立接过烟，狠狠的吸了一口，然后将烟圈吐在了张采璇的身上，惹得女人咯咯直笑，不小心露出了一口昏黄发臭充满污垢的牙齿。

　　周树立皱了下眉，心中略有不快，这些女人真是脏。

　　他原本是一名汽车修理工，准确说是专门帮人换轮胎的那种，因为不懂技术，大部分时间就是在搬东西。周树立从来没想过一无是处的他生活会忽然改变，在突如其来的末世里成为一个队伍的头领，像张采璇这种女人他以前想都不敢想，但是现在，他可以为所欲为，玩腻了，不喜欢了，可以随意扔掉在队伍里换一个。

　　哦不，不是换一个，队伍里所有人的女人都是他的，其他人不过是在玩他剩下的，他可以随意的召之而来挥之即去，甚至以后遇到的幸存者，那些女人们他都可以随便挑选。

　　这个世界上忽然多出了许多难民，没有食物，没有武器，但是他有，这就是优势，他可以随意的指派这些人，让他们出去找食物然后再上缴给自己，他不用出去面对那些丧尸，只需要坐享其成。

　　他该感谢自己的运气，竟然捡到了一个空投包，整支队伍里只有他有枪！

　　不听话的人，他就会杀掉！

　　嘭——

　　忽然一声巨响从窗外传来，在这原本安静的夜里格外明显，将房间里欢腾情绪打断。

　　“发生什么事了？”

　　众人立即起身，将火光全部熄灭，聚集在窗边。

　　很快，这些人脸上的表情就格外精彩起来，那是一辆越野车，一头撞进了远处的一家超市里，紧接着车灯熄灭，静籁无声。

　　“该死！”周树立猛地一把将周围人推开，紧紧的盯着窗外。

　　那个超市他看中很久了，队伍里的人太废物，根本找不到多好的食物，他吃那些干瘪的泡面和饼干都要吃腻了，他想吃肉，那间超市里有很多，还有火腿肠和大米。

　　但是因为这条街的丧尸太多，他不敢过去，之前他逼迫了一组十人的小队尝试过，全死了，一瞬间就被那些恐怖的丧尸们分食，他从这个地方看的清清楚楚，场面很吓人很血腥，那十人一瞬间就被啃噬成了白骨。

　　幸亏他没有冲动的自己过去，幸亏有人当了炮灰，可他还是不想放弃这个超市，他守在这里，打算找一个适当的时机把这个超市占领。

　　但他没想到，竟然有一辆车冲了进去？没把那些食物撞坏吧？

　　超市隔得太远，他看不清发生了什么事，除却一开始那一声巨大的撞击声，其他的声音由于距离的限制他完全听不到。

　　“死了？”周树立的嘴角蛮横的裂开。

　　“肯定是死了。”张采璇不加掩饰的嘲讽道：“那里有这么多丧尸，我们这么多人都不敢去，那辆越野车里能装下几个人？还是这么一头撞了进去，肯定死光了。”

　　“不敢？”周树立敏感的捕捉到女人口中的词汇，他猛地一把将张采璇脖子掐住：“你敢说老子胆小？！”

　　他知道这些人心中不满，但那又怎么样，他有枪，他根本没必要和丧尸面对面战斗，而这些人怕他也很听话。

　　但是他不能容忍别人说他胆小，那是在揭他的短！

　　“不是！咳咳咳！我不是这个意思！”张采璇连忙道歉，甚至扑腾一声跪在了地上，拼命的抱住周树立的双腿，声音也在一瞬间变得娇柔起来：“我是说那些丧尸太可怕了，这段时间我们住在这里，不是为了观察地形吗？你说过的，没有把握的行动是送死。”

　　张采璇的话让周树立很受用，他很喜欢最后那一句。

　　“不错。”他的嘴角勾起：“我们明天就出去看看发生了什么，那辆车我喜欢，走私来的吧？”

　　……

　　第二天一大早，楚涵就已经接着窗户缝隙里透进来的光开始查看铜市的地图，有哪些街道，居民楼的分布，这些都是必要信息，他可以通过这些基础的信息分析丧尸群的密集地，从而选择一条最安全的道路，想要去市中心必须要有万全的准备。

　　陈少爷正在把一些食物装进仓库中那辆货车里，他们可能要花一些时间在市中心转悠，但是这里这个据点要留着，因为离开铜市还是要经过这里，所以G55留在这里继续当“门神”。

　　“我一点不想去找十三，她说不定已经死了呢？”洛小小忽然发起了脾气，小女孩娇小的身体握在一张椅子上，膝盖卷曲，手指一下又一下的拨弄着自动步枪。

　　正在收拾东西的尚九娣皱了下眉，最后还是无奈的劝道：“我们都没死，她怎么会死？那个女人——”

　　说到一半，尚九娣的声音忽然顿住，脸上的表情变得很古怪，有些忌惮，又有些反感。

　　“那个女人怎么了？”楚涵忽然开口询问。

　　他将目光从地图上移开，眼神有些锐利的逼视尚九娣，如果她们要找的这个同伴有问题，那最好还是不要以身犯险，末世很可怕，随时都会丧命，为了一个关系不和的女人特地跑到市中心，如果不是因为他看中了洛小小的强悍身世，这种吃力不讨好的事情他根本不会做。

　　毕竟那个叫十三的女人，他压根不认识。

　　“那个女人是个变态！”洛小小恶狠狠地说道，满脸的不爽：“最讨厌她了！”

　　变态？？

　　这倒是让楚涵有些惊讶，女人，年轻的女人，和洛小小认识并且让尚九娣忌惮的年轻女人，应该不是官二代就是红三代。

　　他以为会是骄纵、蛮横这类的形容词，但是却没想到从洛小小口中蹦出的词，竟然是——

　　变态？

　　一个女人，怎么变态？


第0051章 这是老子看中的地方

　　楚涵眼中的疑惑很明显，他实在是搞不明白那个叫十三的女人究竟是个什么样子，会同时让这一大一小的两个女人流露出这么复杂的情绪，要知道无论是尚九娣还是洛小小，她们都和其他女人很不一样。

　　她们嚣张，大胆，甚至不像那些柔弱的女人一样害怕丧尸，要知道陈少爷一个大男人都没有她们这么好的心理素质，在末世来临的一瞬间就接受并且主动反抗，这本身就很不容易。

　　能让这两个特别的女人同时头疼的另一个女人，这倒是让楚涵有些好奇。

　　“老大，装好了！”陈少爷满头大汗的走进来，手中还抓着一根啃了一半的火腿肠。

　　他脸上的表情有些兴奋，虽然害怕，但他忽然觉得跟着老大混很爽，这种生活比起他之前的二十几年完全不一样，很充实很刺激，并且是一种在有着安全前提下的刺激，有楚涵在，他遇到什么都不害怕。

　　丧尸算个鸟？老子力气大，一砸一个准。

　　楚涵嘴角勾起，目光在陈少爷、尚九娣和洛小小身上扫过，他的声音沉稳却很有力量，他是主心骨，是这支队伍里的精神领袖。

　　“出发！”

　　“去接十三！”

　　哗——

　　仓库的铁门被一拉而上，发出刺耳响亮的摩擦声。

　　陈少爷和洛小小在堆满食物的货车内等待，楚涵和尚九娣则是直接冲了出去，外面的丧尸很多，而这辆货车并不如G55那般坚硬，在大量丧尸的情况下有可能会被冲击的凹陷，甚至底盘不稳而翻车，所以在为保险的情况下楚涵决定人为清理。

　　其实楚涵一个人就可以做到，他瞥了眼站在他身旁，一身黑色紧身衣的尚九娣，有些不明白这个女人为什么非要跟着冲出来。

　　陈少爷依旧负责开车，他要做的就是跟在楚涵和尚九娣身后，等他们清理完道路就冲出去。

　　丧尸是一种新的物种，它们也需要休息，此时是早上，丧尸的数量相对于晚上少一些，有很多丧尸还没有反应过来，只是听到这里的声音机械的走了过来。

　　“你行吗？”楚涵站于货车身前，有些不放心的对着身旁的尚九娣问道。

　　尚九娣咬着贝齿，满脸不爽，这个男人竟然敢看不起她？！

　　刷——

　　女人的身影猛地冲出，消防斧扬起对准前方的丧尸脑袋就是一阵猛砸，顿时黑血弥漫，将地上染的污秽不堪，有些脑浆直接迸到了她脸上，女人狠狠的擦拭着，紧接着便是抬起斧头再次砸去。

　　大幅度的动作让女人的身材显露无遗，她本身就穿着紧身衣，这么一来显得更加凹凸有致。

　　楚涵忽然心情大好，他忽然觉得逗这个女人生气能给他带来愉悦。

　　不过这个女人的身手确实不错，只是可惜还没适应末世里人性的残酷，楚涵望着尚九娣的火爆身材若有所思。

　　他是不是应该，让她杀一次人？

　　……

　　距离超市不远处的小楼上，周树立一伙趴在窗边望着超市门口的情景，楚涵等人拉铁门的声音很大，将这些人都吸引了过来，他们脸上的表情各不相同，但无一例外都夹杂着不可置信。

　　大街上的情景很不真实，那是一男一女，背靠一辆缓缓驶出的白色货车，应该是超市内的车，这条路并不宽敞，两旁的丧尸貌似没睡醒，在这两人手下完全无法防抗，到处都是丧尸的碎裂头骨，到处都是迸射一地的脑浆和黑血。

　　这怎么可能？！

　　他们的武力值怎么这么高？为什么对普通人来说很可怕的丧尸，他们看上去一点都不慌张？他们不坐车里，竟然在丧尸堆里直接用斧头砍？而且，竟然是主动出击？！

　　周树立的拳头捏紧，他看的很仔细，这两人不仅仅是力气大，他们身上的衣服很干净，头发很干净，皮肤很干净，浑身上下都很干净！

　　他们不缺水？还是他们用了超市里的水？他们竟然用了超市里的水！那都是他的，是他的！他们抢了他的东西！

　　“我草你老娘！”周树立忽然一声怒骂，手中的自动步枪紧紧的握着，他真想宰人！

　　昨天夜里造成巨大动静的人，竟然没有死？

　　周树立的目光阴狠的扫向楚涵身后缓缓驶出的货车，他们得到了超市里的食物？他们要把属于他的东西带走？

　　不行！那是他的！

　　周树立猛地把身体向前倾，想要仔细的观察下方那两人长什么样子，一种极大的不甘心让他的表情变得狰狞，那些食物本来是他的，是他先看中的，他只不过是害怕那些丧尸所以没有第一时间去占领，但是就这么几天的功夫，竟然被人捷足先登？！

　　可恶！可恶！

　　哐哐哐！

　　周树立不停的砸着栏杆，发泄着心中的不满，他愤怒，他不甘心！

　　“周哥，周哥怎么办？我们的食物，被抢了！”张采璇忽然在这时候出声，带着浓浓的怨气：“我们应该早点过去，哪怕早一天也不会被人抢，里面有很多吃的！”

　　啪！

　　“闭嘴！”周树立猛地转身就给了张采璇一巴掌，“老子轮不到你来说教！信不信我一枪崩了你！你这个臭婊子！”

　　张采璇捂着自己的脸，长期没有洗过脸让她的脸上很脏很油，被周树立毫无预兆的扇了一巴掌，她的脸颊高高肿起显得更加不忍直视，原本就很乱的头发更乱，披散下来散发出一股浓厚的油臭味，还黏着各种恶心的污秽物，现在的她用蓬头垢面来形容也不为过。

　　“咦？”忽然一人的声音突兀的响起，语气很是惊讶：“这个女人竟然这么漂亮？”

　　女人？

　　周树立立即被转移注意力，他紧紧盯着下方穿着黑色紧身衣的尚九娣。

　　她很漂亮，皮肤很白，简直吹弹可破，黑色的及腰长发被利落的束在脑后，一点也不脏，又直又亮，很有御姐范。

　　她的身材也太好了吧？在末世这种肮脏的环境，这个女人是怎么保持这种文明时代的相貌和穿着？

　　太诱人！

　　这才叫女人！


第0052章 凭什么

　　小楼里的所有男人眼中都迸发出了一股欲望，他们这里的女人很多，足有十来个，但是没有一个能够像尚九娣这般，拥有漂亮的脸蛋，诱人的身姿，干净的皮肤。

　　此时张采璇再次出声：“周哥，周哥，他们要走了，吃的，吃的要被带走了！”

　　周树立本来眼睛都看直了，这么一下子被张采璇打断，再次见到眼前肮脏不堪的女人，周树立忽然想吐，这种女人他之前怎么忍的下去？真是日了狗了！

　　忽然间周树立满脸阴霾，因为他看见尚九娣解决完一只丧尸之后转过了身，她丝毫不知道自己此时的诱人程度，竟然对着楚涵扬了扬下巴，露出了一个极为张扬的灿烂笑容，阳光洒在她的脸上，露出了几颗雪白的皓齿。

　　妈的！妈的！

　　一股极致的愤怒和嫉妒在周树立心中萌发，这个男人是谁？！

　　凭什么这个男人身边的女人这么干净这么漂亮，老子身边的女人就都是这种垃圾货色？那些肮脏货色的口臭都快把他熏死了！

　　可恶！周树立狠狠的盯着下方砍丧尸的楚涵，对方什么都有，他却什么都没有，甚至超市里的东西都被这个混账抢了！

　　凭什么？！

　　……

　　超市门口的楚涵和尚九娣很快就解决了这些挡路的丧尸，他们采用的方式是步步推进，只要丧尸不是一窝蜂的聚在一起，像此时的零散状况根本对他们造成不了威胁，毕竟丧尸没有思维和智慧，它们不懂人多力量大的道理。

　　回炉系统的积分，已经到达478。

　　“老大，上来！”陈少爷已经驱车冲了出来，车速不慢，看起来就要从楚涵和尚九娣的身旁直冲而过。

　　“死胖子不会慢点吗！”尚九娣气的直跺脚。

　　道路虽然清理了，但是周围还是有很多丧尸，这让她怎么上去？可惜还未等她有下一个情绪，就猛然感受到一只大手搂住了她的腰！

　　来不及惊慌尖叫，她就感受到自己的身躯忽然凌空，一阵天旋地转后，再次回过神来就已经坐在了车里，准确的说，是坐在了楚涵的身上。

　　嘭！

　　车门紧闭。

　　陈少爷见到楚涵两人上来，也不用楚涵吩咐，直接一脚油门踩下就冲了出去！

　　等到货车已经开出了两条街，尚九娣才惊魂未定的回过神，当她看到楚涵和自己的姿势时，几乎是瞬间就挣扎起来。

　　“放开我！”女人满脸通红，“你这个混蛋！”

　　“放开你？”楚涵嘴角扬起一个似笑非笑的弧度，他忽然刷的一下打开车门，耳边的风呼呼而过，他将女人的半边身子猛地向外倾斜，让她感受了几秒钟。

　　女人脸都吓白了，一声不吭，身体也不扭动了。

　　紧接着，楚涵关上门，语气戏谑：“你确定要放开？”

　　尚九娣的心情相当复杂，她干脆别过头，不再和楚涵说一句话，可惜她就坐在楚涵腿上，身后男人强有力的心跳和呼吸根本无法让她静下心来。

　　其实楚涵也是迫不得已，货车近前时陈少爷已经在第一时间把车门打开，他只是搂着尚九娣跳了上去而已，当然此时的姿势有点暧昧，可货车只有驾驶位和副驾驶位，洛小小在后面车厢，他只能将尚九娣放在腿上，不然把她扔车顶？

　　他觉得如果他真这么做，这个女人会更生气。

　　……

　　小楼里的人眼睁睁的看着那辆白色货车远去，那辆车里的食物本来是他们的，还有那个女人，他们也想要！

　　“回来！回来！”张采璇忽然趴在窗边大声呼叫：“把吃的留下来，把吃的给我！”

　　她的声音不加掩饰，非常大，一瞬间将小楼外的丧尸都吸引了过来，惊慌瞬间在小楼里蔓延，这些人和楚涵不一样，他们没有那么强的战斗经验，他们害怕丧尸，不然也不会守着这里却不敢上前占有超市。

　　“你是不是找死？！”

　　“想把丧尸都引来吗？”

　　“快把这个疯女人拉下去！”

　　叮叮哐哐的声音杂乱的响起，周树立表情很狰狞，他盯着眼前这个浑身恶臭还发疯的女人，声音像是从地狱来的恶鬼：“把她的嘴给我撕了！”

　　“撕了？”周围人有些不懂：“血会引来丧尸！”

　　“我就是要引丧尸！”周树立恶狠狠的道，他不想再留这个女人，用活人引开丧尸，是这个女人最后的价值。

　　“不——呜呜呜呜！”张采璇惊恐的大叫，可惜很快就被封住了嘴，被强拖下楼。

　　下楼里约莫有五十人，除却周树立选出的十几个核心人员，其余人都是被拘禁在楼下狭窄房间里的难民，没错就是难民，周树立是这么称呼他们的。

　　他让这些人身上涂满丧尸的腐肉，逼着他们出去找食物，当然他会扣下他们的亲人朋友，这样这些人找到食物后就不得不再回到这里。

　　这就是强者的优势。

　　食物，周树立要收走八成，这些人自己只能留下两成，所有人都不满，但是他们毫无办法，周树立有枪，并且从不离手，曾经有人反抗过，周树立毫不犹豫的就杀了，并且用那人的尸体引走了一群丧尸。

　　周树立带着核心成员走下楼，张采璇被反绑着，被他一脚踹了下去，在楼梯上发出咚咚咚的碰撞声。

　　下方的几十个浑身肮脏的人都投来疑惑的目光，他们的眼中没有怜悯，只有看好戏的姿态。这个女人不是周树立的专宠吗，怎么，玩腻了？

　　周树立扛着枪，像是电影里的黑帮老大，以一种高姿态走到这些人面前，口气强硬的命令道：“听着，今天我们要去对面那条街，占领那家超市。”

　　他观察过，丧尸被楚涵他们清理的差不多，货车并不能带走所有的食物，那个超市里一定还剩下很多，他不能再坐以待毙，食物已经被抢走了一半，他感觉他的心都在滴血，同时他还对楚涵等人有着很深的怨气。

　　食物拿都拿了，连声招呼都不给他打一下，那好歹把丧尸都清理干净吧？留一半丧尸算什么，要杀都杀了，害的他还要自己来！


第0053章 突发事件

　　一群人整装待发，他们驾着车缓缓驶出居民楼，向着街道进发，一辆最好的悍马里坐着的是周树立和他亲信的人，其他人分散在不同的车里，其中一辆皮卡的后面，一个铁钩挂着一条长长的绳子，绳子上绑着一个人。

　　那是张采璇。

　　她被死死的捆住手脚，嘴唇就如同周树立所说的那般，从中间被撕开到耳根，露出完整的口腔和牙床，裂开的皮肤里血管和脂肪暴起在外，样子被折磨的和丧尸有些相似，只是她的血是鲜红的。

　　血液一滴滴的从她嘴里流出，渗了一路，她被拖着，皮肤在水泥路上磨损的稀烂。

　　“啊——”

　　张采璇大叫着，声音由于嘴唇的撕裂而变得很古怪，在这只有丧尸出没的街道上听起来异常骇人。

　　泪水从她眼中涌出，她拼命的摇着头，对着前方车厢后面的男人求饶，她口齿含糊不清，没有人理她。

　　前方的车速度不停，匀速前进，拖着张采璇的皮卡与其他车的方向不同，这辆车先行一步，在街道上慢速的绕圈，不顾后方女人传来的凄厉尖叫。

　　丧尸闻到鲜血味，听到诱人的声音，它们一只只的向这里聚集，脚步蹒跚的跟在皮卡车后面，越聚越多，几乎全街道的丧尸都来了。

　　它们舔舐着张采璇摩擦在地上的血和碎肉，不放过一丝一豪，舔干净，然后爬起来继续向前追，再在前方的道路上继续舔，它们围聚起来，形成密密麻麻的丧尸潮。

　　周树立在远处的悍马里看着这一景象，不怎么和丧尸面对面打交道的他头皮发麻，张采璇说的一点没错，他胆小，但是他欲望很大。

　　他满脸横肉的面色出现了一丝狰狞，狠狠的对着一旁的地上啐了一口。

　　老子胆子小怎么了？那是因为老子没必要亲自出马，老子手上有的是人可以利用，就像现在这样，哪怕他不敢上去杀丧尸，也一样可以把这些行尸走肉引开，然后得到他想要的东西。

　　他不是莽夫，他可以用脑子，这群蠢货！

　　“救——命！！”张采璇拼命的叫着。

　　后方的丧尸数以百计，并且还在持续增多，张采璇的血肉一块块被磨在地上，形成一条长长的血色线条，偶尔有一两只跑得快的丧尸一扑而上，一口咬下了她的脚趾，然后嘎嘣噶蹦的使劲嚼着。

　　她亲眼看着自己的肉被丧尸们啃食，那是她身上的肉，是她的骨头！

　　她还没死！

　　那些丧尸在吃她！

　　“救命！让我上去！让我上去！”她拼命的冲着皮卡上的男人们大叫。

　　车厢内的几人却是对女人的呼喊无动于衷。

　　“差不多了吧？”一人询问道。

　　“差不多了，丧尸都引过来了，开始换方向，把这些丧尸全部引走！”

　　“妈的！这女的真恶心，亏我之前还幻想过！”

　　“你口味真重，不过那个长发的妞真是漂亮。”

　　“你说那一男一女？他们的车还在这里，周哥肯定会占领这里，等他们回来的时候还有他们的份？到时候那个女人，嘿嘿嘿！”

　　听着几人不加掩饰的声音，崩溃的情绪让张采璇想死，她不想看着自己被丧尸吃掉，那还不如杀了她，让她死！

　　皮卡车头调转，开始带着一群丧尸远离这条街，超市周围的丧尸已经完全被引开，周树立也在同一时间驱车赶去，他很迫不及待，已经等不及了。

　　两队人分散，越来越远。

　　皮卡车控制着速度，缓缓将这里的丧尸全部引走，直到看不见，直到这一块地方完全的安静下来。

　　“就这里？”皮卡车上的一人看了眼四周，这是一个高档小区，若是在文明时代，估计每平米的价格是他们好几年的工资，最重要的是这里很安静，听不到丧尸的叫声。

　　“这么好的地方，以前我们怎么没发现？”一人双眼放光。

　　“嘿嘿！要不晚上跟周哥说，来这里住？”

　　“那感情好！老子还从来没来过这种地方呢！妈的，现在老子可以随便住！”

　　“把这女人解决了吧。”一人回答，他取出匕首，对着后方拖着张采璇的绳子比了比。

　　“不！！！”张采璇忽然一声凄厉的大喊，“你杀了我，杀了我！”

　　她拼命的大喊大叫，她不要看着自己被活活吃掉！

　　“嘿！”皮卡车上的人很兴奋，“叫的再大声点，把丧尸都引来，哈哈哈！”

　　刷！

　　匕首割断了绳索。

　　被拖着的张采璇身体猛地一顿，她还来不及尖叫，就已经被后方急不可耐的大量丧尸一扑而上，完全的被淹没连发丝都看不见，丧尸太多了，密密麻麻成片的扑来，很快骨头和肠子就飞了出来，抛向空中，血花飞溅而出落在地上，大批的丧尸涌上去挤开同类开始争抢。

　　皮卡车在继续向前行驶，后方车厢里的几人一阵安静，他们忽然觉得有点不对劲，丧尸的数量，是不是有点多了？他们不记得自己等人引来了这么多丧尸，超市周围的丧尸绝对没有这么多。

　　“看那里！”忽然一个惊恐的声音响起。

　　“啊！！”紧接着一人大叫出声。

　　就在这辆皮卡车的旁边，一个高端小区里，正有无数的丧尸从里面涌出，这里原本很安静，他们以为这里什么都没有，这些丧尸哪里来的？为什么没有声音？

　　天啊，他们刚刚竟然还在想今天晚上住进这里！

　　隔音带将丧尸嘶吼声遮挡，但却无法阻拦鲜血的味道，它们闻到了，很新鲜。

　　嘭！

　　忽的皮卡车一顿，车身整个停下，惯性使站在后方车厢内的几人摔倒，滚落了下去，嘭嘭嘭的摔在地上。

　　后面以及两旁的丧尸猛地扑来，人肉，是人肉！

　　“啊！”

　　“啊啊啊！”

　　惊恐，尖叫。

　　吼——

　　惊天动地的丧尸嘶吼就在耳边，他们仿佛还能听到自己的皮肤被破开，撕拉一声被丧尸撕扯出血肉的声音，丧尸哪里都吃，对着他们的肚皮就狠狠的掏了进去！

　　“前面！”驾驶位传来死机惊恐的大叫：“前面全是丧尸！”

　　没有人回答他，车厢内的人早就被丧尸群淹没。

　　尸潮！


第0054章 孤儿院

　　错误的时间，错误的地点，错误的决断，导致这行人全军覆没，甚至连逃跑的机会都没有，大量的丧尸忽然出现，将他们所有人都撕碎吃光！

　　他们不像楚涵来自未来，他们没有未卜先知的能力，这一切的一切都是导致他们丧命的导火线，用活人引走丧尸的确可以，但会引来多少，却不是由他们说的算的。

　　一个不慎，就会引来尸潮！

　　这个小区就是昨天晚上楚涵忌惮并且远离的地方，楚涵的判断没有错，这里有很多丧尸，而这些人，无比成功的将这些丧尸引了出来，让这些感染者聚集，形成了大规模的尸潮！

　　小区的门口是个三岔路口，原本面积很大的这里已经成为了丧尸的海洋，这些感染者们密密麻麻的聚集在道路上，占得满满当当，它们吃光了这些人，然后开始漫无目，但是群体的移动起来。

　　它们要去寻找更多的食物。

　　……

　　超市。

　　周树立一行人将车停在超市门口，外面空空荡荡没有一只丧尸，很安静，很安全。

　　一股傲然的表情出现在周树立脸上，这里原本有好几百只丧尸，因为他的正确决策而全部转移，让他们可以顺利进入超市，得到食物和水，这足以让他傲然。

　　“周哥！还是你厉害！”身边的人尽情的奉承。

　　周树立面上的表情很张狂，他掂了掂手中的自动步枪，率先走了进去。

　　超市明显被整理过，很干净，架子上的物品虽然凌乱但大多包装完好无损，有很多吃的，有肉！

　　撕拉！

　　他猛地一把抓过一个包装袋撕开，狠狠的将里面的食物灌到嘴里，塞了一嘴，拼命的咀嚼，太好吃了，这是牛肉干，好鲜美。

　　咕噜！

　　周树立没嚼烂就一口咽下，紧接着继续狂吃，矿泉水也是一同开瓶，咕噜咕噜的往嘴里灌。

　　撕拉！撕拉！

　　撕扯包装袋的声音此起彼伏，冲进来的人全部疯狂起来，拼命的拆着食物，他们好久没有吃的这么大快朵颐。

　　噗！

　　毫无预兆的，装有消音器的自动步枪上冒出一缕薄烟。

　　一人应声倒地，小腹咕噜咕噜的渗出血，他的手中还抓着啃了一半的鸭翅，他没有死，口中发出一阵惊诧和惊慌的声音，他满脸惊恐的望着前面不远处的周树立。

　　周树立走上前，一脚踩在这人的脸上，他的腮帮子鼓起，狠狠的咀嚼着口中的食物，同时枪口不客气的对准这人的脑袋——

　　嘭！

　　血花飞溅！

　　突如其来的变化让超市里的人全部停下手中的动作，吃到一半的食物还在嘴里没有咽下去，惊恐的表情在每一个人的脸上浮现。

　　杀人？为什么？

　　“听着。”周树立将手中的牛肉干吃掉，斯条慢理的举着枪在人群里扫视，无视了众人因为惊吓而呆滞的眼神，他喜欢这种感觉，被所有人惧怕的感觉。

　　他的声音响起：“没有我的允许，不许碰这个超市里的东西，这里所有，都是老子的！”

　　嘭嘭嘭！

　　说完，他还举着枪对准天花板，连续的开了好几枪！

　　他要震慑这些人，他不许这些难民碰属于他的东西，楚涵已经抢走了一部分，剩下的他一粒米也不会分出去。

　　连续的枪声让其余人吓得抱头鼠窜，甚至跪在地上求饶，保证以后再也不会动这些食物，超市里再次变得混乱，凌乱不堪。

　　“嘿嘿！”周树立狂傲的笑着，当着这些人的面大吃特吃，吃的很不文雅，食物的残渣掉落一地，他一点不心疼，食物有的是，不吃也会坏，反正都是他一个人的，别人根本不敢抢，他想怎么吃就怎么吃。

　　周树立并不知道皮卡车内的人已经回不来了，也不知道在他看不见的地方，有一场规模巨大的尸潮缓缓形成，并且正非常巧合的向着这里而来。

　　……

　　接近晚间，太阳还未落下。

　　楚涵一行人花了整整一天时间才靠近市中心，城市里到处都是丧尸，他们不得不绕路避开，这算是快的，归功于他及时选择的正确路线，不然被困是小，全军覆没才是大。

　　“知道具体位置吗？”楚涵扭头问在后车厢里的一大一小两个女人：“你们怎么确定那个叫十三的人一定在市中心？”

　　尚九娣早就找了个空档呆在了后面，现在楚涵一和她说话，她又想起今天白天她坐在楚涵腿上的情景。

　　靠！这个男人竟然还挺有男人味，她竟然有点心动！

　　看着不说话的尚九娣，楚涵也没想太多，直接将目光看向了洛小小。

　　洛小小似乎极不情愿说起这个人，小脸都皱在一起，她点了点楚涵手中的地图：“那里，有家孤儿院。”

　　孤儿院？

　　楚涵再次惊讶，怎么会在孤儿院？那个叫十三的女人，到底是什么身份？

　　“陈胖子左转。”楚涵吩咐了一句就不再多问，这两个女人明显不想多谈，他问也没用，虽然他对那个十三越发的好奇起来。

　　货车缓缓行驶，路上的景象很骇人，到处都是东倒西歪的各种物品，报纸和书籍漫天飞，蚊虫和鼠类四处游走，更多的当然是丧尸路过留下的痕迹，人的骸骨已经分不清谁是谁的，全部散架着倒在一边，被吃的很干净，头发披散在上方像是恶鬼。

　　又是三个小时后，天色已经完全变黑，陈少爷开车也更加小心，虽然很疲惫，但几人依旧高度警惕着。

　　“天黑了。”楚涵的眼中闪着不知名的光，孤儿院应该就在这附近，但是因为天黑有些难找。

　　“就是这里！”洛小小忽然指着不远处的一个小院，上面有个歪歪斜斜的牌子，虽然被毁的差不多，但的确是孤儿院。

　　这家孤儿院很小很不起眼，建筑也破破烂烂，很难想象和洛小小这般有背景的人有关联的十三，竟然会在这样的地方。

　　“没有丧尸？这里真的有人？”楚涵有种不好的预感，孤儿院怎么会没有丧尸，这完全不合常理。

　　“进去再说。”尚九娣率先下车，紧握着枪大步流星的走了进去，神色着急。


第0055章 竟然是她

　　楚涵很想拉尚九娣一把让她等等，毕竟此时的环境很陌生，状况也有些诡异，但是洛小小却在这时候啪的一下跳下车，拎着她那把自动步枪就跟了上去，同样面色焦急，直接用跑的。

　　什么情况？洛小小不是讨厌那个十三吗？

　　楚涵万分意外，同时心中的疑问越来越大，这两人对那个他素未谋面的女人态度也太奇怪了。

　　他看了眼眼前的建筑，在黑夜里很阴森，带有某种诡异红色的月亮就在头顶，将这一方地方都照出了一种死亡的感觉，老旧的墙壁上粘着奇形怪状的黑血，爬山虎已经变成了铺面墙面的枯枝，这里处处透露着古怪！

　　陈少爷小心的将车停好，车头正对着出口，这是楚涵交代的，他总觉得这个孤儿院有问题，如果发生意外这样可以尽快离开。

　　“走！”楚涵小声的交代陈少爷，紧紧握着斧头在前面打前锋。

　　尚九娣和洛小小已经没影了，楚涵只能和陈少爷打着手电筒找人，孤儿院一进去是一个大厅，很空旷，地上是彩色的拼图，此时已经完全零散，和腐肉混在一起看不出原来的样子，桌椅完全散乱，木制的桌腿断了一地，墙壁上混杂着不知道是人血还是丧尸血的黑色物质，角落里有很多玩具，白色的洋娃娃脸上沾满了血。

　　没有丧尸，也没有人类骸骨，但是大厅里的一切都表明这里曾经发生过战斗，还是很激烈的那种。

　　略过一楼，楚涵和陈少爷直接走上楼梯，这家孤儿院很小，只有两层，房间全部在二楼，按理说一丁点声音他们都会听到，但是这里真的很安静。

　　看上去什么都没有，尚九娣和洛小小仿佛凭空消失。

　　二楼一上去是一个走廊，没有任何光亮，两旁是两个大房间，里面摆着很多张上下铺的小床，这是给孩子们睡觉的地方，但是每一个房间里都很脏很乱，床单上全是血渍，楚涵在某张床上看见了一根脚趾头的骨骼，是八岁孩子的。

　　这里曾经有孩子变成了丧尸。

　　手电筒大致的扫了一下，楚涵继续往前走，那是最后一个房间，房门紧闭，里面有什么他不知道，但是整个孤儿院都没有人，尚九娣和洛小小又是他亲眼见着跑进来的，两人一定在这里面。

　　可是，为什么她们一点动静都没有？

　　走到门前楚涵停下脚步，他的谨慎让一旁的陈少爷倍感紧张，心跳绝对要超过两百。

　　“老大？她们不会被吃了吧？”陈少爷的一句话让楚涵伸出手开门的动作一顿。

　　“吃？被谁？”楚涵感觉自己的思维没跟陈少爷搭上线。

　　陈少爷咕噜一下咽了咽口水，紧紧的盯着眼前的门，他不敢说话了，他感觉刚刚自己说话的声音很突兀很大，在这寂静的地方尤其瘆人。

　　咔嚓！

　　房门的手把被转开。

　　随着这声突兀的声响，陈少爷肥胖的身躯整个抖了三抖，身上的肥肉一阵晃动。

　　而楚涵，他已经走了进去。

　　陈少爷望着楚涵的背影，再望了望周围阴森诡异的环境，他连忙紧紧跟了上去，不管怎么样，还是老大身边比较安全。

　　带着诡异红色的月光从干净的玻璃窗透进来，照在光洁的地砖上反射，房间并不黑暗。这里很大，也很乱，各种东西散落一地，但是这里比起其他地方干净很多，地砖似乎被擦拭过。

　　正对面是一张办公桌，同样老旧已经开始掉漆，上面堆满了文件和书本，墙边两排是高大的书柜，白色窗帘被整个卸了下来，胡乱的扔在地上。

　　楚涵关了手电筒，静静的看着眼前的场景。

　　“啊啊啊！鬼鬼鬼！”陈少爷一声大叫，刚进来他就吓得受不了了，一个劲的往楚涵身后躲。

　　楚涵则是翻了个白眼，哪来的鬼，眼前这个不是丧尸就是人。

　　“嘘！”洛小小恶狠狠的瞪了陈少爷一眼，同时还用口语骂了一句：叫你麻痹叫！

　　尚九娣同样恶狠狠的瞪了陈少爷一眼，但是紧接着，她便是紧张的望着前方。

　　那是一个女人，或者是女丧尸？

　　她穿着白色的连衣裙，皮肤诡异的光洁干净，光着的脚很美小巧玲珑，她曲卷着膝盖坐在地上，单薄的后背靠着那张办公桌，黑色的及腰长发披散着，盖住了她大半个身体，她低着头，将脸埋在膝盖里。

　　她的双臂随意的交叠，搭在膝盖上，遮住了自己的容貌，而她的手，正滴答滴答的落下一滴滴液体，在一旁的地上积了小小的一摊。

　　那是，黑色的血。

　　她的手掌满是血和腐肉，看不到一丝一毫的原本皮肤！

　　楚涵的目光在眼前这人的手掌上停留了很久，他眉头皱了皱，这人的皮肤很白，白的有些发苍，现在又是晚上光线不足，他实在难以分辨这是人还是丧尸。

　　“十三？”忽然间，尚九娣的声音轻柔的响起，楚涵第一次听到她用这么轻柔和小心的语气说话：“你跟我们走吗？”

　　听到尚九娣的声音，穿着白色连衣裙的女人机械的动了动，手指上下有规律的点了点。

　　看到这一动作，陈少爷顿时浑身警戒，这个动作幅度太机械了，好像几年没运作过的机器，眼前这人绝对是丧尸！

　　还未等陈少爷有反应，穿着白裙的女人忽然再次动了一下，这回不机械了，她轻轻摇了摇头，黑色长发像是波浪一样摆动着，竟然有种浑然天成的美感。

　　眼前这个女孩就是十三？

　　楚涵满眼讶异，之所以叫她女孩，因为眼前这个女孩年纪看起来很小，应该只有十七岁。独自坐在地上的女孩，在这个没有活人的孤儿院，楚涵忽然心中起了一丝怜悯。

　　“不走？”尚九娣为难起来，她看了眼楚涵，然后轻轻向前踏了一步，想要上去劝说。

　　尚九娣的动作刺激到了十三，像是外来者踏入了自己的领地，她猛地抬起头，一双眸子寒如冰窖，声音冰如彻骨——

　　“滚！”

　　楚涵望着女孩抬起头的那张绝美容颜，整个人不住的颤抖起来，双目满是不可置信！

　　怎么是她？

　　竟然是她！


第0056章 我们又见面了

　　“滚！”

　　她喝斥着，双眸没有一丝人情味，音色虽然很动听但清冷的就如同机械合成音。

　　尚九娣原本是个很张扬的女人，但是她在听到十三的喝斥之后，脚步猛地就顿在原地，整个身体僵硬着，一动也不敢动，哪怕是身世很霸道的洛小小也从未让她如此害怕过。

　　洛小小则是竭尽所能的将自己的身躯隐藏在黑暗中，拼命的降低存在感，同时她娇小的身子竟然颤抖了起来。

　　两个女人都在害怕。

　　陈少爷莫名其妙的看着眼前的情况，在他看来丧尸更可怕一些吧？眼前就一个十几岁的小姑娘，孤单无助的一个人坐在这里等着他们救援，多可怜啊，有啥好怕的？

　　想着陈少爷就刷的一下跑上前，让旁边的楚涵想拉一把都来不及，楚涵的手僵硬在空中，脸上的表情相当精彩。

　　陈少爷边向前走边柔和的对着十三道：“小妹妹你别怕，我们是来啊啊啊啊啊！！！”

　　大声的嚎叫伴随着哭腔从陈少爷口中喊出，他啪叽一下吓得跌坐在地，口水和眼泪一瞬间就喷了出来，手指颤抖的指着办公桌后面：“啊啊啊！啊啊啊！”

　　“卧槽！”洛小小怒骂了一句，忍不住的扶额，这个胖子简直没救了。

　　楚涵黑着脸走上前，一把将陈少爷重达两百斤的身体给拖了回来，然后一脚踹了出去，碰的一声关上了门！

　　还没回胆儿的陈少爷看着紧闭的房门，整个人欲哭无泪却不敢再发出声音，太可怕了，太可怕了！他不要再回那个房间，虽然外面很阴森很可怕，但是绝对比里面安全！

　　里面的那个女孩，到底是变态还是恶魔？！

　　房间内再次回归寂静，女孩冷冷的望着眼前的三人，目光在楚涵身上停留最久，她的眼神充满了攻击性，像是一头狼，冰冷又嗜血的在楚涵的眉心、咽喉、心脏等致命部位一扫而过。

　　她下意识的能察觉出楚涵的威胁最大。

　　而把陈少爷吓得魂不附体，让尚九娣和洛小小都不敢动弹的情景，就是在那张被女孩背靠的办公桌后面。

　　高高的文件和书籍将视野挡住，陈少爷又根本不知道眼前这个女孩的情况，所以他没有第一时间观察环境，直到他走进忽然看到，才会如此失态。

　　那是，堆成小山的头颅。

　　二十？五十？还是一百？

　　不知道具体数量，但是摆的很整齐，像是金字塔一样端端正正的排在地上，有老人的，有孩子的，可以看出这些头颅都是这个孤儿院里的人，只不过，全部都是丧尸。

　　整个孤儿院的人，都变成了丧尸！

　　与这些头颅链接的脖子处，断层的地方很奇怪，凹凸不平，不是利器所致。目光回到女孩的手中，那原本纤细素白的手指上满是黑血与污垢，这些头颅，是她硬掰下来的！

　　这里是她长大的地方，有照顾抚养她的院长，有陪伴她一起长大的朋友，也有那些可爱的孩子们，但是他们全部都变成了丧尸，她不得不动手杀了他们。

　　动手杀掉自己的最亲近的人，这很现实很残忍。

　　楚涵的眉头紧紧的皱着，眼神很复杂，他实在没有想到尚九娣和洛小小口中所说的“十三”，竟然会是她，也没想到这个女人在末世爆发的时候，竟然是这种情况。

　　原来如此，难怪尚九娣和洛小小的态度会这么古怪，这个女人的确很特别，身份也特别，性格更是特别。

　　她很有名，末世十年里无人不知无人不晓，在整个华夏都呼风唤雨，是穿梭于三大势力之间又独善其身的“狼牙”头领，后世被誉为人间杀器的女人。

　　楚涵低下头，掩去眼中一闪而过的精光。

　　你好，白允儿。

　　我们又见面了。

　　“十三。”尚九娣再次鼓起勇气开口：“你跟我们离开吧？这里，这里不能再呆了，你要好好活下去。”

　　白允儿无动于衷，眼中的杀意一闪而过，她再次说了一个字。

　　“滚。”

　　尚九娣猛地退后一步，洛小小都快退出门外了，一大一小两个女人都不知所措，不知道该走还是该留。

　　走，放任白允儿这么下去真的好吗？

　　留，她们害怕白允儿狂暴起来真的会杀人。

　　啪嗒！

　　楚涵忽然向前走了一步，他的这举动直接让尚九娣吓得花容失色，让洛小小魂飞魄散，让白允儿眼中的杀机越来越浓。

　　他淡笑着，不顾尚九娣和洛小小崩溃的心情，一步一步的走到女孩身前，在对方杀意爆发前的一瞬间，忽然抬起手！

　　温柔，缓慢的，大掌覆盖在她柔软的头发上，然后轻轻揉了揉。

　　这样的举动很突兀，但是女孩的眼眶却是猛地一红，她连忙低下头，杀机一瞬间消散。

　　楚涵知道这个女孩在末世爆发的时候受到了极大的打击，就像一只炸毛的猫，但是这不够，这只能让女孩感受到一瞬间的温暖，却不足以让他把白允儿带走。

　　紧接着，楚涵沉静的声音响起，说出了这样一句话：“你不想回白家了吗？”

　　静籁无声，紧接着。

　　哐当！

　　哐当！

　　尚九娣和洛小小手中的枪同时掉在地上，这种惊讶和冲击感足以和末世，和丧尸的存在相匹敌。

　　楚涵他，怎么知道的？！

　　白允儿猛地抬起头，双目瞪得很大，绝美的容颜有两串泪痕清晰可见。

　　“你是谁？”这是她今天除了“滚”这个字以外，说的第一句话，声音有些沙哑，很招人疼惜。

　　楚涵微微一笑，白允儿的情况没有人比他更了解，她是在这个孤儿院长大没错，但她不是孤儿。

　　“我是楚涵。”楚涵回答，笑容人畜无害，他指了指女孩的小腹：“肚子饿不？”

　　小女孩，十七岁，经历人生的大起大落，楚涵觉得他不需要安慰白允儿，只需要给她适当的帮助和尊重。

　　当然，他最大的目的就是能够得到白允儿的忠臣度，这个女人之后有多强大不可想象，没有人能够控制她，人间杀器的凶名可不是随便叫的。

　　拥有她，就等于在末世里拥有了半壁江山。


第0057章 爆发

　　“快点！快点！别想偷懒！”

　　超市内，周树立扛着枪大呼小叫，驱赶着那些被他收留的人干活。他要这些人把食物整理集中，然后再将这家超市打扫干净，这附近的丧尸已经被引走，很安全，超市内的东西很丰富，他想住在这里。

　　至于那队开着皮卡车引走丧尸的几人，早就被他忘在了脑后，那些人的死活他才不会在意，回不回来都一样，最好别回来，免得又要消耗他的食物。

　　那个被他杀掉的人被他吊在了大门口，鲜血一滴滴的落下浸染了一摊，已经发黑，引来了很多蚊虫，尸体就这么直直的倒挂着，一晃一晃，不断刺激着其余人的心理防线。

　　他要让这些人害怕，不听话，他可是会杀人的。

　　被楚涵扔在门口当门神，用来挡丧尸群的G55已经被清理了出来，擦拭的雪亮，除却一些划痕和后面破掉的窗户，这辆车整个看上去很新。

　　这辆车很贵，文明时代他一辈子都不能买得起，但是现在却唾手可得。

　　周树立想到了楚涵，心中狠狠的骂着娘，妈的，凭什么这个人有这么好的车，还有那么漂亮的妞？！

　　但那又怎么样？早晚都是他的！

　　“妈的。”周树立有些心疼的摸了摸G55车身上的划痕，他已经把这辆车视为自己所有，任何一点划痕都会让他心中很不爽：“竟然把老子的车搞成这幅样子！”

　　等那个小子回来，他就杀掉他，把他大卸八块，然后把那个漂亮女人狠狠的蹂躏。

　　“什么声音？！”忽然一人惊恐的出声，他慌张的到处张望，汗水都溢了出来。

　　“干活！别想偷懒！”周树立一脚就踹了上去，狠狠的踢在此人的背上。踢完还嫌脏的把鞋子在地上蹭了蹭，这里只有他有资格用水，这些人全部都不被允许洗澡和穿干净的衣服。

　　“真的有声音！好多！”那人被周树立发泄后不但没有停止，反而更加慌张起来，到处乱跑。

　　“有有有！”另一人也忽然惊慌起来。

　　“我也听到了！”

　　“那是什么声音？”

　　“丧尸？”

　　“啊啊啊！是丧尸！”

　　“丧尸群！是丧尸群的声音！”

　　超市内一瞬间变得慌乱无比，众人就像是热锅上的蚂蚁，几乎是抱头鼠窜，原本被收拾好的东西被撞翻踢倒，东西散落了一地，被人踩来踩去瞬间变得又脏又乱，整个超市内顿时凌乱不堪。

　　“闭嘴！”周树立暴怒的声音狂吼而出！

　　同时他举起枪，砰砰砰的连开了好几发，这些臭虫，竟然敢逆序他的意思，竟然敢撞翻他的东西！

　　枪声让人群安静，众人惊恐的抱头蹲地，不敢再发出一丝声音。

　　“你们都想死？！”他暴怒着，用枪口指着这些人：“老子要——”

　　忽然他的声音戛然而止。

　　喀喀！喀喀喀！

　　一阵令人心慌，但是让他们无比熟悉的声音由远及近，渐渐的，声音越来越大，越来越杂乱，很快不出几秒钟，就已经到了震耳欲聋的地步。

　　那是，丧尸群！

　　是大量丧尸聚集在一起才会有的声音！

　　“有丧尸！”周树立惊恐大叫，叫完他马上紧紧捂着自己的嘴，紧接着他忽然想起了什么，猛地走上前对着前方的众人拳打脚踢，踢得很重完全没有心慈手软，甚至有个十几岁的小男孩直接被踢中了眼睛。

　　“快！把门前的尸体给我扔掉，扔远点！”他大吼着，很狂暴。

　　没有人敢出去，外面有丧尸，周树立竟然要他们这时候去把那具尸体扔掉，丧尸有嗅觉，他们会死，会被吃掉！

　　所有人都用怨毒的眼神看着周树立，反正都是要死，死之前他们不想再被这个混账折磨。

　　可恶！为什么他们没有枪！

　　“不去？”周树立的脸上表情很狰狞，紧接着他的目光忽然停留在G55车身上，他猛地将枪口对准其中一名壮汉的头：“你！给我搬东西去！快！还有你，你你你，给我搬，把吃的放在老子车上！不搬我立马就杀了你们！”

　　紧接着，他又加了一句：“早点搬，剩下的都归你们，其他的车你们随便用，想逃吧？那就快点！”

　　这招很好用，听到有逃生的机会，众人想都不想的立即开始行动，一箱箱食物被胡乱的扔在G55的后备箱，也有人浑水摸鱼提前把食物搬到了其他车里，周树已经跳上了驾驶位，他急着走！

　　超市外的街道上从四面八方涌出了大量丧尸，一眼望去密密麻麻，将好几条道路都挤得满满当当，它们蜂拥而至的涌来，路过的所有东西都被撞翻，边缘的丧尸被挤的贴墙，它们没有痛觉，依旧用力的向前挤着。

　　这批丧尸的数量根本无法估计！

　　它们的嘶吼声很大，叠加在一起像是死神的收割音，很快，它们闻到了超市门口的血腥味，所有人丧尸都默契的向着这里进发，口中发出激动的嘶吼。

　　“快点！快点！”周树立大叫着，手中的自动步枪不要命的拼命扫射，妈的竟然有人在浑水摸鱼！

　　死人，鲜血，更加刺激着丧尸，它们已经近前，有些甚至已经冲了进来，对准门口的那具尸体就一阵撕咬。

　　大腿被整根拉下，丧尸们没有卫生意识，对着那乌臭肮脏的脚趾就一口吃了下去，紧接着就是内脏被拉扯而出，肠道里还残留着死者生前消化后的东西，很臭黄绿一片，丧尸们饥不择食，拼命的抢夺。

　　周树立吓得大惊失色，不得不承认，他真的很怕丧尸。

　　轰——

　　来不及等后备箱的门关上，周树立猛地一脚油门踩下，G55高大的车身一冲而出，瞬间撞翻了好几只丧尸之后，嗡的一声扬长而去。

　　后备箱内的食物由于惯性哗啦啦的全掉了出来，散落一地，那些诱人的食物全部没了，一个不剩。

　　周树立哪管的了这么多，他拼命的踩着油门，速度相当快，遇到任何障碍物都是直接撞，他吓死了，他要跑，不管去哪，反正要去没有丧尸的地方！

　　超市内的其他人同样拼命的出逃，车一辆辆快速驶出，在布满丧尸的道路上横冲直撞。


第0058章 又是尸潮

　　铜市市中心，几人驱车离开孤儿院。

　　他们在这个孤儿院休息了一夜，毕竟夜晚出行比白天危险很多。

　　陈少爷做了一晚上噩梦，他实在是被白允儿吓得魂不附体，几乎是见了就想跑的地步。

　　过了一夜，白允儿还处于情绪不稳定的状态中，楚涵和她还有尚九娣一起坐在货车的后箱，一来是为了看住她，二来是除了楚涵没人敢离她这么近。

　　陈少爷反正是死都不肯跟白允儿呆在一块儿，坐在驾驶位上专心的开着车。

　　洛小小更直接，刚出来就直接跳上了副驾驶位，咔嚓一声死死系上安全带，用行动表明了自己坚定的决心。

　　车厢内，白允儿依旧是穿着那一身白色连衣裙，双手也已经洗干净，她安静的坐在那里，黑色的长发顺流而下遮住了半边脸颊，只露出了她小巧挺拔的鼻尖，白白净净的样子像是一只毫无威胁的小白兔。

　　只是后箱中的楚涵和尚九娣都知道，这个女孩不可貌相。

　　“我们现在去哪里？”尚九娣纯属没话找话。

　　因为她实在受不了车厢里诡异的气氛，太安静了，已经整整三个小时没有人说话，白允儿坐在那一动不动跟雕塑似得，简直要把她逼疯。

　　“先回去拿车，再出城。”楚涵随意的回答，口中吃着干牛肉。

　　这个车厢里有大半个空间都摆放着食物，楚涵对铜市很陌生，所以他做了两手准备，食物一定要尽可能随身带着，因为没有人会知道下一秒会发生什么，对他来说这个货车的价值比坚硬的G55更大，因为这辆车可以存放更多的食物。

　　“老大。”忽然前方传来陈少爷的声音。

　　楚涵微微一愣，陈少爷已经好几个小时没找他了，原因就是白允儿，这家伙胆儿直接被吓没了，此时怎么会忽然出声？

　　刷——

　　楚涵打开隔板，身躯靠近问道：“有情况？”

　　陈少爷目不斜视，努力的憋了一会儿才道：“我想撒尿。”

　　“噗——咳咳咳！”一旁的洛小小一个没绷住就笑喷了出来，但是很快就恢复了正经，眼睛一眨不眨的盯着窗户，好似能看出一朵花出来。

　　“找个地方停车解决。”楚涵也有些忍俊不禁，陈少爷平时拖拖拉拉的毛病很多，这会儿足足憋了几个小时实在是辛苦他了。

　　车厢内的白允儿耳朵动了动，依旧没有抬头，只是眼神中的冷光一闪而过，她不爽了。

　　刷——

　　楚涵关上隔板，然后坐回原位继续啃饼干，对一旁散发着淡淡杀气的白允儿熟视无睹。

　　尚九娣的目光来回在白允儿和楚涵身上扫视，这个臭男人怎么一点都察觉不到这种古怪的气氛？她又瞥了眼隔板，天啊，早知道她就该抢先占座的，哪怕抢不过洛小小，让她开车也行啊！

　　她瞥了眼白允儿，这个家伙——

　　“啊！”

　　忽然尚九娣一声惊叫，惹得货车的车身一晃。

　　“你叫什么？”楚涵莫名其妙的看着她。

　　“没！没有！”尚九娣连忙移开目光，内心崩溃。

　　啪嗒！

　　就在此时，一件白色的连衣裙忽然落下，位于一双精致小巧的玉足旁边，白允儿背对着两人，修长的玉腿笔直，光洁无瑕的玉手轻轻将头发撩起，圆润的肩膀和雪白的脖颈让人很想扑上去咬一口。

　　她竟然把衣服脱了？

　　她的头发虽长，虽然她背对着两人看不到正面，但是光是这背影就足以让人无限遐想。

　　尚九娣真的很崩溃，白允儿你到底知不知道这里还有个男人？而且你想脱衣服不能提前打声招呼吗？哦不对，你为什么好端端的要脱衣服？

　　楚涵也是愣住，紧接着他皱起眉头，看着呆立在那，久久没有下一步举动的白允儿：“你？要做什么？”

　　“换衣服。”白允儿的声音很平静也理所当然，但是紧接着下一句话直接让尚九娣恨不得一头撞死。

　　她说：“我想换衣服，但是没有衣服换。”

　　很好！这姑娘简直缺根筋！

　　尚九娣别过脸，拼命的按住自己跳个不停的眉心。

　　撕拉！

　　楚涵却是在这时候起身，不顾尚九娣古怪的目光，直接从角落里翻出了一个包装袋，然后将里面的衣服拿了出来。

　　原来是拿衣服！尚九娣恍然大悟。

　　“我来吧——”尚九娣本来想说“我去递给她”。

　　但是她的声音戛然而止，双目惊恐的看着楚涵，这个男人的举动吓得她恨不得想跳车。

　　刷——

　　楚涵直接将衣服抛起，扔向了白允儿，轻薄的衣服就这么盖在了她的头上，将女孩单薄的身躯砸的轻轻一顿。

　　你疯了吗？！尚九娣扭过头就对着楚涵一阵口语轰炸。

　　可惜下一秒她便整个人呆住，惊诧的好似人生观都被颠覆。

　　“谢谢。”白允儿的声音依旧平静，然后就当着两人的面，开始穿衣服。

　　尚九娣吓得连忙转头看楚涵，千万别看，千万别看，她知道会杀了你的！

　　可惜楚涵却压根没抬头，他正专心致志的吃着手中的干牛肉。

　　碰！尚九娣一头撞在一堆膨化食品包装袋里，为什么她遇到的人全是奇葩？！

　　吱——

　　此时货车忽然停下，非常突兀！

　　刷——

　　楚涵一把打开隔板，手中的斧头紧握：“陈胖子！”

　　“在！”前方的陈少爷额头满是汗水：“老大，是尸潮！”

　　尸潮？！

　　楚涵通过隔板向前望去，他的瞳孔一缩，这是超市的必经，但是整条道上密密麻麻的全是丧尸，从远处看已经完全将道路堵塞，根本不可能过得去。

　　“走！掉头！”楚涵沉稳的吩咐着，心中焦急的想着对策。

　　他最担心的事情发生了，他们被困在了这里！

　　铜市的城市格局很特别，去往安罗市方向的道路只有一条，就是经过超市的这一条，而此时他们面前的这条路是通往铜市的出口。

　　但是这里却发生了尸潮，不过是一天的时间，这里究竟发生过什么？


第0059章 你会不会开车？

　　货车猛地一个调头就往另一条道上开，楚涵紧皱眉头，如果绕路无疑会浪费很多时间，末世的状况和文明时代完全不同，通常两三小时的路程往往需要开一天时间，而在城市里就更慢了，这个时间几乎是被无限拉长，运气不好的时候甚至寸步难行。

　　由于发现的及时，楚涵等人并没有踏入尸潮的范围，他们远远的绕开，狂奔了好几个小时候将车开到了另一个方向。

　　铜市不愧是被后世称为的死城，这么多的丧尸堵在出入口，就等于是断了这个城市的生机。

　　楚涵正一筹莫展，忽的他身体惯性的向前一倾。

　　吱——

　　货车一脚刹车踩下，轮胎发出刺耳的摩擦声。

　　“操！瞎了眼了啊？！”一声怒骂响起。

　　楚涵的双眼一凝，他顿了下，然后一把打开侧门手拎斧头就跳下车。身后的尚九娣立即握着枪跟上，白允儿犹豫了一下，也跟着打算下车。

　　这是一个拐弯处，两辆货车差点撞上，这种事若是发生在末世前简直再寻常不过，但在此时人类都很稀少的情况下，就有点让人觉得突兀了。既然是货车那就一定代表是冲着食物来的，而食物，是引发人类之间自相残杀的罪魁祸首。

　　此时的货车，有两辆，是吞并对方，还是各走各的？

　　楚涵下车后就站在一旁，静静的等待对方的人出现，他不会率先动手。

　　对面的货车上一个人跳下来，碰的一声，重重的将车门关上，然后直径就冲着楚涵而来，双目也是如鹰一般的盯着楚涵等人，这是一个年级约莫三十来岁的壮汉，脸上清理的很干净，穿着一件白色背心，值得关注的是他的手中握着一把枪。

　　铜市没有军事基地，对方要么是打劫了警局的枪械库，要么就是捡到了空投包！

　　此人的行为很不客气，几乎已经可以断定是要开打了。

　　楚涵皱了下眉，左手插于裤兜，悄悄的将那把手枪上膛。

　　咔嚓！一旁的尚九娣同一时间举起枪对准来人，她有很好的危及意识。

　　白允儿刚想落地的脚猛然收回，整个身体瞬间隐藏了起来，手指轻抚车厢内的最后一把自动步枪，紧接着异常熟练的举起，瞄准。

　　枪一共有五把，楚涵将唯一的手枪放在了自己这里，其余的全部分给了四个人，他最习惯的武器还是斧头。

　　对面的壮汉适时的停下脚步，脸上的表情没什么变化，依旧是一副极为不爽的表情，他扭了扭脖子，对着一旁的地面啐了一口：“操！你们的司机是不是没驾照？”

　　车内原本紧张无比的陈少爷表情瞬间变得相当精彩，忽然间他猛地一把推开车门，指着对方的鼻子大骂：“你特么才没驾照！老子以前开过公交车！”

　　“操！”对面的壮汉同样指着陈少爷的鼻子大骂：“就你这技术还能开公交？老子是出租车司机！”

　　楚涵手指微微一松，情况，貌似有变？

　　“出租车司机了不起啊？”陈少爷和这人杠上了，“横冲直撞的懂不懂交通法则？抢抢抢，抢什么道！”

　　“我擦你这个死胖子！不抢道怎么拉生意？！”壮汉回骂。

　　“你骂谁死胖子？”

　　“骂你！”

　　什么情况？尚九娣和白允儿表情错愕，两个司机在对骂？

　　此时嘭嘭两声，两个男人从车厢里跳了下来，同样，这两人的身上都背着枪。

　　“悦子，什么情况？”

　　为首的一人很魁梧，走路一板一眼，旁边的男人面无表情，双眼偶尔有一闪而过的精光。

　　名叫悦子的壮汉瞪了陈少爷一眼后扭头回答：“差点撞车。”

　　两个男人的嘴角同时抽了抽，紧接着他们便是看向楚涵一群人，五个人，两男三女，其中一个还是个孩子，这个胖子可以忽略，和悦子一样有点二，两个漂亮女孩和一个孩子同样没有威胁，关键是眼前这个年轻男人。

　　二十岁还是十九？城府够深的！

　　“你好。”为首的男子轻轻上前一步，在距离楚涵一个适当的范围停下，他背着枪但并没有任何多余的举动：“我叫程贤国，这位是叶辰，我们的司机性子有点冲，他叫悦子。”

　　楚涵双眼眯了眯，声音平静：“楚涵。”

　　程贤国打量了楚涵一眼，目光微微诧异的扫过楚涵并不健壮，但拎着巨大铁斧的手臂，他笑了笑：“你好楚涵，你们之前不是这一带的吧？”

　　“不是。”楚涵老实回答，紧接着忽然开口：“军人？”

　　程贤国眼中的诧异一闪而过，他忽然咧开嘴豪放的笑了起来：“哈哈哈！半年前退伍的，小伙子好眼光，你也是当兵的？”

　　兵蛋子之间很容易互相产生好感，尤其是在这末世里，出奇相似的经历会让他们惺惺相惜。

　　“不是，大学生。”楚涵说的没错，他本来就是大学生，不管是前世还是今世，都没参过军。

　　“哦？”程贤国眼中异彩涟涟，楚涵怎么看都不像是普通的大学生，估计是军校的吧？

　　“我们之前不在这一带，怎么了？”楚涵询问起状况，眼前这个叫程贤国的人长得很刚正，应该不是人面兽心者。

　　“这一带我们每个小区都逛过，能接的人都接了，你们看起来不像是吃不饱饭的，是别的基地来的吧？”程贤国大方的笑着。

　　“如果是城西那边的基地，干嘛来这里找食物？”一旁的叶辰推了推眼镜，状似无意的问出了这句话。

　　基地？

　　楚涵对这个词很敏感，看来铜市的幸存者已经自发的开始组建基地，还不止一个，难怪铜市会变成死城，这么早就建立基地，岂不是明目张胆的在引诱丧尸？要知道丧尸的热感应可是一个定时炸弹，人越多，它们越容易往那个方向聚集。

　　有没有军方的火力支持，没有强有力的装备，光靠空投包怎么可能对付的了尸潮。

　　“我们是别的城市来的。”楚涵没有多说，丧尸有热感应这回事并不适合在这时候暴露出来。

　　“你们胆子可真是大！”程贤国感叹了一句，“那干脆去我那吧？是个很安全的地方，我们把幸存者都集中在了一块儿，打算自己建立基地。”

　　楚涵不动声色的瞥了眼尸潮爆发的方向，安全？尸潮会在两天后到达这里。


第0060章 那是我的车

　　这是一个背靠公园的小区，很大，环境很好，尤其是绿化做的相当漂亮，只是可惜末世爆发后，这里就变成了一片荒地，现在人们把公园里的泥土重翻，将蔬果的种子播种，旁边有条小河，很方便，很多幸存者迁移到这里，拖家带口。

　　虽然比不上之前文明时代的日子，但是在这里不会饿肚子，这里的老大是一名退伍军人，这个小区内的丧尸就是他带着人一点点清理出来的，他每天会带着人出去收集物资，成批的食物和生活用品堆放在仓库，生活在这里的人只需要做完每天分配的工作就可以领到食物，而每天的工作也很简单，就是耕种。

　　这是一个长期发展的目标，大部分人都参与了规划，他们抱有极大的期待，用不了多久就能吃到新鲜的蔬菜，甚至还有人在一旁围起来栅栏养了些家畜。

　　日子越过越好，生活单调但充实，一切都在向好的方向发展，小区的人越来越多，渐渐的已经容纳上千人，形成了一个小型的幸存者基地。

　　他们叫这里鲜果基地，名字取自那名退伍军人姓名的谐音——程贤国，同样也寓意着这里将来会鲜果蔬菜满地，他们想把这里建成家园。

　　小区内有一片空地，摆放着很多车辆，一辆高大的越野车很是显眼，旁边放着一个红色的塑料桶，桶里的水已经乌黑，一个人正满头大汗的用抹布擦拭着这辆车。

　　此人正是周树立，这辆越野车就是之前楚涵一直用的G55。

　　周树立满脸的狰狞与不甘，他好不容易抢到了那么多的食物，结果开到这里才发现后备箱里的东西全都掉没了，一个都不剩！

　　现在他只剩下这辆车，也幸亏是这辆坚硬的车，让他冲出了丧尸群，可是他还是不甘心，他不想在这里干活，听从分配领取食物，什么都按部就班，没有女人供他玩乐，没有小弟的奉承，这算什么？

　　这和以前他的生活有什么区别？那末世爆发对他来说还有什么意义？

　　“我哥他们快回来了吧？”

　　忽然一队人马路过这里，其中一名年轻男子意气风发的走在人群正中间，他长得和程贤国有些像，是他的亲弟弟程则豪。

　　“是啊，不知道这回贤国老大能带回来多少东西。”旁边的人面色充满了满足。

　　“我希望有个妞哈哈哈！”另外的几人开始肆无忌惮起来。

　　“嘿！可别被我哥听到了！”程则豪笑嘻嘻的道。

　　“那是！你哥那人太严肃了！”立即有人接话。

　　周树立阴冷的看着几人，这些人穿的真干净，他瞥了眼自己浑身脏兮兮的样子，靠，他现在连一件好点的衣服都没有！

　　“咦？你是新来的？”程则豪很快发现了周树立，毕竟在这里不干活只顾着擦拭车辆的人就他一个，“别擦了，以后出行还是得脏。”

　　周树立没答话，一天的时间从天堂掉到地狱，让他的心情很糟。

　　周树立的无视让程则豪脸上有一瞬间的阴霾，他走上前，用手指弹了弹G55的车身：“这车不错啊，你从哪搞的？”

　　“别碰我的东西！”周树立大声喝斥，让周围几个人的嬉闹顿时打住。

　　程则豪的手顿在半空中，心中一股怒气猛地冲上天灵盖，他哥是这个基地的创始人，是这里最有威望的人，作为程贤国的亲弟弟，所有人都是拼了命的想和他套近乎，没有人敢这么跟他说话，这个新来的人胆子可真是大！

　　他收回手，盯着周树立脚边的红色塑料桶，皮笑肉不笑的道：“水很宝贵的，你竟然浪费了这么多，今天晚上没有你的食物。”

　　说完，他便大步离开，身后的几人嘲讽的看了周树立一眼后便跟上。

　　“操！”周树立狠狠的一脚将水桶踢翻，他简直要气爆了，凭什么？！

　　已经走远的程则豪眼中闪过杀意，他最讨厌不听话的人了。

　　“二当家！”忽然远处一辆车缓缓驶来，那是上午出去寻找物资的一队人，车内的人对着程则豪挥着手：“来了一批新人！”

　　“哦？欢迎！”程则豪换上了之前的笑容，迎面走上前，人多当然好，这样就有更多的人干活，来年就会有更多的食物，反正辛苦的不是他。

　　“是一批从明秋市来的大学生！”那人笑着，指了指后方跟着的几辆车。

　　“大学生？”程则豪望了过去，说实在的他不喜欢大学生，因为他一直考不上大学。

　　新来的车有五辆，除却四辆正常的皮卡，中间一辆车竟然是一台红色的法拉利458！

　　末世，开跑车？！

　　虽然这辆车已经变得残破不堪如同一堆烂铁，但是依旧显眼，是滑稽的显眼。

　　“哈哈哈！”旁边立即有人笑了出来。

　　破成这样还开？撞的死丧尸吗？这辆车的主人是来搞笑的吧！

　　吱——

　　五辆车稳稳当当的停下，一群年轻的大学生从车里跳下来，有男有女，每个人都脏兮兮的，面黄肌瘦，看样子吃了不少苦。

　　这时跑车里的人也下了车，一男一女，同样也惨的如同难民。

　　“你们好，我是这个鲜果基地的二当家程则豪。”程则豪上前打着招呼，目光不加掩饰的打量着那辆跑车，虽然不合适，但是他非常想试试开跑车的感觉。

　　“你们好，我叫丁雪。”人群中一名年轻的女孩走上前，对着程则豪伸出了右手。

　　程则豪眼中的意外一闪而过，他的目光在丁雪的身上扫了几秒，笑着和她握手，紧接着看向了跑车上下来的两人：“这两位是？”

　　毕竟末世里开跑车，还是破成这样的跑车，实在难以不让人注意。

　　丁雪眉头皱了皱，但还是礼貌的回答道：“段明和季青柳。”

　　“哦，是吗！”程则豪笑了笑，眼神有些嘲讽。

　　“你们这基地安全吗？这种地方也能住人？”段明很是嫌弃的看着这地方，紧接着便对着程则豪道：“有吃的吗？我快饿死了。”

　　“有没有螃蟹？我可以给你钱。”季青柳也出声，同时舔了舔自己肮脏发臭的嘴唇，她真的很饿，这几天的日子简直不是人过的。

　　程则豪忍不住想笑，这两人跟难民似得出现在这里，竟然还提条件？

　　“那不是我的车吗？！”季青柳忽然一声大叫，满脸愤怒的指着远处周树立旁边的G55：“那是我的车！那个带有三个八的车牌号，当初还是我自己亲自去选的！”


第0061章 谁开的枪

　　季青柳的惊叫让所有人都愣住，目光看向了她手指所指的方向。

　　那是一辆很拉风的越野车，奔驰G系列的G55，被清洗的干干净净看起来高大威猛，车身布满了划痕却没有一丝凹陷的地方，足以说明这辆车的坚硬程度，这一切都标志着它的战绩有多辉煌，它撞死过多少只丧尸无人知晓，但毫无疑问这是一辆可以陪伴主人出生入死的车，车前刚硬无比的保险杠下，已经掉漆的蓝色车牌上正有888这个数字。

　　季青柳说的没错，这车的确是她的，是半年前段明托了关系走私买来送给她的，收到这辆车的第一时间，她就把楚涵省吃俭用一年送给她的潘多拉手链摔了个粉碎。

　　周树立已经停下了擦车的动作，警惕的看着这群人，又想抢他的东西？这车是他的，食物已经没了，地位和女人也都没了，这辆车谁都别想抢！

　　“这是我的！这车是我的！”季青柳疯狂的大喊大叫，甩着膀子就向前冲去想找周树立拼命，她披头散发，浑身无臭肮脏，过去的风华完全不在，已经变成了一个彻彻底底的疯婆子。

　　“原来这辆车在你这里！你这个小偷，强盗！”段明也冲了上去，这辆车可是他花了大手笔买来讨好季青柳的，性能很强大，在这末世里比458好了不知道多少倍，若是这辆车没有被偷，他也不至于一路上吃这么多苦。

　　段明和季青柳的爆发和疯狂让周围的人有些不知所措，末世来临已经一个多月，人们心中的偷和抢早就变得薄弱，车辆、食物或是居住场所，所有的东西都是先到先得，一切归零，大洗盘。

　　“我杀了你！我杀了你！”季青柳冲上前，龇牙咧嘴露出恶臭的黄牙，比丧尸还有可怕干瘦的手像是干尸，猛地一把就掐住周树立的脖子：“你这个穷鬼，偷我的车！你买不起，竟敢抢我的！”

　　穷鬼？买不起？！

　　这两个词是周树立的照门。

　　“我操你妈逼的臭婊子！”周树立发狂的，一把揪住季青柳的头发，重重的把她摔在地上，将季青柳的鼻梁和脸颊摔得立即出血，满脸血肉模糊，紧接着他手脚并用的揍了起来，嘭嘭嘭的砸在季青柳身上：“敢说老子穷？你有钱，混成这幅八婆样！我干死你！”

　　“还我的车！”这时候段明也冲了上来，愤怒让他失去理智，末世让他值得得意的东西瞬间消失，现在的他竟然连饱腹都困难，他怎么能够容忍这辆适合逃生的车被人抢走？！

　　“操你妈！”周树立发着狠，一把将段明的衣领拎起：“信不信老子崩了你？这车是老子的！老子的！”

　　嘭——

　　忽然一声巨大的枪响突兀的响起。

　　扭打在一起的三人同时停下手中的动作，段明吓得双腿发软，季青柳则是被打蒙了。

　　周树立阴冷的看着开枪的程则豪，他本来也有枪的，但是路上因为慌乱而弄丢了。可恶！该死！

　　“这里！不许斗殴！”程则豪满脸怒气。

　　他气愤的又对着天空开了一枪，他特地取下了消音器，用枪声震慑着所有人。这种行为似乎很熟悉，就在一天前，周树立还用过这一招来震慑他人，只是现在的状况完全相反，被震慑的人是周树立。

　　人群里的丁雪皱了皱眉，抬眼望着这里状似很和谐的基地，和文明时代一样的小区，像是田野一样的公园，以及渐渐人性丧失的同类。

　　她忽然想起了一个人，那个在末世爆发的前一天突兀的让她准备食物的男人，不知道他怎么样了，现在在哪？

　　“你们三个，今天全部没有晚饭！”程则豪下令道，紧接着他指了指那辆G55对身边人道：“把这辆车开到里面，没收！”

　　“别想抢我的东西，这是我的！我私有的！”周树立不管不顾的反抗。

　　“你放屁！这辆车是我的，我买的！”段明大叫着，紧接着他又对着程则豪等人急切道：“听说你们这里有军人，那应该讲道理的吧？你们怎么能拿走属于我的东西？这辆车真的是我的，整个明秋大学的学生都知道！”

　　“对了！你们可以问他们。”段明急迫的望着一同前来的几十个大学生，“你们说句话啊，这车是不是我的？丁雪？班长？你说！”

　　丁雪忽然被点名，正在发呆想着楚涵的她一个激灵，看到程则豪用狐疑的眼光看着自己，她连忙仔细的看了眼那辆G55，目光在那个熟悉的车牌上停留，紧接着她重重点头：“是段明和季青柳的车没错，可是，这辆车明明是在明秋大学的停车场，怎么会忽然出现在这里？”

　　“这还不简单！”季青柳回过了神，她恶狠狠的瞪着周树立：“他偷走，然后开到了这里！”

　　“不对。”丁雪摇头否认，目光冷静的在周树立身上环视了一圈：“他的口音是铜市本地，我就出生在铜市，我听得出来。”

　　“哈哈哈！听到没？”周树立大笑：“这车就是老子的，根本不是你们那辆，想抢？没门！”

　　丁雪的嘴角忽然诡异的勾起，目光直视周树立：“车牌是明秋市的车牌，车的确是段明和季青柳的，这车经过了他人之手，你是从别人手里抢的吧？”

　　说到这里，丁雪忽然脑中有了什么明悟，一条模糊的线忽然变亮，明秋大学停车场的车开到铜市，这个人，不会是失踪的楚涵吧？

　　丁雪忽然心跳骤然加快，从一个月前的通话来看，楚涵似乎知道什么，如果真的是楚涵，那他现在？

　　“不管是谁的，没收！”程则豪打断几人的对话，目光阴霾的瞥了眼丁雪，聪明的女人就是不该留，这辆车这么抢手，他要抢走！

　　“不行！”

　　“你这个人渣抢我东西！”

　　“还给我！”

　　周树立、季青柳和段明通通闹了起来，不死不休的模样和发狂的丧尸没什么两样。

　　嘭——

　　又是一声枪声。

　　“再吵老子就杀了你们！”程则豪狠狠的破口大骂。

　　“刚刚谁开的枪？！”忽然一声沉稳但是充满怒意的声音由远及近，隔得老远都能感受那这句话里的怒火冲天。


第0062章 我的恩人

　　嗡——

　　一辆大货车急速驶来，吱的一声停在众人面前，嘭嘭两声巨大的关门声响过，三个人从车上跳下来，手中全部扛着枪。

　　三人浑身上下没有一处衣服是干净的，浑身沾满了丧尸的腐肉和黑血，甚至包括头发和鞋子里都是，粘稠一片散发着浓烈的恶臭味，脸上的容貌已经分辨不出是男是女，随着大幅度的走动，一块块的腐烂血肉从身上掉落在地，染的地上乌黑一片。

　　“哥？”程则豪吓了一跳，连忙走上前：“哥你们是遇到丧尸了？”

　　为首的一人面露怒意，正是外出回来的程贤国，叶辰和悦子也是面色很不好的走来，大步流星。

　　“刚刚是你开的枪？！”程贤国没有回答程则豪的话，反倒是面容略有些狰狞的看着自己的弟弟。

　　“是。”程则豪心脏猛地跳漏一拍，他哥一直严禁他取下自动步枪的消音器，但是他为了追求爽感和刺激，以及震慑别人时的得意，总是会在程贤国不在的时候取下来，没想到这回被抓了个正着。

　　“哥你听我说，我只是一时心急。”程则豪讪讪的笑着，想要为自己解释，可是话说到一半他猛地顿住。

　　因为程贤国正逼视着他，那双眼睛完全就是一头发狂的野兽，他不像是在看自己的亲弟弟，反倒是像在看丧尸，充满了杀意。

　　啪！

　　一个巴掌，毫无预兆的甩在了程则豪的脸上！

　　出乎意料的情况让在场的所有人愣住，无论是明秋大学来的那批学生，还是在这里对程则豪阿谀奉承的居民，或是对程则豪极为不满的周树立，所有人都一瞬间的呆滞，这个无法无天随意指派他人的基地二当家，竟然当众被人打脸？

　　程则豪被打蒙了，程贤国当过兵，力气很大，直接将程则豪打的半天没反应过来，他呆滞的捂着自己的脸。要知道程贤国可是一直很疼自己，从来不让他干重活，遇到危险第一时间把他护在身后，像是出去找物资这种事，程贤国从来不会带着他。

　　因为危险，因为亲情，程贤国动用了自己唯一的一点私心，他不能让他唯一的弟弟受到一丝一毫的伤害。

　　可是现在，程贤国竟然舍得打他？！

　　凭什么？！这里又没有丧尸，这里很安全，有枪声怎么了？

　　程贤国没有理会自己弟弟的情绪，他严肃的转过身，声音充满了不容置疑：“所有人听着！拿起你们的武器，有枪拿枪，没枪拿斧头，跟我走！”

　　“去哪？！”

　　“发生什么事了？”

　　“怎么回事？”

　　“我们还在干活！”

　　慌乱，一瞬间侵入。

　　“能战斗的人都走，开车跟着我！”程贤国望着场地上无所事事，呆立在原地的人：“跟我去救人！”

　　“什么？！我们刚来就要战斗？”有人不满。

　　“我们还没吃东西！”

　　“救人？我们自己都救不了自己！”

　　“不去！”

　　“货车里的食物路上全部会分出去，现在广场上的人全部都准备起来，我只给你们三十秒时间！”他目光如鹰的看向新来的一批大学生：“跟我走的人，我负责你们以后衣食无忧！”

　　众人将目光投向了那辆货车，留着缝儿的车厢门里，满满当当的食物一箱箱的摆放在内，他们看到了很多刺激唾沫分泌的词，酱鸭、火腿肠、鸡胸肉、猪肉脯等等一系列，看的眼花缭乱。

　　食物？！

　　这个词刺激到了所有人，无乱男女全部冲了过来，开始拿起武器钻进车里，不只是那批明秋大学的学生，其他在附近的人也通通加入队伍，要知道每天的食物都是有限的，而这次程贤国放了狠话。

　　衣食无忧！

　　这是多么大的诱惑！

　　“哥！”程则豪忽然叫了一声，语气极为不满：“你到底要做什么？回都回来了还出去找死吗？救什么人！”

　　那一巴掌打的程则豪异常不满，他长久建立起来的威信就这么被瞬间打没了，甚至还被人踩在地上狠狠的践踏，他可是这里的二当家，二当家竟然被当众打脸？以后他在这里还怎么混？

　　程则豪很不满，他开始想要反驳程贤国的话，反对程贤国的任何行为，他想要证明自己，你不行，他才是对的！

　　程贤国猛地转过身，他双目通红，表情狰狞的可怕：“你留在这里，哪都不许去。”

　　“好端端的出去送死，还把好不容易找来的食物都一次性浪费掉！”程则豪不甘心的又加了一句：“我倒要看看到底是哪号人物，一条命抵得上这么多人和一车的食物？”

　　程贤国眼中闪烁着失望和冷光：“我的恩人！”

　　……

　　距离鲜果基地五公里处的地方，这是一座桥，桥并不宽敞，仅能三辆车并行，一辆货车横向卡在桥中央，白色的车身一面雪白，另一面则是残破不堪，被丧尸抓的惨不忍睹，布满了腐臭的脓液，车身有些倾斜，那是被另一面的丧尸群推的，若是再这么继续下去，这辆车翻到是早晚的事。

　　此时的车厢上方，这有四个人手持枪支不停的对准下方的丧尸群扫射，三女一男。

　　男的很胖，嘴角一颗带毛的大痣，他一边扫射一边夸张的大叫，吼得就像是人猿泰山。

　　两个女人绝对是人间极品，一个身材火爆的御姐，一个清纯冷静的黑直长，值得一提的是她们的枪法都很准，像是受过最严格的训练，脸上的表情从容不迫，一发一发的对准前方的丧尸脑袋点射，每一下都有一只丧尸倒地。

　　另外一个是个十二岁的小女孩，娇小的身子配上自动步枪相对违和，她比那个胖子更夸张，一边开枪还一边不停的怒骂，整一暴走的萝莉。

　　这四人的配合相对默契，不一会儿就杀了不少丧尸，严重阻碍了丧尸群前进的道路，但是他们一边战斗，一边会抽空时不时的将目光投向旁边，那处于桥梁边缘与货车之间的空白地带。

　　按理说这条空隙足以让大量的丧尸涌进来，但是此时却没有一只丧尸能过桥。

　　那里站着一个男人，手持一把巨大的铁斧，身躯单薄的让人不禁怀疑他拎不拎的动这把铁斧，但此时他像是门神一般的稳稳站立，铁斧挥击，将成群的丧尸挡住，不放过一只。


第0063章 你们来晚了

　　楚涵一直面无表情，也没有多余的害怕情绪，他不停的挥动铁斧，将眼前扑面而来的丧尸一轮又一轮的解决，斧刃挥闪出光，每一击都暴力直接的向着丧尸脑袋砸去，伴随着噗噗噗的爆裂声，那些丧尸的头颅就像被砸碎的西瓜，裂开然后喷射出脓浆和黑血。

　　丧尸很多，这是一次规模并不算大的尸潮，但值得兴奋的是这次尸潮和超市那边的毫无关系，是另一波丧尸群，数量也相对少了很多，只有五百多。

　　他们有五个人，四把自动步枪和几乎没有消耗过的子弹，对抗这五百只丧尸楚涵觉得没有问题，他利用了卡位将丧尸挡在了桥对面，然后再利用狭窄的缝隙对付这些挤在一块儿的丧尸，攻击范围是门很好的学问，面对丧尸尤其重要，因为它们根本没有脑子，除了挤就知道挤。

　　时间一分一秒过去，五人的高速攻击让眼前的丧尸逐渐减少，直到最后多达五百不止的尸潮只剩下了星零一点。

　　楚涵的压力终于小了一些，毕竟除了他其余四人并没有这么强悍的体力，所以守住缝口的任务只能他来做，当然他也很乐意，毕竟在确保安全的情况下可以得到更多的积分。

　　只不过，楚涵瞄向了车厢上四人面前的丧尸尸体，他的眼皮跳了跳，四人中果然是白允儿杀的最多，这个女孩在十七岁就已经强悍如斯，可是白允儿对楚涵并没有忠诚度。

　　靠！好大一笔积分没了！

　　嗡嗡嗡——

　　忽然一阵杂乱又急切的汽车轰鸣声在后方响起，十几辆车飞速驶来，几乎是在横冲直撞，打头阵的一辆货车内，程贤国检查着自己的枪支弹药，然后抓起对讲机，声音威严不容亵渎。

　　“所有人听令！”

　　“即将到达目的地，立即检查武器，确保子弹数量，所有枪支上膛。”

　　“一分钟后全员下车，准备战斗！”

　　咔咔咔！

　　十几辆车内一阵层次不齐的枪支上膛声响起，所有拥有枪支的人员全部整装待发，没有枪的人则是狠狠吞下最后一口食物，一副出去拼了老命的样子捏紧各种武器。

　　干！好久没有这么热血沸腾了，出去杀光了这些行尸走肉！

　　坐满明秋大学学生的车辆里，段明和季青柳还在狼吞虎咽，他们才不会出去拼命，到时候只要躲在人群后面装装样子就好。

　　丁雪则是紧紧握着消防斧，对旁边不停询问她“怎么办”的同学们熟视无睹，她怎么知道怎么办？她是班长没错，但她终究是个只有二十岁的女孩子，她也怕丧尸，也怕末世，也怕会吃不饱，也同样怕自己会死。

　　打头阵的车辆中依旧是出租车司机悦子开车，他狠狠踩下油门，从容不迫的稳住方向盘，声音急切：“妈的！那个不会开车的公交车司机，可千万别死了！”

　　虽然彼此看不惯还差点打一架，但是对方一行人挡住丧尸群为他们开路的举动，却是让悦子这个大老爷们差点感动的哭出来。

　　旁边副驾驶位的叶辰无声的将弹夹装好，眼镜片后的狭长双眼闪着寒光，他抽空抬了下眼，刚想推下眼镜的手忽然一顿。

　　与此同时，旁边的悦子也是双手猛地没抓稳，车身毫无预兆的一晃，差点将后方车厢内的程贤国甩出去。

　　紧接着，吱——

　　大货车猛地急刹车停下，惹得后方十几辆车差点没来个连环追尾。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵车门猛砸的声音响起，凌乱的脚步声哗啦啦的跑来，伴随着毫无纪律的声音此起彼伏。

　　“大当家！我们准备好了！”

　　“程贤国老大，往哪个方向冲？”

　　“程哥，丧尸在哪？”

　　被甩的在车厢里撞了好几次的程贤国连忙一把推开门，强忍着浑身的不适跳下车，手中的自动步枪已经稳稳的举起瞄准，他张开嘴刚想下令——

　　卡壳了。

　　人群猛地安静下来，刚刚这群人冲的太快，还没来得及观察眼前的情况，现在伴随着程贤国的呆滞，众人脸上的表情全部变得目瞪口呆。

　　那是一辆白色的大货车，卡在了桥中央，车厢顶部站着四个人。

　　最左边是一个大胖子，体重绝对超过了两百斤，面容则是长得让人过目难忘，他正面对着众人，手中的自动步枪随意的扛在肩上。

　　胖子的左边是一个令人看一眼就挪不开眼的女人，妖娆带着一丝嚣张的面容，黑发利落的束在脑后，同样随意的将自动步枪举在手中，目光张扬的面相众人。

　　第三位是一个明显处于成年和未成年之间的年轻女孩，长发及腰，黑色的齐刘海给她绝美的容颜平添了一份冷媚，她没有一丝表情，小巧的鼻梁下薄唇轻抿，依旧是一把自动步枪，轻轻斜垂在脚边。

　　第四位则是一名年纪令人下巴都能掉在地上的小女孩，十二岁的小萝莉，她毫无形象的将那把和她的年纪完全不相符的自动步枪支在下巴处，表情吊儿郎当。

　　值得一说的是，这四人的衣服很干净，连一滴黑血都没溅到，他们身后是数以百计的丧尸尸体，堆积成山，全部命中脑袋。

　　这四人的形象很拉风，但是所有人的目光，却是看向了旁边站在货车和桥梁中间处的人。

　　那是一个男人，背对着众人，他没有像这四人一样站于车厢顶部这么显眼，身上的衣服也没有这么干净，他的手上甚至都没有枪。

　　但是所有人，都是不约而同的将目光看向了他。

　　这个男人面前倒下的丧尸数量，比旁边四个人加起来的还多！

　　数以百计不足以形容众人内心的震撼，那些丧尸多的能够铺满半座桥，丧尸的尸体累积的很高，每一只的脑袋都像是被砸烂的西瓜，黑血流淌而下在整座桥上蔓延，染黑了全部的地面。

　　噗——

　　楚涵手起斧落解决掉最后一只丧尸，这才回转过身，他的身上沾满了腐肉和鲜血，下身的裤子甚至大半都被黑血浸的湿透，巨大的铁斧随意的垂在脚边，早就看不出原本的颜色。

　　一滴黑色的脓血从他的脸颊上流下，楚涵歪了歪脑袋，声音平淡无波。

　　“你们来晚了。”


第0064章 你还记得我吗

　　白色的货车像是一条分界线，这边是人类，另一边是丧尸群，人类好端端的站着，甚至都没有出力，另一头的丧尸群就已经变成了成堆的尸体，足足占据了半座桥，堆积在一起像是一座小山。

　　拥挤的桥梁上站着上百人，本该是吵闹的环境此刻却是静的针落可闻，众人一句话都说不出口，像是被人掐住了喉咙一般无法发出一丝声音，他们的眼睛瞪得老大，嘴巴夸张的大张着，下巴都快掉在了地上。

　　“你们来晚了。”

　　楚涵的声音很平静也不大，就像是寻常说话间的随意，甚至没有喘气，但在这静籁无声的环境里异常清晰可闻，每个人都听的清清楚楚。

　　无法想象他在上一秒前还用那把沉重的铁斧打爆了一头丧尸的脑袋，也完全无法接受他身后那数量骇人的丧尸尸体，他就这么淡然的回转过身，眼皮都不眨一下，就像只是做了一件极其普通的事情。

　　五个人，杀光了足以让他们上百人落荒而逃的丧尸群？甚至那个年轻的男人仅仅只靠一把铁斧，就一个人解决了大半部分？

　　这还是人类吗？

　　他是怎么做到的？

　　眼前的一切像是一场梦，让人觉得分外不真实，所有人，都处于惊呆状态。

　　程贤国因为惊诧，下巴都酸了，他的心跳一下又一下，却是怎么都想不通此时的情况到底是怎么回事，这完全就是不可能办到的事情，但是楚涵做到了，甚至他的团队成员毫发无伤，要知道楚涵的队伍里大部分都是女人，甚至还有一个十二岁的孩子！

　　叶辰还没来得及下车，同样以为惊讶，框架眼镜斜在了一边都没有发觉，相貌看起来异常滑稽。

　　悦子还扶着方向盘，眼睛瞪得如同灯泡。

　　站在一辆车旁边，紧紧握着铁棍的丁雪双目不可置信的瞪大，对面男人的容貌她无比熟悉，她曾经无数次恨铁不成钢的狠狠骂过他，可是现在，他却强大到像是天神一样出现在自己面前，在这无尽黑暗，让人忍不住绝望的末世，这个人就像是曙光，无比强烈的给与了她一股希望。

　　隐藏在人群中的周树立浑身颤抖起来，这不是之前开G55撞超市的那人吗？是的就是他，还有那车厢上的艳美女人，我靠竟然又多了一个清纯黑直长，还有一个小萝莉？！妈的！周树立双眼不满阴霾，凭什么这个男人身边的女人都这么漂亮，还不是一个，是三个！

　　嘭——

　　忽然一个关车门的声音突兀的响起，紧接着几声凌乱的脚步声挤进人群，在这空旷寂静的地方异常突出，让呆滞的众人瞬间回过了神，转头望了过去。

　　那是一男一女两名大学生，肮脏泥泞又皱巴巴的衣服上隐约能看出某个奢侈品牌子的LOGO，他们的头发乱的如同鸟窝，脸上乌七八黑的看不出原本容貌，嘴巴残留着脏兮兮的泥土和某些食物的混杂，他们的喉咙正在吞咽着什么，发黄恶臭的舌头伸出忘情的舔了舔嘴边，把那些食物的残渣和污秽物一起舔进了嘴里，然后猛地咽了下去。

　　众人的表情都是呆滞了一下，这两人刚刚竟然没有下车，在里面吃东西？

　　“楚涵？”

　　“土包子？”

　　两声语气出奇相似的的声音从这一男一女的口中喊出，让众人再一次大脑短路，不可置信的看着这两名今天刚到基地的明秋大学学生，土包子这个词，是怎么叫出口的？

　　紧接着段明和季青柳终于察觉到了不对，成群的丧尸尸体堆积在楚涵身后，他身上沾满了腐肉和黑血，很明显，那些丧尸尸体就是他的战绩。

　　那个小子，怎么忽然变得这么强？他不怕丧尸？

　　两人的出现将程贤国呆滞的思维拉回，他连忙走上前几步，双目异彩涟涟的望着眼前的年轻人：“好小子！够硬气！你这个朋友，我交定了！这回你救了我一次，以后有什么困难，我一定第一时间到场！”

　　“我靠！小伙子你太牛逼了！”悦子终于是反应了过来，连忙跳下车奔了过来，还不忘对着陈少爷打趣：“你这司机果然就是一个司机的命，跟你老大比简直弱爆了。”

　　“我靠！”陈少爷翻了个白眼：“最牛的当然是我老大，你特么不是废话！”

　　陈少爷对楚涵有90%的忠臣度，并且只会提升不会降低，处于对楚涵高度忠心的程度，别说嫉妒了，连一丝不满也不会有，要是只夸了他没夸楚涵，他陈少爷还得跟人急呢！

　　叶辰扶正了镜框，脚步沉稳却急速，他的内心同样震惊，并且对这个叫楚涵的年轻人忽然涌上了一股崇拜感，危急时刻挡下丧尸群让他们离开，等他们带着人前来救援时却发现丧尸一个不留，危机已经被此人完全解除，这种震撼不可谓不大。

　　楚涵轻轻一笑，不动声色的接受了程贤国忠诚度到达50%，悦子和叶辰忠诚度到达30%的系统提示，他看了眼系统积分，如果不是因为白允儿那波的浪费，此时的积分也不会离800还有几十个积分的距离。

　　靠！真是蛋疼！看来白允儿忠诚度的提升迫在眉睫。

　　鲜果基地最有战斗力的三人就是程贤国、叶辰和悦子，他们三人对楚涵的态度让众人察觉到了一丝猫腻，这个小子若是加入他们基地，地位恐怕要凌驾于二当家之上，甚至与大当家程贤国并驾齐驱。

　　并且此人的战力如此强悍，身边的女人一个个貌美如花让人嫉妒，这就是末世，谁的拳头硬谁就是老大。

　　很快，众人纷纷涌了过去，围聚在楚涵身旁拍马屁。

　　“真厉害啊年轻人。”

　　“小伙子当过兵吗？身手太厉害了！”

　　明秋大学的学生们呆立在远处，脸上充斥着各种复杂的情绪，激动，兴奋，崇拜。

　　那是楚涵！是他们明秋大学的学生，是他们的同班校友，是他们的朋友，是他们这方的人！

　　“楚涵你小子好样的！”所有明秋大学的学生一拥而上，激动的大叫着。

　　“楚涵！楚涵是我！是我啊！”忽然季青柳发了疯一般的挤进人群，披头散发的她看上去比丧尸还丑，却硬是要在此时做出一副楚楚可怜的样子，她抓着楚涵的衣角，忘情的对着楚涵暗送秋波：“楚涵你还记得我吗？我好想你！”


第0065章 我不认识

　　我好想你？

　　季青柳的话让喧闹的人群顿时一静，一股极为古怪的气氛在人群中蔓延。

　　这个女人和楚涵什么关系？

　　楚涵望着眼前死死抓着自己衣角的一双手，其实那处衣角是他浑身上下唯一没有沾到污秽的地方，目光上移，他看向眼前的女人，内心平静的宛如一潭死水。

　　啪哒！啪嗒！

　　忽然几声落地声响起，原来是车厢上的四人跳了下来，一个个表情相当精彩。

　　陈少爷滑稽的脸上神色古怪，目光在季青柳乌黑发臭的脸上打转，妈的这女人谁啊？他老大品味没这么差吧？

　　白允儿一向没什么表情，冷艳的面容带着一丝淡淡的杀气，无视了周围的人惊艳的目光，自顾自的斜靠在车厢旁边，脑袋微微倾斜，及腰的长发随着微风轻轻飘动，让她纤细高挑的身姿带上了一股不似人间的脱俗美感。

　　尚九娣跳下来之后转过身，伸出双手去接身材娇小自己跳不下来的洛小小，窈窕的背影顿时暴露无遗，哪怕只是一个背影也能让人无限遐想，更何况她的面容如此魅惑。

　　两个女人的同时落地让周围人的神色越发古怪，白允儿和尚九娣真的长得很漂亮，并且还是不同风格，同时拥有这两个女人简直就是此身无憾了，而抓着楚涵衣角的季青柳，在这种强烈的对比下简直不忍直视。

　　季青柳在看到白允儿和尚九娣的时候明显愣了愣，她用余光扫了眼自己肮脏的衣服和干枯如同老太婆一样的双手，一股极其不甘心的心理顿时膨胀起来。

　　白允儿和尚九娣手中都举着枪，干净利落的身姿很是飒爽，和她们一比自己就像是一个无用的花瓶，哦不对，她现在连花瓶都不是了，一无是处甚至连一直引以为傲的漂亮容貌也不复存在。

　　“楚涵哥哥！”洛小小可没这么多顾虑，她跑上前一把拉住楚涵的手，也不顾楚涵此时的手上满是丧尸身上的腐肉，小女孩很护犊子，精致可爱的小脸满是不爽：“这谁啊？”

　　季青柳期待的看着楚涵，两人虽然最后因为钱这个字而分道扬镳，但至少还有感情在的吧？楚涵不是对她很好么，还为了她特地去打工，送了一条他根本买不起的手链，啊对了，那条手链呢？该死，她摔碎扔掉了！

　　楚涵脸上的笑容很是意味深长，他轻轻抬起手将季青柳抓着他衣角的双手拿开，语气平静带着一丝淡淡的嘲讽：“我不认识。”

　　“不认识？”洛小小来劲了，忽然对着眼前的季青柳呸了一声：“不认识你抓着我楚涵哥哥干嘛，我可告诉你，我楚涵哥哥不可能看得上你的！”

　　说着小女孩还特地指了指旁边风格各不相同，但都会让男人产生幻想的白允儿和尚九娣：“看到没，这两个以后都是我大嫂！至于你？我靠，我楚涵哥哥怎么可能看得上你！”

　　洛小小说话一向直接暴力，丝毫没有考虑过眼前季青柳的感受，说完洛小小还对着楚涵扬起了小脸，露出了一个灿烂的笑容：“对吧楚涵哥哥？”

　　一片的尚九娣脸上刷的就变通红，这个洛小小瞎说什么大实话？！

　　白允儿到没有什么表情，她压根对这个毫不在乎，完全不食人间烟火。

　　听着洛小小直接的嘲讽，季青柳恨不得找个地洞钻进去，她好后悔，后悔自己为什么当初要对楚涵那样？如果可以重来，她一直呆在楚涵身边，那么此时站在楚涵身边的美丽女人应该是她才对，拥有漂亮衣服和干净食物，不用担心丧尸，不用吃一顿饿一顿。

　　周围人若有若无的目光中充满了戏谑，这让季青柳更加的无地自容，仿佛是一把刀狠狠的插在她的心上。该死，这个楚涵，原来她以前对自己根本不是真心的，不然为什么会说出“不认识”这种话，难道他连一丝一毫的怜悯都没有吗，她都这么惨了！

　　同样在人群中的段明则是满脸阴霾，嫉妒和不甘让他原本就脏的不行的脸变得更加扭曲，他目光贪婪的在尚九娣和白允儿的身上扫过。

　　妈的！凭什么！凭什么楚涵这个穷小子会遇到这样的女人？！他不是没钱吗，他不是很穷吗，连一条五千块钱的手链都买不起！

　　凭什么现在日子过得滋润的是楚涵，身边竟然还有这样的极品！而他段明，一个富二代，却沦落到了这种地步，甚至连季青柳这个女人都想回到楚涵身边！

　　沉默在人群中散开，围聚在楚涵周围的那些大学生们都是内心紧张，楚涵和季青柳还有段明三人之间的事情他们都知道，现在地位的转变，楚涵的冷漠，都让他们心中涌上了一股心慌，楚涵会帮助他们吗？还是会像对待季青柳一样直接无视？

　　丁雪站在人群的最后面，她虽然过的不好，但还不至于像季青柳那般为了食物把自己变成了泼妇，她是一个内心强大的女孩，但是此时在看到眼前的场景时，依旧恐慌起来，她不敢靠前，不敢和楚涵说话。

　　楚涵不再是之前那个门门挂科，甚至考试都不来的问题学生，现在的他很强大，所有人的目光都集中在他身上，他的身边有两个漂亮的女人，还有一群如此忠心又厉害的同伴，她无法再在楚涵面前提班长这个词，她什么都不是。

　　楚涵忽然有了一丝感应，他抬起头，目光穿过人群集中在后方的丁雪身上。

　　他抬起脚向前走了几步，旁边的人群自动让开，楚涵一步步走到丁雪面前，双眼上下看了丁雪一眼，忽然他笑了起来，露出八颗整齐的白牙：“班长大人，你辛苦了。”

　　一句话，顿时让丁雪的眼眶通红，眼泪极不争气的涌出。

　　丁雪猛地一步上前，紧紧的搂住了楚涵的腰，她不像季青柳那样避开楚涵衣服上的腐肉和黑血，她不在意这些脏东西，狠狠的将脸颊埋在楚涵的胸前，不顾周围人讶异的目光，像是一个孩子一样大哭起来。


第0066章 取代他的地位

　　是的，她很辛苦，带着一群学生来到这里，她一直憋着一股劲，她很怕自己会有一天扛不住崩溃，班长这个词像是一座大山压在她身上，让她喘不过气。

　　但是楚涵，他却就这样走过来，静静的对自己说出了一句“你辛苦了”。

　　这比无数的食物都要来的感动，他明白自己的压力和辛苦，让丁雪有了一种可以依靠的感觉，最重要的是，现在拥有无比崇高地位和实力的楚涵，却没有在这个时候对她无视和冷漠。

　　女孩哭的很凶，泪水不要命的往外涌，感受她拼命颤抖的身躯，楚涵先是愣了一下，紧接着微微一笑拍了拍她瘦弱的后背，心中涌上了一股极为陌生的温馨感，已经十年了，他足有十年没有见过丁雪，原来她就是来到铜市的这群人中的一个，难怪他前世一直没有见过她。

　　这是他认识的人，是他的同学，他们都还活着。

　　明秋大学的学生们很多人都红了眼眶，同时更加的厌恶季青柳和段明，这两人一路上就各种找麻烦，东西吃的最多，活干的最少，遇到危险就逃。

　　可是看看楚涵，他不仅实力如此强横杀了这么多丧尸，甚至还和这个基地的首领关系不一般。

　　“啊哦！”洛小小发出了一声怪叫，表情古怪的捅了捅尚九娣的腰：“你男人被人抱了，你不生气？”

　　“洛小小！”尚九娣大喝一声，恨不得把这个小丫头扔到桥下面去。

　　紧接着尚九娣悄悄的瞥了眼楚涵，心中不禁有些别扭起来，抱这么久，还没抱够啊？

　　丁雪似乎也察觉到了什么，她赶紧松开楚涵，红着脸擦着眼泪，心中则是小鹿不停乱撞，天啊，她见到楚涵太激动，竟然情难自禁的抱了上去，会不会太热情了？

　　“好了！”程贤国笑道：“现在危及已经解决，我们回基地开庆功宴！”

　　十几辆车调头缓缓离开，与来时的急切与紧张不同，这回众人全部心情愉悦极为放松，那么多的丧尸都被解决，这几天的警戒都不用了。

　　楚涵则是坐在白色货车的车厢里，旁边是一路倒退的景色，他的目光意味深长的盯着远处，桥对面的城市看起来很美很安静，好似什么都没有。

　　但是他知道，尸潮快来了。

　　……

　　鲜果基地，这是一处被清理干净的居民楼，程则豪就住在家具齐全，装修最豪华的一个套间里，这里除了床和沙发等必备用品，甚至还有换洗的床单和衣物。此刻他正坐在沙发上用冰毛巾敷着脸颊，被程贤国打的半边脸火辣辣的疼，他一边狠狠的抽着烟，一边不断的小声怒骂。

　　此刻的他忽然有种极为可怕的想法，他希望自己的哥哥程贤国死掉，再也别回来！

　　但是他又害怕程贤国不在了，物资的问题没法解决，程贤国每天都出去收集物资，无论是食物还是生活用品，一车车的物资拖回来，让程则豪的日子过的和末世前没什么两样。

　　或者，他应该取代程贤国的地位？

　　这个想法一冒出来，就变得越来越迫切，让程则豪激动的不能自已。

　　是的，取代程贤国的地位，由他来做这里的老大，至于程贤国，他不是喜欢出去收集物资喜欢救人吗？那就让他一辈子就做这些事吧！基地的人越多越好，这样就有更多的人干活，他可以坐享其成。

　　至于居住和食物的问题程则豪连考虑都没有考虑，反正他要的不是对这些人的生命负责，他仅仅是喜欢权力地位。

　　他眼神阴寒的盯着面前的照片，相框里是他和程贤国的合影，程贤国笑的很豪放，大掌放在他的头顶。

　　哐！

　　程则豪一拳砸在相框上，妈的，什么都要压老子一头。

　　“二当家！二当家！”忽然有人急急忙忙的跑来，语气欣喜：“大当家他们回来了！”

　　“回来了？”这么快，程则豪微微诧异，紧接着脱口问道：“死了多少人？伤亡数据？我大哥缺胳膊断腿了吗？”

　　“啊？”那人明显的一愣，随机呐呐的摇头：“没有，没有伤亡。”

　　“没有伤亡？不会吧？！”程则豪猛地抬头，眼中很惊讶，这种惊讶没有一点惊喜，而是带上了反感和失望。

　　“是啊，我们快出去迎接！”那人没注意到程则豪眼中不对劲，一个劲地说道：“听说战绩很好，又有新人加入，晚上有庆功宴。”

　　庆功宴？！不出去找食物，竟然还有闲工夫开庆功宴？！

　　“走！”程则豪捂着自己火辣辣的半边脸，眼神阴霾，他倒要看看，什么人值得开庆功宴。

　　……

　　鲜果基地的人把一幢楼一楼的一整层都清理了出来，把这里用作食堂，人们每天都会来这里领取食物，此刻这里人满为患，每个人都极为兴奋的坐在桌子上等待，讨论声也是不绝于耳。

　　“今天晚饭加量？”

　　“是啊！今天的晚饭听说很丰富，我刚刚悄悄看了一眼，有大排骨！”

　　“听说是因为来了个牛人？”

　　“多牛？竟然能让大当家给我们全部人加餐？”

　　“我知道我知道！”一人跳了出来，激动道：“那人的团队干掉了五百数量的丧尸群，还救了大当家和叶辰、悦子的命！”

　　“这么厉害？他们团队多少人，不会是军队的一个团吧？”周围人都聚了过来，热闹异常。

　　“屁！总共就五个人！”

　　“这么少？？不可能，别逗我了，五个人怎么可能杀的了这么多丧尸！”

　　“是真的！我亲眼见到的，下午跟着大当家去救人的时候，那群丧尸已经一个不剩了，尸体堆得比山还高，就在桥上，还没清理呢！”那人扬了扬脑袋，语气傲然。

　　“快跟我说说，五个人怎么干掉这么多丧尸的，他们是有火箭筒吗？”

　　“没火箭筒，其实就四把枪，大部分的丧尸还是一个人用斧头砍死的，生砍，都没用枪，那可是好几百的数量呢！”说起这个，这人就不住的露出崇拜的神色，楚涵身后丧尸尸体堆积成山的一幕实在是震撼人心。

　　“不信！你就吹吧！”周围人全部都不信。

　　“什么人用斧头砍丧尸？”忽然程则豪的声音在大厅里响起。


第0067章 是我，怎么了

　　随着这句话的响起，大厅里肃然一静，所有人都默默的坐回自己的位置，低着头盯着自己眼前的空碗，没人敢再说话。

　　“我问，是谁拿斧头砍丧尸？”程则豪阴着脸，“你们都聋了吗？！”

　　众人的头低的更低了，几乎不敢抬眼跟程则豪对视。

　　“臭杂种们！”程则豪怒骂着，“竟敢无视老子？！”

　　哐！

　　程则豪愤怒的一脚踢在一张桌子上，顿时将桌面上的碗筷全部踢落在地。

　　哗啦啦——

　　程贤国特地收集回来的那些陶瓷碗摔在地上，碎了一地，把地面弄的如同灾难现场一般混乱。

　　“哇——”忽然一个五岁大的小男孩被吓得哭出来，一个劲的往自己的妈妈怀里躲。

　　“别哭别哭！宝贝别哭，求你快别哭了！”年轻的母亲慌忙把小男孩抱在怀里哄着，她紧张的瞄了眼程则豪，满脸的恐惧。

　　可是年轻母亲的怀抱和哄求并没有用，小男孩哭的很凶，哭声很大，很吵，在安静的食堂里犹如魔音惹得程则豪烦不胜烦。

　　“操你妈逼的小杂种！”他怒吼一声，猛地大步走上前，一把将小男孩从年轻母亲的怀里个拎了出来！

　　啪！

　　一巴掌狠狠的抽在了小男孩的脸上！

　　食堂里的所有人顿时惊慌的躲在角落里，以前程则豪狂是狂，但是像今天这么强势暴躁的很少有，一般都是在他大哥程贤国不在的时候才会如此，可是现在，程贤国就在基地里！

　　程则豪狠狠的甩了甩手臂，原来抽人巴掌的感觉这么爽！

　　小男孩粉嫩可爱的脸颊立即高高的红肿起来，嘴角甚至被打出了血，他被打蒙了，过了好一会儿才“哇”的一声大哭出来，哭声嚎亮。

　　程则豪阴冷的盯着小男孩，竟然还敢哭！

　　“别！求你了！别打他！”年轻的母亲扑腾一声跪在地上，哐哐哐的对着程则豪疯狂磕头，额头瞬间磕红，她哭着，哀求着，痛哭流涕。

　　小男孩也在哭，边哭边趴在年轻母亲的身上叫着“妈妈”。

　　“操麻痹的真烦！”程则豪烦躁的又是一脚踢在桌子上，顿时叮铃哐啷的一阵碗筷落地声，他真想杀了这些人，吵的他头疼。

　　周围人没有人敢说话，有些心软的女孩拼命的捂着抽噎的嘴唇，他们想上前帮忙，但是又害怕惹到程则豪。

　　场面就这么僵持下来，忽然一个声音在大门处响起——

　　“怎么回事？”

　　程贤国正站在门口处，身边是悦子和叶辰，身后是一群年轻又陌生的面孔。

　　程贤国阴沉着脸走进来，目光在跪在地上的年轻母亲身上扫视了一圈，紧接着他走上前将年轻的女人扶起，又轻轻摸了摸小男孩的脑袋，眼神不经意的扫过小男孩红肿的脸颊时，暴怒在他心中蔓延。

　　“则豪！”程贤国转过身，声音充满怒意：“这是怎么回事！”

　　“怎么回事？”程则豪忽然冷笑反击：“老弱妇孺，你看看基地里都是些什么人，干活干不了，出去找物资又不敢，天天白养着这些人？”

　　失望和震惊在程贤国的眼中闪烁，他盯着自己的亲弟弟：“你现在知道你在说什么吗？”

　　“知道！当然知道！”程则豪忽然用手指着旁边那群陌生的年轻人：“这帮新来的，刚来活一点没干，也没有贡献物资，就这样还想白吃白喝？我呸！”

　　程则豪大声的说着，把程贤国气的浑身颤抖，他怎么会有一个这样的弟弟？！

　　看到程贤国煞白的脸，程则豪忽然觉得自己的目的达到了，对，就这么下去，把程贤国压制住，他就能当老大！

　　“还有庆功宴？”程则豪继续说着，目光在新来的人群里打转，明秋大学的这些学生已经洗了澡换上了干净衣服，所以程则豪一时间没认出谁是谁，他只是指着眼前的人：“就是这帮人？你下午出去就是为了救他们？你倒是说说，他们干啥了？还庆功宴？笑死人了！”

　　“你给我闭嘴！”程贤国终于忍不住，对着自己的弟弟怒呵，一股极为陌生的感觉从他心中浮现，这还是他的弟弟吗？那个阳光的小伙子？

　　“你凭什么让我闭嘴？！”程则豪立即嘲讽着，再次看向眼前的一群年轻人：“什么活都没干，就想从这里领走食物，还有什么用斧头砍丧尸？哈哈哈哈！！竟然用斧头砍，哪个傻逼站出来给我看看！”

　　这句话可是捅了众怒，目睹过楚涵战绩的人全部都怒瞪程则豪，楚涵可是他们心目中的偶像，他竟然敢嘲笑楚涵？

　　“你！”程贤国气的一句话都说不出，他看着眼前完全陌生的弟弟，竟是心中涌出了一股失败感，他做错了什么，竟然会把程则豪惯成这个样子。

　　“我什么我？”程则豪仗着程贤国对他的宠爱，竟是嚣张了起来，他在那群明秋大学的学生面前走了几步，目光充满了不屑：“没有枪？没有子弹？只能用斧头砍丧尸？砍得死吗？或者说，你们举得起斧头吗？别说我笑话你们，那个用斧头看丧尸的人是谁，站出来，我倒要看看他是怎么砍的？”

　　太过分了！明秋大学的学生各个面色涨红，可惜还未等众人的怒火爆发，门口再次响起了一个人的声音——

　　“是我，怎么了？”

　　换了一身干净衣服的楚涵站在门口，他的手中那把铁斧就在身侧，那巨大的体积和重量似乎会把地砖都打穿。

　　他的旁边站着四人，陈少爷正毫无形象的挖着鼻孔，洛小小嫌弃的目光在大厅里扫来扫去，尚九娣双手抱胸，将傲人的身姿展露无遗，白允儿依旧是带着淡淡的杀气，黑色的齐刘海下一双美眸异常冷艳。

　　楚涵的出现让大厅顿时一静，紧接着——

　　“楚涵！”

　　“楚涵你来了！”

　　明秋大学的学生们，很热情，眼中带着崇拜感，那些因为害怕而躲在角落，但是目睹过下午桥上情景的人也热情的走上前，站在楚涵面前前呼后拥。

　　程则豪的脸上青筋不停的抽搐着，脸上的表情狰狞的可怕，这些人，竟然敢如此无视他的威严？


第0068章 一个不留

　　被众人围聚中间的楚涵就像战场杀敌归来的英雄，是一个胜利者，而事实也确实如此，一人解决了这么多丧尸，足以让这些人崇拜。

　　可是程则豪不知道，他并不了解下午这些人出去发生了什么，他将目光瞄向了一旁的尚九娣和白允儿，这完全就是本能所致，白允儿和尚九娣实在是显眼，与众不同的气质和绝美相貌在大厅中很突出，程则豪的呼吸顿时急促起来，好极品的两个女人！

　　紧接着，他不可避免的看向站在两女中间的楚涵，虽然没有左拥右抱，但也足以让人看着不爽，目光下移，他望着楚涵手中的那把铁斧。

　　“噗！哈哈哈！”程则豪忽然大声狂笑，笑声盖过了人群，让围聚在楚涵身边的人都安静下来，他嘲讽不屑的看着楚涵，手不客气的指着那把斧头：“还真是斧头？哈哈哈吃饭竟然拎着斧头，塑料的？”

　　对嘛，正常人怎么可能单手拎得动这把斧头？做得挺逼真啊！

　　塑料？

　　程则豪的话让众人表情顿时古怪，他们可是见识过这把斧头的威力，打穿丧尸脑袋的时候那个力度大的不可想象，怎么可能是塑料！

　　“则豪！你给我闭嘴！”程贤国忍无可忍，对楚涵50%的忠诚度让他下意识的出来为楚涵说话：“还不赶快给楚涵道歉！”

　　“道歉？”程贤国的话刺激到了程则豪，这完全就是不给他面子，他的面容再次狰狞：“你竟然让我一个基地的二当家，去给他？一个外来者，一个垃圾，一个杂种！道歉？！他也配？！”

　　垃圾、杂种，是他耀武扬威时最常挂在嘴边的词，此刻也是想都不想的就说出口。

　　“则豪！别说了！”对楚涵有30%忠诚度的叶辰忽然站了出来，镜片后面的狭长双眼冷光一闪而过：“懂点事！”

　　“年轻人别意气用事，道个歉，这事就翻篇了。”悦子也是忽然出声，看向程则豪的目光与平时略微不同，少了一些教导和关心，多了一些失望和无奈。

　　“你们竟然都为这个外来者说话？！”程则豪很不可置信，同时异常的不爽，他恶狠狠的指着楚涵：“他算什么东西？你们竟然为了这么个臭杂种，来和我对着干？”

　　“你！你这个！”程贤国气的发抖，脑袋似乎都终止了思考，但他依旧说不出狠话，下午打程则豪的那一巴掌让他内心极其愧疚。

　　“杂种？”就在此时，楚涵的声音忽然响起，语气之中夹杂着某种难以形容的暴虐，他忽然抬起脚，两边的人群自动让开。

　　他一步步走到程则豪面前，巨大的铁斧刃面在地上拖着，发出一阵刺耳的摩擦声，地砖被斧刃刮出了一道长长的痕迹。他的步伐很沉稳，走到程则豪面前一米不到的地方停下，拎着铁斧，带着强硬的气势，目光直视着程则豪的脸庞。

　　“你，你要做什么？”程则豪被楚涵的气势所震慑，一时间心慌异常，他是嚣张跋扈没错，但他并没有那种战场杀敌的铁血和勇气。

　　而楚涵，他是从死人堆里走出来的，他曾经杀过多少人他自己都记不清。

　　“做什么？”楚涵忽然嘴角倾斜的勾起，眼神很是意味深长。

　　他抬起脚，开始围着程则豪绕圈，踱步。

　　啪嗒，啪嗒。

　　脚步声在这安静的大厅中清晰可闻，造成了一种极为压抑的氛围。

　　原本没当回事的尚九娣忽然心头一跳，似成相识的场景让她双目瞪大，身体剧烈颤抖起来，心都快跳到了嗓子眼，当初楚涵杀贾春杰的时候，就是这般的场景，如同死神来临般的黑暗和暴虐。

　　楚涵，他想杀了程则豪？！

　　因为程则豪骂了他？

　　“你怎么了？”洛小小莫名其妙的看着尚九娣，没有见过贾春杰死亡场景的她根本无法理解尚九娣此刻的心情。

　　旁边白允儿眼中的精光一闪，忽然嘴角诡异的勾起，身体轻轻斜靠在门柱旁。

　　尚九娣的思维被洛小小拉回，她身体一个激灵，就想走上前阻止楚涵，如果这时候杀了程则豪，无疑是要与程贤国决裂，在这个基地和末世里，都是非常不明智的举动。

　　前方的楚涵却是在这时候猛地停下了踱步，那令人心慌的踱步声终于消失，让额头满是汗水的程则豪似是有些劫后余生的感觉，他刚想说话——

　　“你知道么？”楚涵却是忽然盯着他，眼中的情绪没有任何温度，冰冷的像是在看一个死人，他的声音依旧沉稳，但却包涵着某种火山喷发的杀机。

　　“凡是叫我‘杂种’的人，我向来一个不留。”

　　话闭，斧落。

　　轰！

　　一声巨大的撞击声响起，沉重的铁斧猛地砸落，一个长约一米，深度半米的裂痕豁然出现在水泥砌成的地面，冒着寒光的斧面就插在程则豪脚边的水泥地上，距离他的脚趾不过几毫米，他甚至还能感受到那铁面的冰冷和坚硬。

　　漫天的尘埃和废屑飘起，灰色的杂物一冲老高，哗的一下落在程则豪吓傻了的脸上和肩膀。

　　“你该感谢你有一个好哥哥。”说完这句话，楚涵便是轻飘飘的一把将铁斧从缝隙中拔出，整个过程似乎没有费一丝一毫的力气，就像是切菜一般简单利落。

　　楚涵转身离开直接走出了大厅，路过程贤国时深深的看了他一眼，哥哥对他有50%的忠诚度，弟弟却是这幅德行。

　　大厅中极为安静，直到楚涵的身影都走远了这些人还没反应过来，所有人都目瞪口呆的望着地面上的那条裂痕，这可是水泥地，不是泥土也不是豆腐，这把斧头，当真是削铁如泥！

　　不！是使用这把斧头的人，太不可思议！

　　程贤国鼻尖的汗水猛地落下，滴答一声溅在地面，这绝对不是人类可以做到的力量和速度！

　　叶辰的眼镜又歪了，他毫无察觉，眼中满是讶异，刚刚楚涵，可是单手挥动的这把斧头！

　　他们只见过楚涵杀完丧尸转身的那一幕，并没有亲身经历几百只丧尸倒在铁斧下的过程，当现在亲眼看见楚涵的一次出手，这种震撼才是被无限放大，真真切切的感受到了死亡的味道。

　　他们基地，来了一个怪物！


第0069章 尸潮要来了

　　“呵啊啊！啊啊！”程则豪猛地惊醒过来，啪的一屁股跌坐在地，胯间一股昏黄恶臭的液体染湿了一片，他的脸上还残留着那些暴起的灰烬，伴随着因为惊慌而留下的汗水，混在一起将整张脸糊的一塌糊涂。

　　刚刚那一幕，破风的斧刃虽然没有伤到他，却将他的脸刮的生疼，还没反应过来就已经落在了自己脚边，那斧头真的很重很硬，冰凉！

　　啊！对了！

　　“我的脚！我的脚趾！”程则豪忽然惊叫着低头抓起自己的脚查看，顿时他的喉咙一阵涌动，双目突出如同布满红丝的灯泡。

　　程贤国急忙上前，可是刚走近他的脚步便是猛地停下，程则豪的鞋子裂开了一道口子，线全部炸开，但脚趾没有一丝伤痕。

　　众人再次心中一颤，多么精准的力道！

　　隐藏在人群里的段明浑身颤抖起来，楚涵给他带来的冲击太大，已经与过去那个穷小子完全不同，他狠厉，残暴，对曾经在乎的东西不屑一顾，甚至他都不用做什么，就有无数的人追捧。

　　尚九娣心中极为复杂，楚涵刚刚说的那句“凡是叫我‘杂种’的人，我向来一个不留”，让她忽然有些心慌，这个男人，究竟经历过什么？

　　陈少爷和洛小小吓得差点抱在一起痛哭，尼玛老大发起威来好帅！

　　白允儿嘴角忽然诡异的勾了勾，她深深看了眼大厅内呆滞的众人，紧接着飘然转身，离开。

　　尚九娣、洛小小和陈少爷对视了一眼后便跟上。

　　随着几人前后的离开，大厅再次恢复喧闹，食物被一盆盆端上来。

　　只是不同的是，所有人心中对程则豪的惧怕顿时消失，取而代之的是一股若有若无的讥讽，所谓一物降一物，程贤国管不住他，让他在这个基地无法无天，现在来了一个不吃那一套的硬汉，以后的日子有好戏看咯！

　　“你们先吃吧，我给楚涵他们送点吃的。”程贤国忽然站了起来，他没有管自己弟弟失魂落魄的受惊模样，而是选择了去看望楚涵。

　　“一起吧。”叶辰推了推眼镜，虽然他的理智告诉他此刻最好留下来好好安抚程则豪，但是不知为什么，他不想留在这里。

　　“我也去！”悦子将一口大肉咽下，擦了擦嘴起身。

　　三人的相继离开，无疑是在程则豪的尊严被践踏完之后又踩了几脚，他猛地抬起眼，双目阴狠的盯着三人走出门的背影。

　　他决定，弄死他们！

　　忽然一个人影坐到了程则豪旁边，此人的声音让他觉得有些熟悉：“我有个提议。”

　　……

　　点着蜡烛的房间。

　　陈少爷和洛小小正坐在地上啃着鸡爪，这是之前货车里的食物，属于他们自己的，洛小小吃起来很豪放，吃一口呸一口，骨头吐得一地都是，陈少爷就节省多了，啃完还唆了几下。

　　白允儿背靠窗户，歪着脑袋看着窗外，黑色长发遮挡了她的半边脸颊，窈窕的身姿在这忽明忽暗的烛光中带上了一丝神秘感。

　　尚九娣放下手中的水果刀，眼神从洛小小豪放的吃相上收回，转头看向楚涵，将手中的苹果递了过去：“你今天晚上什么都没吃。”

　　楚涵擦拭斧头的动作一顿，他抬起眼打量了尚九娣一番，女人的脸颊在烛光下妖媚异常。

　　伸出手接过苹果，不经意触碰到女人柔软的素手，楚涵心中升起了一丝古怪的感觉，这个女人在晚上的时候怎么和白天相差这么大，竟然让他感觉到了一丝温柔。

　　尚九娣在楚涵的注视下双颊绯红，一时间不知所措起来，心中小鹿乱撞。

　　微微异样的眼神盯着尚九娣，楚涵查看起了尚九娣的忠诚度。

　　靠！竟然还是50%！

　　好吧，楚涵别过脸，就当这个女人的忽然温柔是场梦。

　　咚咚咚！

　　忽然一阵敲门声响起。

　　尚九娣猛地收回手，尴尬的将发丝拢到耳后，别开脸道：“我去开门。”

　　咔！

　　洛小小口中的鸡爪猛地落在地上，她瞪大了眼睛，然后激动的捅了捅一旁还在专心致志吃东西的陈少爷：“喂喂喂！胖子！胖子！”

　　“干啥？”陈少爷回转过头，看到洛小小掉在地上的鸡爪时一声大叫：“你又浪费！”

　　“不是这个！”洛小小的小脸上闪过八卦的光芒：“我刚刚看到，看到尚九娣脸红了唉！”

　　“神经病！”陈少爷斜了她一眼：“那是蜡烛照的！”

　　洛小小狠狠瞪了他一眼，小声的嘀咕：“死胖子，真不会察言观色！”

　　“楚老弟！”

　　此时程贤国爽朗的笑声从走廊处传来，一同响起的还有叶辰和悦子的声音。

　　楚涵一愣，扯了扯嘴角：“你们怎么来了？”

　　忠诚度真是个好东西，程贤国对他的亲近之意很明显，虽然叶辰和悦子的忠诚度并没有到50%，但一旦有了忠诚度，就会令对方的内心产生变化，这种好感完全是发自内心的。

　　“来给你送点吃的，你们晚上也没在食堂！”悦子将一些饭菜放在桌上。

　　“谢谢了。”楚涵微微一笑。

　　“别这么说！”程贤国叹了口气：“是我该跟你道歉，我那个弟弟，实在是太不懂事了！”

　　“这件事大家就这么算了吧，我也有些冲动。”楚涵口是心非的打着哈哈。

　　这让一旁的尚九娣和白允儿都投来了意味不明的目光，她们可是清楚的记得，楚涵对“杂种”这两个字有多敏感，实际上他没有当场将程则豪斩首已经让两个女人很意外，身份和经历让她们非常清楚当时楚涵的杀心有多重。

　　程贤国咧了咧嘴角：“现在基地很安全，你们可以好好休息，别想这么多，丧尸群都已经解决了。”

　　程贤国的话让楚涵双眼的精芒猛然一闪，意味深长的看着眼前的三人。

　　“怎么了？”叶辰敏锐的察觉到不对。

　　“丧尸群没有解决。”楚涵盯着眼前的三人，声音一字一顿：“尸潮要来了。”


第0070章 有

　　“尸潮？！”程贤国本能的内心一凉，下意识地问道：“你口中所说的‘尸潮’，是指？”

　　“因为某种原因而聚集的丧尸群，它们会下意识的朝着人多的地方移动。”尚九娣忽然出声，代替楚涵回答了这个问题。

　　她并不知道眼前刚认识的三人已经对楚涵有了忠诚度，她只是不想把丧尸有热感应这回事告诉其他人，这是对楚涵一种下意识的维护，楚涵是怎么知道这么多的信息她不了解，也不想了解，连她自己也没有发现，她已经渐渐违背了某些事情，开始一心为楚涵着想。

　　楚涵颇为意外的看了她一眼，心中思虑百转千回，最终也没想通尚九娣的用意，他只是觉得这个女人很奇怪，忽明忽暗。

　　“丧尸群？！”程贤国三人瞪大了眼睛。

　　“在，在哪？”悦子咽了咽口水，语气紧张，笑容格外别扭：“尸潮的方向不会是这里吧？”

　　楚涵眼神略微黯淡：“非常抱歉，方向正是这里。”

　　楚涵的话，让屋内陷入了死一般的寂静。

　　鲜果基地所在的地理位置处于一个很尴尬的地方，一开始他们选择这里是看中了前方那片面积很大的公园，要知道并不是所有小区都有这样大面积的绿化带，推倒后就是耕种的地方，而这里的小区是文明时代留下的，是人们熟悉的地方，并不是所有人都愿意放弃这么好的环境去住到野外的帐篷里。

　　但是现在如果爆发了尸潮，那么危险程度就是不可想象，前方那大片的空地，完全就是易攻难守！

　　叶辰扶了扶眼镜，声音阴寒：“数量有多少？”

　　他们任何一个人都没有问楚涵是真是假，而是率先考虑到了如何应对。

　　“五千？一万？”楚涵依旧语气平静：“没有近距离观察过，不清楚具体数量，但，只多不少。”

　　只多不少！

　　四个字，让屋内的人心脏骤然一缩，数量上千甚至一万的丧尸群！

　　他们这里一共才一千多人，其中一半是老弱妇孺，能有勇气拿起武器砍丧尸的人少之又少，并且战力极其有限，因为并不是所有人都像楚涵这么强悍，这里的人一人能同时对付三只丧尸就已经不错了，而他们手中的枪支弹药也绝对杀不死如此庞大数量的丧尸。

　　只有死路一条！

　　“不可能！不会这样的！”悦子有些崩溃：“我不相信，怎么可能有这么多的丧尸，我们出去的时候，遇到一百只就已经很多了！”

　　楚涵没有过多解释，只是说了一个数据：“人类中变成丧尸的概率是80%，而铜市的人口是三百万。”

　　静——

　　悦子的惊叫声戛然而止，他明白楚涵没有说谎，这个数据很可怕，数量上万的丧尸群忽然出现绝对有可能！

　　“转移！”程贤国的额头密密麻麻满是汗水：“全员离开这里！”

　　“不可能的！”叶辰也是急的满头大汗，与平时沉稳冷静的样子截然不同，他就像是热锅上的蚂蚁不停的在屋内走来走去，语气急切又慌张：“基地的人大部分很早就被我们救出来送到这里，他们几乎没有和丧尸正面打过交道，他们没有这样的概念，现在的日子蒸蒸日上过的很好，全员转移根本不可能实现！”

　　“忘记告诉你们一件事。”忽的白允儿乍然出声，她目光诡异的看了眼楚涵后，清冷的嗓音像是一盆冷水浇在了程贤国三人身上，让他们浑身冰凉：“哪怕转移也是没有用，丧尸有种天然的感应，会下意识的向着人多的地方移动，而当丧尸群数量极为庞大的时候，这种感应会无限增强，往哪逃都没用。”

　　白允儿说完，就这么直勾勾的看着楚涵，嘴角的笑意令人惊心动魄。

　　楚涵眉头紧皱，据他所知，白允儿这时候应该还不知道丧尸有热感应才对。

　　“怎么办？怎么办？”悦子抱着头蹲在地上，手足无措，忽的他猛然站起身，对着楚涵问道：“你刚刚说你没有近距离观察过，那就代表你至少在某个地方见过，它们，那些活死人，在什么位置？多久？尸潮多久会来？”

　　悦子的话将楚涵的思维拉回，他的目光从白允儿身上移开，看向了程贤国三人：“就在两天后，它们在桥对面，堵住了城市的出口。”

　　如果前两句话对程贤国三人来说是惊恐，那么最后那句“堵住了城市的出口”，便已经是绝望了。

　　逃无可逃。

　　“你，你有办法吗？”忽然程贤国深深望着楚涵，他也不知道为何自己会在这个时候问出楚涵这样的问题，按理说，楚涵只是一个才刚刚二十岁的大学生，只不过是战力强悍一些，但是面对数量如此骇人的丧尸群，在寡不敌众的情况下，他不可能有解决的办法。

　　叶辰扶了扶眼镜，他的眼角忽然瞥了眼旁边坐在地上的陈少爷和洛小小，这两人在大吃特吃之后，竟然玩起了纸牌！一大一小两个吃货似乎对即将来临的危险毫不关心，到底是神经大条还是自暴自弃？

　　“你有没有办法？”程贤国加重了语气，又问了一遍。

　　随着程贤国的两次出声，语气一次比一次急迫，让屋内的人都将目光投在了楚涵身上，悦子和叶辰同时抬起眼，眼中带着一丝期待，但更多的却是绝望，他们等待着楚涵的回答，也做好了放弃的心理准备。

　　“有。”楚涵的声音很淡然。

　　“没关系，没关系，大不了一死，啊啊啊什么？！什么？！”悦子的话猛然一转，他刚刚是听错了吗，楚涵说的是“有”？

　　有办法？！

　　叶辰的眼镜又不知不觉的歪了，那是因为面部表情过于频繁，脸部肌肉不停抽动而导致的。

　　程贤国猛地一把按住楚涵的肩膀，声音激动的不能自已：“有办法？你真有办法？什么办法快说！有什么需要我们一定第一时间照做！”

　　楚涵忽然勾起了一股笑容，这次爆发的尸潮足以让这里的所有人死亡，因为他们没有准备并且毫无经验，前世的这些人大概就是这么死的，死于对丧尸的无知和小觑。

　　但是现在不一样，现在他在这里。


第0071章 误会

　　一张清单放于桌面，写的密密麻麻。

　　“我需要这些东西。”楚涵的声音极为平淡，好似是交出了一张超市的购物清单般随意：“你们每天出门收集物资，应该知道从哪儿搞到。”

　　程贤国三人的目光下移，当看到那密密麻麻的物品和数据时，一股头皮发麻、浑身虚弱的感觉顿时传来。

　　“两天！要准备这么多？！”这是悦子的声音，他忽然觉得双腿发软。

　　“这些东西多少不是关键，多安排点人手就行，可是——”程贤国也是皱着眉，目光满是不解：“这些东西，真的有用？”

　　“我原本还以为是汽油什么的，没想到你却让我们准备这些。”叶辰推了推眼镜，思维有些跟不上楚涵的节奏。

　　楚涵双眼微微发亮，那是一种若有若无的期待：“这叫废物利用。”

　　“对！你说的没错，这些东西在末世里就是废品。”程贤国重重的点头，用充满信任的目光看向楚涵：“我很期待，你会怎么利用这些东西。”

　　“你到时候就知道了。”楚涵嘴角一勾，没有多说。

　　“好！”程贤国爽朗的一笑，恢复了之前的精神。

　　三人的心中在此刻都燃起了一丝希望，今天下午他们也是这般绝望以为会当场死亡，但楚涵却直接救下了他们，替他们挡住了丧尸群，当他们赶到的时候，楚涵已经创造了奇迹，五百多的丧尸全部毙命。

　　那么现在，同样感到绝望的他们却抱有了一丝期待，他们觉得，楚涵会继续创造奇迹。

　　“今天晚上，好好休息，明天出去大扫荡！”程贤国大声的说着，为众人打着气。

　　“好！”悦子大喝一声，很是兴奋。

　　“我跟着组织的步伐。”一向冷静的叶辰也忍不住面上出现了笑容。

　　“那我们先离开了。”说完程贤国忽的对着楚涵眨了眨眼睛，目光戏谑的撇了撇尚九娣和白允儿，然后在楚涵心中莫名其妙的时候，他又忽然对着陈少爷和洛小小道：“我给你俩准备了另外一个套房，两个房间都有卫生间，你俩早点休息，就别在这里打扰楚涵他们了。”

　　“啊？”陈少爷莫名其妙：“我可以睡地板唔唔唔！”

　　洛小小一把捂住他的嘴，脸上满是恨铁不成钢的样子，她站起身重重的踢了陈少爷肥胖的屁股一脚，然后笑嘻嘻的对着楚涵道：“楚涵哥哥我和胖子不打扰你啦，春宵一夜值千金啊！”

　　“走走走！”说完洛小小就拽起陈少爷，不顾后者捂着屁股大叫的神色，一个劲的把他往屋外拽，边拽还边说着：“我们马上就走，你们放心大胆粗暴直接去做，我和胖子今天晚上不会来找你们的！”

　　嘭！

　　门被重重的关山，人一瞬间走了个干净，屋内只剩下了楚涵和两个女人，风格各异却绝色，一个身段火辣劲爆的御姐，一个清纯高冷的玉女。

　　烛光妖娆，一颤一颤的晃动，将两女的身姿和面容都映照的极为魅惑。

　　尚九娣脸红的都能滴出血，她低着头浑身僵硬的坐在那里，手都不知道该放在哪。

　　屋内顿时陷入了一股异常燥热的氛围，布满暧昧的气息，从楚涵的视角来看，目光越过尚九娣和白允儿就是一张大床，三个人睡绝对够。

　　“春宵一夜值千金？”忽然白允儿冷冰冰的声音乍然响起，带着淡淡杀气的样子能将人冻的半边身子都僵硬了。

　　尚九娣一个激灵，连忙悄悄看了眼楚涵。

　　呼——呼——

　　匀称的呼吸声若有若无，楚涵已经躺在沙发上睡着了。

　　我靠！尚九娣忍不住在心中怒骂：你竟然睡着了？！

　　“睡觉。”白允儿带有一丝命令的口吻传入尚九娣耳中。

　　“睡！”尚九娣气呼呼的起身率先走进房间。

　　嘭——

　　随着两女进屋后的关门声响起，沙发上的楚涵悄悄将眼睛睁开一条缝，冷汗不住的往下流。

　　我靠幸亏他机智装睡，不然就白允儿那个脾气，不把他大卸八块才怪！

　　……

　　第二天清晨，楚涵迷迷糊糊的睁开眼，此时天已大亮，屋外的阳光虽然因为淡红色浓雾的原因不那么明亮，但目测时间已经是中午。

　　楚涵有些恍惚，他好久没有一觉睡这么久，也好久没有一觉睡这么沉，竟然毫无知觉，难道是昨天杀了太多丧尸太疲惫的原因？

　　楚涵瞥了眼房门紧闭的卧室，尚九娣和白允儿那两人还没起？又看了眼屋外的天空，楚涵眉头紧皱，不应该啊，这两个女人平常不会睡这么久。

　　咚咚咚——

　　敲门声似乎是计算好了时间，叶辰的声音在门后响起：“楚涵，是我。”

　　楚涵走过去开门，微笑着将叶辰迎了进来。

　　此时吱呀一声！

　　卧室的房门开了。

　　尚九娣和白允儿同时走了出来，自顾自的走到桌边吃早饭，古怪的是，这两个女人明明昨天睡了很久，此刻却面色有些苍白，脚步略微虚浮。

　　楚涵瞥了两女一眼便没有在意，开始向叶辰询问情况：“那些东西可以找全吗？”

　　“放心吧！刚刚接到消息，物品很丰富！”叶辰边往沙发那走边报告情况，神采奕奕，紧接着他忽然脚步一顿，面容尴尬至极的向后退了两步：“抱歉，抱歉！我是不是来的不是时候？”

　　楚涵莫名其妙的看着他，一时间没懂他在说什么。

　　“太抱歉了！我我我，我马上走。”叶辰尴尬的说话都结巴了，眼神不住的往卧室里面瞄，那古怪的样子好似是看见了什么见不得人的事。

　　搞什么？楚涵顺着叶辰的目光，看向了让叶辰忽然变得尴尬的卧室，一切都很正常，那是昨天两个女人睡的床，雪白的床单上——

　　“我靠！”楚涵忍不住爆了句粗口。

　　雪白的床单上两块殷红的鲜血鲜艳至极。

　　咚咚咚——

　　非常不巧的，敲门声又一次响起。


第0072章 垃圾废品

　　打开门，来者是洛小小和陈少爷。

　　“睡这么久？哎呀呀，太阳都晒屁股了，昨天大战了几回合啊？”洛小小一进来就开始语不惊人死不休。

　　叶辰连忙找了个门缝溜了出去，落荒而逃的样子很是滑稽，走之前还抽空悄悄对着楚涵竖了个大拇指。

　　陈少爷莫名其妙的看着他，而后目光忽然瞥见了什么，瞬间一副傻笑的样子看向楚涵：“老大！你牛！”

　　洛小小早就激动的手舞足蹈，就差进房间好好查看一番了。

　　三个人的怪异让一旁的尚九娣有些摸不着头脑，上下看了自己好几眼，一切正常，衣服扣子没崩开啊。

　　白允儿没什么表情，她一向冷冷清清对什么都不在乎。

　　楚涵翻了翻眼皮，懒得和这两个吃货多解释，两个女人同时来大姨妈，还是在如此巧合的时间点，他解释也是无用。

　　检查了下几人所剩无几的弹夹，楚涵的声音恢复了从容不迫：“程贤国他们出去扫荡了吗？”

　　“一大早就去了，程贤国将清单上的一些物品分配，集合了十来辆车同时出基地的。”陈少爷立即回答：“悦子和他们一起，叶辰留了下来负责基地内的管理。”

　　楚涵的动作一顿，这个叶辰倒是看得清楚，这个基地再不管管肯定会出事。

　　……

　　傍晚，鲜果基地的小区外，十几辆皮卡正停在门口卸货，一箱箱的东西从里面搬出来，被分类集中，一波车回来就会立马再出去，出去收集物品的人甚至连脸都来不及擦一把。

　　程则豪在忙得热火朝天的人群里游走，脸上的表情很不爽，昨天开始程贤国就没有出现过，一大早就带着一批人出去收集物资，他还以为今天这些人会带回来什么好东西，没想到出来一看。

　　就这些？

　　有没有搞错！

　　“你们这群吃白饭的！”程则豪想都不想就破口大骂，手指几乎都点到了卸货那群人的鼻子上：“谁让你们找这些废品回来？现在是末世，这些东西有个屁用！你们看看你们都带回来的什么？我的天啊，还带了这么多，满满几车？！这些东西能吃吗？你们是不是疯了，谁允许你们收集这些废品的！”

　　“这，这是大当家的意思。”一人被骂的有些不满，呐呐的出口。

　　“我哥？”程则豪面露阴霾，一股怒气猛然爆发：“他没脑子，你们也没脑子吗？！”

　　几个搬完货正打算继续出门的人都面面相觑，虽然不知道收集这些东西的用途，但是他们并不觉得程贤国没脑子。

　　“听说是楚涵让大当家收集的，这些东西有什么用，我们也不知道。”一人皱着眉回答，同时手中的事情也没有停下。

　　“楚涵？”程则豪双眼闪着不明的凶光，又是楚涵，又是那个小子？

　　“哈哈哈！”忽然他大笑起来，笑的前仰后翻：“果然四肢发达的人都是脑残，我就等着看他的笑话，这么多的废品，到时候一点用处都没有，我看他怎么解决！”

　　程则豪的笑声简直可以用放荡不羁来形容，在空旷的小区门口犹如一头恶魔的夸张咆哮，众人的交谈声渐渐小了起来，但却不是因为程则豪的声音盖过了他们，而是某种下意识的反应，他们全部扭转过头，望向了一个方向。

　　“哈哈哈！”程则豪还在大笑着，直到整个空旷地带只剩下他一个人的声音，他才终于察觉到一丝不对劲，看着眼前众人一副看好戏的眼神，程则豪猛地转头。

　　那是小区出口处，一个人影背靠夕阳站在那里，沉重巨大的铁斧随意的横扛在肩头，夸张的大小让人看一眼都感觉很沉，森寒的斧刃闪着光，背对着光线的人影面容有些不清晰，影子被拉的老长。

　　楚涵一步步从阴影里走出，他今天出来只是考察下地形和查看物品数量，所以没有带任何人，他目不斜视的走到那一箱箱从货车里搬出来的物资面前，中途路过程则豪时脚步不变，连余光都没有给他一个，这里的人或事都不是他在意的东西，他的目的只是杀掉那群丧尸，冲破被尸潮围堵的出口，然后离开这里。

　　他的目标从来都只有一个，回安罗市，找父母！

　　楚涵的无视让程则豪感受到了无比的不爽，被愤怒和仇恨冲击的他一时间忘记了昨日食堂里那充满杀气的一斧。

　　“站住！”程则豪猛地大声一喝，声音震耳欲聋。

　　楚涵因为这一声极为明显的喝声，微皱着眉回转过身，目光带着一丝不解的看着程则豪。

　　正在搬货的众人全部停下手中的动作，一双双充满看好戏的眼神在楚涵和程则豪身上来回扫视，每天重复着不停干活的他们希望来点刺激的，基地新来的这个小子就是个刺头，昨天斧头一砍直接把程则豪吓的失禁，面子里子全没了，今天两人再次碰面又擦出火花，而程贤国现在又不在。

　　嘿嘿！有好戏咯！

　　程则豪喊完后自己也一静，可是当他看到楚涵那双没有任何情绪的眼眸，心中瞬间被一股无名的怒火充斥，又是这般讨人厌的表情，又是这番貌似对什么都不在意的高姿态！

　　想起昨天自己竟然被吓得当场失禁，程则豪的内心好似被什么东西狠狠的刺穿，周围人嘲讽的眼神很明显，这帮——杂种！

　　“我允许你走了吗？”程则豪努力的想要找回自己的地位，“新来的，虽然你有点身手，但不要忘了，我才是这个基地的二当家！”

　　楚涵的脑袋歪了歪：“所以呢？”

　　二当家？二当家怎么了？明天过后这个基地就会被废。

　　一句无所谓的“所以呢”直接让程则豪面容扭曲，狰狞的脸上暴怒彰显无疑：“所以你需要服从我的命令，这些废品都是你要收集的？我可告诉你，你在这里白吃白喝也就算了，还想拉着一帮人陪你收集垃圾？你给我把这些东西全部清理干净，明天要是再让我见到一点垃圾，以后你就别在这个基地呆了。”

　　垃圾？清理干净？

　　楚涵盯着地上的那些箱子，敞开的纸盒子内一堆零散的物品，这些东西在末世里的确可以称之为“垃圾”。

　　不过，明天就不是了。


第0073章 掉落而出

　　让他清理废品？不然就别在这里呆？

　　嘲讽的笑容在楚涵脸上一闪而过，他没有理会程则豪瞬息变幻的表情，转过身便大步往前走，可惜了，程贤国如此优秀的硬汉本该是他的强大助力，忠诚度也刷到了50%，可惜有这么一个弟弟。

　　“你给我站住！老子让你走了吗？你信不信我一枪崩了你？！”程则豪发狂的大叫着，楚涵的冷静和无视让他难以忍受，手中枪也就这么举了起来，现在程贤国不在，杀了他，杀了他再说。

　　嘭——

　　枪响毫无预兆。

　　前方的楚涵头都没回一下，似乎没有听到枪声一般，步履不变的抗着斧头向前走。

　　“草你！敢用枪指着俺老大？！”陈少爷暴怒的声音在身后响起。

　　程则豪的脚边擦起一股白烟，差一点点，差一点点就伤到了他！程则豪颤抖着，手中的枪哐当一声掉地。

　　楚涵逍遥淡定的样子让门口卸货的人全部惊讶的张大嘴巴，如果刚刚不是陈少爷忽然出现，程则豪可是要开枪了啊，他怎么一点都不害怕？

　　吱——

　　忽然一辆皮卡稳稳的停在众人面前，程则豪一身臭汗的从车上下来，神采奕奕的招呼着人搬东西：“快！卸货！晚上再出去一趟！”

　　忽的他语气一顿，盯着坐在地上，旁边抢杠落地的程则豪，程贤国下意识的皱起眉：“怎么回事？”

　　“哥！”程则豪一声大叫，语气惊慌中带着愤怒：“你就这么任凭别人冲我开枪？你看看你带回来的都是什么人，差点把我杀了！”

　　程贤国的眉头紧皱，目光扫了眼远处持枪而立的陈少爷，楚涵的身影已经越走越远，而陈少爷也根本没有要过来的意思，这根本就是位于后方的掩护。

　　陈少爷，在掩护楚涵？究竟什么原因，会让陈少爷对这个基地如此不放心，甚至担心楚涵会有危险，这里不是外面充满丧尸的地方，在尸潮来临之前，这里只有人类。

　　程贤国是服过兵役的人，一眼就看出了眼前的情况根本不像程则豪口中所说的那般。

　　“都别吵了。”叶辰喘着气从小区内跑出，他在楼上目睹了全过程，慌忙跑出来时情况已经变得复杂，叶辰推了推眼镜，开始人员安排：“愣着的人去卸货，程则豪这几天你少出门，就呆在自己屋里。”

　　他这么安排纯属是想息事宁人，程则豪毕竟是好友的亲弟弟，楚涵等人又太强势，实在不好安排。

　　叶辰没有提及楚涵，甚至没有提及开枪的陈少爷，却让程则豪呆在屋里，这几句让程贤国心中一突，叶辰一向最为冷静，他这么安排肯定有他的道理，说明今天这件事错在于程则豪。

　　“你又做了什么？！”暴怒着，程贤国喝斥着程则豪。

　　“我又做了什么？你竟然问我？问我做了什么？！”程则豪不可置信的反问，“你还当我是你弟弟吗？你是不是被人洗脑了？昨天我被人差点砍伤，你不为我出气，今天我差点被人用枪崩了，你竟然还责骂我？！”

　　程贤国低下头，眼中挣扎的厉害，一股愧疚的心情在心中升起，程则豪，可是他一手带大的！

　　“还有你！”程则豪忽然将目光看向叶辰：“你不过是我哥的一个跟班，你凭什么指派我？让我呆在屋里，想囚禁我？你竟然跟楚涵那个外来者串通一气，说！你是不是想和楚涵那些杂种串谋造反？！”

　　“跟班？造反？”叶辰不可置信的看着眼前这个熟悉又陌生的年轻人，他和程贤国从小一起长大，对于程则豪一向当作自己的亲弟弟照顾，可是现在，这个年轻人却这么说？

　　程则豪越说越激动，他一脚踢在了一个被搬下车的箱子上。

　　嘭！力度之大直接让这箱子里的东西都翻了出来。

　　“看看这都是什么？！”程则豪愤怒的责骂，“我看你们都傻了吧？今天一整天就带了这么些东西回来？你们是不是都疯了！这些东西在末世里有用吗？还不如一个妓女来的有用！”

　　被程则豪踢得翻到，箱子里的东西哗啦啦瞬间散落一地，这是一箱子的智能手机，一只只掉出来，那些光滑的背面和屏幕瞬间在地面上摩擦出难看的痕迹。

　　嘭！

　　程则豪又是一脚，踢在了另一个箱子上，其内的物品翻滚而出，那是一台台笔记本电脑，同样被摩擦出一道道划痕。

　　全球黑暗的六小时让这些智能设备全部瘫痪，没有人知道为什么，人类只知道手机和电脑黑屏开不了机，哪怕精通电子设备的人也找不到原因，唯一确认的是，往日里他们熟悉的东西，在这个末世里已经完全无用。

　　“手机？！电脑？！哥！你真的是没脑子吗？！”程则豪的愤怒到达了顶峰，他觉得自己没有错：“这些东西都是废品，是垃圾！但是那个楚涵，却让基地的人去收集这些，而且还是动用了大批人马，这简直就是蠢货才干的出来的事情！”

　　程贤国被程则豪的话刺得心脏都抽动了起来，“没脑子”这种话，他究竟是怎么对着一直照顾他的亲哥哥说出口的？

　　耕了一天地的基地居民此刻正好浑身肮脏的回来，明秋大学学生也在其中，他们目瞪口呆的望着地上的东西，看向程则豪的目光立即带上了不满和刻薄。

　　“亏我们每天这么辛苦，种地养猪，你们每天出去就带回来这些？”

　　“食物呢？我们要食物！”

　　“电脑和手机在末世里是废品！”

　　“大当家，你太让我失望了！”

　　“为什么你们这么信任楚涵？他让你们做什么就做什么？”

　　“二当家说的没错！楚涵就是一个四肢发达头脑简单的蠢货，还不赶快吧这些东西扔掉！”

　　“看着就闹心！又不能用！”

　　段明同样在人群里，他忽然很激动很兴奋，哈哈哈，楚涵这个蠢货，他竟然让这些人收集这些东西？太好了，愚蠢的人就该被赶出去！哦不，应该让他去挑粪，让他吃翔！

　　丁雪同样干了一天活，此刻的她也是面露诧异，楚涵要这些东西做什么？


第0074章 凭什么他不用干活

　　程贤国望着眼前一个个怒骂的人，一股无力感油然而生，他们和楚涵等人在拼命的想办法对付尸潮，可是换来的不但没有理解，却只有不满和责怪，但他又无从解释。

　　楚涵怎么知道有尸潮？这些手机和电脑有什么用？

　　程贤国通通都不知道，他甚至都不明白为什么会对楚涵如此信任，而他的亲弟弟，却对楚涵有着如此明显的敌意，犹豫不决让程贤国沉默下来，却导致众人的气焰更加嚣张。

　　“扔掉！我们要食物！”

　　“楚涵这个混淡！”

　　“真不该放他来基地，搞成了什么样子！”

　　“够了！”叶辰忽然一声大喝，暴怒的样子与过去的沉默寡言完全不同，他忽然从腰间取出一把手枪。

　　嘭——

　　响亮的枪声让周围人全部惊慌的蹲在地上，吵闹声瞬间消失。

　　“不想死的话，就给我该干嘛干嘛去！”叶辰沙哑的嗓音嘶吼着，愤怒样子很可怕：“害怕丧尸又想吃饱饭，不敢出去却喜欢指手画脚，你们最好别逼我杀人！”

　　人群瞬间消散，但每个人离开时，都带着浓浓的怨气，不少人甚至骂骂咧咧。

　　“哥，这是我最后一次叫你哥！”程则豪走近程贤国，声音不大：“我倒要看看，楚涵那个脑残要怎么利用这些垃圾！你别后悔！”

　　说完，程则豪转身离开，路过叶辰时眼中的阴霾无限放大。

　　程贤国和叶辰望着程则豪的背影，眉头都皱得很紧。

　　“谢谢了，老伙计。”程贤国有些无力的拍了拍叶辰的肩膀，刚刚那些话本该是他来说，但是因为犹豫，因为对程则豪的不忍，差点让场面失控。

　　“没事。”叶辰将手枪收回，声音恢复了往日的平静：“总要有个人唱黑脸。”

　　“呵！”程贤国无力的笑了笑，声音苦涩：“就是不知道，还有没有这个机会。”

　　“外面怎么样？”叶辰问起了其他。

　　“全是丧尸。”程贤国双眼忍不住的有些慌乱，手指微微颤抖：“楚涵说的没有错，桥对面有大量的丧尸群，我看见了，很多，非常多！”

　　叶辰一惊，忍不住将目光投向远处，那是被重新翻土的公园，正在踩点的楚涵身影若影若现。

　　“他在做什么？”

　　……

　　这一夜很不平静，往日寂静的小区忽然整个晚上都是枪声的此起彼伏，恐慌在居民楼里蔓延，无数人彻夜未眠，孩子的哭声不断。

　　当天大亮，清晨里空旷的小区被一层血雾笼罩，人们早上起床后走出小区，顿时被眼前的场景吓得魂不附体。

　　那是成堆的丧尸，它们身上挂满了各种腐烂物，有些掉落在地上被踩得泥泞，残肢断臂还来不及清理，一只只手指和一些关节部位散落一地，腐臭味在小区内外蔓延，有几个守夜的人在来来回回的搬动丧尸尸体，将它们堆积在一起，打算用火烧掉。

　　“昨夜小区被丧尸攻击了？”

　　“这么多丧尸！足有一百多！”

　　“天啊！丧尸竟然跑到了我们家门口？”

　　“怎么办！怎么办！”

　　慌乱，瞬间侵袭整个鲜果基地。

　　很少走出基地外的人们被吓到了，孩子的哭喊着惊天动地，很多老人和女人都不敢再出小区一步。

　　程贤国从楚涵的屋子里出来，带着一丝古怪的神情来的小区外的空地，望着被整理摆放在一边的丧尸群，程贤国的双手拳头紧了紧：“伤亡多少？”

　　“很多。”叶辰的声音很低：“没有经过专业的训练，昨天守夜的人死了一半。”

　　程贤国的嘴角抿了抿：“先压制住，安抚居民。”

　　“知道。”叶辰边走边说：“楚涵那边的意思？”

　　程贤国忽然顿住脚步，面容古怪的从怀中取出了一张纸：“楚老弟要我们这么摆，要尽快。”

　　叶辰接过画有线条的纸张，镜片后的双眼露出了疑惑之色：“确定？丧尸可以开始往这里移动了。”

　　叶辰的话音刚落——

　　嘭！

　　一声枪声再次响起，远处一只长相骇人的丧尸应声倒地，然而它刚刚倒下，身后又是一只丧尸从远处出现！

　　程贤国顿时精神紧绷起来：“尸潮最快下午就会来，从昨天晚上开始前来的丧尸就一只接着一只不断！”

　　“必须尽快，事已至此，我们只能相信楚涵！”叶辰的镜片闪着寒光，声音急迫。

　　三小时后，小区外的布满了人，忙碌的身影随处可见。

　　“快！快点！”悦子举着扩音器在小区外的空地上指挥。

　　一辆辆汽车被开出来，停在小区外被首尾相连摆放的很奇怪，原本空旷的地带一下子变得拥挤起来，小区内的居民几乎倾巢而出，连十岁的孩子都在热火朝天的干活，人们将一块块石头或者重物扔到车里，车轮被压得陷下，所有人的目光中都带着恐慌，连续出现的丧尸把他们吓坏了，到现在甚至会十几只一同冒出来，并且频率越来越高。

　　丧尸群要来了？

　　程贤国正站在高处，手中拿着楚涵给他的那张图纸，对着下方的场景一一对照。

　　“悦子，东边的那辆车角度不对，车头再向十点钟方向移动一下。”抓着对讲机，程贤国满头大汗，远处的枪声就没有停止过，那里的丧尸堆已经越来越多，他仿佛还能感受到桥对面的场景，一群黑压压的丧尸群正扑面而来。

　　“移动！移动！”悦子连忙跑上前，开始重新摆布。

　　楚涵带着陈少爷等人出来的时候，便是看到这幅吵闹杂乱的景象，小区里全部的汽车都被挪了出来，在前方空地上摆放着，大型车在后方，小型车在前方，看起来毫无规律。

　　几人穿过人群，目光谨慎的在周围扫视，楚涵需要检查，确认万无一失。

　　在空地上忙的满头大汗的人中，有一部分是明秋大学的学生，他们看见了楚涵，在扫过他清凉没汗臭的妆扮时，纷纷投来了羡慕或者嫉妒的目光。

　　段明喘着气把一块大石头搬到车里，目光扫过楚涵时，语气带着极大的不满：“凭什么他不用干活？”


第0075章 你可以去死了

　　段明的声音没有掩饰，不只是他，周围一片的人都停下了手中的动作，分外不友好的看着楚涵。

　　是啊，凭什么他不用干活？

　　“来了这么多丧尸，他不杀丧尸也不干活，真是来吃白饭的？”隐藏在人群里的一个声音突兀的响起。

　　一句话让场面顿时充满了火药味，人群中停下手中动作的人越来越多，他们看了看自己浑身脏脏不堪的衣服，一身臭汗的气味，连擦把脸都没有功夫，甚至不少人还饿着肚子。

　　再看看楚涵，穿着防水的军靴，一身精良又干净的衣服，浑身上下清清爽爽，旁边还带着小弟和美女，就像是来观光的。

　　凭什么？大家都是人类，都是末世里的求生者，凭什么楚涵不用干活？

　　“而且还给我们制造了这么多麻烦！”程则豪也是责骂出声，被强制搬了一上午东西的他早就憋不住了，他走出人群，对着楚涵质问：“别以为我不知道这些事情都是你怂恿我哥做的，先是拉一批垃圾回来，再是一大早让我们这些人搬东西，基地里的车都开出来放在这摆的像是废弃工厂一样，你想发疯，别让我们所有人都陪着你！”

　　楚涵停下脚步，静静的望着眼前的众人。

　　除却实在没有力气的两百多老人和孩子，基地的八百多人全都在这里，他们浑身冒着臭汗，在程贤国、叶辰和悦子的命令下不停的干活，三人那疯狂逼迫的样子就像是在被丧尸追赶一样，让众人不理解的同时，对楚涵这个下达命令的“罪魁祸首”充满了怨气。

　　程则豪的话就像是一根导火线，瞬间点燃，他们几乎所有人都停下了手中的动作，看向楚涵的目光恨不得吃了他。

　　“凭什么？！”

　　“呆在基地里吃饱喝足泡妹子，让我们在这替你干活？”

　　“汽车和石头摆成这样搞艺术呢？”

　　“我真不知道这些手机和电脑有什么用！”

　　“当我们基地是垃圾场吗？！”

　　“喜欢玩垃圾场，你自己一个人玩去！”

　　嘭嘭嘭！

　　几发激烈的枪声再次在远处响起，十几只嘶吼的丧尸一只只倒下，在远处的地面上铺了整整一层，从早上到现在出现陆续的丧尸，已经超过了三百，这更加刺激到了这群人。

　　“那边丧尸十几个一起来，你却在这里闲逛？”

　　“你不是会砍丧尸吗？那你去砍啊！”

　　“这个基地就要被你毁了！”

　　怒骂声，喝斥声，源源不断。

　　“安静！安静！”

　　悦子举着扩音器大声叫着，一旁的叶辰朝着天空连开了好几枪，但是毫无效果，愤怒的众人咆哮声盖过了枪声。他们甚至开始向着楚涵围聚，手中的东西重重的摔在地上，一步步怒骂着冲着楚涵而来，似乎是想把这个可恶的人撕碎。

　　场面瞬间变得失控，这些人比饥饿的丧尸还要疯狂，被负面情绪支配的他们说不定会做出比丧尸更加残忍的事情。

　　程则豪很激动，很想冲上去把楚涵撕碎，但是他还是停下脚步呆在了人群最后方，他深刻谨记自己的身份，他可是二当家，怎么能亲自动手？

　　段明则是一马当先，他等这一天等了好久，终于能看到楚涵受到群怒，八百人，足以让楚涵狼狈的变成一个乞丐。

　　“你个土包子，凭什么指使我们做事？你算老几？”段明大叫着，冲着楚涵就歇斯底里的奔去，浓重的黑眼圈让他的面容带上了一丝恐怖。

　　嘭——

　　陈少爷不客气的朝着几人的脚下扣下扳机，性格温顺的他在有人威胁到楚涵的时候，瞬间变得暴怒：“再骂我老大，我下一枪就杀人了！”

　　楚涵轻轻一瞥，忠诚度真是个神奇的东西，陈少爷平时可是被洛小小欺负的连反击都不会。

　　“开枪？！”愤怒的人群里响起一个暴怒的声音，带着某种鼓动情绪：“欺负我们没枪没武器，这就是你们这些专制者才做的出来！大家别怕，跟我冲，撕碎了他们！”

　　人群受到鼓舞，再次一拥而上，场面混乱的地步和尸潮爆发没什么区别。

　　楚涵望着眼前涌上来的人，眼神微微一闪，忽然轻轻将插于裤兜的左手取出，手指极为灵活的举平，扣下手枪的扳机，整个过程速度快到让人眼花缭乱。

　　嘭——

　　一声枪声过后，人群中猛地发出一声惨叫，鲜血瞬间染红了地面。

　　暴怒的人群仿佛被一盆冷水直冲而下，彻底的安静下来，冲上去是一回事，愤怒是一回事，但送死，就是另一回事了，谁也不愿意做枪下亡魂，对面的这个男人能开第一枪，就一定会开第二枪。

　　楚涵扣下扳机后并没有继续，而是就这么冷静的，走到早就散开的人群中间，那里正躺着一个人，右腿中弹，血流不止。

　　“我早就注意到你。”楚涵的声音很平静：“你一直在针对我，但是，我们认识吗？”

　　倒在血泊中的人，正是周树立，他的表情很疯狂，狰狞的面容怒瞪楚涵：“你竟然说你不认识我？！”

　　楚涵皱起眉，望着眼前貌似精神有些问题的人，这人，他没见过。

　　“我本来日子过的很逍遥！”周树立忽然大叫起来，拼命的想要爬上前：“如果不是因为你占有了那家超市，我怎么会失去一切？那家超市是我的，G55也是我的，都是我的！你抢走了，连招呼都不打一声，丧尸也只解决了一半，害的老子用人血把丧尸引走，结果却引来了更多的丧尸，食物和女人都没了，我沦落到这种地步都是你害的，你却说你不认识我？！”

　　周树立的逻辑性完全混乱，楚涵听了个大概，在听到用人血引丧尸以及超市的词汇时，他的双眼猛地一历，尸潮爆发的地点，正是在那家他扫荡过的超市！而G55这个词，也是让楚涵瞬间联想到了什么，原来是这个人，原来尸潮是这么形成的！

　　楚涵缓缓的蹲下，目光直视着疯狂的周树立：“你说，你用人血引走丧尸？结果却引来了尸潮？”

　　周树立一愣，随即大叫：“怎么了？！都是你的错！现在我想出铜市都出不去！出不去了！”

　　“很好！”楚涵的面容一瞬间的狰狞，枪口猛地对准周树立的脑袋：“你可以去死了。”

　　嘭——

　　血花飞溅，狂怒声戛然而止。


第0076章 你叫什么名字

　　周树立的尸体倒在地上，狂涌不止的鲜血不断刺激着众人，很多人想拔腿而跑，却因为害怕而一动不敢动，他们被威胁过被枪声吓唬过，但是从未在这个基地见过谁直接杀人。

　　一瞬间，楚涵在众人心目中的印象变得如同丧尸一样可怕。

　　“把他的尸体扔到A区。”楚涵的声音从容不迫，好似他刚刚杀的不是一个鲜活的人，只是一只鸡一只鸭。

　　陈少爷立即把周树立的丧尸扛起来，一路走到楚涵所说的地点，尸体的鲜血流了一路，将整个广场上的人都镇住，硕大的地方八百多人竟然安安静静，连呼吸都小心翼翼。

　　程贤国、叶辰和悦子三人也同样震惊，他们杀过丧尸也和别的基地发生过冲突，但是杀人，他们还真没做过，现在不过是末世爆发的一个月，只要胆子大一点食物并不是问题，居住地也不少，还没到真的要开始同族斗争的时候。

　　程则豪浑身颤抖的躲了起来，他没想到周树立直接被杀了，现在怎么办？接下来的计划还要继续吗？

　　明秋大学来的学生也是被吓得魂不附体，丁雪吃惊的捂着嘴巴，惊吓的瞪大眼睛，杀人，她不敢想象！眼前这个开枪时眼睛眨都不眨，人血溅到脸上擦都不擦一下的男人，真的是那个楚涵？

　　啪嗒！啪嗒！

　　军靴踩在地面的声音很响，带着某种节奏在这寂静中响起，楚涵的身姿很挺拔，表情很威严，那股气势震得众人忍不住想要后退。他一步步从人群的最左边走起，目光一一扫过眼前这些年纪不同，长相不同的陌生人，他们之中有男有女，有老有少，年纪在十岁到五十岁之间不等。

　　这是一批极为复杂的队伍，极难交流，极难掌控。

　　安静的人群没有声音，八百多人没有人知道眼前的这个男人要做什么。

　　“你们很幸运，日子过得很好，有吃的，不用为了生存出门杀丧尸。”楚涵的声音忽然响起，很清晰，每个人都听得到，军靴触碰地面的声音也随之停止。

　　“但是你们却不知道！！”

　　楚涵的声音忽然大了起来，年轻至极的嗓音虽然的确是一名二十岁的大学生所有，但那股声音所包含的气势却像是一名从战争里走出的将军。

　　他的手忽然抬起，又直又稳的指着远处的桥对面：“铜市！你们出生、上学、工作、结婚生子甚至要养老的地方！铜市的人口有多少？你们生活在这里，你们是这里的本土人，没有人比你们更清楚！你们来告诉我！有多少？！”

　　他的嗓音极为响亮，一次比一次大，语气一次比一次有力，暴起的力量仿佛是冲破枷锁的野兽，带着一股血气方刚。

　　没有人回答，所有人都因为楚涵突如其来的威严，而变得呆滞。他们目瞪口呆的望着眼前的楚涵，他比他们之中大部分人都年轻，甚至可以说是稚嫩，不过是一个二十岁的大二学生，还没进入社会还没有在工作上有成就的年轻人。

　　可是他，却在此刻将眼前足足八百多的人，震得一句话都说不出。

　　“三百万！”嘹亮的声音在寂静的场地爆发，像是火山般喷涌而出，楚涵站在所有人的面前，双目漆黑如墨：“这个城市有三百万的人口，那么——会有多少丧尸？！”

　　“你们来告诉我！”楚涵直视着眼前的这群人，爆发的声音里像是隐藏着一头愤怒的狮子：“告诉我！有多少？！”

　　寂静无声，没有人敢说话，所有人都愣愣的望着楚涵，望着眼前这个明明只有二十岁的年轻人，不是无法回答，而是被气势所慑，仿佛思维在一瞬间变得懈怠，眼中的一切都只剩下了那一双漆黑的瞳孔，所有人的目光都汇聚在楚涵身上，久久不能移开。

　　“你们不知道。”楚涵的双眼带上了一股无力和悲凉：“你们从来不会关心这个城市有多危险，甚至都不愿走出这个看似安全的基地一步，你们根本不了解，这个三百万人口的城市，已经有80%的人类变成了丧尸！”

　　80%？！令人瞠目结舌的数据从楚涵的口中说出，让眼前的所有人双目猛然间瞪大，停滞的思维再次转动，好像是一把匕首猛地插入了心脏。

　　楚涵抬起脚，继续向前走，目光一一扫过眼前的面孔，声音依旧洪亮：“你们关心是食物，是今天的晚饭是什么，是程贤国他们又带回来了多少物资，是隔壁房间的女人什么时候洗澡，是新来的幸存者里有没有好看的妞！”

　　脚步再次停下，楚涵直视着眼前的一名十五岁少女，声音忽然变得平和：“你，叫什么名字？”

　　“初，初夏。”年轻的女孩满脸泥泞，被镇住的她下意识的回答。

　　“初夏。”楚涵的嘴角勾起，“很好，上高中了吗？”

　　“恩，初中刚刚毕业。”名叫初夏的女孩有些呆愣，喏喏的回答。

　　“初中毕业的学生。”楚涵嘴角勾起，忽然大声问道：“初夏！你来告诉他们！告诉这些人！三百万的人口，80%数据值，会有多少丧尸？！”

　　“两百四十万。”这是一个很好算的数字，年轻女孩清脆的声音响起，说完后，她猛地捂住嘴，声音颤抖：“有两百四十万的丧尸！”

　　足足，两百四十万的丧尸！

　　“两百四十万！连一个十几岁的学生都算得清的数据，你们的脑中却完全没有概念！亏你们大部分人都是成年人！”楚涵暴怒着，紧接着继续抬起脚，脊梁背挺得笔直，军靴踩在地面发出响亮的碰撞声，他看着路过的一张张面孔，望着这些人的脸上的震惊之色。

　　“你！”楚涵忽然又停在一名年轻的少年面前：“你叫什么名字？”

　　“木天。”少年愣愣的，直视着眼前这个男人。

　　“木天。”楚涵嘴角的弧度并不温暖，带着一种铁血的味道：“在上高中？”

　　“恩，高二。”木头回答，目光清澈却充满疑惑。

　　“高二的学生。”楚涵抬起头，再次扫视了一眼面前黑压压的人群，眉头猛地拧起，声音再次嚎亮：“木天！你来告诉他们，这个鲜果基地，有多少人？”


第0077章 勇者或懦夫

　　木天愣了一秒，随即下意识的快速回答：“一千零四十二人，今天早上刚统计过的数据，本来是一千零七十，昨天因为一百只丧尸牺牲了很多人。”

　　“一千多人。”楚涵似笑非笑，目光带上了冷冽，声音一字一顿：“一千多人的基地，因为一百个丧尸死了将近三十人！那么现在还剩下一千人的你们，在面对上万丧尸群的时候，要死多少人？！”

　　“这个概率，谁会算？！”楚涵冲着众人怒吼，狂暴的声音喷涌而出：“说啊！多少？！”

　　没有人回答，无人敢说话，会死多少人？他们不知道，直观的数据让他们无法想象，全员死亡？

　　嘭嘭嘭！

　　远处的枪声一波又一波的响起，几只丧尸的嘶吼声传来，伴随着守在那方的人的急切喊叫声，在寂静的环境里很清晰，很直观。

　　“听到了吗？”楚涵的声音无限悲凉，双眼认真的看着眼前众人的面孔：“有人在战斗，有人在替你们挡住那些丧尸，你们难道就没有想过，为什么一向安静的基地，昨天夜里到现在忽然会出现丧尸？并且一次比一次多，出现的频率越来越频繁？！”

　　“你们！有没有想过？！”

　　恐惧，震惊，在这些人的脸上浮现，是啊，为什么？

　　“动动你们的脑子！”楚涵大喝着，手中刷的一下指向桥对面：“那里有尸潮，是刚刚我杀死的那个人引起的尸潮！数以万计的丧尸就要来了，而你们？你们在这里做什么？！”

　　尸潮？！数以万计？！就要来了？！

　　三个重点词汇让所有人身躯一颤，像是一道惊雷劈在众人心头，尸潮，数以万计，而他们这里，只有一千多人！之前并不觉得，直到楚涵将这个数据直接的摆在他们面前的时候，他们才感觉到害怕，才感受到死亡的威胁。

　　原来如此，难怪楚涵会毫不犹豫的杀死周树立，他引来了尸潮！

　　瞬间，所有人看向楚涵的目光都少了责备，而是换上了一种极为复杂的情绪，庆幸？感激？他们不清楚。他们只知道，眼前的这个年轻人并不是他们想象中的那般可恶，甚至有些让他们感到惊讶和佩服。

　　“我们只有一千多人，其中还有两百多人是老人和孩子，根本没有能力对抗哪怕是一只丧尸，有谁想过怎么应对即将而来的尸潮吗？！”楚涵的这一句话，用上了“我们”。

　　楚涵的话让所有人都愣住并且迷惘，是啊，他们该怎么办？怎么对付丧尸？

　　“国家，亲人，朋友，爱人，你们有你们在乎的东西，有你们自己的思维方式。”楚涵的脚步声再次响起，声音伴随着军靴踏于地面的碰撞声一样铿锵有力：“但是这一切——”

　　“都是建立在活着的基础上！”楚涵的脚步没有停下，声音嘹亮的传入每个人的耳中，他在这群人的面前缓慢而又有力的走过：“我让这个基地的首领拉了一批在你们看来毫无用处的废品，又让你们一大早还没吃饭就在这里干活，你们是不是觉得，我脑子不好？”

　　寂静，众人被楚涵突如其来的转折给弄傻了。

　　楚涵停下脚步，笑容里带上了嘲弄：“你们觉得我脑子不好，觉得我是弱智，觉得我在浪费你们劳动力的同时还不干活？所以你们愤怒，不甘，报怨？”

　　人群中不少脸皮薄的人都低下了头，不可否认，在不久前他们就是这么想的。

　　“你们觉得我傻吗？专门在这个基地捣乱引起众怒？”楚涵笑着，笑容却很冷：“我明知道尸潮要来了，却在尸潮来临之前玩这些无聊的把戏？”

　　“不，不是。”人群里开始有人回应。

　　“对不起。”

　　“抱歉，但是，但是——”

　　“但是什么？”楚涵走近了一步，静静的看着眼前的众人：“但是你们不知道这些东西有什么用，所以怀疑我？”

　　楚涵的步步逼问，将众人堵的哑口无言的同时又再步步引导，就当他想要深吸一口气继续的时候。

　　吼——

　　吼——

　　忽然一阵刺耳噪杂的丧尸嘶吼声在远处响起，比之前的任何一次都要多，比任何一次都要响亮。

　　带着一丝恐慌，众人机械的将头回转，望向了那声音传来的方向。

　　远处的桥面上已经不再平整，密密麻麻的黑点涌上桥，咆哮着，狂暴着，像是一股黑色洪流，那是数以万计的丧尸，一波波的涌来就像是敌军打到了城下，又像是蝗虫过境，速度极快的瞬间涌上了整座桥，不一会儿就开始向着基地的方向移动。

　　尸潮！来了！

　　数以万计！

　　如此多的数量，它们所过之处还能留下什么？这个小区的一切，都会被啃食一空，什么都不剩下。

　　惊慌，无措，瞬间侵袭了整个基地。

　　有人抱头蹲在地上无措的大哭，有人和自己的亲人朋友拥在一起，企图感受人间最后的温暖，更多的人则是崩溃的在原地打转，诅咒着这个世界。

　　程贤国双目通红，以他的目测，这场尸潮的数量已经超过了楚涵初步估计的一万五，而是接近了两万的数量！

　　嘭——

　　忽然一阵大响，充满力量的声音盖过了所有人的噪杂声，重重的响起在楚涵的身旁。

　　那是一把铁斧，锤面锤击在地，将水泥的路面砸的龟裂咔咔直响，一个直径超过一米的圆形蜘蛛网瞬间形成，冲击着所有人的心灵。

　　“它们来了，让我们无家可归，让我们家园消失，让我们所在的世界崩溃的敌人，它们来了！”

　　楚涵声音嚎亮却从容不迫，这一次依旧用了“我们”，紧接着，他忽然单臂拎起铁斧，刷的一下将铁斧对准了那桥面上拥挤而来的尸潮，斧面上的寒光充满杀气：“看到了吗，那才是我们的敌人！是我们全人类的敌人，我们，是同类！”

　　是！那群丧尸，是导致我们失去一切的罪魁祸首！

　　所有人的心中都冒出了这样一个声音，愤怒，恨意，不要命的涌出。

　　我们，是同类！

　　“我现在给你们两个选择。”楚涵伸出左手，指向了后方的基地小区：“逃进去，关上门，在家里等死！等待命运的安排，做一个懦夫！”

　　楚涵忽然声音高亢，语气强烈，手指回收指向了自己的心脏：“或是留在这里，选择相信我！站在我的旁边和我一同战斗，干翻这些行尸走肉！做一个勇者！”

　　“你们！”楚涵的声音忽然大到了极致：“怎么选！”


第0078章 誓死捍卫人类的尊严

　　怎么选？

　　响亮的问话声盖过了数量惊人的丧尸嘶吼，盖过了八百人急速跳动的心跳声，盖过了慌张和迷惘，仿佛一道曙光映照在眼前。

　　勇者！懦夫！

　　二选一！

　　立于人群前方的楚涵静静的注视着众人，他并不显眼，但却让所有人的目光都投射在他身上，那是一种极为强大的凝聚力。

　　吼——

　　吼——

　　丧尸的嘶吼声从远处传来，隔着老远都能感受到那种惊天动地的场面，放眼望去，原本空旷一览无遗的前方，丧尸黑压压一片，脚步蹒跚但在对鲜血渴望的驱使下，这群丧尸的速度可一点都不慢，不出一小时那批数量极其恐怖的尸潮就会到达。

　　危机即将来临！

　　等待并不漫长，立即有人站了出来，将手上没什么攻击力的各种物品高高举起。

　　“干翻那些丧尸！”

　　“捅爆它们的脑袋！”

　　“毁了我们的生活，我们要报复！”

　　“怕什么！大不了一死！”

　　“做勇者！站着死！”

　　人们一个个站出来，将楚涵拥在中间，口中高喊着鼓舞士气的话语，无论男女，无论老少，他们全部举起了武器，眼中闪烁着凶光。

　　相信楚涵！

　　决一死战！

　　誓死捍卫人类的尊严！

　　程贤国惊讶的看着楚涵，目光在他年轻的面容上扫视了好几圈：“此人不过才二十岁，在这个末世里，却能做到如此的地步！”

　　“他比你更像一个首领。”叶辰的镜片后面，狭长的双眼闪过精光：“他是天生的领导者。”

　　“是，我佩服他。”程贤国的声音很坚定。

　　尚九娣和白允儿站于楚涵的身后，两女望向楚涵背影的神色都是极为复杂，这般气势，这般临危不乱，甚至在危机爆发之时将这批毫无纪律的民众凝聚起来，成倍的加大了胜利几率，七百人和几个人，这可是完全不一样的概念，此人当真是令人不可置信。

　　“那么，接下来听我安排。”楚涵的声音响起，并不大，但人群自动安静。

　　“有枪的人全部带着弹夹站在后方两排货车上。”楚涵的声音很急速但清晰：“没有枪的拿起武器分为十五人一个小队，依照我规定的位置去站定。”

　　“记住，我没有下令的时候，所有人不许乱动，我让你们杀的时候，千万别手软，砍那些杂种的脑袋！”楚涵的安排很简单，甚至有些随便，也只有他自己知道原因。

　　“相信我！我会尽力让大家活下来！”

　　时间过去半小时。

　　尸潮已经全部涌下了桥，正向着这里迈进，密密麻麻的场景异常骇人，越发响亮的嘶吼声已经越来越清晰，近在咫尺的末世景象活生生的映照了这个城市的未来——死亡之城。

　　人群已经疏散开，枪支弹药被第一时间分配，但枪只有五十把，其余没有枪的人全部进行了分组，十个人一组，每组中的人都至少包括两名成年男子，消防斧之类的粗暴武器被全部分光，很多人没有武器只能举着铁棍或者割草耕地的锄头和镰刀。

　　当然，并不是所有人都愿意当勇者，有一百多人静悄悄的退到了小区内，他们不愿意参加战斗，他们选择了等待命运的抉择，程则豪和段明就在其中。

　　程则豪的选择让程贤国很失望，但他没有阻止，只是淡淡的撇过眼。

　　值得一说的是，明秋大学来的学生里只有段明一人退缩，其余的学生看向段明的目光通通充满了不屑和嘲讽。

　　再看向楚涵，他正在临危不乱的安排着每一个参加战斗的人，有些害怕到发抖却依然没有退缩的孩子和女人，楚涵会走上前拍拍他们的肩膀，给与无声的鼓舞。

　　“楚涵。”退到小区内，打算跟着那一百名懦夫躲起来的段明忽然出声，他的目光没有一丝一毫的羞愧，只是冷笑着：“我会在楼上的窗户上，眼睁睁的看着你失败，看着你被丧尸咬死、吃掉。”

　　寂静的人群针落可闻，陈少爷猛地转身，愤怒大吼：“老大永远不会失败！胜利是属于我们的！”

　　“哈哈哈！”段明大笑着，刚想出言讽刺。

　　“我记得我说过。”楚涵面无表情的打断他，忽然说出了一句不着边际的话：“你这名字起的好。”

　　“什么？”段明错愕的瞪大眼睛，不只是他，周围的所有人全部摸不着头脑。

　　“短命！”洛小小的声音忽然响起，带着一丝戏谑：“哈哈哈段明，短命，确实起的好！”

　　“你诅咒我！”段明猛地对着楚涵怒吼，他的眼球凹陷，嘴唇发白，身形极为干瘦。

　　楚涵双眼中的精光一闪而过，他的嘴角残忍的勾起，声音一字一顿：“吃丧尸肉，可是会感染的。”

　　轰——

　　冲击神经的一句话让不少人如遭雷击。

　　吃丧尸？！

　　段明却是浑身颤抖，眼中满是不可置信，楚涵怎么会知道？

　　“不可能！”他大叫着，满脸惊恐，声音有些恍惚有些失去理智：“你不可能知道，你怎么会知道？！”

　　呕——

　　不少人顿时恶心的狂吐起来，丧尸那么恶心，怎么吃得下去？

　　楚涵没有正面回答，只是淡淡的看向周围参加战斗的人：“全员移动到指定地点，准备战斗！”

　　楚涵的话打断了众人的思考，他们可没空管段明会不会感染，有没有吃丧尸，所有参加战斗的人全部奔跑起来，向着楚涵交代他们的地点而去。

　　段明惊恐的一路后退，周围和他一起的人目光中充满警惕，他忽然一声大叫，拼命的向后方的居民楼狂奔。

　　楚涵没有管段明，他在乎的是眼前和他一起战斗的人，至于段明吃丧尸的事，这辈子当然没见过，但是上辈子可是记忆犹新，饿的去吃丧尸。

　　虽然没见过段明是如何死的，但是依照现在他的体质一口丧尸肉就足以让他感染，虽然这个速度会比丧尸直接咬活抓伤慢上许多，有的几天就会有反应，有的说不定会埋伏一个月。

　　唯一确定的是，病毒不会消失。

　　接过悦子手中的扬声器，楚涵独自走到了后方的一辆车顶，这是他特地空出来的指挥部，从这里可以将整个小区外的场面尽收眼底。

　　他的两旁是两排首尾相连的大货车，车顶上五十几个人手握自动步枪，静静的注视着自己。

　　再向前看去就是基地外围的空地，这里原本很大，但此时却被数量庞大的汽车占据，车头和车尾相接，车辆一台台被连接在一起，弯弯绕绕的形成了一座巨型——

　　迷宫！


第0079章 死城之战

　　由汽车摆成的大型迷宫，每一辆车内都堆满了重物，车轮被死死的钉在地上，确保不会被丧尸推倒，这座迷宫里有很多处是被单独分割出来的空地，被车辆首尾相连形成一个个围成圈坐落于不同的方位，圈内的车与车之间留下了几处空隙，只能供一人通过，那些被楚涵分配成小组的人就站于这些圈内，十到十五人一组，全部紧紧抓着武器。

　　迷宫占据了整块地方，很壮观，就像凭空拔起。

　　再向前延伸，入口就在前方的公园，那一大片的泥土地带，有十几处正在冒着丝丝白烟，泥土上摆着什么东西，但并不太清楚，但可以清晰的看见每一处冒着白烟的地方都连着一条绳索，直穿向迷宫内。

　　那些绳索充满了汽油味，上面有着不同的标签，全部都是ABCD之类的字母，陈少爷正站在一边手举火把，静静的等待楚涵发令。

　　程贤国、叶辰和悦子等人都站于货车顶部，举着枪，尚九娣和白允儿也是同样如此，洛小小就紧紧的挨在楚涵身旁，同样举着枪，每一个人都被分配，没有一人是空闲。

　　所有人都安静的等待，整个基地只能听到越来越近的丧尸嘶吼声。

　　楚涵站在那辆最高的车顶上方，右手的斧头垂落而下，左手静静的握着扬声器。

　　他是这场战役的总指挥，没有部署，没有护卫，没有精良的装备，也没有训练有素的士兵，连身上最右一把手枪也被他分了出去。

　　这场战役，只有他一个指挥，所有人只听从他一人的号令。

　　他们只有七百多人，对面却是数以万计的丧尸，若是被人知道楚涵竟然想用七百人干掉接近两万数量的丧尸，一定会认为他疯了，并且疯的彻底，巨大的数量差几乎已经预示了结局，这七百人会被吃的干干净净。

　　但是楚涵不会退缩，并且他相信他一定会赢！

　　对面的敌人，不过是一群没有脑子的行尸走肉！

　　时间一分一秒的过去，众人屏息凝神，对面的尸潮越来越近，它们一拥而上，带着一股浓烈的腐臭味，腥臭的大嘴里獠牙带着黄脓或黑血，森白的瞳孔在大半天里更加清晰可怕，它们的衣服破烂不堪，皮肤又皱又腐烂，步伐机械蹒跚，越来越近，它们走到那个公园了！

　　那是基地用来种地的地方，一颗颗菜叶子被丧尸们踩碎，留下一地的腐肉和黑血。不少辛勤耕种的人牙齿咬得咯咯直响，那是他们的食物，再过几个月就会有收成，现在却被这群丧尸践踏成泥。

　　全毁了，全部被毁了！

　　丧尸群越走越近，拥挤着，密密麻麻的走在公园里，向着小区的前方进发。

　　“A区，引爆！”

　　楚涵响亮的声音忽然从扬声器内发出，他就站着指挥台，提拔的身姿站的笔直，迎风而立，手握铁斧，面容沉着冷静。

　　远处独自站着的陈少爷立即将手中的火把点燃标有A字母的绳索。

　　滋——

　　浸有汽油的绳索立即被点燃，像是一条火龙般在迷宫里燃烧蔓延，速度极为迅速的向着远处窜去，很快，那条绳索就已经烧到了公园处的某个冒着白烟的点。

　　那里是无数的丧尸，正拥挤在一起往前走。

　　火焰一路燃烧，受热。

　　轰！

　　巨大的爆破声突如其来！

　　大地猛地一颤，声音震耳欲聋被传开了很远，连小区最里面的一幢楼都能听到，A区那处地方瞬间就被炸得泥土翻起，无数的头颅和内脏一冲而上，在空中像是被炸开的礼花，然后哗啦啦的落下，乌黑密密麻麻的丧尸群整个凹陷了一大块，残肢断臂到处都是，尸体多的瞬间黑血爆满将泥土都浸染成了沼泽。

　　楚涵静静的望着那处消烟，嘴角的笑意极为张狂。

　　A区已爆，目测丧尸死亡数量为七百。

　　震惊，在所有人心中蔓延。

　　足足七百数量的丧尸，被一瞬间炸死了！

　　程贤国不可置信的瞪大双眼，说实在的，这场爆炸太直接太暴力了，楚涵他是怎么做到的？他到底在那里埋了什么？大量的地雷？不对啊，他们根本没有收集也搞不到！

　　叶辰也是惊得面部开始抽搐，一向面瘫的他已经因为楚涵歪了好几次眼镜。

　　“我靠！我靠啊！牛逼！”悦子兴奋的大叫，魁梧的身躯恨不得在车顶跳个舞。

　　在汽车围成的圆圈内的七百人激动的手舞足蹈，他们从缝隙中看到了，虽然看的不清楚，但是爆炸如此显眼，飞起的丧尸尸体不计其数，很多人拥抱在一起大哭或是大笑，太震撼了，太强有力的爆炸！

　　白允儿轻轻一撩发丝，望向楚涵的冷媚的眸子异彩涟涟。

　　尚九娣双颊绯红，心脏咚咚咚的直跳，不愧是她看上的男人。

　　陈少爷狠狠的甩了甩手臂，表情兴奋的让他脸上的肥肉不停颤抖：“干！”

　　洛小小在楚涵身边努力压制着想要一蹦而起的激动心情，她不能在这么关键的时候打扰楚涵哥哥。

　　站于指挥台上方的楚涵脑海中不断计算着时间，刚刚炸的有点早，几秒钟的误差让本该是一千丧尸同时死亡的爆照被生生减弱到了七成。

　　不过没关系，他已经把握节奏了。

　　A区的爆炸并没有让这群没脑子的丧尸有惧怕的心理，它们很快填补了那块空缺，将自己的同类无情的踩在脚下，无数的残肢断臂陷入泥泞的土地里，一双双腐烂的脚从上面踏过，粘黏着凝土黑血和腐肉的混合物，它们毫无知觉，依旧机械的向前走，口中发出饥饿的叫声。

　　“B区，引爆！”

　　楚涵的声音再次从扬声器内响起，从容不迫之中带着无尽的威严和野心。

　　他要赢！

　　赢这场战争！

　　滋——

　　标有B字母的绳索被陈少爷快速点燃。

　　轰！

　　爆破声再次响起，这一回，丧尸的死亡数量为九百。

　　残肢断臂冲天而起，高高的在空中绽开，从远处看一点也不恶心，很绚烂，就像是打响了战争，又预示着胜利即将来临的礼花！

　　连续的巨大爆炸声让躲进小区内的一百人，以及那没有能力参加战斗的两百老弱妇孺都同一时间趴在了窗户处，这里的视角很广，可以清清楚楚的看见下方的场景。

　　无论是迷宫，还是远处那堪称奇迹的爆炸。


第0080章 用的是脑子

　　漫天的消烟在远处弥漫，丧尸群中大片的凹陷地直观的呈现在众人眼中，让他们双目瞪得吐出，那些被炸起抛向空中的丧尸足有九百的数量，被炸得血肉模糊，有些直接成了碎肉，哪怕是没炸到头颅的，也被炸得身躯残废爬都爬不起来，等同于零战力。

　　段明紧紧的将脸贴在玻璃上，脸上满是不可置信。

　　“不可能！这不可能！那个土包子，他怎么可能做到？！我不信！”

　　“呕——”

　　叫喊间，他忽然吐出了一口黑血，极为浓郁，喷洒在前方的透明玻璃上，顿时将眼前的视野染的乌黑。

　　“啊！”

　　段明惊恐的向后退去，跌在地上拼命的向后爬。黑血！他竟然吐出了黑血！

　　两个字忽然出现在他的脑海——尸化。

　　他忽然响起楚涵说过的话，吃丧尸肉，会感染！

　　“不是这样的！不是的！”段明忽然趴在地上拼命的锤击地面，嚎啕大哭的声音充满了崩溃：“我只是太饿了，太饿了！我不想，我不要变成丧尸！”

　　“呕——咳咳咳！”

　　又是一口黑血吐出，甚至还夹杂着一些腐肉。

　　“不！！”段明崩溃的大叫。

　　可惜，已经无济于事，楚涵说的对，这名字起的好。

　　其余在各个居所里，站在玻璃窗旁的众人全部向前方投去震惊的目光，这些都是那个楚涵做到的？那个二十岁的毛头小子？他竟然炸死了这么多丧尸！站在他们的角度，可以更直观，更确切的看到远处那奇迹般的景象。

　　然而，这仅仅只是开始。

　　“C区D区，引爆！”楚涵的声音在简陋的指挥台响起，清晰的传入所有人的耳中。

　　滋——

　　陈少爷速度极快的举着火把在地上的两根绳子上一扫，楚涵C区和D区同时说，那就需要同时引爆，他不能有误差。

　　轰！

　　轰！

　　两块相隔不远的场地同时产生巨大的爆炸，漫天的火光和消烟展示着这场极大的战役有多激烈，丧尸们一只只被炸死炸残，炸的头颅爆裂成渣，大片的泥土因为成群丧尸的死亡而浸染黑血，泥泞中混杂着无数的腐肉，将这片土地完全覆盖，形成了后世经常会出现，由大量丧尸尸体和泥土混合而形成的一种地带——腐血沼泽。

　　两处的同时爆破引起了强大的气流，冲天而起将周边的丧尸群全部挤压成饼干，中间部位的丧尸更是因为两边的大型爆破而被震得死伤参半。

　　这一次的爆破声更加响亮，两块地方的声音叠加在一起，震得整个地面都在抖动，哪怕是远处的居民楼都能感受到。

　　望着远处的滚滚浓烟，楚涵嘴角浮起一丝笑意，对面的那个大型公园上摆放的不是别的，就是来自于昨天他让程贤国等人收集的大量手机和电脑内的部件。

　　那是锂电池。

　　锂电池划破会产生白烟，这时候如果受到高温，那些锂电池就会爆炸！

　　一块锂电池爆炸的威力相当于一颗手榴弹，那么大量的锂电池聚集在一起再集体受热的效果，那威力绝对不可想象，这就是远处连环爆炸的原理。

　　那么现在眼前的这些锂电池能炸死多少丧尸？又能摧毁多大规模的尸潮？这些完全掌控在了他的手中。

　　C区D区的爆破，丧尸死亡的数量共计两千五，气流加上挤压，叠加起来的威力超过了每一区一千数量的极限。

　　楚涵用的是脑子，他不仅仅只会用斧头生砍，他不是一个莽夫，他擅长的一向是利用一切有利条件达到目的，杀光这两万丧尸，斩出一条出口，然后离开这里。

　　铜市不是死亡之城吗？不是被命运遗弃的城市吗？

　　今天他就站在这里，用实际行动来证明——命运就是个屁！

　　他要去安罗市，他要找到父母，谁也不能阻挡他的脚步，无论是尸潮还是死城！

　　“E区F区G区，引爆！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三处火光冲天而起，那是一个三角地带，将密密麻麻的尸潮直接炸得凹进去一大片，像是一个黑漆漆的巨大深坑。

　　种满庄家的公园已经被炸得面目全非，但站于迷宫内的所有幸存者没有人感到可惜或是悲伤。

　　炸得好！炸死这些丧尸们，炸得它们面目全非，炸死它们！

　　他们一个个扬起脸庞，用充满崇拜的目光看向后方那辆最高车的车顶，楚涵的身姿并不魁梧，甚至是有些瘦弱，可挺直的脊梁，双漆黑如墨的双眼，刚毅坚韧的面容，从容沉静的指挥，细节到极致的布局，精准的计算，无论哪一项都让人不禁涌上崇拜，涌上了一种想要追随一生的冲动。

　　这个男人，必将站于顶峰，这场战争，一定会取得胜利！

　　所有人的心中，都不自知的涌上了这样的想法，一种对楚涵极致的信任油然而生，眼前的尸潮似乎不是那么可怕，砍丧尸似乎也不是那么难以接受。

　　“来吧这些杂种们，我们不怕！”

　　“这些行尸走肉，老子要砍爆你们的脑袋！”

　　“我们会赢，这些丧尸会死的一个不剩！”

　　鼓舞心灵的话语在迷宫中此起彼伏的响起，人们大吼着，兴奋异常，像是暴走的狂徒，他们从未有过这样的感觉，想要亲自狠狠的砍死那些行尸走肉！

　　站在后方两旁手握枪支的五十人同样激动的无以复加，所有人的目光都凝聚在楚涵身上，期待着他的下一步指挥。

　　楚涵静静的站于车顶，双目不停的在眼前扫视，已经炸了七个区。

　　一爆解决七百丧尸，二爆解决九百，三爆四爆为两千五，五六七爆将近四千！

　　总共造成的丧尸伤亡数粗略估计为八千，哪怕并不是所有丧尸都是死亡状态，但也已经炸的爬不起来战斗力为零。

　　很好！这已经超过了他的预计！

　　但这还不够，这只是刚刚开始，还有一万多的丧尸！

　　滴——

　　忽然系统的声音打断楚涵的思考。

　　“程贤国忠诚度到达60%。”

　　“叶辰忠诚度到达50%。”

　　“悦子忠诚度到达50%。”

　　“初夏忠诚度到达30%。”

　　“木天忠诚度到达20%。”

　　“……”

　　一阵被忠诚度刷屏的声音不断在脑海中响起。


第0081章 比我偶像还牛

　　“闭嘴！”楚涵在心中大声的骂着。

　　“是否关闭回炉系统提示音？”回炉系统的机械合成音依旧冷冰冰毫无感情。

　　“关闭！立刻！”楚涵眉头的青筋直跳。

　　脑海中恢复安静，楚涵没工夫查看究竟有多少人对他产生了忠诚度，目光紧盯着前方空地上不断涌来的丧尸群，由于时间紧迫，他们收集的锂电池数量及其有限，如今能七次爆破解决掉将近八千数量的丧尸已经是个奇迹，归功于楚涵节奏的准确把握和爆破点的精准安排。

　　但，危机依旧！

　　他安排的爆破点还剩下最后两处，丧尸的数量却还有一万。

　　……

　　铜市西城区，这是一座距离鲜果基地有些距离但并不太远的幸存者基地，同样是由几个头领自发组成的，但与鲜果基地不同的是，这个基地建立在一幢七十几层的高楼里，同时这也是铜市最高的一座建筑，这里不是市中心，而是风景很好的一处高档酒店，再往西过去就是铜市最有名的旅游景点。

　　不过此时早就没人有那个心思去旅游，这处酒楼里住着两千多幸存者，大多数都是好几个人一间房拥挤在低层，有实力的人才有资格一个人一间房，住在视野好的高层楼。

　　就在这酒店的高层最豪华的地方，几个人坐于宽敞的大型阳台上，桌子上摆放着一瓶瓶昂贵的葡萄酒，被这些人当做白开水一般的大口灌着，配合着各种肉类食物吃的大快朵颐。

　　“楼下那帮废物真是孬种，我说干脆赶出去算了，免得浪费我们辛苦找回来的食物。”说话的人二十多岁很年轻，却长得五大三粗留着络腮胡。

　　“就是，这个城市这么多地方都有食物，这些吃白饭的却一个都不敢出去。”另一个人也接话，随即看了眼旁边另一位安静看着远处的年轻人：“木叶，你在看什么？”

　　“那里，怎么有烟？”名叫木叶的年轻男子眉头紧皱。

　　听到木叶的话，众人都是停下了大吃大喝的动作，随着木叶的目光向远处望去。

　　“那不是那个什劳子的鲜果基地的方向吗？”一人忽然出声。

　　“嘘！”木叶忽然让众人安静，“听，那是什么声音！”

　　轰隆隆——

　　木叶的话刚落下，一阵类似于打雷的声音便是响起，由于离得远所以声音并不太清晰，但在这安静的地方还是让这里所有人都听得清清楚楚。

　　众人惊愕，紧接着还没过多久。

　　轰隆隆！

　　又是一阵，比起之前的更加响亮，音量几乎是刚刚的两倍，远处的消烟也更加浓烈。

　　木叶一双犀利的眸子紧紧盯着远方，声音忽然凌厉起来：“拿望远镜来！”

　　望远镜刚刚递到他的手中，远处鲜果基地的方向就再次响起一阵更大的声音，轰的一声仿佛原子弹爆炸一般，从望远镜中木叶甚至清楚的看见那股极大的气流，将无数的丧尸卷飞搅碎！

　　“那是什么？！”旁边的人双目瞪大。

　　“丧尸群！”木叶的声音极少数的带上了一抹颤抖：“但是有什么东西引爆了，死了一大片！”

　　“鲜果基地搞出来的？”

　　“不会吧！”

　　“程贤国那帮人可没那么大本事。”

　　木叶放下望远镜，命令道：“去看看！”

　　……

　　在铜市的另一个方位，同样是一幢高楼，一名光头男子正毫无形象的坐在楼顶喝啤酒。

　　轰隆隆！

　　响亮的爆破声忽然响起！

　　“噗——”光头男子口中的啤酒猛地就这么喷了出来，把他呛得直咳嗽：“我擦嘞！谁特么这么丧心病狂啊！”

　　轰隆隆！又是一阵更大的爆破！

　　“我擦嘞！还来？！”光头男子从破破烂烂的布包里取出了一个望远镜，望远镜的形状极其古怪，但似乎又包涵了某种精妙的原理，将望远镜随意的架在眼前，光头男子边看边又喝了口啤酒。

　　“噗——咳咳咳！我擦！我擦嘞！”他又是猛地一口喷出来，紧接着他一把将啤酒扔开，双手举着望远镜开始微调，双眼放光口中喃喃自语：“谁这么牛？比我偶像还牛！太牛了！一口气炸了这么多丧尸！”

　　……

　　鲜果基地，尸潮已经越来越近，楚涵站在指挥台上静静的望着远方，他没有下达任何命令，就这么一声不吭的等待。

　　周围的人无论是谁都没有出声，心中虽有疑惑但也强压了下去，他们不知道楚涵的计划，只能选择相信。

　　迷宫前方的公园已经残破不堪，满是泥泞的土地严重阻碍了丧尸的速度，很多丧尸一脚踩下去就陷进那小型的腐血沼泽，两条腿半天拔不出来，最后越陷越深，整个人都趴在地上不能动弹。

　　这可是被基地的幸存者翻新过的泥土，很松弛，大量腐肉和黑血的加入，让这片土地极为粘稠。

　　陷入泥泞的丧尸很多，丧尸们开始懈怠，但是很快，那些行尸走肉们就挤开了前方同伴的尸体，一窝蜂的向着迷宫而来，但也同样是因为这短暂时间的懈怠，让原本被炸得分散的丧尸集中在了一起，密密麻麻成堆。

　　迷宫深处各处守着的人全部握紧手中武器，万分紧张的看着那群丧尸离自己越来越近。

　　很快，尸潮来到了迷宫前方，那是一个半圆形，像是一张大口等待着食物自己送进门，这同样是汽车围成的，不同于迷宫深处的那些高大越野，围在这里的汽车大多都是破烂异常，其内也没有堆积重物，一万数量丧尸的同时拥挤用不了多少力气就能冲破。

　　但这却是楚涵布局中最重要的一步！

　　他举起扬声器放于嘴前，双眼眨都不眨一下的盯着远处，时机需要牢牢把握，机会只有一次，若是让那一万丧尸提前冲了进来，他的一切努力和布局就会前功尽弃。

　　丧尸像是洪流一样涌入，惊天动地的嘶吼声震耳欲聋，它们已经离的很近了，以楚涵的一阶体能的体质，已经可能将这些丧尸骇人的样子看的一清二楚。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　“爆！”

　　楚涵的命令下达。


第0082章 胜者为王

　　那一声“爆”，带上了某种极致的疯狂，像是死前的孤注一掷，楚涵黑色的双眸紧紧的盯着前方，那月牙一般的空地就像是一口大碗，将大量的丧尸装的满满当当。

　　陈少爷猛地举起火把，狠狠的将最后的两根绳子点燃！

　　滋——

　　两条火龙般的绳索在迷宫内弯曲环绕，一路向着迷宫的出入口处延伸，这是仅剩的两处爆破点。

　　最后的疯狂，堵上了一切。

　　楚涵站在指挥台上，他的身躯一动不动，额间却是密密麻麻的汗水，这其中要是有了一丁点的误差，那接下来等待他的就是两个字——死亡。

　　所以，一定要成功！

　　七百双眼睛紧紧的注视着远处，他们不知道楚涵的布局，但是他们深刻的感受到了此刻氛围的紧张，近距离的尸潮空前浩大，它们围聚在迷宫入口外，由成排车辆形成的月牙形围墙已经开始倾斜，丧尸群在不断的拥挤向前推搡，几乎下一秒就会崩塌，然后一窝蜂的涌入迷宫。

　　而就在此时，那两根绳索到达了终点。

　　轰！

　　嘭！

　　两声巨大的爆破在两边同时发生，气流瞬间向着中间挤压，紧聚的丧尸群这一次受到的冲击无比浩大，无数的丧尸被抛在空中，形成了令人叹为观止的尸雨。

　　七百人同一时间感受到了大地的震动，颤抖的力度就像是地震，前方的水泥地被炸得坑坑洼洼，露出无数道深不可见的裂痕，丧尸成群成群的被炸飞炸残，一片黑血弥漫。

　　“好强！”

　　“太厉害了！”

　　众人发出极为强烈的惊叹，对楚涵的崇拜到达了一个高潮。

　　但这只是第一步。

　　就在那些被抛向天空的残肢断臂还未落下之时——

　　轰轰轰！

　　漫天的火光忽然狂涌而出，冲上云霄！

　　围聚成月牙形的成排车辆忽然产生了一场连环爆炸，黑色的浓烟瞬间将这一方天空熏染的极其污浊，从远处看那块地方已经完全变成了一条火焰的半圈，像是散发着烈焰的巨型弯月。

　　没有结束！

　　火光冲天的地带很快发出了一股浓厚的焦灼味，那是大量腐肉被烧焦而产生的气味，火焰很旺盛，那些汽车也完全被炸得残破不堪。

　　楚涵在那连成月牙形的成排车辆里，放了汽油！

　　锂电池的爆破，汽油的燃烧，车辆月牙形的设计摆放，让气流一瞬间向着碗口的方向冲涌而出，接二连三的大型冲击力让整整一万丧尸的脚步顿时懈怠。

　　死了多少？他们不知道。

　　熊熊烈火挡住了众人的视野，将这一方的地域都灼烧的气温升高，后方迷宫深处的很多人都被这股热流蒸的出汗。

　　楚涵没办法透过火光去预测丧尸的伤亡，他只能和七百人一起万分紧张的等待着，等待第一批冲出火焰的丧尸，等待这绚烂的战争号角打响后的厮杀！

　　看看他们和丧尸，谁能战到最后。

　　胜者为王！

　　远在小区内的屋里呆着的人也是被震惊的无以复加，从他们的角度可以看得很清楚，比下方参加战斗的七百人中任何一人都看得清楚，那类似于碗口设计，让成群的丧尸挤压在一起，这次的爆破比在之前公园空地上的任何一次都要强！

　　不少人开始后悔，这场战役从一开始的以卵击石，在楚涵手中一步步的推进布局，到此刻天枰已经渐渐倾斜，下方的那七百人还没有一人开始真正的与丧尸正面交锋，但是丧尸群却已经被解决了大部分！

　　锂电池和汽油相继的爆炸让至少五千丧尸瞬间毙命，但是火光还在继续，那条长线还在燃烧，丧尸们想过来就必须穿过火焰，那可是正在燃烧的汽油，成排的车辆被灼烧的发红发烫，烈焰会再次对它们产生伤害，烧红的钢铁会阻挡它们的脚步，最后能够走进迷宫的丧尸绝对不会超过三千。

　　这次尸潮的数量应该在一万八左右，楚涵却不费一兵一卒就干掉了一万五的丧尸，说出去谁会信？

　　所有人心中都明白这一项数据代表着什么，这场战争，说不定最后的赢家真的是楚涵！

　　他，竟然是这样一个奇才！

　　……

　　一辆飞驰而来的皮卡车忽然吱的一声停在路上，车内的所有人都目瞪口呆，前方不远处的巨大爆炸和火光实在是太过于显眼，似乎要将那里整个小区都炸废一般，巨大的热流让眼前的空气都开始飘忽不定产生了光线折射，他们不能再往前走了，不然他们的下场就会和那些丧尸没什么两样。

　　木叶坐在副驾驶上，双目充满不知名的色彩，以他对程贤国的了解，程贤国绝对没有这个胆量和能力在自己基地搞出这种动静，这几乎已经是孤注一掷，程贤国没有那个决断能力。

　　尸潮形成的原因未知，但是明显这场大战鲜果基地有所准备，并且对尸潮来临的对抗有着全面的部署，枪支和弹药他们一定不少，最重要的是那个指挥这场战役的人，那一定是一个高明到极致的指挥官！

　　之前接连几次的爆破以及现在眼前的大场面，杀死了足够多的丧尸，但也完全暴露，搞出这种动静的人不是一个彻头彻尾的疯子，就是一个嚣张到极致的军事奇才！

　　鲜果基地，竟然还隐藏着这样一个人？

　　木叶的双眼闪过一道兴奋的光芒，脑海中不断的推测，此人应该是三十五岁左右的军人，说不定还有不低的军职在身，不然程贤国怎么可能放任他如此乱来？

　　木叶知道不仅是自己，这个城市的其他幸存者基地一定也有人察觉到了这里的动静，并且不少充满野心的人都在赶来的路上。

　　这种嚣张鬼才类型的人物下场通常只有两种：

　　被收服，或被击杀！

　　木叶的眉头微微皱起，这个人究竟是谁？他的脑海里就没有害怕这个词？如此早的暴露自己的能力和才华，在这个人吃人的末世里可不是一个好抉择。

　　……

　　另一处屋顶，光头男子静坐着一动不动，双臂举着望远镜眼睛一眨不眨的观察着远处，他已经保持了这个姿势很久，连自己因为兴奋而流出的汗水已经湿透了领子也没发觉。

　　“我擦嘞！好强悍的布局，好厉害的指挥！这人是谁？简直就是乱世枭雄啊！”


第0083章 牢笼捕猎

　　望远镜内的场景声势浩大，光头男子激动的不能自已，在文明时代里只有电影中才能看到的画面，此刻却真真实实的发生在他的眼前。

　　那可是数量到达一万八的丧尸群！

　　这么多的丧尸一拥而上，铁皮都能被啃光吧？但是此刻却是被炸得只剩下了三千，并且自始至终都没有出来过一个人和丧尸碰面，也就是说干掉这一万五丧尸的队伍此刻为零伤亡。

　　这个数据对比太强烈了，太不可思议。

　　消烟弥漫的地带甚至都不知道和这群丧尸战斗的人数量为多少，是军队还是普通的幸存者队伍，也看不清他们藏在何处，但唯一确认的是，这是一群有纪律有组织的队伍，此次战斗是一次完美的布局。

　　谁的主意？

　　爆破并不是最主要的，重点是爆破的位置安排，以及时机的精准掌控！

　　“奇才！奇才啊！除了我偶像，你就是我最佩服的人了！”光头和上兴奋的不行，恨不得立马飞过去看看指挥这场战斗的人是谁。

　　……

　　迷宫前方的地带火焰渐渐减弱，焦黑的地域一大片，和那片乌黑粘稠的公园相连接，看起来就像是原子弹爆炸过后的大坑，凌乱不堪。

　　铺天盖地的丧尸嘶吼声也在接连的爆破后猛然减弱，到最后只剩下了星零一点，原本噪杂的环境顿时变得诡异的安静，只剩下扑哧扑哧的火焰灼烧声。

　　消烟也渐渐驱散，被烧得通红的一排车辆上沾满了散发着焦灼味的黑炭或浓稠物，那是丧尸肉，没有一辆车还能看出原本的颜色，完全被丧尸的尸体、烂肉和骨骼覆盖，形成了乱葬岗一样的腐肉堆。

　　剩下的三千丧尸大多没有受到影响，但由于爆破和火光的冲散，它们一只只沿着坡度向上爬，陆续的破了这层防线，蹒跚的步伐一顿一卡的进入迷宫。

　　一只只的进来，没有任何队伍可言，站在高处的楚涵嘴角的笑容放大，很好，只剩下了三千！

　　迷宫的图案其实很简单，一个宽敞的入口，中间是主干，像是树木一样旁边分叉出几道分支，每一条道路都被精准的计算，宽度只能容纳一到两只，无法通融成群的丧尸共同迈进。

　　丧尸的最大弱点就是智商为零。

　　迷宫的提前布置，将一片空地平白的拔高，楚涵利用了一切可利用的东西阻挡丧尸前进的脚步，就像是引诱，把这些只会靠本能行动的感染者们分散再引到各处。

　　丧尸没有智力不懂选择，它们涌进来之后只能靠着本能的趋势摸索，从入口进入主干，然后随着分支分散到各处，而那些分支的尽头所在之处，就是一个个由汽车围成的圆圈，里面是十到十五人一队的幸存者。

　　他们被高高的车辆圈在里面，留着的缝隙就像是牢笼的通风口，这些人则像是被放在笼子里等待野兽前来捕捉的食物，而站在后方两排高高货车上，手握各种枪支的五十人就是猎人，有种螳螂捕蝉黄雀在后的意味。

　　这很形象，至少从高处纵观全貌就是这样的场景。

　　……

　　躲在小区里的没参战的人都是投来庆幸和嘲弄的目光，尤其是程则豪甚至趴在窗边捧腹大笑。

　　“哈哈哈！这群傻子，竟然相信楚涵？”他边笑边后怕的擦了擦汗：“幸亏我没参战，不然就被当做诱饵了！”

　　在他看来楚涵的作战方式已经显露无遗，将这六百五十的幸存者圈在笼子里，等到丧尸分散涌进来的时候，后方两排货车上的人就会立即开枪扫射将这群丧尸解决，这么做不会让丧尸群离他们太近而导致慌了手脚，也给了他们更多的瞄准时间，毕竟若是三千丧尸一拥而上，别说开枪了，估计货车会被直接推翻。

　　“傻子！等着被丧尸吃干净吧！”程则豪冷笑着，紧盯着下方站于车顶上的楚涵：“解决了丧尸群，又能减少基地的人口，这样你就能吞没更多的物资？哼！几个漂亮妞倒是没舍得嘛！”

　　目光扫过货车顶上的那五十人，尚九娣、白允儿、丁雪甚至初夏，还真的是女人很多。

　　……

　　远处屋顶上的光头男子双目在一瞬间瞪大，他不可置信的望着前方那处高台上的身影，粗糙的手指灵活的在望远镜上调整，声音激动的颤抖起来：“偶像？我擦嘞，长得怎么这么像我偶像？！”

　　而然随着望远镜中的景象越来越清晰，光头男子的脸色徒然变白，他的声音依旧颤抖，但这回不是激动而是惊恐：“牢笼捕猎？！偶像，偶像竟然是这种人？”

　　嘭！光头男子满脸愤怒，一脚跺在了地上：“竟然如此残忍，用六百多活人当诱饵？我真是瞎了眼！”

　　……

　　迷宫内丧尸们一只只进来，目测进入迷宫的数量已经到达一千，每一条分支道路里的丧尸有二十只左右，它们几乎是迫不及待的向着尽头涌去，那里有很新鲜的味道，太诱人了！

　　最快的丧尸已经冲到了一个圆圈处，张牙舞爪的扑上去，被熏得乌黑的脸上两颗森白的瞳孔很醒目，腐烂的手臂伸出，身上还带有腐肉和汽油的双重味道。

　　咔咔咔！

　　两排货车顶上顿时响起一阵枪支上膛的声音，一点都不整齐，但是交错响起的声音听在耳中异常冰冷无情，气氛一瞬间的懈怠，只剩下丧尸群阴森的嘶吼和货车上那一排漆黑的枪口！

　　吼吼吼——

　　最快的几只丧尸已经开始往圆圈里挤，这是离迷宫入口最近的一处圆圈，它们拥挤在两辆车之间的缝隙处，由于互不相让的急迫，导致它们一时间都没有挤进来，倒是卡在了两车中间，对着圈内的人手舞足蹈，口中发出喀喀的撕咬声。

　　在迷宫深处等待的幸存者没有人说话，也没有人有所行动，他们所有人都将目光看向了站于车顶上的楚涵，几百双眼睛没有害怕，没有退缩，只有期待！

　　“全员听令！”楚涵的声音从扩音器内响起，在这并不噪杂的地方很清晰很响亮：

　　“战斗！杀光它们！”


第0084章 卡位猎杀

　　杀光它们！

　　仿佛是战争的号角被吹响，整个迷宫内的人群猛然爆发出一阵阵狂暴的嘶喊声，内心深处的兴奋和激动让这七百人口中发出最原始的喊叫，挑衅着那些步入迷宫的丧尸群。

　　“杀！”

　　“杀了这些臭杂种！”

　　“来啊丧尸们！怕了老子吗？”

　　分散在迷宫深处的各个圆圈内的众人紧握武器，表情嗜血亢奋，最后一波了，杀完这些丧尸，胜利就是属于他们的！

　　他们一个个看着自己位于的迷宫圈内，眼前车与车之间的缝隙是如此的精准，丧尸没有脑子，它们甚至不知道侧身，只会一个劲的推搡往前挤，将头颅送到他们的面前。

　　各种各样的武器从这些人的手中高高扬起，然后重重的砸在眼前拼命拥挤的丧尸脑袋上，狠狠的砍下去，一只又一只，快速直接的比打地鼠还简单，溅出的黑血和脑髓喷洒而出，被打爆的丧尸头颅散落在迷宫各处。

　　七百人一冲而上不可能干的过三千丧尸，但是这些丧尸群若是一只只进来，进来之后又在迷宫中分散，那么情况就完全不同了，战斗中任何一个优势，都有可能反败为胜。

　　汽车围成的迷宫，是楚涵平白制造的地理优势！

　　直到此刻这些参加战斗的七百人才明白这迷宫摆成这样的目的，分散丧尸群化整为零只是其一，将丧尸卡在死角才是最重要的一点，丧尸们根本挤不进来，里面的人只要机械的挥斧对着缝隙一阵猛砍就行，危险系数极小。

　　这不是牢笼捕猎，而是卡位猎杀！

　　单方面对丧尸的猎杀，丧尸是猎物，他们才是猎者。

　　车顶上的楚涵跳下车站在了地面上，手中的铁斧龙虎生威，他的对面就是整个迷宫的主干道，也是最宽敞的一条道，被分散的丧尸形成了好几股，只有这条道上没有被汽车围圈制造卡位点，因为他不需要。

　　这个时候也已经不需要什么指挥，也没必要下达什么命令，现在所有人要做的只有一个字——杀！

　　激战已经开始，热血沸腾的呐喊声空前绝后，没有害怕，只有亢奋，参战的所有人都对楚涵的崇拜到达了极致。

　　迷宫的主干道上，楚涵持斧而立，静静的等待前方一拥而上的丧尸们，迷宫将三千丧尸分散在各处，但依旧有大量丧尸走向了主干道，它们蹒跚着机械的步伐，一只只向着楚涵进发。

　　洛小小没有跟着下来，而是呆在后方的车顶上手持步枪瞄准，她要负责楚涵遗漏下来的丧尸。

　　站在两排货车顶上的五十人同样准备着，他们所要负责的是其余道路上遗漏的丧尸，因为这项工作极其简单，所以这些人中除却程贤国等有射击技术的人，大部分是女人和孩子。

　　此刻的程贤国已经对楚涵崇拜的无以复加，他从来没有见过这样的战术，也从未想过这个基地可以挺过来，这场战役虽然没有结束，但是胜负已分！

　　白允儿依旧表情淡然，但她的目光在扫过前方各个小队所在的地点时，双眼流露出来的神彩却是如同星辰般闪亮。

　　尚九娣轻抚跳动过快的心脏，她的动作很有韵味，也很诱人。

　　丁雪则是激动的差点哭出来，她以为这次一定会死，但是没想到楚涵却以一己之力，力挽狂澜。

　　陈少爷什么都没有做，他在这次战斗中负责点火和防备有没有人会对楚涵暗中下手，但此刻的情况来看他的防备完全多余。

　　沉重的铁斧在阳光下闪着寒光，楚涵的面容极为刚毅，无论前世今生，他最不怕的就是战斗，最不怕的就是丧尸，他不会退缩。

　　杀！

　　一只丧尸已经近前，楚涵收起斧落，几乎没有用什么力气，甚至连目光都未曾转移，但是那铁斧却是准确无误的斩在丧尸的头颅上。

　　炸开！爆裂！

　　两只丧尸紧接着出现，距离楚涵的身躯不足一米，后方的洛小小心中一紧，刚想扣压扳机。

　　噗噗！

　　两声连在一起的爆破声快速响起，两只丧尸的脑袋同时爆裂喷出脑浆，然后啪的一声倒地不起。

　　同样，楚涵的目光依旧没有任何偏移，他直直的注视着前方，手中的铁斧已经开始了第三次挥击，这一次丧尸的方向极为刁钻，五只丧尸分散在不同的角度。

　　然而，连续的头颅爆裂声响起的毫无预兆，黑血飞射！

　　楚涵连余光都未曾有一丝偏移，攻击精准到了极致，前来的丧尸络绎不绝，却无一只能够钻到空隙，每一只死掉的丧尸都是被斧头命中了同一部位。

　　似乎楚涵从头到尾就只是这么一挥，挥斧的幅度极小，下手极为随意，但每一只丧尸的脑袋都炸得如同车轮碾碎的西瓜。若不是那呼呼的破风声很响亮，不知道的人还以为楚涵手中的铁斧毫无重量，因为他看上去毫不费力。

　　……

　　后方基地的小区内。

　　躲在高楼里的那些人全部错愕以及震惊的望着下方，猎物变成了猎者，这样的忽然转变让他们有些适应不过来，迷宫里到处都在发生相同的景象，那些让他们害怕到不敢出门的丧尸，竟然像是布偶一样被一只只打爆脑袋，毫无反抗能力，那一个个像是牢笼般的汽车圈，竟然不是为了放活人诱饵，而是捕猎丧尸？

　　这就是卡位？这就是优势的极致利用？

　　而更震惊的是那条主干道，楚涵一个人对抗的足足有八百数量的丧尸，虽然不是一拥而上，但也是络绎不绝！正常人如此高频率的挥斧早就会晕死过去了吧，但是他好像一点都不累？每次挥斧至少有五只以上的丧尸被同时打爆脑袋，要知道这可是在平地上，他没有依靠任何地理优势在战斗。

　　这个人，是怪物吗？

　　他们，是不是站错队了？这场战斗，结局已经显而易见。

　　“死！死！你给我死！”段明已经尸化很明显，他努力维持着最后的意识，不甘心的看着下方的场景，“让我看到楚涵死！让他死！”

　　可惜他的呼喊没有任何效果，一只只丧尸在楚涵的脚下倒地，他没有一击是斩空的，那些数量骇人的感染者在他面前似乎就像是一群蚂蚁毫无威胁。


第0085章 恐怖的数据

　　死掉的丧尸越来越多，在楚涵的周身围成了一个圈，然后高高的垒成堆，自始至终，楚涵都未曾移动过一步，未曾看向别的方向一眼，好像他不需要用眼睛就能准确无误的命中丧尸脑袋。

　　远处激战的声音已经越来越小，战斗即将接近尾声，站在后方两排货车上的人也终于有闲工夫来支援楚涵，毕竟他负责的方向最为危险，但在他们转过头来看的时候，却全部都震惊的呆立在原地，有些定力不足的人差点将手中的枪脱落。

　　就这么一会儿的功夫，楚涵的脚下已经形成了一个尸堆，很高很壮观，他的脚下全是丧尸的躯体，每一只丧尸的死状都是一模一样，被命中的地方也是毫无差别。

　　挥斧还在持续，楚涵的身姿就这么站着，未曾移动过一步！

　　这究竟是如何做到的？！

　　原本被安排支援楚涵的洛小小早就把枪放在了一边，毫无形象的坐在了车顶上嗑瓜子，嗑一个，吐一个，活生生像是来看热闹的。

　　楚涵可不知道这些人的反应这么大，在他看来这些一只只靠近的丧尸完全没有危险，别说八百了，依照这种一只只上前的慢速度，哪怕再来八百他也能完全应付。

　　因为他已经开启了一项天赋——精准！

　　精准这项天赋是所有天赋里所需积分最多的一项，足足高达八百积分，这项天赋很神奇，哪怕只是一阶，只要是在一定的距离内，命中他想命中的地方似乎变成了本能。

　　不用瞄准，不用观察，手起斧落，就能斩中！

　　早在之前爆破的时候楚涵的系统积分就已经到达了两千多，爆炸造成死亡的丧尸这一回并没有按照0.5个积分来算，而是缩减到了0.1，不过楚涵没有感觉到可惜或是意外，完成爆破的并不是他一个人，锂电池也不是他亲自收集的，所以能有每只丧尸0.1的积分他已经感到很满足。

　　除却精准，楚涵还开启了另一项天赋——力量！

　　这就是为什么楚涵明明没有花多少力气，丧尸却被他斩的惨不忍睹。

　　力量天赋的开启需要五百积分，两项天赋的接连开启，让楚涵的战力大幅度的增长，虽然体能还是一阶进化者，但却要比普通的一阶进化者强悍了不止一倍。

　　开启这两项后，回炉系统的积分还剩下一千多点，这些积分楚涵要留着，因为体能二阶的升级所需积分为两千。

　　噗！

　　伴随着楚涵面前最后一只丧尸的头颅爆裂，整个迷宫内忽然变得空前安静，他静静的站在那堆成小山的丧尸尸堆上方，抬高的视野可以让他清晰的看见眼前的场景，目光投向迷宫内。

　　参加战斗的众人神情带着一丝恍惚，这场仗他们打的很莫名其妙，好像自己什么也没做就赢了，楚涵一个人干掉了八百只丧尸，剩下的两千多只丧尸被分散被落单，他们这些人貌似每个人只砍了几下而已，平均一人三到四只丧尸，还是一只只的出现，头颅卡在车与车之间的缝隙里，就像是故意伸到自己等人的武器面前。

　　怎么会这么简单？

　　楚涵似乎早就预料到，将所有的事情分配的细无巨细。

　　一个个幸存者走出了汽车围成的圆圈，走出迷宫支流的尽头，他们在人群里相互窜走，寻找着自己的亲人朋友恋人，因为楚涵需要将战斗力平均分配，所以很多人都被拆散。

　　没有人想过会不会遇到丧尸，因为消失的丧尸嘶吼声让所有人都知道，已经没有一只丧尸剩余！

　　“大哥！”

　　“妈！爸！”

　　激动的声音很快在各个地方响起，在这处残破不堪到处都是战斗痕迹的迷宫，他们相拥在一起，抱头痛哭，所有人都不可置信，这样的奇迹竟然真的会降临！

　　紧接着，他们聚集在主干道上，向着楚涵的方向奔来，激动的泪水洋溢在脸上，不可言喻的感情油然而生。欢呼声音不绝于耳，站在后方两排货车上的五十人也全部都跳了下来，向着楚涵的方向狂奔。

　　神迹，英雄！

　　这是楚涵一手布局后的战绩，他们七百人，干掉了一万八的丧尸！

　　并且！

　　这场声势浩大的尸潮，这群恐怖至极的丧尸，没有咬到任何人，甚至连他们一根手指头一根汗毛都没有碰到！

　　“楚涵！我们赢了！”尚九娣的声音很悦耳，她激动的跑到楚涵面前，顾不得楚涵身上肮脏不堪的腐肉和尸血，猛地一下就扑到了楚涵的怀里，激动的以至于让她的胸部与楚涵的胸膛紧贴，女人似乎并不知道自己的行为举止会有什么样的后果，依旧紧紧的抱着。

　　白允儿和洛小小都没有围上去，白允儿是性格使然，虽然她现在的心跳不知道为什么有些快，洛小小完全是因为车太高她跳不下去，只能一个劲的在车顶上蹦达，不然首先冲过去扑到楚涵怀里的就不是尚九娣了。

　　陈少爷被激动的人群挤到了外面，他只能在外圈不停的干着急，老大就是牛逼！

　　“楚老弟！”程贤国早就震撼的不知道该说什么好，之前持续几个小时的高度紧张，让他浑身汗水，直到这一切的结束，一切顺利的如同顺水推舟，他才意识到楚涵做到的事情是怎么样的不可思议。

　　从尸潮的忽然涌入，到一次又一次的爆炸，最后那锂电池和汽油的空前浩大杀伤力，丧尸群的数量一次又一次的减少，最后到平均每人只需要负责三、四只丧尸。

　　步步为营，所有的一切都在眼前这个年轻男人的计划中一步步实现。

　　更不可思议的是，这场战争己方没有一人死亡。

　　零伤亡！

　　这是多么恐怖的数据！

　　“楚涵！楚涵！”

　　不知道谁先发起，所有人都洋溢着灿烂的笑容，挥舞着双手高声呐喊，他们崇拜的喊着楚涵的名字，完全发自于内心！

　　声音很整齐，空前响亮，合在一起在这方地域里传的很远，在这安静的迷宫里形成了一股暴风卷席般的声音。


第0086章 未知人物

　　后方的小区内。

　　呆滞和震惊开始在那些拒绝参加战斗的人脸上浮现，竟然，真的赢了！

　　区区七百人，干掉了一万八的丧尸群？！

　　如此大的落差，最终结果却是七百人零伤亡的胜利！

　　目光集中在站在那丧尸堆上的楚涵，明明很年轻，为什么会有这等令人震惊的才能？

　　谁都知道楚涵真正厉害的地方不是那手起斧落斩杀的八百丧尸，而是那种凝聚众人的领导力，和在危机爆发时的决断力，不是所有人都能在丧尸围城之时能做到这般临危不乱，更不是所有人都能如此精准的掌控战争。

　　没错，就是掌控，掌控这场战争的一切！

　　他仿佛就是这一方的主宰，在执手之间轻而易举的制造毁灭，要谁活谁就能活，让谁死无人能幸免。

　　不少人开始后悔的捶胸顿足，思考着战斗结束后自己等人的下场，前方参加战斗的七百人凝聚力空前浩大，他们这一百人并不是毫无战斗力的老人孩子，他们之中很多人都是力气很大的成年男人，今后在这个基地，他们会被排挤，会被人指指点点，说着“看，那些逃兵们”！

　　甚至，他们也就此错过了跟随将来能成为一方霸主之人的机会。

　　一个紧闭的房间中，段明极为不甘的表情还未来得及收回，但是身体已经完全变得苍白，淡淡的腐臭味开始在房间中蔓延，病毒攻占了他的全身，已经进发到了脑部。

　　吼！一声丧尸的吼叫从他的口中发出，睁开的瞳孔已经完全灰白！

　　一切都在楚涵的掌控之中，没有一丝偏差，包括尸化的段明。

　　“这不可能！！”另一房间中的程则豪疯狂的锤击着玻璃窗，不甘和屈辱直冲脑海：“我不信！我不信！”

　　这种事情怎么可能发生？不费一兵一卒，竟然干掉了一万八的丧尸？！他不信，这根本就不可能，这是假的，这是假的！

　　可是无论他如何回忆推演，都找不到任何漏洞，楚涵就是做到了。

　　并且做的完美！

　　……

　　坐于远处屋顶上，手握望远镜的光头男子已经彻底惊呆，从三千丧尸步入迷宫，到被他误以为是牢笼猎捕的惊天转折，到分散的丧尸被一只只解决，到最后楚涵以一己之力干掉八百丧尸，这一切太过于不可置信。

　　战争结束，大获全胜！

　　明明是死亡危机，明明是无解之局，却就是在远方那个男人的掌控中一一解决，甚至没有死一个人！

　　“楚涵！”

　　“楚涵！”

　　前方传来的震耳欲聋的呐喊声，高亢嘹亮。

　　“楚涵？楚涵！”光头男子双目激动的通红，浑身颤抖的不能自已：“偶像！我的偶像名叫楚涵！”

　　……

　　驱车缓慢行驶的木叶一行人不禁心中焦急，道路太难走，让他们一时半会儿到不了鲜果基地。

　　“楚涵！”

　　“楚涵！”

　　忽然前方传来高亢的呐喊声，整齐一致的声音比军方部队还要有气势。

　　“楚涵？”木叶双眼闪过诧异，这是那名指挥官的名字？

　　“加快速度。”压下心中的疑惑，木叶下令的声音带上了震惊和焦急。

　　这么看来，前方的战斗已经结束，鲜果基地赢了。

　　这么快？！

　　……

　　鲜果基地外。

　　呐喊声已经渐渐减弱，楚涵一步步从丧尸的尸堆走下，人群自发的让开一条道路。

　　尚九娣满脸通红的站在一旁，心中小鹿不停乱撞，她刚刚一个激动竟然抱了上去。

　　滴——

　　刚刚开启系统提示音，一条提示便是忽然涌入。

　　“未知人物忠诚度到达60%。”

　　未知人物？

　　楚涵的脚步一懈，他略过了刷屏的忠诚度提示，目光紧紧的盯着那条“未知人物”上，今天一战过后有几百人都对他产生了忠诚度，哪怕这些人他大部分都无法把名字和脸对上，但也都是有名有姓的。

　　可这个未知人物是什么情况？并且忠诚度还是如此之高。

　　忽然楚涵脑中一闪，在安歌镇的情况猛然冲入脑海，难不成是当初的那个？目光在四周打量了一番，系统屏幕上依旧还是那四个字——未知人物。

　　皱起眉，此人到底是谁？

　　“太好了！”程贤国激动的出声，打断了楚涵的思考：“这么多丧尸都解决了！鲜果基地竟然挺了过来！”

　　“是啊！楚涵老大！”人群中开始有人直截了当的叫楚涵老大。

　　程贤国眼中没有任何不满，反倒是直接道：“我看就让楚涵做我们基地的首领如何？大家没意见吧？”

　　“没有！”

　　“太好了！”

　　“跟着老大混！”

　　所有人都一致同意，高声欢呼。

　　楚涵一愣，基地首领？

　　望着眼前一张张洋溢着真诚笑脸的面孔，感受着彼此之间因为忠诚度而拉近的关系，一个惊天的想法忽然从楚涵的脑海中冒了出来。

　　若是他将这些有忠诚度的人收入麾下，打造一批属于他个人的军队，这有可能吗？

　　有可能！

　　回炉系统是个逆天的外挂，忠诚度是一个队伍里对最高指挥官最重要的东西，忠诚就代表着高度服从，强制的命令永远没有发自内心的效果来的强大。

　　若是他的军团中每个人的忠诚度都达到90%以上，那就是一批永远不会背叛他的死忠！

　　想想看吧，他的脑海里有从未来带来无数的信息，这些信息包含的范围极广，无论是关于丧尸还是人类，如果他能够拥有一批数量庞大的死忠，再依照后世的方案去训练他们，那这批军队该如何强大？

　　最高的忠诚，最全面的训练，最先进的战术。

　　这将会是一批神挡杀神，魔挡杀魔的恐怖战力！

　　楚涵的双眼越来越亮，身躯都忍不住颤抖起来，他从未来回到十年前，带来的不仅仅是重来一次的机会，还有最重要的——未卜先知！

　　而就在此时，两个人的面容忽然冲入楚涵的脑中，让他激动的心情顿时荡然无存，隐去双眼中的情绪，楚涵静静的看着眼前的众人。


第0087章 保重

　　“你们是不是忘了，这个城市里还有两百多万丧尸？”楚涵的声音有些凉意，杀死一万八的丧尸对他来说毫无感觉，这点数量在他前世所经历的战争中只能算是个热身，他不觉得有什么好拿来炫耀和荣幸。

　　静——

　　欢呼雀跃顿时消失，整个场地七百多人寂静无声，战斗胜利过后的喜悦一瞬间被冲的了无踪影！是啊，这个城市里还隐藏着两百多万的丧尸，今天遇到的不过是凤毛麟角。

　　程贤国心中一惊，但很快便将心头的慌乱压了下去，有些不自然的扯起嘴角：“别这么说，大战刚结束，以后的日子以后再说，现在全世界都是丧尸，在哪不都一样？”

　　“对！”悦子也是恢复了情绪，“我看今天大家啥都别想，先庆祝一番！”

　　程贤国和悦子的轻松情绪活跃了众人的气氛，哪怕心中虽然担心，但是他们程贤国说的没错，全世界都是丧尸，大家都是活一天是一天，想那么多干嘛？

　　“是啊老大。”一人忙说道：“别这么悲观嘛！”

　　“对对！我看今天绝对要庆祝，我让我老婆给老大您做红烧肉去！”

　　“我以前是厨师，今天我来掌厨！”

　　众人的气氛再次活跃起来，除却想要轻松一番，更多的则是想和楚涵拉近关系，这种反应完全是出自本能，缘由是对于楚涵的忠诚度。

　　楚涵抬起手，手掌向下轻轻压了压，众人默契的安静下来，安静的看着他。

　　他的脸上面无表情，带着严峻：“全世界都是丧尸，到哪都一样？铜市可没有军区，在军火有限的条件下你们能支撑多久？”

　　众人看着严肃的楚涵，一时间都不知所措起来。

　　“所以。”看着眼前沉默的众人，楚涵的声音冷血无情：“我劝你们最好尽快离开这里，比方说就现在，尸潮已经解决，铜市的出口已经通畅。”

　　“离开？现在？”程贤国惊诧异常，楚涵的话颠覆了他们的思维，生活在这里已经有段时间，他们不舍得也不想直接抛弃这个基地。

　　“两百多万的丧尸，足以让这个城市完全毁灭，我不是在打击你们，这是事实。”楚涵用最后的耐心对这些对他有忠诚度的人道：“去有军区的地方，至少可以活的久一点。”

　　说完他便转过头吩咐陈少爷：“把G55和我们的货车找出来，两辆车我们立刻走！”

　　一刻不停，他必须立刻走，铜市有多危险他无法预测，他可不想再遇到一次尸潮。

　　陈少爷愣了愣，随即立刻反应过来：“唉！好！”

　　“你现在就要走？！”程贤国还想多问些信息，可话还没出口——

　　嗡！

　　一阵汽车发动机的轰鸣声忽然从小区内传来，紧接着一辆转载着满满食物的货车便是嗡的一下从内驶出，速度极快，将地上那些丧尸尸体和东倒西歪的车辆全部撞飞，然后一下子就冲出了道路。

　　“程则豪？？”叶辰的声音中除了惊讶，还带有一丝震怒。

　　“则豪！”程贤国连忙跟着那辆车后奔跑起来，可惜货车完全不停，甚至越来越快，只能眼睁睁看着那辆车消失在众人的视线里。

　　“这个！这个！”悦子想骂人，但是考虑到程贤国，最终还是没骂出口。

　　楚涵只是瞥了一眼就不再关注，只要开的不是他的货车就无所谓，陈少爷和尚九娣、白允儿已经将两辆车开了出来，停在了旁边。

　　“你，我们能不能跟着你？”忽然一个人出声：“如果铜市不适合生存，我们能不能和你找一个适合生存的地方？”

　　“我们想让你做首领！”

　　“对！你去哪我们就去哪！”

　　众人的眼中充满期待，他们完全是下意识的想跟随楚涵，无关食物无关一切，就如同当初的陈少爷、尚九娣和洛小小。

　　跟随他？

　　楚涵心中苦笑，若不是自己还有更重要的事，他怎么会放弃这么好的机会，一下子几百个人的忠诚度，这可是一大笔财富。

　　但是不行！

　　文明时代的他常常会有一种无助感，为什么自己会处于这样无能为力的年纪，看着父母日渐苍老，看着他们早出晚归，自己却什么都做不了。

　　上一世末世爆发后他已经错过了一回，让他整整十年都生活在愧疚中，他依旧会这样问自己，为什么他会处于这样无能为力的世界？！

　　他不甘心！

　　但是现在一切都已经不同，现在的他强大，强大到不可思议，强大到可以一人对抗上百丧尸，强大到利用智慧摧毁了一万八的丧尸群！

　　他可以将前世的遗憾弥补，他不再无能为力，不怕丧尸，不怕末世！

　　但他惧怕的，是重来一次却再次错过。

　　人都自私，楚涵不会负责眼前这些人，父母是他最重要的目标，无论是死是活，无论在哪里，他都要找到。

　　所以——

　　“抱歉。”楚涵的声音响起，有些遗憾，但却坚定：“我不能带着你们，也不能做你们的首领。”

　　“为什么？”悦子不解，问出了所有人的心声。

　　“我要回家找父母。”楚涵的理由很简单，但也很坚决。

　　众人一愣，皆是抬起头静静的望着眼前的楚涵，直到这时候他们才恍然，这个制造了一场奇迹的人，不过才二十岁而已。

　　“你父母在哪？”一个人忽然问道。

　　“安罗市。”楚涵的声音很平静，完全不顾这三个字给人带来的震撼。

　　去安罗市？找父母？

　　多么荒唐又不可置信的理由，可是众人的心中都没由来的产生了一丝感动，安罗市有多远众所周知，别说此刻道路这么难走了，哪怕是文明时代也是交通不便的一个地方，楚涵却不惜跨越千里去找父母，这份孝心真的太珍贵了，尤其是在这大部分人生存都很艰难的末世里。

　　“你们保重，若将来有机会见面，希望我们还能并肩作战。”楚涵对着众人说完这句话后，便直接转过身将车顶上的洛小小抱了下来，走向车旁，他不会在这里多逗留哪怕一天。


第0088章 偶像等等我

　　装满食物的白色货车由陈少爷开，洛小小和尚九娣一起呆在了货车上，白允儿则是和楚涵一起在G55车内，两辆车直线驶出基地，留下七百人在原地陷入迷惘。

　　“真的走了。”许多人有些不舍。

　　虽然认识不到两天，甚至有些人今天才第一次见到楚涵，但这并不影响他们对楚涵的崇拜之情，在乱世追随强者是本能。

　　“我们也需要尽快离开。”叶辰的声音很严肃：“楚涵说了，这里全是丧尸，并且没有军区的庇佑。”

　　没有人在这时候质疑楚涵的话，经历过这场大战后他们不得不相信，楚涵的决定虽然每次都荒唐但往往都是正确的。

　　“你们先走吧别管我，尽快走。”程贤国压制着怒意：“我去找则豪。”

　　……

　　坐在屋顶上的光头男子还在举着望远镜观察的津津有味，但在看到楚涵钻进车里离开时，刚刚开了瓶啤酒想喝几口的他立即不淡定了。

　　“我擦嘞？我擦嘞！”光头男子猛地一跃而起，手中的啤酒瓶哐的一声随便一扔，连忙开始收拾东西，那带有某种精妙原理的望远镜也被他随意的塞到破布袋子里。

　　“偶像！偶像！”他大声叫着，叮铃哐啷的一阵手忙脚乱，急的汗都出来了：“楚涵偶像！别走啊~！我擦嘞你等等我！等等我啊！”

　　光头男子也来不及管破布包有没有扎紧，三两下就往楼下跑，边跑边大叫：“偶像等等我，我崇拜你啊！让我跟你混！我姓和名上，职业是和尚哦不是，以前的职业是和尚，现在是智商250的科技宅！我会发电，有我在你们可以有热水啊！我还会做高斯枪，还会改造汽车！楚涵！楚涵老大你等等我！”

　　鬼畜的声音就没断过，就像是被爹妈抛弃一样充满了悲切。

　　……

　　驾驶着货车的程则豪满脸狰狞和疯狂，这个基地要易主，等楚涵成了这里的首领，他还有在这里立足的可能吗？还不如带着食物走，反正铜市这么大，有的是地方能住！

　　吱——

　　忽然一个紧急的急刹车，程则豪的方向盘一个没打稳，猛地就撞向旁边的小店，嘭的一声巨响，整个车都陷了进去。

　　道路对面也是一辆车吱的停下，车窗内的几人双目都露出了杀意，这其中木叶眼中的杀意尤其强烈，这么一辆大货车直接卡在道路中央，完全将他们前进的路给堵住了！

　　这是最安全最近的一条道，现在却不得不绕路，这样一来浪费的时间更多，说不定就会被别的基地抢先到达，无论那名指挥战役的人是被收服还是被杀，对他来说都是重大损失，要收服也该是被他收于麾下，要被杀也该由他来动手。

　　不属于自己，就该铲除！挡路的，也该铲除！

　　嘭！

　　车门被重重的关上，木叶直接下车，三两步走到货车驾驶位。

　　大货车驾驶位内的程则豪被撞得头昏脑胀，还没来得及有所反应——

　　咔嚓！

　　一把黑漆漆的枪口猛地抵在了他的脑门上，站于车旁的木叶脸上闪过震怒，连一句话都没说，双目一凝就扣下了扳机。

　　嘭！

　　枪声响起的毫无预兆，程则豪的脸上表情都还没来得及转变，猩红的血液顺着方向盘流下，他的双目还睁着，人却已经死亡，整个驾驶位瞬间就充满了血腥味。

　　“走，绕路！”木叶回到车上，命令道。

　　“这辆车内的东西不用查看下吗？”开车的人看着眼前庞大的货车，有些不舍得：“好像有很多物质。”

　　“我说——”木叶的双目徒然爆发了杀意：“现在就走！”

　　“是是是。”开车的人连忙一个油门踩下离开。

　　……

　　G55和装满物资的白色货车一路飞驰，笔直的冲向铜市出口。

　　楚涵一边开车一边查看起回炉系统的面板，坐在副驾驶位上的白允儿安静无声，两个人都没说话，在这宽敞的车内显得气氛有些诡异。

　　后方的白色货车里，陈少爷边开车边一路口水唾沫横飞：“老大好牛逼啊！我靠今天这大战，真是让我开眼了！”

　　“是啊是啊！”洛小小一把将后车厢的隔板拉开，双眼放光：“楚涵哥哥好厉害！”

　　尚九娣忍不住挺了挺胸，妖媚的脸庞满是笑意，老娘看中的男人，能不厉害吗？！

　　“不过那个白允儿，我靠她到底是恶魔还是恶魔？老大竟然跟她坐同一辆车眼睛眨都不眨一下。”陈少爷嘘唏着，反正他是见了白允儿那冷冰冰的脸就吓得打颤，第一次见面的场景实在让他记忆犹新。

　　“切！”说起白允儿，洛小小立即露出嫌弃的神色：“这种变态带着就是个祸害，也就楚涵哥哥能镇住她了。”

　　陈少爷语气好奇：“啥意思？说说！”

　　“能有啥意思？字面意思，真蠢！”洛小小骂了一句，碰的一声关上了隔板。

　　“我靠！我靠你这个死丫头！”陈少爷急的没办法，只能怒骂。

　　一片的尚九娣却是安静起来，眉头紧紧皱着就没松开过，白允儿和楚涵在一起，真的没问题？这个女人可是个定时炸弹啊！

　　前方开车的楚涵自然是不知道后面三人的心理活动，他此刻心情极好，大战之后系统积分还剩下一千多，自身体能已经是一阶进化者，精准和力量两项天赋也已经开启，他已经有了足够的底牌。

　　至于忠诚度。

　　除却那些没能收服的几百人，此刻同行的人中陈少爷的忠诚度已经爆表，未来全国华夏战力排行前二十的神级狙击手，对他的忠诚度已到达100%！

　　忠臣度一旦突破到90%就不可能再降，而到达100%的陈少爷，将会是他永远的死忠，还是将来战力极其强大的死忠。

　　洛小小的忠诚度虽然没那么高，但也到达了80%，还差一点就能突破90%的安全线。

　　至于白允儿，楚涵忍不住偏过头看了她一眼，女孩还是一副冷冰冰的样子，目不斜视，她对楚涵的忠诚度依旧没有任何数据。

　　这完全在楚涵的意料之中，以他对白允儿的了解，这简直太正常了！

　　而尚九娣这个女人，过了这么长时间忠诚度才60%，楚涵眉头不禁紧皱，这个女人简直升的太慢了，要不要这么难搞？


第0089章 诡异的气氛

　　“你刚刚在看什么？”旁边的白允儿忽然出声，毫无预兆。

　　大战后一刻不停的离开，让女孩的直长发有些凌乱，衣服也有些肮脏和褶皱。

　　楚涵望向她，目光不加掩饰，直接又带有穿透力的打量着，他刚刚是转头看了她一眼，但那是在五分钟前。

　　白允儿偏过头，清灵的眸子又冷又艳，声音带着淡淡的冷媚：“我想洗个澡。”

　　楚涵的嘴角抽搐了一下，转过头继续开车，声音平静无波：“矿泉水不能浪费，忍着。”

　　……

　　这是末世爆发后的一个月，2015年8月10号。

　　此时楚涵等人已经离开了铜市很远，一路在高速上狂奔，G55在经历大战后变得残破不堪，楚涵并没有因为这是他开的车所以放于后方基地，而是和那些车辆一起成为迷宫的一部分。

　　现在的G55已经看不出之前的样貌，车上布满了痕迹，纵横交错，昭示着这辆车的经历有多丰富，虽不光鲜，但依旧霸气逼人。

　　车后方被破开的窗户呼呼的灌着风，吹的前方白允儿的长发不断飞舞，将她冷冰冰的样貌平添了一丝灵气，这个女孩很奇怪，她的感情似乎有一部分是缺失的，不知道害羞，不知道男女之情，也不知道害怕和紧张。

　　就像现在，她就这么直视着楚涵，眼中没有任何温情，只带着一股淡淡的好奇，不像是在看一个活人，反倒是像把楚涵当成了一组需要破解的数据。

　　楚涵将目光从她的脸上收回，紧接着抓起对讲机：“陈胖子准备停车。”

　　滋滋滋，陈少爷的声音立即在对讲机中响起：“好嘞老大！”

　　两辆车停靠在路边，这是一处荒野，一个月的时间让路边的杂草又长了出来，似乎也是因为那全球六小时的黑暗，这些植物有了一丝变异，活下来的杂草在一个月内疯长，又高又茂盛。

　　马上就要天黑，他们今天晚上要在这里休息一夜。

　　“楚涵哥哥！”洛小小一下车就向着楚涵奔来，80%的忠诚度让她对楚涵的感情很深。

　　这时白允儿的身躯从G55上下来，窈窕的身姿配有的却是一张面无表情的脸。

　　洛小小狂奔的脚步立即顿住，小心翼翼的向着楚涵身后移了过去，陈少爷和尚九娣都闷不啃声，开始从货车上拿出晚饭所需的食物。

　　楚涵将众人的反应看在眼里，目光若无其事的扫过白允儿，也不知道这座冰山什么时候才会融化。

　　很快，就在太阳彻底落山之际，饭香味已经传了过来，车旁被清理干净的空地上有一簇篝火，哪怕是八月初，末世里的黑夜依旧很冷。

　　楚涵站在路边的杂草里看着前方，那是西方，太阳落山的方向，也是安罗市的方向。

　　“你在看什么？”白允儿的声音鬼魅般的响起在楚涵耳侧。

　　“你不是要洗澡吗？”楚涵指着前方的杂草：“草丛拨开，这是一片湖。”

　　眼前的杂草缝隙中，隐隐能看到水波，这的确是一片湖泊，但由于杂草的茂盛，让湖面都被隐藏起来，夕阳的光线很暖，照下来有种很祥和的感觉，这里很安静，没有危险。

　　“去湖里洗澡？”尚九娣也走了过来，她非常惊讶楚涵的话：“现在很冷！”

　　楚涵眉宇间的笑意很明显：“她可不怕冷。”

　　“我陪你去吧！”尚九娣的声音刚想起不久。

　　前方白允儿的脚步已经迈开，向着楚涵所说的方向而去，从背面看不到她的神情，只是脚步没有一丝犹豫。

　　“变态！”洛小小又骂了一句。

　　“好了。”楚涵的大掌在小女孩柔软的头发揉了揉：“小孩子别老骂人。”

　　“吃饭了，吃饭了。”陈少爷招呼着众人，“趁白允儿不在放松一下。”

　　洛小小第一个回应，有白允儿在他们都不自在，这女孩太冷了，尚九娣微微犹豫了一会儿，但很快就被饭菜的香味吸引。

　　楚涵没有阻止，白允儿的确不合群，让她和众人分开吃饭也好。

　　“老大。”陈少爷大口大口吃着肉，一碗饭两三口就能解决，他的声音含糊不清：“我们直接去安罗市吗？”

　　他记得楚涵说过，要马不停蹄的去安罗市，虽然还有一段距离，但是依照现在的进度也不远了。

　　听到陈少爷的话，洛小小和尚九娣同时沉默下来，欲言又止。

　　楚涵微微一笑：“不是路过石市吗，去一趟吧。”

　　“你，我们。”尚九娣思绪复杂。

　　“恩，到了石市我们就分开。”楚涵的话很平静，没有任何不舍。

　　尚九娣的嘴唇嚅动了一下，喉咙哽噎说不出话，美艳又嚣张的面容上罕见的出现了一抹柔情和犹豫，她知道一旦分开说不定就再也见不到了，她舍不得。

　　洛小小瞬间就红了眼眶，饭也不吃了，当的一声把碗放了下来。

　　“听话。”楚涵的声音第一次带着温暖：“去安罗市太危险了，我不能带着你们。”

　　而且，他需要洛小小在军方的影响力，若是能在和洛小小分开之前让这个小女孩的忠诚度到达90%，并且生命无危险的情况下，等他接到父母之后就可以重新部署今后的打算。

　　他有野心，有考量，他不会甘心于呆在不起眼的地方，苟延残喘的求生已经不足以满足他。

　　“可是我不想和你分开！”洛小小直接哭了出来，一双灵动的大眼睛眼泪汪汪的，就像是被主人抛弃的小猫。

　　大掌再次按在洛小小的头顶，轻轻拍了拍：“还会见面的，我保证。”

　　温煦的双眼将野心和阴谋隐去，楚涵从来不认为自己是个好人。

　　气氛安静下来，众人默默的吃着饭，直到用餐结束都没有人说话，一大一小两个女人情绪都很低落，陈少爷只能默默的收拾饭桌。

　　“白允儿呢？”忽的，尚九娣猛地惊醒，她拿出手表看了下时间：“她洗澡洗了一个多小时？！”

　　这不对劲，白允儿并不是普通女孩，快速的收拾自己已经是她的习惯。

　　诡异的气氛猛地延伸而开，楚涵回转过身看向湖面，依旧平静无波，宽广的湖泊上水草很高，看不到白允儿的身影。

　　“陈少爷看着这里，尚九娣和洛小小跟我去看看。”


第0090章 湖底

　　咔咔！

　　两把自动步枪立即被稳稳的举在手中，尚九娣和洛小小万分紧张，天已经完全黑了，空地上的那簇篝火灼烧发出扑哧扑哧的燃烧声，在这寂静的夜里异常清晰。

　　陈少爷紧紧的抓着枪站在篝火旁边，整个人神经绷得很紧，他不敢妄动，肥胖的脸上一双细小的眼睛不断的在四周打量，生怕有什么东西会忽然出现。

　　楚涵手中的铁斧稳稳握着，先一步走在前方，一大一小两个女人跟在他身后，铁斧拨开高高的草丛，脚步踏进水中发出扑通扑通的水花声，四周很安静，只有三人的脚步声。

　　一阶进化者的体能让楚涵的感受很清晰，身后的洛小小在颤抖，尚九娣的呼吸也很急促。

　　忽然！楚涵的脚步一顿！

　　水中行走的声音立即消失，身后的洛小小和尚九娣立即屏息凝神，一动不动的呆在原地！

　　哗啦，哗啦。

　　一阵水花声在远处时断时续。

　　月光并不亮，但照在湖面上还是反射出了一层银光，随着视野对黑暗的适应，前方的场景也映入了三人眼中。

　　那是，白允儿。

　　女孩背对着他们，站在远处的水中，长发被她撩到了前面，露出的天鹅般脖颈很美，水面没过她的身体，湖水在她的手中被撩起，轻轻怕打在手臂上，溅起一阵小水花。

　　“我靠洗澡洗这么久！”洛小小气疯了：“我还以为出了什么事，洗澡跑那么远干嘛！”

　　白允儿所在的位置离三人不近，几乎可以说是遥遥相望。

　　尚九娣也是呼出一口气，擦了擦因为紧张而溢出的汗水。

　　三人中只有楚涵没有动，也没有说话，他静静的站在原地，看向白允儿的目光充满了不知名的意味。

　　洛小小的声音并没有刻意掩饰，白允儿听到了声音，她回转过身，就这么毫不掩饰的转了过来，将堪称完美的身躯呈现在众人眼前，没有一丝正常女人该有的情绪。

　　冷艳的容貌，精致的锁骨，光洁的手臂，完完全全的呈现在三人眼前！

　　“咳咳咳！”洛小小惊得口水都呛到了自己。

　　尚九娣刷的满脸通红，她忍不住悄悄看了眼楚涵，这个男人竟然没有一点绅士风度，完全没有回避，竟然眼睛一眨不眨的看着？！尚九娣心中不知怎么的涌出一股酸味，她又看了眼自己的身材，和白允儿的对比了起来。

　　就在尚九娣和洛小小被白允儿这般直接的举动给惊得不知道如何反应的时候，一阵浪花突如其来的打了过来。

　　哗——

　　水花扑来，没过了三人的大腿根，潮湿感很难受，裤子完全湿了。

　　“啊！！”洛小小的惊叫声猛地响起。

　　尚九娣粉红的脸颊刷的变白，惊恐的看着前方的水面。

　　这片湖很清澈，水底的场景在月光下映照的很清晰，一双双森白的瞳孔像是水鬼般一眨不眨的看着这里，尖锐的獠牙在水波的冲刷下一浮一起。

　　全部都是丧尸！

　　水底，有大量的丧尸！

　　那一颗颗脑袋密密麻麻的像是蜂窝聚集在一起，随着水浪的冲刷，缓慢的向着楚涵的方向而来，带着淡淡的血腥气，还有大量被开膛破肚的死鱼尸体！

　　丧尸需要进食，它们不仅吃人，也吃动物和蚊虫，它们不挑食，任何生命都吃，在食物吃不完的情况下它们甚至会吃到自己的身体炸开也不知道停下。

　　水里有丧尸并不奇怪，鱼的鲜血也很美味。

　　但不可否认的是它们最喜欢的还是吃人！

　　嘭嘭嘭！

　　拼命后退的声音在水中响起，洛小小吓得都快退到岸边了。

　　尚九娣猛地颤抖起来，哪怕她再坚强也是个正常的女人，猛然看到这幅场景没直接吓得魂不附体已经很不错了。

　　“这是你杀的？”楚涵的目光直视着远处的白允儿，声音清晰的穿透距离到达对面。

　　这些在水底一浮一起的丧尸数量骇人，密密麻麻的浮动着，但全部都死了，并且没有身躯，那些全都是丧尸的头颅，死法如此的似成相识！

　　“是。”白允儿只回答了一个字，紧接着便是继续洗澡，甚至不知道害羞，神经粗的令人乍舌。

　　尚九娣和洛小小此刻已经震惊的一句话都说不出来，心中都有一个疑问：她到底是不是人？

　　楚涵双眼微微眯起，现在的白允儿虽然还不强大，但已经隐隐的显露出人间杀器的雏形，这个女孩仿佛天生就是为了杀戮而存在，这么多的丧尸在一个小时内被集体的拧下头颅，这种残暴和危险程度让他也忍不住的心惊。

　　幸好，他和白允儿并不是站在对立面。

　　幸好，他在白允儿性格暴走之前就结识了她。

　　目光扫过水下密密麻麻的丧尸头颅，楚涵的心中不禁浮起了一个疑问：白允儿，她莫非已经是进化者？

　　不然如何解释她这般强悍的战斗力，这绝对不是一个十七岁女孩应该拥有的，可究竟是不是他却不能肯定，此刻的白允儿没有战斗，他不能感受到对方的生命波动。

　　进化者在战斗时会散发一种波动，会让同为进化者的人清晰的感应到，这种波动越剧烈，进化的等级就越高，但在平时就和普通人一样无法被感应到，这很奇特，没有缘由。

　　深吸一口气，楚涵的声音平淡无波：“远点的地方也不干净，腐肉和黑血很快就会散发过去，你洗完了早点出来。”

　　“恩。”白允儿依旧淡淡的回应，但洗澡的速度却明显的加快，显然楚涵的话她听进去了。

　　楚涵最后看了眼满是丧尸尸体的湖底，便是回转过身走向岸边，洛小小和尚九娣早就跑得没影了，不仅是被这群丧尸的头颅给吓得，更多的则是领教到了白允儿的恐怖。

　　这么多的丧尸在湖底，她特么竟然还能淡然自若的在里面洗澡？！哪怕她特地走到了远处，呆在没有被丧尸腐肉污染的水源，那也完全不对劲吧？！

　　正常人能做出这种事？！


第0091章 冶炼厂

　　铜市。

　　鲜果基地的外围依旧保持着那副骇人景象，上万的丧尸尸体让这一方地域发出浓烈的腐臭味，基地外的公园地带已经彻底变成了腐血沼泽，一脚踩下去半天拔不出来，个别地方甚至能直接将人吞没，那是楚涵之前留下的爆破点，那几个地方坑最大，丧尸的尸体更多，腐肉也更烂。

　　尸潮的危机解决后，鲜果基地的幸存者已经没有很多人，叶辰带着一大批人集体离开了这座城市，很多人不舍无措，但在生命有威胁的情况下他们无能为力，走之前他们扫荡了铜市很多地方的超市，大货车也开了好几辆，确保路上不会遭到饥饿。

　　这是所有人共同的决定，由叶辰暂时胜任首领，因为悦子和程贤国没有一起离开，他们留了下来。

　　这是距离鲜果基地不远处的一座小坡，其上的杂草和植物早已清理一空，黄褐色的泥土被刨开，里面躺着一个骨灰盒。

　　太阳并不烈，但是程贤国已经出了一身汗，皮肤黝黑，身躯比前几天瘦了一圈，他将周围的土一点点的往坑里填，没有让悦子帮忙。

　　悦子就站在一旁看着，他不知道如何安慰。

　　时间过去了好几个小时，直到程贤国将坑填满，又盖上了一些泥土将这里形成坡之后，他已经满头大汗，坐在地上静静的看着眼前的土坡，程贤国的心情很错乱，他没有立碑，因为他知道他今后都不会再来，这个世界上程则豪时他唯一的亲人，没有亲人朋友，这个城市也即将成为死城，祭拜什么的都不是那么重要了。

　　“是木叶杀的。”悦子的声音忽然响起：“只能是他。”

　　“我知道。”程贤国的声音很平静，他甚至没有露出一丝悲伤和愤怒。

　　悦子再次无言，自从找到程则豪的尸体，程贤国就忽然变得安静，平静的表情下一点情绪都没有露出来，悦子真怕他扛不住。

　　“你走吧。”程贤国忽然出声：“给我留把枪。”

　　……

　　铜市著名旅游景点外的酒店。

　　从高处往下看，下方的几条道路上已经完全失去了往日的景象，水泥地看不出是水泥地，一条条道路完全变成了黑色，像是魔王的巨大触角张牙舞爪的伸来，不断的蠕动着。

　　那是尸潮。

　　酒店内的两千幸存者早就吓得魂不附体，房内玻璃窗外的景象就像是噩梦，怎么会有这么多丧尸？它们是从哪里来的？为什么会涌向这里？

　　崩溃大哭的声音源源不断，在这原本安静的基地吵闹异常，很多人把房门紧闭，呆在屋里一步也不敢踏出去，口中不停的祈祷：这家酒店的防护很好，不会出事的，丧尸进不来的。

　　还有很多人则是拼命的往高处狂奔，他们来到高层区，对着基地几个首领的房门拳打脚踢。

　　“出来！我们知道你们在里面！”

　　“出来啊有丧尸！”

　　“你们快出来救救我们！”

　　没有人回应，紧闭的房门内没有一丝一毫的动静。

　　……

　　五天后，2015年8月15日。

　　楚涵等人已经驱车在高速上快速的行驶了五天，也幸亏货车上的食物充足，让他们一路狂奔不需要停下来补充物资，而此时他们已经距离石市相当近，不用过多久就将到达。

　　但是楚涵却没有立即奔向石市，他带着几人下了高速，来到了一块四周都是荒野的地方，这是一条笔直的公路，没有高速的防护，这条路在末世来临后就变得坑坑洼洼很难走，几乎每一百米就会出现各种障碍物，路边的杂草也长得像是藤蔓一般，完全脱离了草这个字，又高又茂盛。

　　G55在前方行驶的速度很快，那些杂乱的障碍物被楚涵一脚油门撞开，发出嘭嘭嘭的巨大声响，直接冲出了一条道。

　　陈少爷在楚涵后面开着货车，一路心惊胆颤，老大这幅样子活像是要去开车撞墙一样。

　　几人紧赶慢赶，终于在太阳落山之前将车开到了一处宽广的建筑物前，四周很空旷，一望无际，视野所触及的范围内只有这一个建筑。

　　驱车驶入，几只丧尸从角落里扑来，被G55高大的身躯撞得头破血流，留下一路的黑血和腐肉。

　　这是一家废弃的工厂，因为末世，因为丧尸，这家工厂被折腾很萧条，墙面上混杂着丧尸和人类共同的血迹，已经干涸发黑分不出彼此，墙边的地上是一堆散落发黄的人骨，好几根都断了，几颗头颅骨上还粘着头发，像是球一样滚落在一边。

　　将车停好，几人小心翼翼的下车。

　　“好奇怪。”洛小小皱起眉：“丧尸怎么这么少？”

　　“你杀丧尸还杀上瘾了？”陈少爷不屑一顾：“之前在铜市的尸潮那是特殊情况，这里荒郊野外的能有多少丧尸？”

　　“陈胖子说的没错，这家工厂在末世爆发时不会有多少人，又是在这么偏僻的地方，不会有危险。”尚九娣给洛小小打着定心丸，紧接着她看向楚涵：“我们来这里是为了？”

　　楚涵将目光从G55的车身上收回，语气平淡：“这是冶炼厂，我需要把我的武器改造一下。”

　　自从力量天赋的开启，手中的这把斧头就显得有些轻了，他需要一把更大更重杀伤力更强的武器，一把更好的武器不仅能节省更多时间，更是能化解更多危机。

　　而且。

　　楚涵的目光再次投向G55，说不定这辆车还能加强一番。

　　“楚涵哥哥好厉害！”洛小小投来崇拜的目光，这把斧头除了楚涵没人能单手挥的起来，洛小小更是推都推不动。

　　“白允儿呢？”尚九娣的目光在四处寻找：“一眨眼，怎么又不见了？”

　　楚涵盯着冶炼厂黑漆漆的大门，里面没有一点光亮：“她已经进去了。”

　　“真是没组织没纪律！”洛小小抓准了一切机会在白允儿背后报怨着，不过无论她再怎么不满意也毫无他法，实际上白允儿能跟着他们一路同行已经很不容易了，这其中还是因为这个冷冰冰的女孩对楚涵有着某种好奇心理在作祟。

　　“上膛。”楚涵将子弹分配，手中的铁斧紧握：“我们进去看看。”


第0092章 血

　　漆黑的通道除了几人的脚步声没有一丝声音，仿佛这工厂就像它的外表一样是被废弃的地方，一片死寂。

　　楚涵走在最前面打着手电筒，尚九娣和洛小小走在中间，陈少爷断后，整条通道寂静无声，只有陈少爷因为紧张和害怕而发出的粗重喘气，活像是刚跑完马拉松。

　　脚下的道路有些打滑，在手电筒的光亮照射下可以看见那是腐肉和黑血，东一簇西一块的散落在不同地方。

　　偶尔有一两只丧尸从地上苏醒，发出类似于鬼怪的恐怖嘶吼声，但还未来得及站起身就被楚涵一斧头打爆了脑袋，将这一方地面染上了更多的黑血，人间地狱也不过如此。

　　整条道路都是这样的场景，机械的脚步声，一两只丧尸的陆续出现，昏暗好像没有尽头的走廊，摇晃不停的手电筒，没有多少差别的场景在不断重复。

　　走在最后面的陈少爷猛地咽了咽口水，粗重的呼吸昭示着他有多胆小，仿佛下一秒就会被这恐怖的环境吓晕过去。

　　噗噗！

　　又是两只丧尸，被楚涵一斧头同时打爆脑袋，黑血喷洒在墙面上，形成一道极有特色的图案。

　　反复类似的场景让陈少爷的呼吸越来越重，额头上的汗水拼命的往下落，手中的枪也开始打颤，双目不断的在四周飘来飘去，心跳声似乎就要盖过几人的脚步声。

　　这条通道仿佛没有尽头，他们一直在走，不知道走了多久。

　　“毛线啊！”忽然洛小小清脆如同铃铛的声音乍然响起。

　　“呃啊啊啊！”陈少爷被突如其来的声音吓得魂不附体，差点一跟头摔倒。

　　陈少爷的声音很大，前方的楚涵和尚九娣都同一时间回过了头。

　　“陈胖子你走就走，用得着吓成这样吗？喘的跟头猪似得！”洛小小猛地就转身对着陈少爷一声大吼，“竟然还对着我喷口水！”

　　洛小小的喝骂声让陈少爷惊慌的心情稍稍平复了一些，刚刚几个人机械无声的样子太可怕了，他还以为进到了什么无限循环的次元空间，看向前方，那是一扇敞开的门，他们终于走到头了。

　　陈少爷擦了擦脸上的汗，讪讪道：“我哪有喷口水，那是汗。”

　　“毛！”洛小小不依不饶：“明明就喷了！我都感受到了！”

　　说着，小女孩还抹了把自己的后颈，把小手伸到了陈少爷面前：“看！这么多水！你流汗能流成这样？”

　　“嘿嘿嘿不好意思，可能喷了口水我没注意。”陈少爷摸了摸脑袋，忽的他的动作一顿，双目猛地瞪大：“啊！啊啊啊！”

　　“叫毛啊你！”洛小小喝了一声，可是紧接着，她的声音忽然拔高：“啊——”

　　“怎么了？！”尚九娣立即走上前，声音慌乱。

　　“啊啊啊！”

　　“啊——”

　　陈少爷和洛小小没有一个人理她，还在那里不停的惊慌大叫，尖叫声很响，仿佛要把鼓膜都震破。

　　“怎么回事！怎么回事说啊！”尚九娣急的都快崩溃了。

　　“血！血啊！”陈少爷声音打着颤。

　　“血？哪里？”昏暗的地方让尚九娣看不清情况，她连忙回过身对着一直默默注视着没反应的楚涵道：“楚涵！手电筒照一下！”

　　楚涵却是没有听尚九娣的话将手电筒照过去，反而是将手电筒的灯光对向另一面那扇敞开的大门：“我觉得你们最好离开原地，到我身后。”

　　“什么？”尚九娣被连环的尖叫声弄的有些反应不过来，但当她抬起眼看到楚涵的目光时，身躯顿时一颤，一股极为惊惧的感觉猛地涌出。

　　那是一双深邃，带有强烈压迫感的黑色瞳孔，映照着一种极致的杀伐感！

　　她很少看见楚涵流露出这样的目光，到底怎么了，发生了什么事？

　　到底怎么了！

　　楚涵手中的斧头缓缓放平，斧刃上的寒光很犀利，他将左手上的手电筒递出，声音平静却像是暴风雨来临的前兆：“别回头，过来。”

　　尚九娣的瞳孔猛然收缩，她猛地一把将受到极大惊吓的洛小小抱在怀里，右腿极为用力的一脚踹在陈少爷的后背上，力度之大让接近两百斤重的陈少爷身体一个酿跄就进入门内，同时尚九娣的身体像是炮弹一样猛然飞奔向前，一把接过楚涵递出的手电筒。

　　下一秒，陈少爷、尚九娣和洛小小已经呆在了门内，手电筒的光亮照在对面，将通道后方，那条他们走来的路照的清清楚楚。

　　滴答，滴答。

　　寂静的空气里，滴答声不断。

　　手电筒的光线向上，那是一处横梁，上方几滴鲜血一滴一滴的落下，很猩红，那是人类的血。

　　人类？！

　　站在门后的三人脸色猛然煞白，与此同时，他们的目光都集中在了站在前方的楚涵身上，他的背影还是那般坚挺，手中的斧头牢牢紧握。

　　喀喀。

　　丧尸特有的牙床碰撞声轻微的响起，一会儿在上方，一会儿在远处，时远时近，时断时续。

　　听得到，却看不见。

　　上方的横梁上还在滴着血，在下方的地面上形成了一摊血渍。

　　楚涵手中的斧头轻轻转动，他静静的站在那里，双眼中流露出的杀意终于在一瞬间释放，暴怒的气息让他浑身的毛孔都舒张开，生命波动强烈到了极致！

　　刷！

　　毫无预兆的，他手中的巨大铁斧猛然挥出！

　　噗——

　　一股液体喷洒，将楚涵周围的地面都洒的温热。

　　刷刷刷！

　　几声破空声在他的周身响起，紧接着忽然一静！

　　一个高大的身躯突然出现，就在楚涵前方不到三米的地方。

　　那是一只丧尸，穿着宽大的灰蓝色工作服，看样子之前是这家冶炼厂的工人，它的左臂被楚涵的斧头划破了一道口子，浓黑色的血液正在往下淌。

　　与普通的丧尸不同，这只丧尸身上的腐臭味极淡，并且那道被楚涵破开的伤口上，竟然没有掉下腐肉！

　　手中的斧头越握越紧，楚涵的表情开始变得狰狞，他的目光顺过这只丧尸的手臂，停留在了它的爪子上，那是一块被扯下来的衣角。


第0093章 你吃了什么

　　那衣角是白色的，很轻薄。

　　以楚涵一阶体能进化者的感官，在刚刚和这只丧尸交手的一瞬间就已经辨别出来，这衣角上残留着白允儿的气味，这是从她身上扯下来的！

　　那么，消失的白允儿？

　　滴答！滴答！

　　房梁上的鲜血还在流淌，对面的丧尸抬起了头，那是一张比普通丧尸更可怕的脸，除却那森白的瞳孔，裂开到耳根的巨大嘴部两颗尖锐的獠牙突出在外。

　　而最让人心慌的是，竟然可以在这只丧尸的脸上观察到肌肉组织的蠕动！

　　这只丧尸，经过了二次变异。

　　二阶丧尸！

　　楚涵的神经猛然紧绷，二阶丧尸和一阶丧尸可是完全不一样，无论是力量还是速度甚至是思维，都完全脱离了原本的最初级，向着一个崭新的方向迈进。

　　丧尸是基因变异走向极端的生命，它们不是死物，是活的。

　　进食、行动、感官、代谢……

　　它们拥有正常生物所拥有的功能，只是有些退化到零，而有些则是增强到了极致，视觉和进食就是完全向着两个极端发展，丧尸没有视觉，但它们的进食能力却到达了恐怖的地步。

　　进化是必然的过程，它们不会停留在最初始的阶段，这种生物会像人类，会像任何一种生命一样，不停的进化下去。

　　这个世界已经变了，全球黑暗让所有生命的基因全部翻新重组，直到后世五年这种现象才被确认了一个定律——回炉。

　　一切回归最初，回到原始，自然开始了新一轮的抉择。

　　弱者淘汰，强者生存。

　　喀喀！

　　对面的二阶丧尸发出一阵牙齿挤压碰撞的声音，一条比普通丧尸长了许多的舌头从那张大口中伸出，同样这根舌头开始有了肌肉组织，有力量，有韧性，其上流下的液体中带着一丝猩红到至极的鲜血。

　　嘶嘶！

　　长舌被收回，楚涵清晰的看到这只丧尸的喉咙蠕动了一下，将舌苔上的鲜血吞了进去！味道很鲜美，让对面的丧尸那森白如同白色灯泡一般的瞳孔都眯了起来。

　　丧尸的血永远是黑色的！

　　那这猩红的鲜血是谁的？

　　目光再次扫过这只丧尸爪子上勾住的白色衣角，楚涵的杀意猛然爆发！

　　“你吃了什么？！”

　　轰——

　　楚涵的声音很大充满暴怒，在这通道里被传了很远，甚至能听到好几波响亮的回声。

　　身后的尚九娣、洛小小和陈少爷都是被惊了一下，当他们的目光触及到那雪白的衣角时，三人的身躯都是猛然颤抖。

　　白允儿？！

　　陈少爷双腿都开始打颤，白允儿，那个恐怖如斯的女孩，被吃了？！

　　尚九娣猛地捂住嘴，防止自己因为惊吓而叫出声。

　　洛小小满脸煞白，她惊恐的伸出自己的手，原本雪白的小手上满是鲜血，刚刚那些液体不是陈少爷的口水，而是从房梁上落到她颈部的人血。

　　这是白允儿的血？怎么会？她那么强大，那么变态，怎么会这样，这怎么可能？！

　　抬起头，洛小小望着被楚涵挡在门外的丧尸，拥有过人观察力的她一眼就看出这只丧尸的不同，很强大，比白允儿还强？那，他们会死在这里吗？

　　吼！

　　一声惊天嘶吼从这只二阶丧尸的口中发出，刷刷刷，一道道风声猛然响起，对面的丧尸已经不见了，但是楚涵能感觉的到，它正以一种极致的速度向着自己而来！

　　铁斧上的寒光一闪，斧刃向着某种极致的角度挥出！

　　斩！

　　噌！一声碰撞声乍然响起。

　　紧接着，滋！

　　有什么极其坚硬的东西摩擦在斧面，擦出了一道耀眼的火光，那是这只二阶丧尸的利爪，很坚硬，能轻松的刺入墙壁。

　　楚涵这一次是双臂握斧，喉咙里发出一声憋着劲的闷哼声，这只丧尸的力气很大，速度极快，甚至还有坚硬的利爪和牙齿，哪怕有了精准他也无法一击必中。

　　因为他的体能是一阶，他的反应神经跟不上这只丧尸的速度！

　　在没有任何地理优势的情况下，一阶进化者被二十只一阶丧尸同时包围可以杀出重围，面对一只只落单的一阶丧尸可以接连斩杀上百头，而拥有一阶体能又同时开启精准和力量天赋的楚涵，则是可以面对同时包围的一百只一阶丧尸，络绎不绝一只只冲上来的一阶丧尸可以接连斩杀的目前数据为八百。

　　但是，他现在却和眼前的这头二阶丧尸势均力敌，可见二阶的丧尸是如何可怕！

　　完全不同于一阶丧尸的迟钝，二阶丧尸的一切都翻新了，成倍并且不停增长的数据让这些行尸走肉在末世里横行霸道，长期威胁到了人类的生存，直到楚涵重生之前，它们依旧是地球上最危险的生物。

　　因为极限的突破，因为基因的改变，它们会变得的空前强大。

　　极限的力量被完全运用，楚涵双臂一挥，噌！一道响亮的摩擦声后，铁斧的表面出现了几道深浅不一的抓痕。

　　刷！那只丧尸退回了几步，它似乎也意识到了楚涵的与众不同，没有瞳孔的森白眼球流露出了一丝微不可见的疑惑，紧接着它再次一扑而上，这一次的速度更快，力量更大，就像是冲出的炮弹，那森森利爪很尖锐向内凹陷，闪着危险的寒光。

　　丧尸近了，那伸出的两只利爪距离楚涵的脸颊极近，楚涵甚至能感受到那股尖锐感，仿佛要刺入他的双目之中。

　　就是现在！

　　楚涵心神紧绷，身躯诡异的向后一仰，在将身体远离那双寒光凛凛的利爪之时，他的双臂猛然用力！

　　刷！双臂猛然一挥，铁斧由下而上的削出，他放弃了更有力量的斩击，而是选择了另一个角度，他的集中力到达极致，精准天赋最大限度的开启。

　　噌！

　　一阵即为快速的摩擦声，铁斧由这只二阶丧尸的两臂之间插入，以一种极致的速度和力量向着它的下巴削去。

　　紧接着，咔！

　　吼——

　　一声惊天的怒吼从丧尸的口中传出，铁斧的刃面插入了它的下颚骨！

　　楚涵没有放松紧惕，二阶丧尸的骨骼不像一阶丧尸那么松软容易破开，二次进化的丧尸骨骼要比普通人类坚硬更多。

　　刚刚的那一击，并不能置它于死地！


第0094章 消失的白允儿

　　吼！

　　惊天嘶吼从眼前这只二阶丧尸的口中爆发而出，近距离的楚涵甚至可以闻到它口中那充满野兽的气息，以及这只丧尸身上所爆发出来的强烈怒意。

　　门后的尚九娣、洛小小和陈少爷同时举起了手中的枪支，枪口竭尽所能的瞄准那只丧尸，而他们的速度却不如楚涵来的快。

　　刷！

　　楚涵几乎用尽了全身的力气和速度，猛地将后仰的腰身搬直，紧接着身子一斜堪堪躲过那还未收回的利爪，铁斧却已经在同一时间扭转，扬起。

　　由上而下，斩！

　　整个过程极为迅速，一气呵成的完成，时间不超过一秒。

　　楚涵的速度快，对面的丧尸速度也快，它已经在楚涵做出这一系列动作的同一时间急速向后退去，但楚涵刚刚那一气呵成的动作还是给它带来的二次伤害，铁斧的刃面直接从它的眉心斩下，破开了一道裂口，依旧不足以致死，但却让它嚎叫着流血不止。

　　昂！

　　它再次发出一声大叫，退的又快又急，面部竟然浮现出一抹人类才会有点狰狞表情。

　　噌！

　　楚涵的第三击却毫无预兆的乍然出手！

　　一柄匕首猛然飞出，急速的在空中划过一道漂亮的轨迹，准确无误的对准丧尸那已经裂开口子的眉心处！

　　噗！响亮的破入声。

　　匕首的没入这只丧尸的脑部，黑血顺流而下，将它森白的瞳孔染的乌黑，匕首直接破坏了它整个脑组织，钢铁制的匕首柄直直的露在外面，伴随着那只二阶丧尸倒地不起，发出啪的一声响亮声音。

　　不管是几阶丧尸，破坏脑部是唯一致死的方式。

　　战斗是楚涵的本能，手臂的匕首他从未取下，而今天，这柄一直绑在右臂位置的匕首再次发挥出了极致的作用。

　　气氛在一瞬间松懈下来，楚涵重重的呼出一口气，刚刚那一战虽然很快，但他的额头已经密密麻麻布满汗水，这并不比杀几百只一阶丧尸来的轻松，高度紧张的神经时刻绷到最紧，稍有不慎就有可能被反杀。

　　军靴踏在地面的脚步声沉稳的响起，楚涵走上前，将匕首从这只丧尸的眉心处用力拔出，其内的脑髓喷裂，涌出了一股小型喷泉一样的黑色液体。

　　并未第一时间将匕首插回鞘内，楚涵将眼前这只二阶丧尸的后脑勺掰了过来，紧接着噗哧一声，匕首准确的破入其内，手法精准到极致，除却楚涵本身就自带的精准能力，更多的是他做出这一举动的熟悉感。

　　一颗黑色，略带透明类似于水晶一般的晶体从丧尸的后脑勺处被取出，被楚涵迅速的放入口袋里。

　　门后的陈少爷、洛小小和尚九娣还保持着举枪准备射击的动作，他们还没来得及开枪楚涵便已经和那只丧尸战斗结束，错愕的表情集体的浮现在三人的脸上，让他们完全呆滞在那里，半天反应不过来。

　　楚涵连续的三次攻击又快又准，行云流水般的动作仿佛训练过无数次一般的精确，一次又一次的卡住丧尸的反应空档给与最强有力的杀伤力。

　　这就是战斗本能？天生的么？

　　不然如何解释这种违和感，楚涵明明只有二十岁，他明明只是一个大学生，而倒在地上死得不能再死的丧尸，明眼人都能看出那不是普通的丧尸，换成任何一个人，都会瞬间被它开膛破肚连反应的时间都来不及有。

　　但是楚涵却在一瞬间做到了，那种快速的解决方式让观看的人都没有时间思考，更别说如此精妙不浪费一丝力气就做到的楚涵，他到底是反射神经快还是思维迅速？

　　三个人呆了，完全想不通。

　　“走。”楚涵将匕首插回鞘内，若无其事的隐瞒了黑色晶体的事，他手拎铁斧走到三人面前：“先去找白允儿。”

　　白允儿？

　　这个名字瞬间将三人停滞的思维拉回。

　　尚九娣猛然惊醒，在不可思议的看了楚涵一眼之后立即重重的点头，白允儿生死未卜，他们必须加快速度。

　　陈少爷自觉的担负起断后的工作，边走边谨慎的四处查看，老大这么厉害，他可不能拖后腿。

　　滴——

　　回炉系统的声音响起的很突兀。

　　“洛小小忠诚度到达90%。”

　　机械合成音冰冷异常，但在楚涵听来却头一次的觉得如此温柔美妙，他低下头看向紧挨在自己身旁走路的洛小小，小女孩亮晶晶的大眼里，满是对自己的崇拜。

　　好样的！终于到达了90%！

　　忠诚度到达90%就会锁定，一辈子都不会降低了，这个小丫头总算是完完全全被他收服。

　　紧接着楚涵又查看起了积分，很快，他嘴角抽搐着在心中暗骂了一句，这吝啬的系统，一只二阶丧尸的积分竟然只有2个？！

　　我靠！这可是相当于一百只普通丧尸群殴的战力啊，他可是拼尽全力的爆发才杀死的！

　　不合理！他要投诉！

　　冶炼厂的内部很昏暗，楚涵一边走一边冷着脸，一路上遇到的一阶丧尸全部被他用最粗暴的方式解决，黑血溅了一路，行为模式残暴至极，楚涵的不爽很明显，将后方紧跟的三人看的一声都不敢吭。

　　四人没走多远，忽然一阵交错不断的声响便是响起，嘭嘭嘭的连续不断。

　　丧尸？还是人类？

　　四人立即加快速度，在急速的奔跑了一段距离后，一具人类的尸体猛然出现在几人面前！

　　只剩下了半截身子，从还未凝结的血液来看此人死去的时间并不长，脸部和皮肤已经被啃食的完全看不出原样，白色的外套残破不堪，沾满了黑血和腐肉，对面有几只闻到味道的丧尸正在赶来，那饥饿的样子恨不得一口将这具吃了一半的尸体给整个吞下。

　　除了楚涵，其余三人在看见这具尸体的时候全部脸色煞白，尚九娣身体猛地摇晃了一下，陈少爷身上的肥肉因为颤抖而荡漾不停，洛小小更是将整张脸都埋在了楚涵的怀里，恐惧的不敢抬头。

　　因为在这半截尸体的旁边，散落着一簇黑色长发，这具尸体是个女人。


第0095章 与生俱来

　　几处没有被啃咬的雪白皮肤昭示着这具残骸的主人很年轻，长发，穿着白色衣服的年轻女人。

　　“白，白允儿？”陈少爷惊恐的声音在颤抖，他死死的盯着地上的半截尸体：“这是白允儿吗？”

　　共同的想法在洛小小和尚九娣心中升起，衣服，长发，年轻的女人，一切的一切都渐渐和白允儿相重合！

　　她，死了？！

　　砰砰砰！

　　前方的撞击声又一次响起，很激烈，伴随着叮叮哐哐什么东西的倒地声一起，因为昏暗的环境，四人都看不清前方到底发生了什么。

　　楚涵的双眼一眯，三两下解决了想要扑上来的几只一阶丧尸，然后脚步快速的向前冲去。

　　身后的三人似乎听不到前方的声音，他们看着地上的半截新鲜尸体，呆呆的站在那里一动不动，恐慌，悲凉以及绝望的心情将他们的心情完全填满，仿佛天都要塌下来了一般。

　　这个世界崩塌了，没有尽头，没有希望。

　　虽然白允儿不合群和他们也几乎没交流，但几人好歹也是同行了很多天，他们并肩战斗过，一起砍过丧尸一起吃过泡面，甚至洛小小和尚九娣都已经和白允儿认识了很多年，这么突如其来的变故，让他们一时间无法相信。

　　她怎么会死呢？她怎么可能死呢？

　　楚涵并不会等他们，他已经越过了前方的障碍物，来到了声音传出的地方。

　　这是一方很大的车间，高大的机械阻挡着视线，地上散落了很多钢棍，很长足有两米，它们零散的铺在地上，像是从某处被一次性扔下来时的样子，彼此之间相碰撞在一起发出“当当当”巨大又清脆的声响。

　　楚涵抬眼看了看上方的顶部，空无一物，紧接着目光在四周环视一圈，除了地上那不断发生碰撞的几根钢棍，再无一丝声音。

　　不对劲！

　　外面那条路上还有很多丧尸，虽然数量不多，但丧尸那特有的嘶吼声就没有断过，但是这里这么大的空间，竟然一只丧尸都没有？普通的丧尸可不知道躲藏，它们的鼻子很灵，闻到人味就会立即过来。

　　丝丝风声入耳，楚涵心神再一次紧绷，他站在原地静立，手中的斧头握的尤其紧。

　　忽然！

　　嘭嘭嘭！

　　一阵激烈到极致的碰撞声乍然响起，那嘭嘭间相隔的时间差短到了极限，听力不好的人甚至会以为这之中没有空隙，声源就在楚涵前方不远处，那被一座高大机械阻挡的地带！

　　楚涵一个跨步而上，向着前方狂奔，手中的铁斧已经高高的扬起，时刻待命。

　　刷！猛然间！

　　一个窈窕的身影轻灵的从旁边的过道上窜出，速度很快，竟然没有发出一丁点的脚步声，飘扬的黑发有几丝缠在了鲜红的唇角，雪白的连衣裙有些残破，似乎被大力撕扯过一般短了一大截，露出堪堪遮住臀部的大腿根，冷媚的双眸带着冰冷至极的杀虐，但在看到楚涵的一瞬间却猛地温度回暖，流露出了一丝若有若无的温情。

　　白允儿！

　　楚涵瞳孔一缩，但他速度不减，猛地一步上前，手中的铁斧高高扬起，用尽全力一斩而下！

　　噗！

　　温热的液体喷洒而出，落在楚涵的脸颊和脖颈，也落在了与楚涵极有默契的错身而过的白允儿衣裙上。

　　吼——

　　一只巨大的黑影猛然向后退去，来不及看清它的面容，只留下了一路黑色的丧尸血！

　　而此时，白允儿已经极快的转过头，纤细的双腿一个旋转便是调转方向，长发飞扬，衣裙摇曳，轻灵的如同一只飘飘起舞的蝴蝶，手中长达两米的钢棍刷的一下带起一股劲风，她没有看楚涵一眼，已经对着那只逃走的丧尸一冲而上。

　　已经冲上去的楚涵同样没有将一丝余光落在白允儿身上，哪怕跑在他身旁的年轻女孩不断的散发着一股诱人的体香，奔跑中因为大幅度动作而露出了大腿根部的黑色蕾丝边。

　　他们追赶的，是一只二阶丧尸。

　　楚涵的神经绷得很紧，他实在没想到这里竟然还有一只二阶丧尸，并且从那只逃走丧尸的速度来看，这只比之前他在通道内解决掉的那只要更强上一些。

　　这些畜生，进化的可真快啊！

　　几根黑色的发丝飘在楚涵的脸颊，让他忍不住皱眉看了旁边急速奔跑的白允儿一眼，女孩身上的爆发力让他忍不住心惊，最重要的是，以他一阶体能进化者的感官，完全感受不到白允儿身上的强者波动！

　　不是因为比他强，而是因为这个女孩，竟然不是一阶进化者。

　　白允儿是个普通人！

　　普通人的体质就能一次性对抗那么多的丧尸？普通人的战力竟然这么强？开玩笑吧？

　　刚刚与楚涵擦肩而过的那种极致反应速度，可是让楚涵都惊了一下，他是把白允儿当成了一阶进化者才放心大胆的做出了那种举动，因为若是反射神经不好的人，说不定会来不及反应而被误伤，但是白允儿却在瞬间就理解了楚涵的动机，毫不犹豫的向着楚涵的身侧闪过，让楚涵可以肆意的对准敌人攻击。

　　我靠！

　　楚涵差点爆了粗口，难怪这个女人在后世能够走上巅峰，普通人的体质就已经强悍成这个样子，她的先天条件也太好了吧？

　　而且，这种战斗本能莫非真的是与生俱来？她可是只有十七岁。

　　此刻白允儿和楚涵的动作一模一样，脚步几乎一致，都是快速又无声的急速狂奔。

　　刷！

　　刷！

　　两道一高一矮，一壮一瘦，一黑一白的身影同时停下，身躯带起的两道风也是同时消失。

　　这是一处死路，楚涵和白允儿停在一处狭窄的拐角，那只高大的二阶丧尸就站在他们对面，后背紧贴的墙壁，森白的瞳孔已经不像普通丧尸那般带有粘液，而是附着一层模糊的薄膜，它张牙舞爪，肩膀上的伤口还渗着黑血，身上的肌肉暴起，蓄势待发。

　　楚涵脚步爆发而上，双臂一挥，破空而上的铁斧已经斩出！

　　刷！两米的钢棍在白允儿的手中带起一阵风，轻灵的身姿紧跟楚涵身后！

　　他们的目光都是紧紧盯着对面的丧尸，没有看彼此一眼，两人之间仿佛有着某种极致的默契，全程无交流。


第0096章 合作

　　吼！二阶丧尸暴怒着，冲着对它造成流血伤害的楚涵一扑而上，尖锐的利爪笔直的伸出，恐怖的大嘴张到极致，露出仿佛能一口咬碎墙壁的獠牙。

　　楚涵不退反进，手中的铁斧硬碰硬的杠上，斧面划破空气带起一股强劲的烈风。

　　噌——

　　丧尸的利爪和楚涵的斧面相碰，火星闪耀的光芒刺得人双眼生疼，这时候的楚涵无比羡慕这些丧尸们的视觉弱化，手中的铁斧被巨大的力量压得越来越重，楚涵的额间再次溢出汗水。

　　忽然间，眼前这只丧尸的大嘴猛然一张。

　　吼！

　　二阶丧尸发出一声怪叫，嘴部张到极致大，充满血腥味的牙床就这么猛然对着楚涵的脑袋咬下！

　　糟糕！楚涵一惊，想将身躯向后退去，但手中的铁斧却被眼前的这只丧尸紧紧拽住，扯不动分毫，甚至，他还能听到咔咔咔一阵斧柄要断的声音。

　　要么扔掉斧头，要么就被它咬到！

　　就在这千钧一发之际，身后一道白色的身影猛然靠近，两米长的钢棍擦着楚涵的耳边用力刺出。

　　噗！猛地一下刺入二阶丧尸的嘴里，力度之大让这只丧尸惨叫连连，那条黑色的长舌被一瞬间搅烂，一股黑血喷了楚涵一脸，也将这头丧尸咬下的动作完全止住。

　　对面的丧尸开始狂暴，它头一仰，竟然直直的将插着的那根钢棍举起，哐当一声愤怒的扔在地上，握着钢棍另一端的白允儿抵不过这么大的力量，体重极轻的她被瞬间抛飞向空中，白色的连衣裙伴随着黑发飞舞。

　　若是此时的楚涵抬头仰望一下，就可以轻而易举的将白允儿看个彻底。

　　不过他现在根本没工夫思考这些有的没的，感受到手中铁斧顿时一轻，他想都不想的就一把拔出，同时用最快的速度将斧刃横向由左向右的挥斩！

　　嘭！

　　一声巨响，对面的丧尸速度可不慢，两爪子一伸再次挡住，又是力量与力量的较劲！

　　这条死路很窄，两个人并肩战斗根本发挥不开，死角处也根本没有前后夹击的优势，楚涵好几次挥斧都差点看到旁边的墙壁，而此时啪嗒一声，他忽然觉得自己脖子一重，一种极为柔软温热的触感在后颈处产生，紧接着他便是看到自己胸前的那一双鞋。

　　白允儿从空中落下时竟然顺势坐在了他肩膀上？！

　　她知不知道她现在的样子很……

　　刷！来不及思考，楚涵的双臂猛然一个用力，将想要顺势对着白允儿攻击的二阶丧尸完全挡住，咔咔咔，这柄铁斧已经到了极限，钢铁制的长柄已经开始弯曲，巨大的斧面好似随时会裂开。

　　而就在楚涵和这只丧尸较劲的空档，坐于他肩膀上的白允儿再次做出了一个动作。

　　只见她纤细素白的双臂忽然伸出，抱住了楚涵的下巴，然后身躯轻灵的一个后翻，整个身体倒挂在了楚涵的怀里，紧接着双手一个用力，猛然将楚涵的脸部埋在了她衣服里。

　　我靠！楚涵惊的差点斧头脱手，这个女人想干嘛，他看不见了！

　　而然很快，白允儿的双腿却是猛然用力向后一踢！

　　嘭嘭！两声巨大的声响！

　　她穿着一双高跟靴，这是楚涵之前就极为不理解的地方，这个女人怎么穿着这么尖的跟还能跑步，而且还跑这么快脚步无声？

　　不过此时听到那两声破击声后，他立刻明白了过来，这双鞋是白允儿的武器！

　　此时一阵凌乱的脚步声传来，刚刚赶到的陈少爷、洛小小和尚九娣三人恰好看到了两人拥在一起的一幕，那劲爆的姿势让陈少爷和洛小小的嘴都张成了“O”型。

　　不是吧，这两人？

　　白允儿轻灵的身体已经顺势落下，背对着楚涵站于前方，视线再次明亮起来，楚涵刚抬眼便是听到对面丧尸一声吃痛的大吼，那森白的双目满是黑血。

　　刚刚白允儿竟然用鞋跟戳破了它的双眼！

　　忽略掉这诡异的攻击手段，这个女孩的腿部力量真是够大的。

　　二阶丧尸和一阶丧尸不同，它们比普通丧尸强大了百倍，但进化使它们再次拥有了痛觉，吃痛会让它们下意识的收回力量，就像眼前这只，它紧握铁斧的爪子猛然收回捂住自己的双眼，口中不停的大叫。

　　这一瞬息的时间，让楚涵双目猛然一历。

　　就是现在！

　　刷！

　　铁斧带着劲风强力的挥斩而出，笔直的对准了丧尸的脑袋！

　　站于楚涵前方的白允儿就在那铁斧所能触及的范围内，时间来不及让楚涵提醒她躲开，但是从头至尾和楚涵没有一句交流的白允儿却像是背后有眼睛一般，身躯猛然一低，双臂抱着楚涵的一条腿一个借力就向着后方滑过去，整个过程又快又直接，她根本没顾忌她刚刚是贴着楚涵的某个部位擦过去的。

　　嘭！

　　与此同时一声巨响。

　　沉重的铁斧和丧尸的脑袋撞击在一起，将它两只眼球都打的飞了出来，啪啪的撞在了墙上，同时黑血也从耳廓处喷洒而出，整颗脑袋被一分为二。

　　啪！巨大的身躯倒在地上，这时候的楚涵才有机会观察这只二阶丧尸，它比之前那一只更高大，无论是速度和力量都更强，是一只完全进化的二阶丧尸。

　　偏过头看了立于后方没说话的白允儿一眼，女孩的目光依旧没有情绪，像是一台机器，但是楚涵永远都忘不了刚刚她如此直接毫无顾忌的举动。

　　目光微微下垂，大概因为刚刚的剧烈动作，让白允儿的连衣裙有些散乱。

　　转过身，楚涵佯装是在观察丧尸，实际上却是趁机将这只丧尸后脑内的黑色晶体取出，这东西在一阶丧尸的身上可没有。感受着回炉系统的积分增长了两个，楚涵极为不爽的回过身看向陈少爷等人，打了这么半天才两个积分。

　　“打，打扰到你们了？”尴尬中，洛小小鬼畜的声音响起，她边讪笑着边向后退：“白允儿你没事真是太好了，还有楚涵哥哥你们继续，继续。”

　　陈少爷也是一个表情，一副看到了什么不该看的画面一样。


第0097章 老大你笑一个呗

　　“咳咳咳！”

　　一阵尴尬的咳嗽声响起，陈少爷和洛小小都是别过眼四处乱看，余光却时不时的往这里瞟，衣衫凌乱的白允儿，低头不语的楚涵，怎么看怎么有问题，更何况他们刚刚那个暧昧的姿势，啧啧啧！

　　摸到了吗？还是亲到了？

　　楚涵正低着头数着自己的积分，对几人毫无反应，手中的两颗晶石在口袋中有些凉，一只二阶丧尸积分太少了，话费了力气还不如多杀几只普通丧尸来的合算。

　　看到楚涵不说话，古怪的气氛顿时在五人之中蔓延，白允儿似乎没有感情细胞一般的毫无反应，洛小小和陈少爷默契的对视了一眼，眼中的八卦意味异常明显。

　　“这只丧尸是怎么回事？还有我们在外面看到的那具尸体，是谁的？那可是没死多久的！”尚九娣是唯一一个还能正经说话的人，对白允儿的担心放下之后，她便是察觉到了不对劲，不仅是那具身材和白允儿很像的尸体，还是之前走道上的那只丧尸，以及此刻躺在地上的这只，竟然需要楚涵花费那么大的力气去杀，这明显不对劲。

　　楚涵摸着手中的两颗晶石，他忽然抬起头，意味不明的目光在三女一男的身上打了个转，把除却白允儿在外的三人看的身子一寒。

　　陈少爷和洛小小同时身子一抖，他们倒是没在意尚九娣的话，八卦的心思让他们把眼前的细节忽略，两人考虑的东西完全一致，都和楚涵有关，这种事被人撞破肯定很不爽吧？

　　“老老老大。”陈少爷的声音打着颤：“你你你干啥这么看我？我我我知道我错了，我什么都没看到。”

　　“蠢死了！”洛小小连忙骂了一句，紧接着对着楚涵拼命的卖萌：“楚涵哥哥好厉害啊！三两下就解决了这只大家伙！好厉害好厉害！”

　　尚九娣的嘴角抽了抽，在扫过白允儿一眼之后再次开口：“白允儿，你之前有遇到活人吗？还有这只丧尸是不是有问题？”

　　白允儿没有答话，双目盯着楚涵插在裤兜里的手。

　　被集体无视的尚九娣心中一团气猛地涌上来，情况这么紧急，这些人一个个都在想什么？白允儿竟然也会思春？

　　楚涵没注意到周围情况，他此刻的目光直勾勾的顿在了陈少爷身上，从上到下的打量了好几眼。

　　“老大！”陈少爷噗通一声抱住楚涵的大腿：“老大！我啥也没做啊！”

　　“喂。”楚涵在脑中毫不客气的问起了回炉系统：“这晶石是可以激发异能的吧？”

　　“黑色晶石每颗五个积分回收，两枚晶石可激活异能。”系统的声音冷冰冰。

　　可回收五个积分？楚涵一愣，难怪他怎么说二阶丧尸的积分这么少，原来是在这里！

　　“我用的话能否开启异能？”楚涵问道。

　　“宿主为无异能体质。”回炉系统的声音冷冰冰。

　　靠！楚涵骂了一句，黑着脸继续道：“陈少爷现在激活异能的几率是多少？”

　　之前楚涵就想过这个问题，这一世的陈少爷射击能力简直弱成了狗，按照这样的天赋无论他怎么努力练习都不可能达到后世战力第二十名的巅峰状态，所以楚涵猜测，陈少爷可能是拥有了某种异能。

　　异能是末世好几年之后的说法，实际上在最初时它被称之为强化，人类也是分为了强化者和进化者两种分支，两者相同的是它们都拥有等阶，这就是人类这个种族的基因突破。

　　强化者的定义很简单，就是某种能力的极致突破，这种突破很极端，普通的可以是视觉、听见、嗅觉等五感，或者是比较特别的例如智力、代谢等，种类很多，甚至有些鬼畜的强化是指甲生长，这种强化一旦到达了极致，那种恐怖的程度便被称之为异能。

　　而进化者则是另一种温和的方式，前期不如强化者来的厉害，因为它不会乍然让一个人拥有一方面的极限能力，进化者是一种体能的提升，各项指标的突破。

　　进化者大部分都比强化者弱很多，不过若是进化者的后期进化等阶到达一定地步，所爆发出来的战斗力甚至会超越强化者也说不定，当然可以做到这种程度的进化者少之又少，后世走上巅峰的白允儿就是其中之一。

　　“几率10%。”系统的机械合成音响起。

　　才10%的几率？楚涵皱起了眉，太低了！

　　强化者的出现比进化者晚，上一世他所知的情况是末世爆发三个月后才出现第一名强化者，是极为巧合的情况下出现的，当时那个人是想自杀才在绝境时一口气吞了两颗黑色晶石，导致成为了拥有异能的强化者。

　　因为就像回炉系统所说，并不是所有人都拥有激发异能的体质，像楚涵自己就没有。

　　强化者的异能激发条件很苛刻，需要的原材料是二阶丧尸的两颗黑色晶石，并且需要在极限战斗完全爆发之后服用才有可能成功，普通人若是没有任何异能体质，吞一颗晶石会直接被感染，若是有异能体质吞一颗也是没用，但若是在寻常状态下吞两颗，很有可能就错失了激活的时机，哪怕有这样的体质，下一次激活时的几率会降低很多。

　　所以说，强化者的异能如何激发，以及具体的流程是很久之后才被研究出来的，末世刚刚爆发的时候，强化者堪称国宝级别的稀有。

　　“老大！呜呜呜！”陈少爷还在抱着楚涵大喊大叫：“你不说话太可怕！老大你从来不笑，你笑一个呗？”

　　“操！”楚涵一脚踢在了陈少爷身上，心中则是想着如何让陈少爷发挥一下极限战斗力，然后让他开启异能！

　　一个强化者在末世前期可是一大杀器，那种极限的强化若是开启的好，说不定陈少爷能超越前世的巅峰状态也说不定。

　　“你们！”尚九娣已经忍无可忍，她气的胸前两团上下起伏，荡出一阵波涛汹涌的弧度：“你们无视我？！”

　　嘭！

　　说着，她竟然一拳重重的砸在了旁边的墙壁上。


第0098章 敬你是条汉子

　　嘭！那一拳砸的很响很重，以至于让众人有种墙面都在颤抖的错觉，一缕鲜血顺着尚九娣的指缝流下，染的猩红。

　　但她却毫无所觉，气愤的声音带着消烟味：“你们都没听到老娘说话？！”

　　陈少爷整个身子都吓得一抖，尚九娣虽然有时候会有点嚣张，但很少会这么暴走。

　　“啊哦！”洛小小不要命的来了一句：“霸气的老九又回来了。”

　　小女孩铃铛般清脆的声音里满是戏谑，语气充满了看好戏的意味，天不怕地不怕的样子好似完全不在乎一瞬间紧张的气氛。

　　楚涵的目光在尚九娣的手上打了个转，紧接着伸出手指了指：“你流血了。”

　　“我知道！”尚九娣气的恨不得咬碎牙，她流血了这个男人竟然一点不担心，还摆出这么无所谓的表情，气死她了！想着，尚九娣又加了一句：“我不怕疼！”

　　楚涵正在检查铁斧，这把斧头已经到了极限，再不加固一下恐怕真的会碎，斧刃上开始有了丝丝裂痕，听到尚九娣类似于赌气的话，楚涵也没多想，顺口就来了一句：“你怕不怕疼不是重点，重点是血腥味会引来丧尸。”

　　众人同时呆了一下，陈少爷上下打量了楚涵好几眼，他老大的情商没问题吧？洛小小的表情更古怪，上回在鲜果基地楚涵哥哥不是那啥了吗，怎么，现在这是在吵架？

　　白允儿偏过头看了楚涵一眼，紧接着又看了看尚九娣手上蹭破皮的伤口，女孩竟然微不可见的点了点头，恩，她也觉得会引来丧尸。

　　尚九娣气的咬牙切齿，楚涵关心的重点是会引来丧尸？！

　　“你放心。”女人恶狠狠的将拳头从墙壁上挪下，钻心的疼痛因为气愤而被忽略，她的声音充满冷意和霸道：“丧尸来了我来扛！”

　　楚涵点点头，看了她一眼，一脸的正经：“我敬你是条汉子。”

　　咔！仿佛卡壳了一般，众人都是呆滞的看着他，被震得一句话说不出来。

　　敬你是条汉子？这话楚涵是怎么说出口的？

　　尚九娣彻底呆了，她不可置信的看着楚涵，莫非这个男人和白允儿一样在感情上是一根筋，看不出来她现在的心思吗？

　　洛小小双眼猛然一亮，楚涵哥哥好特别啊，这么强大又不张扬，现在竟然还会说冷笑话。

　　“噗——”陈少爷想笑，拼命的憋着，差点把自己憋坏。

　　白允儿的反应更加精彩，她竟然仔细的看着尚九娣，目光好似能将尚九娣穿透，声音依然凉凉的：“汉子？”

　　尚九娣偏过头，已经完全不知道说什么了，而就在此时，一只大手忽然覆盖在了她的手上，轻轻抬起，手法并不温柔甚至有些粗暴，弄的她有点疼，将她擦破皮的手包扎了起来。

　　尚九娣惊讶的看着眼前闷不啃声的楚涵，年轻的面容上一直都是这幅表情，认真的包扎着。一丝感动在女人的心中升起，什么嘛，原来还是会关心她的啊。

　　可惜这个想法刚刚升起，楚涵的下一句话就让尚九娣彻底崩溃。

　　“还是包扎一下吧，免得血腥味散发出去引来丧尸。”

　　“你这个——”尚九娣猛然甩开楚涵的手：“臭男人！”

　　……

　　没有光线的车间不是个安全的地方，楚涵不确定这里还有没有第三只二阶丧尸，几人脚步无声的在工厂内穿梭，他们要找一些材料改装G55，此外那名死去不久的女人尸体是个问题，也就是说这里可能还有其他人。

　　几人在工厂里绕了一大圈，最终五人的脚步同时停下，楚涵脸上的疑惑很浓，因为前方竟然若有若无的传来光亮，有人？存在二阶丧尸的冶炼厂竟然有活人，这很不合理。

　　二阶丧尸的强大不言而喻，按理说这个地方的人类早该被吃光了才对，莫非那两只丧尸是刚来不久？

　　凌乱的道路上满是散落一地的钢铁制品，散发着一股铁味，前方的微弱光亮将几人的影子向后拉长，这是一处很大的空间，隐隐约约的灯光离的有些远。

　　“是地灯。”洛小小轻声在楚涵身旁开口：“这里有发电机。”

　　有发电机并不奇怪，楚涵一马当先的走在前面，大步流星却不发出一丝脚步声。几人跟在他身后，屏息凝神，这个冶炼厂有些诡异的可怕。

　　咔嚓！

　　忽然一声突兀的声响。

　　楚涵猛地回头，手中的铁斧已经做好了攻击的角度，白允儿的双眸也是在一瞬间杀意涌动，尚九娣一把将洛小小搂在怀里，手中的枪口对准那声源处。

　　那是陈少爷！

　　两百斤重的大胖子被吓得脸上肥肉一阵发白，他的双手忍不住举上头顶，目光惊恐的看着对着他释放杀意的同伴们：“我，我我我。”

　　楚涵嘴角狠命的抽动了下，估计是陈少爷太胖这里的过道又窄，不小心碰到了什么零件。

　　尚九娣呼出一口气，擦了擦因为惊吓而留下的虚汗。

　　白允儿眼中的杀意渐渐收回，目光下意识的在周围观察。

　　“靠！”洛小小不出意外的爆了句粗口，“你神神叨叨的干什么呢你？”

　　“嘿嘿嘿抱歉抱歉。”陈少爷讪讪的笑着，“刚刚好像踩到了什么东西，把我鞋子搁着了。”

　　“什么好玩的？”洛小小还处于好奇心膨胀的年纪，见到没有危险竟然胆大的开始在地上寻找起来。

　　“这个，在我脚下。”陈少爷从地上捡起了什么东西，伸出手摊开，借着昏暗的光亮，众人隐约能够看得清楚，这是一颗钉子。

　　“毛啊！原来只是个螺钉！”洛小小不满意的撅了撅嘴：“我还以为是手指头啊，头盖骨啊之类的呢！”

　　“小丫头你丫胆子也太大了！”陈少爷白了洛小小一眼，心中忍不住有点惆怅，这一队人中就属他最没用胆子最小，会不会给老大拖后腿啊？

　　“哼！”洛小小得意的扬了扬头：“有楚涵哥哥在，我才不怕呢！”

　　“也是，老大在呢！”陈少爷憨厚一笑，不在意的将螺钉扔到地上。

　　“等等！”楚涵却是在这时忽然出声，语气严肃：“把那东西给我看看！”


第0099章 一半的几率

　　“这个？”陈少爷将地上的螺钉捡起，二丈摸不着头脑的递出，这螺钉怎么了？

　　楚涵接过这颗螺钉放于手中，冰凉的触感，这是钢钉，双目在其上扫过，看起来似乎一切正常，但手指轻轻摸到那弯曲的尖端，楚涵的眉头忽然紧皱起来。

　　尚九娣察觉到了楚涵的情绪不对，微微一愣道：“螺钉怎么了？在这样的工厂里，地上有掉落的螺钉不是很正常嘛？”

　　洛小小四处乱看着，忽然看到了什么双眼一亮，蹦跶着就向前走去。

　　白允儿的双目微眯，盯着远处微弱的那处光源，没有注意到洛小小正向着黑暗处越走越远。

　　陈少爷这时候也凑上前，他相信楚涵，楚涵察觉到不对的地方就一定有问题：“老大，有什么问题？”

　　楚涵的声音不大，但却闪烁着一股阴霾：“螺钉断了，上面粘着的碎屑似乎是骨头上的。”

　　骨头？丧尸，人类？

　　气氛一瞬间冷凝，种种猜测在众人的脑中浮现。

　　哒哒哒！

　　忽然间，一阵区别于枪支的高频率声音忽然响起！

　　几人同时第一时间向着旁边闪去，躲进两旁高高堆起的杂物中间，可就在这时——

　　“啊！！”洛小小猛然惊叫的声音在远处响起。

　　“洛小小！”尚九娣一声大叫，就想要冲出去把洛小小拉回来。

　　糟糕！楚涵一惊，一个没注意竟然让洛小小离开了他的视线，他猛地一把伸出左手将尚九娣拉回来，顾不得女人的挣扎死死的将她按在自己胸口处，同时右手中的铁斧落地，一柄小巧的手枪咔嚓一声上膛。

　　嘭！

　　枪声猛地响起，对准声音的来源。

　　他已经判断出来了，那哒哒声是钢钉枪的声音，他们一路向着光源的地方走，但是敌人却隐藏在他们身后，甚至不知道是从什么时候尾随的，也不知道对方是多少人，这种时候根本不用考虑丧尸，那些畜生可不知道怎么用钢钉枪。

　　这个冶炼厂，果然有活人！

　　枪声响过之后，整个空间一片寂静，对方应该是被震慑住了，远处的微光还在那里，就像是一个陷阱，等着人走到这个地方，隐藏在暗处的野兽就会瞬间暴起攻击。

　　“呵！呵！”尚九娣沉重的呼吸声在楚涵的胸口呼出，女人的心跳如同高频率敲击的钟，咚咚咚的不停。

　　楚涵皱起眉，一边死死的侧耳聆听那头的动静，一边用空出来的左手轻抚女人的后背，这完全是他下意识的举动，本意是想让尚九娣的心情安稳下来，不然以他一阶进化者的体能，这么大的心跳声会影响他敏锐的五感。

　　尚九娣还没从惊慌中回过神来，猛然感受到楚涵的抚摸，本就敏感的她忽然一阵紧张，少女心夹杂着惊慌一起，让心脏更加剧烈的加速跳动起来。

　　他竟然摸她？！

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　楚涵的手一顿，我靠搞毛？！

　　这个女人的心跳怎么更激烈了？简直如同魔音入耳！

　　而就在此时，哒哒哒！哒哒哒！

　　对面那钢钉枪的激烈声响再次响起，伴随着一阵微弱的哭泣声。

　　洛小小！

　　楚涵猛地一把将尚九娣扔在一边，对方是人类，他放弃了斧头而选择了更灵巧的手枪，一个翻身躲过飞过来的钢钉，楚涵贴着墙壁一路匍匐。

　　洛小小就在不远处，一股淡淡血腥味在四周蔓延，还有她努力抑制的抽噎声。

　　没死就好！

　　楚涵心中定了定神，已经适应昏暗的双目不断的在四处搜索，周围全是障碍物，各种材料堆得乱七八糟，方便他和洛小小的隐藏，但也同样方便了敌人的隐藏。

　　他可以正面对抗上百只丧尸，但是面对人类却不得不提防，人类这个种族最大的优势就是利用智慧去奸诈！

　　哒哒哒的钢钉枪声就没有停过，前面一地的尖头钢钉，冒然前进一不小心就会暴露自己，楚涵自己一个人完全躲得过，他害怕的是这会威胁到洛小小的安全，她平时再怎么土匪暴力，也毕竟只是个十二岁的小女孩。

　　躲在暗处的陈少爷和尚九娣心中一阵着急，对方是谁，明明都是人类，为什么冒然对他们出手？他们没有争夺食物，没有冒犯过谁，理由呢？！

　　白允儿站立在角落中，没事人一样的双手抱胸，她的目光冰冷的不似人类，略过紧张到出汗的陈少爷和尚九娣，白允儿黛眉微皱后便无言的偏过头，生与死对她来说不过是一个字的区别。

　　洛小小死了，她不会有任何感觉，她之所以在这个队伍里，不过是因为楚涵说出了一个她想知道的信息——白家。

　　枪口直直的对准声音的来源，楚涵的能见度比普通人要高，眼前的场景在普通人看来是一片漆黑，但是体能已经是一阶进化者的他却能辨别出细微的东西。

　　那是叠放在一起的钢板，中间有几处缝隙，从钢钉枪的声音可以判断出对方只有一个人，钢钉飞出来的方向就是其中一个缝隙。

　　微微眯起眼睛，人类的身高轮廓在脑中形成了一张图，楚涵已经大致判断出躲在钢板后的人的轮廓，站立，双腿与肩同宽，高大的男人。

　　目光扫过那些缝隙，楚涵额间的吸汗冒了出来。

　　该死！致命部位被挡住了！

　　目光下移，现在他能射击的地方有两处，除却射击技术，这两处缝隙各有50%的几率是对方的腿部，因为完全看不清楚，到底是哪一处他不能确定。

　　对方与他的距离不在精准天赋的有效范围内，这是回炉系统的限制，只有将精准天赋升级才能增加范围距离。

　　此时他的选择有两个。

　　前进一步确认位置，风险很大，说不定会让对方察觉，那是人不是没脑子的丧尸。

　　或是摸瞎出击，赌那50%的几率，但那堆积的钢铁处缝隙很小，他不能保证自己能一击必中。

　　两个选择没有一个是万全的！

　　哒！

　　忽然一声轻微的，极其不显眼的声音夹杂在钢钉枪“哒哒哒”的声响之间，似乎是对方的身体不小心碰到了钢板而发出的。

　　就是现在！

　　楚涵双目一凝，猛然扣下扳机！

　　嘭！


第0100章 这怎么可能

　　枪声很突兀，夹杂在钢钉枪声的缝隙里充满了爆发力，一滴汗水从楚涵的额间滴下，他全部的精神都集中在刚刚那一枪上，子弹穿过钢板间的缝隙。

　　噗！一声破开皮肉的声响，伴随着一阵压抑的男人叫喊声一同响起，钢钉枪的声音顿时停下，一片死寂中只有一阵若有若无的沉重呼吸声。

　　中了！

　　楚涵没有一秒钟停歇，在确定命中之后他整个身体猛地向前一跃，一把将前方地面的钢板举起，哐的一声卡在墙面与地上的杂物中，留出了一个三角地带给卷缩在墙角的洛小小。

　　紧接着楚涵猛地向前奔跑，步伐的频率极高，成Z字形向前。

　　哒哒哒！

　　高速的钢钉枪再一次疯狂的射击，那人害怕了，对迎面而来的楚涵产生了惊慌的心理，钢钉不但没有一次打中，甚至轨迹弧度完全偏颇，他已经无法瞄准。

　　楚涵一脚踏在杂物上，身躯猛地向上一跃，黑暗中的双目充满了凛冽。

　　嘭！哐当当！

　　强有力的大腿猛地将眼前阻挡道路的钢板踢翻，散落一地发出响亮的撞击声。

　　躲在钢板之后的男人顾不得中弹的右腿，猛地调头就跑，甚至都来不及看楚涵一眼，惊恐完全将他的内心占据。这是什么人，竟然一脚踢翻了这么多的钢板，他哪来的这种怪力？！

　　而然他已经没有机会去思考了，惊诧的情绪刚刚爆发——

　　嘭！

　　枪声突如其来。

　　鲜血向着地面喷洒，跑出几米开外的男人一头栽地，整个人抽搐的倒在血泊里。

　　咔嚓！将枪收回放于裤袋，楚涵冷着脸走上前，将男人的面容搬正过来，这是一名中年人，面容长得有些奇特，脸颊骨突出的奇高，仿佛是畸形一般。

　　看到这张脸上的古怪脸颊骨时，楚涵的瞳孔骤然一缩，他抬起眼，对面不远处是扇门，之前被钢板挡住没有被他们发现。

　　“小小？！”尚九娣惊慌的声音在身后响起，她费力的掀开沉重的钢板，一把就将卷缩在里面的洛小小给搂在了怀里。

　　“丫头你没事吧？！”陈少爷也赶了过来，声音很急促：“有没有哪里受伤了？”

　　“腿，我的腿呜呜呜！”洛小小终于放开声音大哭，她很委屈，她不过是发现了后面有扇门想去看看而已。

　　“先包扎一下。”楚涵对着陈少爷吩咐着，若无其事的将地上的中年男子翻面，把那张畸形的脸扣在地面上，他不想让其他人发现。

　　陈少爷身上背着急救用品，他着急的四处看了看：“太暗了看不见！手电筒的灯光不够！”

　　“去那里。”楚涵指着对面那扇黑漆漆的门。

　　众人愣了愣，那扇门里有什么都是未知的，这种未知往往就代表着危险。

　　“那人从里面出来，应该是他住的地方，说不定有灯源，而且这里太危险，死掉的那人血腥味会引来丧尸。”楚涵冷静的分析着。

　　“走！”尚九娣一把抱起洛小小，急匆匆的就往里面奔去，洛小小的身份很特别，她不能让这个女孩出事。

　　楚涵在前方开路，手中的铁斧就没有松过，陈少爷手中举着手电筒，微弱的灯光照的地面一晃一晃。

　　门后是一间杂乱的房间，蔓延着很重的腐臭味，几人很快发现角落里还有一扇小门，很安静，楚涵想都不想的就一脚踢开。

　　哗——

　　突入起来的光亮让众人双目一阵不适应，但是很快他们便松了一口气，这是一间简陋的居住室，一张床，还有一些炊具，角落里是一处淋浴间，死去的那个中年人果然利用发电机将这里通了电。

　　“快看看怎么样了。”陈少爷将急救箱掏了出来，着急的出了一身汗：“丫头你伤在哪里？”

　　尚九娣连忙将洛小小放在床上，紧张的在她身上查看。

　　“啊！”很快，女人惊叫的声音颤抖起来：“这么深？！”

　　洛小小满头大汗的躺着，泪水早就糊了一脸，嘴唇苍白的如白纸，她受伤的地方在脚踝上，钢钉深深的插在关节处，可能已经伤了骨头。

　　“这？这可咋好！”陈少爷急得满头大汗。

　　“拔出来。”白允儿冷淡的表情没有一丝情绪：“她才十二岁，可以长好不会留下隐患。”

　　“这可是脚踝！”尚九娣对着白允儿大吼：“平时医院里都有开刀缝针固定才行，就这么拔出来怎么可能不留下隐患！”

　　“老大？怎么办？”陈少爷看着盯着房间里浴室的楚涵急问。

　　楚涵看的是一间淋浴房，被半弧度的毛玻璃挡住，应该有热水可以洗澡。他听到陈少爷的话后回转过身，走到洛小小面前，小女孩明亮的双眼满是泪水，鼻子都哭红了，脚踝处一根钢钉深深的插着，原本小巧玲珑的脚现在已经肿起来老高。

　　要么拔出来，要么就等着感染。

　　“相信我吗？”楚涵看着洛小小的眼睛。

　　“恩！”小女孩重重的一点头，90%的忠诚度让她对楚涵无条件的信任。

　　“那好，忍一下。”楚涵将目光移到洛小小的脚踝处，手掌将她的脚固定，两根手指捏住那根钢钉，楚涵的双目一凝，手指快速的用力一拔！

　　“啊！！”洛小小一声惊叫，脚踝处的鲜血顿时涌了出来。

　　“包扎。”楚涵的声音平静无波，听在尚九娣的耳中没有一丝人情味。

　　“为什么？”尚九娣的眼中带上了一股难以言喻的情绪：“她会残疾的！”

　　“不会。”楚涵定定的看着眼前的女人：“白允儿说的对，洛小小会复原。”

　　“这怎么可能？！”尚九娣完全不能相信，声音崩溃：“那已经伤到骨头了！”

　　“怎么不可能？”白允儿淡然的开口，“丧尸都出现了，你以为人类的基因还像之前那样？你就没考虑过楚涵为什么战斗力那么强么？”

　　一语惊醒梦中人，尚九娣一下子愣住：“什么，意思？”

　　“我们的基因在突破。”楚涵没有明说，只是皱眉看了白允儿一眼，这个女人可真是神秘。

　　“我去弄点水。”陈少爷将洛小小简单的止血后便急匆匆的向着那方淋浴间跑去。

　　“陈胖子。”楚涵却在身后叫住了他，眼中闪着不明意味的精光：“带上武器。”


第0101章 血淋淋

　　“啊？哦！”陈少爷不明白楚涵为什么这么说，但还是顺从的转过身去，走到地上拿起了他一直用的消防斧，之后又顿了顿，将枪也背在了背上。

　　洛小小的情况稳定让尚九娣放下心来，她一转头就看到陈少爷的动作，顿时古怪之意溢于言表：“陈胖子你在干什么？只是接盆水而已啊！”

　　陈少爷的举动的确很突兀，虽然是楚涵交代的，但也太夸张了吧？抓了斧头又背枪，他还腾的出手来接水吗？而且那个淋浴房就在十米开外，虽然有一扇毛玻璃挡着，但这里就这么大的空间，任何情况一眼就能看到。

　　“老大让我带着武器。”陈少爷根本不想原因，紧紧抓着斧头转身走向淋浴房，他谨慎的打开毛玻璃。

　　一切正常，这就是一个普通的淋浴房，下水管道也很干净，他扭转水龙头，哗啦啦的水就涌了出来。

　　“这人的脑子！”尚九娣一跺脚，恶狠狠的看了眼楚涵：“你也是，搞的这么紧张！”

　　楚涵没有理会尚九娣的报怨，他捏了捏洛小小的脚踝，将小女孩疼得嘤嘤直哭，最后受不了的晕了过去，楚涵给她按了按被子就没有再管，小孩子的恢复能力本身就比大人更快，如今加上末世来临所导致的人类基因改变，洛小小的伤最快一个礼拜就能好。

　　白允儿斜靠在墙上，一声不吭的盯着楚涵。

　　“算了！搞不懂你们！”尚九娣气愤的摇摇头，就想要去帮陈少爷接水。

　　忽然间，陈少爷猛地发出一声惊叫！

　　“呃啊啊！”

　　嘭！他一跤摔在地上，手指颤抖的指着淋浴房内被毛玻璃遮挡的方向！

　　“怎么回事？！”尚九娣一惊，连忙赶了过去，紧接着下一秒，她“啪”的一巴掌拍在陈少爷的脑袋上：“咋咋呼呼的干什么？！不就是一面墙是镜子吗！镜子你也怕啊？！”

　　此时楚涵和白允儿也走了过去，淋浴房的格局一切正常，只是被毛玻璃挡住的那面墙上，竟然是整整一大块镜面，里面映照着陈少爷惊恐和尚九娣无语的两张脸。

　　“你这个死胖子简直太没出息了，还不赶快接水！”尚九娣一脸的黑线，她真是第一次见到连镜子都怕的人，她冲着楚涵摆了摆手：“没事了，陈胖子自己吓自己呢！”

　　可惜她说完这句话，楚涵并没有离开，而是用一种意味不明的目光看着眼前的镜子，手中的铁斧没有松开过。

　　白允儿依然是冷冰冰的双手抱胸，但却微微皱眉，目光在镜子和楚涵身上来回打转。

　　“老大！”陈少爷的神情依然惊恐，他手指颤抖着，好似看见了什么极为惊惧的场景，手指指着镜子内的一处：“这，这是什么啊啊啊啊啊！”

　　陈少爷丧病一般的叫声惹得尚九娣直皱眉，她顺着陈少爷所指的地方看去，紧接着——

　　“啊啊啊！！！”女人吓得瞬间面色惨白，身躯都颤抖了起来，她机械的回过头，看向了镜子里反射的光源处。

　　那是一个大型的柜子，柜门敞开着，里面胡乱的放着一些衣物，刚进来时看了眼就没有注意，但是在那柜子的上方却有着一些令人心惊胆颤的东西，因为之前是他们无法看见的视角，但是现在通过镜子的反射，彻底的将柜子上方的场景呈现在了他们面前。

　　那是一颗人头，后脑勺对着他们的立于墙角，乌黑杂乱的头发散落着，好似转过头就是一张鬼脸般充满了恐怖气息，人头的四周放着一堆被切的整整齐齐的肉块，还有剃得并不干净的人骨。

　　血淋淋，散发着一股异味！

　　“这里，怎么会有尸块？！”尚九娣的声音充满恐慌，她分的清楚，那是人类的尸体，被大卸八块的人类尸体！

　　“你们进来的时候，难道没闻到一股肉香？”楚涵似笑非笑的看了女人一眼，紧接着一脚将旁边不远处的炊具踢翻。

　　哐当当！锅碗瓢盆散落一地，露出其内被炖烂的红烧肉，很大一盆，中间处还有一颗圆溜溜的东西。

　　“这，这是什么？”尚九娣此刻的表情已经变得和陈少爷一样惊恐，她后退了两步：“中间那个圆的，白色的，是什么？！”

　　“眼珠，人的。”楚涵的声音极其平淡，“这一锅是人肉，刚刚我杀掉的那人的食物，可能是今天的晚饭。”

　　房间内变得极其安静，只剩下还未关掉的水龙头在发出哗啦啦的流水声。

　　除却昏迷过去的洛小小，四个人都没有说话，陈少爷和尚九娣面色苍白，他们死死盯着那盆炖人肉，脑中甚至可以想象出那个中年人将活人切割，洗洗干净后把人肉放在锅里，一边煮一边露出野兽一般的饥饿表情。

　　人，在饿极了也会吃同类。

　　“所以。”尚九娣猛地一颤，她又后退了一步，身躯紧紧的贴着身后的有镜面的墙壁：“刚刚那个人攻击我们，其实是把我们当场了食物？”

　　“这和丧尸有什么区别？！”陈少爷受到了极大的刺激，脑子翁翁直响：“这根本不是人做出来的事！”

　　“提醒你们一句，以后再饿也别吃人肉。”楚涵的目光有些发寒，说完这句莫名其妙的忠告之后，他忽然指了指尚九娣的身后：“我劝你最好别继续靠着这面墙了。”

　　哗啦啦！水还在流淌，陈少爷转动的是热水把柄，此刻的热水涌出来，让这个淋浴房充满雾气，镜面也开始模糊起来。

　　尚九娣已经受到了一连串的惊吓，此刻再听到楚涵的这句话之后，她的脸色又白了一分，声音打着颤：“什，什么？”

　　“你还是过来吧。”楚涵难得的对准尚九娣伸出了手。

　　女人的大脑一片空白，她机械的响前走了一步，目光死死的盯着楚涵，心中的恐慌到达了极致。

　　陈少爷也一眨不眨的看着那面镜子，原本就吓得摔在地上的他此刻两腿发软站都站不起来。

　　镜面凝聚了一层水雾，在就在尚九娣刚刚靠着的左臂旁边，一只明显不是她的手掌印因为水雾的关系清晰可见。


第0102章 那你就死在这里吧

　　从这手掌印可以看出，这是一个成年男人的手掌，应该是经常按在这里而形成的痕迹，手掌上的纹路让镜面上的雾气分布不均匀，才会显示在众人面前。

　　尚九娣已经面色惨白，她机械的又跨出一步，甚至不敢回头看一眼，素白的右手放在楚涵的手中，死死的拽着。

　　咔！

　　就在尚九娣刚刚背部离开那镜面之时，一声轻微的，像是开锁的声音忽然响起。

　　“呃呃啊！”陈少爷吓得一哆嗦。

　　一直没吭声的白允儿看了他一眼，目光中罕见的带上了一丝情绪，虽然这个情绪包含的意思似乎是鄙视。

　　尚九娣顿时吓得一动不敢动，身后那镜面竟然折了出来，抵在了她的背上，似乎有什么齿轮转动的声音在缓慢的响起。

　　“别怕。”楚涵双眼微眯，看向后方镜面的目光极其危险。

　　尚九娣艳美的脸庞完全苍白，她死死的盯着楚涵，抓着楚涵手的胳膊极其用力。

　　感受到眼前女人的紧张，楚涵反手将尚九娣的手紧紧握住，然后猛地一拉，死死的将她拉到怀里，同时手中的铁斧已经挡在了两人身前，高速的旋转起来。

　　咔！

　　镜面完全弹开，紧接着——

　　叮叮叮！

　　一阵钢钉打在铁斧上的声音连续响起，持续了两秒钟。

　　当声音停下，楚涵一米开外的地面已经布满了钢钉，尖锐的钢钉头好似能穿透骨头。

　　被楚涵抱在怀里的尚九娣瑟瑟发抖，心中对楚涵忍不住感激起来，若不是楚涵，她估计早就被穿成了刺猬，并且那地面上布满的钢钉又让她心惊，她看了眼近在尺咫的楚涵脸庞，这个男人的反应能力竟然这么快？

　　陈少爷早就呆了，他愣愣的盯着眼前忽然弹开，像是一扇门一般的镜面，再将目光下移，盯着地上那一摊“暗器”看了好久。心中对楚涵的崇拜之情再次膨胀，老大难不成是神？这么多的钢钉又是这么快的速度，他到底是怎么挡下来的？

　　白允儿理了理肩膀上的发丝，她身后的墙上有两颗钢钉深深的插在墙内。

　　随着镜面的打开，其内的场景也是冲入了几人的眼中，陈少爷甚至差点吐出来。

　　这是一个很小的屋子，没有窗户，完全封闭，墙面上的镜面应该是之后才装上的，类似于这间屋子的门，而门上一个简陋的仪器高高悬空，就是刚刚弹出钢钉的那玩意儿，杀伤力可不小，但看得出来是经过了好几次的改装。

　　而这间屋子的地面上，用人间惨剧来形容也不为过，人骨到处都是，猩红的碎肉夹杂着脂肪被拉得老长，一条条肉条的凌乱散落在各处，人头也有好几个，全部都是被啃咬的不像人样。

　　血腥味中还夹杂着一股极为浓郁的恶臭，那是那些尸体肠道中的污秽物，值得一说的是，这些尸体还算新鲜，并且吃的很浪费，很多地方都没有啃干净。

　　紧接着众人便是将目光投向了这间屋子的角落里，那是一个铁笼，里面关着一只丧尸。

　　吼——

　　哐哐哐！

　　那只丧尸怪叫着，冲着众人龇牙咧嘴，手中啃到一半的一只人手臂被它重重的扔在地上，两只爪子死死的扣住铁笼，拼命的摇晃着。

　　复杂的心情顿时在众人心里升起，这只丧尸之前是人类时是一个孩子，看起来十岁不到的样子，很显然它是被圈养在了这里。

　　“父子？”尚九娣的声音轻声响起。

　　屋内的场景再联想到之前攻击他们的中年人，这只丧尸和那人的关系很容易就推算出来，也只有这个原因才能让一个人类在自己的屋子里圈养着丧尸。

　　楚涵的双目冷了冷，儿子变成了丧尸，父亲冲破了道德底线为它捕猎人类喂食，甚至自己也开始陪着一起吃人肉？

　　可真是值得让人感动到落泪，楚涵的嘴角残酷的勾起。

　　很好，这才是他熟悉的末世！

　　“解决吗？”白允儿冰冷又轻灵的声音在楚涵的耳畔响起：“快进化了。”

　　楚涵敏锐的瞥了她一眼，这个女人是怎么知道丧尸会进化的？还有刚刚她所说的人类基因突破，白允儿又怎么会知道？

　　没有回答白允儿的话，楚涵的目光在那只丧尸的身上打着转，的确是快进化了，丧尸吃的人肉越多，进化就越快，这只丧尸不知道在这里生活了多久，又吃了多少人肉，不过从它父亲如此纵容的态度来看，这只丧尸恐怕从未受过饿。

　　但被关在笼子里，又是身材这么小，虽然是即将进化的状态，这只丧尸的战力也会极其有限。

　　“陈胖子。”楚涵叫了一声：“你一个人解决的了吗？”

　　“呃啊？”陈少爷一惊，他惊恐的看了眼笼子里那只充满暴虐气息的丧尸，它的牙齿比普通丧尸更加突出尖锐，爪子更是又长又锋利，噌噌噌的刮在铁笼上发出一阵令人牙酸的声音，那表情更是精彩，和充满暴虐气息的野兽没有任何区别。

　　陈少爷顿时就欲哭无泪：“老大，这这这，这是之前我们见过的那种，那种厉害的丧尸吧？”

　　“不厉害。”楚涵语气强硬：“等同于三十只普通丧尸群殴的战力罢了。”

　　“三十只？还群殴？！”陈少爷苦了脸：“老大，我不是你啊，我顶多只能同时对付十只丧尸，三十只的话，一只只来还行，还要卡位。”

　　跟着楚涵久了，陈少爷也潜移默化的喜欢利用地理优势来战斗。

　　楚涵瞥了他一眼，面无表情：“我会把你关在这里，你杀了它，然后就是我永远的同伴，你杀不了它——”

　　说着楚涵的语气一顿，眼中的寒意充满了残酷和冷血：

　　“那你就死在这里吧。”

　　冰冷至极的话语让整个屋子顿时气温骤降，尚九娣不可置信的看着楚涵，好似第一次认识这个男人，他为什么会说出这般冷血无情的话？

　　陈少爷吓得已经开始出汗，对楚涵100%忠诚度的他并没有任何报怨，他只是害怕，单纯的害怕。

　　站在几人身后的白允儿双眸微眯，看着楚涵的侧脸忽然露出了一抹若有若无的笑意。

　　楚涵走上前打开铁门，单手将这只丧尸拎空，看起来恐怖至极的丧尸竟然在他的手中毫无招架之力：“我要你做的是极限战斗，记住，可别被它抓到或是咬伤。”


第0103章 有什么问题？

　　紧闭的镜面门外，洛小小还在昏迷，白允儿和尚九娣相对无言，白允儿一动不动的斜靠在墙上如同雕塑，尚九娣则是手足无措起来，东张西望都不知道该将目光看向哪里。

　　镜面门内时不时的传出激烈的打斗声，伴随着那一场粗重的喝骂。

　　“畜生受死！”陈少爷的声音有大又厉，里面叮叮哐哐响个不停。

　　屋子外也并不安静，滋滋的电锯声就没有断过，也不知道楚涵在那里忙些什么，自从把陈少爷扔在那间屋子里已经过去了一个小时，楚涵从头到尾都没有表现过一丝关心，甚至连往这里看一眼的意思都没有，他一直在外面的仓库里忙活自己的事。

　　终于，碰的一声大响。

　　镜面哗啦啦的碎裂，陈少爷浑身黑红色血液的站着那里，双目通红的走了出来，手中的消防斧缺了一角，身躯还在不停的颤抖，这回不是因为害怕了，而是因为极限大战后的痉挛。

　　他的身后倒着一只断了好几截的丧尸，被砍的不成样子，黑血散落的到处都是，天花板上星星点点，四面墙壁上更是大片大片的血迹，丧尸的头颅完全碎了，碎成渣。

　　“啊！”尚九娣看到陈少爷的样子猛地一惊，双眼忍不住在他身上四处查看起来，此时的陈少爷已经完全成了一股血人，浑身上下布满了人血和丧尸血。

　　那只丧尸杀是杀死了，但是陈少爷受伤了吗，会不会感染？

　　“不用看了，老子没被伤到！”陈少爷的语气忽然变得极为霸气：“这是那些尸体上的血！”

　　“哦，哦哦。”尚九娣点点头，眼中的惊恐并未退去，她完全不知道此刻应该如何应对。

　　“呵！”白允儿轻轻一声呵气，听的出来她是在笑，但是笑的让人浑身发寒。

　　“解决了？”忽然楚涵的声音在门边响起，身上的衣服已经完全汗湿，散发出一股钢铁臭。

　　“老大！”陈少爷努力保持着即将昏厥的脑袋，他咽了咽干涩的喉咙，肥大的脖子一阵狂颤：“我想吃肉！”

　　楚涵的嘴角勾起，笑容极为罕见的充满了野心和张扬，他的手伸出，两颗黑色的晶体夹杂在指缝之中：“把这吃了，回头给你加餐。”

　　“好！”陈少爷连想都不想，一把就接过楚涵手中的晶体，咕噜一下就咽了进去，让一旁的尚九娣伸出来想要阻止的手悬在了半空，放也不是，不放也不是。

　　楚涵的笑意很浓，陈少爷，这名未来的神级狙击手，终于要亮出他的獠牙了吗？

　　……

　　夏日的阳光带着一丝寒意，没有了文明时代的温煦日出，末世里的八月中旬到处都弥漫着人间惨剧，消烟和残肢断臂不仅仅存在于危险的城市中，野外同样丧尸遍野。

　　一辆看不出是车的越野车急速驶出冶炼厂，将后方巨大的建筑甩的越来越远，越野车后面跟着一辆同样充满怪异的白色货车，两辆车上都被焊接着很多刚条，前方的保险杠上插着半弧状的锋利铁片，车窗上加了防护网，就像是两只高大威猛的怪兽。

　　依旧是楚涵和白允儿驾驶G55，陈少爷、尚九娣和洛小小呆在货车上。

　　一个早上的时间，陈少爷已经吃了二十个饭团，他的饭量自从吞过那两颗晶石之后就更大了，让一顿饭只需要吃一个饭团的洛小小连连称奇。

　　小女孩已经恢复了很多，虽然还不能下地行走，但是精神头一直不错，在后车厢内就没有停止过喧闹。

　　尚九娣却很沉默，她的目光复杂的盯着眼前横冲直撞的G55，她真的越来越不了解楚涵的心思了，包括那两枚黑色晶石，直到过去了两天，她依旧无法从楚涵或陈少爷口中套出什么信息。

　　滋滋滋——

　　对讲机中陈少爷兴奋的声音忽然响了起来：“老大！今天心情好，我给你唱首歌吧！”

　　正在开车的楚涵嘴角一抽，还来不及出声阻止，对讲机里就已经传来了陈少爷那如同鸭叫一般的嗓音：“天上的星星参北斗啊！”

　　啪！

　　一把将对讲机关掉，楚涵冷着脸闷不啃声的开车，死胖子完全唱走调了！

　　“我来开吧。”白允儿的声音慵懒的响起，她刚刚睡醒。

　　楚涵用余光瞥了她一眼，女孩刚睡醒的样子没有平日里的那种冰冷感，反而像是一只小猫。

　　“技术如何？”楚涵随意的搭着话：“我们速度要快。”

　　白允儿答非所问：“但只要你敢让我开，我就能开。”

　　楚涵皱起眉，白允儿现在是十七岁，十七岁的白允儿和末世十年后二十七岁的白允儿完全不一样，并且在文明时代里貌似有个叫做“驾照”的东西，需要十八周岁才能考。

　　“那你来试试，我累了。”楚涵说停就停，他确实很疲劳，连续几天每天都十几个小时的开车哪怕是一阶进化者也会扛不住，若不是他在末世十年里经历的太多，心惊和意志已经锻炼到了极致，恐怕此刻的他早就累瘫了。

　　G55靠边停下，后方的陈少爷连忙一个急刹车：“怎么回事？”

　　楚涵跳下驾驶位绕到副驾驶位处，白允儿并未下车，而是直接顺势爬了过去，楚涵打开车门的时候恰好看见女孩以一种猫爬的姿势背对着自己，两条大长腿雪白，中间露出了颜色有些诱人的部位。

　　上车关门系上安全带，楚涵目不斜视一声不吭，仿佛没有看见一样。

　　白允儿已经坐在了驾驶位上，熟练的将右腿摆放在油门上。

　　后方坐在货车上的尚九娣惊诧的看着眼前的场景：“他们换人开？”

　　“咋了？”陈少爷啃着一只鸡腿，口齿不清道：“有什么问题吗？老大一直开车很累的好不好。”

　　“可是——”尚九娣双目有些惊恐：“可是白允儿不会开车啊！”

　　“啥？！”陈少爷手中的鸡腿啪的一声落下。

　　而就在此时。

　　嗡！

　　一声巨大的轰鸣声，前方的G55如同炮弹一样的飞出，速度快的带起一阵尘烟，把后方白色货车的挡风玻璃吹的一层厚灰。


第0104章 女军医

　　坐在G55副驾驶位上的楚涵还没坐稳就感觉到一股极大的后坐力，然后整个视野就开始狂奔起来，速度快的没多久就上了两百八十迈。

　　猛地偏过头，楚涵定定的看着白允儿，目光在她平静的脸上看不出一丝一毫的情绪。

　　“左边的这个是刹车吗？”忽的，女孩冷静的声音响起。

　　“我靠！”楚涵惊悚了，“你不会开车啊？那你还开？”

　　“没吃过猪肉还没见过猪跑？”白允儿还是那般淡淡的：“快说，这是不是刹车？我快撞上去了！”

　　“踩！”楚涵的声音充满了崩溃感：“哦不是，你特么的轻点踩！”

　　吱——吱——

　　“我靠靠靠！左边！右边！停停停！”

　　咔！嘭！吱！

　　“我擦……”

　　……

　　这是一条通往城市的大道，柏油路面上浸染了大片已经发黑的血渍，前方的枯木倒塌横架在公路上，纵横交错着像是等待烧毁的废弃物。

　　道路上有很多车辆，连续十几辆车的追尾随处可见，很多车身前后都被挤得完全凹陷，甚至都瘪进去一半，放眼望去整条道上都是这种状况，将整个道路都堵的寸步难行，车就更开不出去了。

　　大部分车里都有残骸，被丧尸啃食的散架看不出原样，或是被风干的像是木乃伊。

　　今天是2015年8月20日，末世爆发后的一个多月。

　　几辆车一路驶来，停在了这处堵塞的道路上，嘭嘭嘭几声关车门的声响后，几个胆子大的人率先从车内走了下来查看，很快，他们都是眉头紧皱的看着眼前的状况。

　　“堵了。”这是一个年纪约莫五十来岁的男人，名叫何培源，显眼的是他穿着一身老旧的军装，一丝不苟的样子充满了军人的硬气。

　　此时的何培源眉头紧锁，他看着前方被大量汽车挡住的道路，一股烦躁和焦虑浮现在脸上：“这该死的末世，一百公里的路走了这么久才到路口，结果这里又被堵了！”

　　“没办法了，只能一辆辆搬到旁边。”说话的人名叫卢宏盛，约莫三十岁不到，长得人高马大，以前是一名运动员，他对着何培源劝道：“想进石市只能这样，要么就绕去别的入口，不过说不定还是这幅鬼样子，你也看到了，我们一路上一直在遇到这种事。”

　　“唉！”何培源重重的一叹气：“也不知道我家那小子怎么样了。”

　　“放心。”卢宏盛拍了拍何培源的肩膀：“你儿子在石市军区服兵役，前几天我们还听到了广播，他们那里肯定是最安全的。”

　　何培源点点头，紧接着转身对着其余人到：“都下车，我们合力把这些车都挪走，争取晚上能进入石市市区。”

　　“真是蠢货，早就说了别走这条路，绕一点会死啊？”一句带有嘲讽意味的声音响起，一名年轻男人斜靠在高大的路虎旁边，手中叼着一根烟，看向卢宏盛和何培源的目光中嘲讽意味很明显。

　　“匡志然你什么意思？！”卢宏盛一乍而起。

　　“字面意思都听不懂？果然四肢发达的人都是头脑简单。”名叫匡志然的年轻人弹了弹胸前的灰，带着昂贵机械手表的手掌将手中的烟头随意的往旁边一扔，然后就这么一头钻进了车里，对周围忙活的众人熟视无睹。

　　“你！你！”卢宏盛双目通红，强壮的胳膊青筋暴起，就想要冲过去揍人。

　　坐在驾驶位上的匡志然一点也不害怕，隔着玻璃充满戏谑的看着他。

　　“算了。”何培源连忙一把拉住卢宏盛：“到了石市军区基地还需要他帮忙找人，先别和他闹起来。”

　　“真是气人！”卢宏盛咬牙切齿：“拽什么拽，不就是有个好爹么！”

　　何培源微不可见的叹口气，余光瞟了瞟匡志然后也是不禁摇头。

　　匡志然是他靠近石市才遇到的，第一次见到匡志然的时候，他的身边还有两名士兵护送，只不过在一次尸潮后这两名士兵都先后死去，了解到匡志然的父亲是石市军区的某名军官，何培源立即将护送匡志然的任务揽在了自己身上，只为了将来能让自己的儿子何峰的档案上增点彩。

　　这一队一共有五十多人，可以说是一队中型队伍，这些人虽然不至于生活的很好，但在何培源的管理下至少能吃饱穿暖，队伍里大部分是年轻人，都是何培源一路上遇到的幸存者，收留这些人没什么别的原因，只是因为他的儿子也差不多这个年纪，他只是想给这些年轻人一些帮助。

　　道路上的车被一辆辆挪开，他们从中午就到达这里，如今几十人已经忙活了好几个小时，哪怕是军人体质的何培源也是累的满头大汗直喘气。

　　至于匡志然，他从头到尾就没有下过车，就这么叼着烟在车里舒服的干看着，脸上没有任何愧疚表情，他觉得这理所应该，他的父亲军职很高，自己享受太子般的待遇不是理所应当吗？再说了，他是军方保护名单上的人，军方会不停的派人出来找到他，一路护送并且为了他付出生命，他一点都不害怕末世，至少这一个月他身边就没少过保护他的人。

　　“啊！啊——”忽然一个女人的声音乍然响起，很凄厉，就在后面那辆皮卡车里。

　　“怎么回事？”何培源连忙走过来，紧张的询问。

　　“妈了逼的臭娘们！”匡志然猛地一把将烟头扔了过去，打开车窗对着后面怒吼：“叫春啊叫！不知道这么大的声音会引来丧尸吗？！”

　　“老何！”忽然皮卡车上走下来一名穿着军装的年轻女人，她面色焦急，小跑着的时候军绿色的军衬衫显露出傲然的身材，“要生了！”

　　“现在？！”何培源一惊，刚想过去看看忽然又觉得不合适，便是对着女军人道：“雨馨，你是军医，你看着办！有什么需要的尽管说！”

　　“好！”年轻的女军医一咬牙，语速极快的道：“条件有限我需要在水中帮她分娩，请支援干净的矿泉水，越多越好！”


第0105章 迎面而来

　　“听到没？快！把货车里的矿泉水都搬上去！”何培源急切的招呼着，紧接着又紧张问道：“雨馨丫头，还有什么要求你直接喊一声，这种紧急情况我老何绝对不含糊！”

　　“好！”女军医擦了擦额间的汗，转身三两步就朝着后方的皮卡车上而去。

　　这辆车的车厢内，一名大肚子的女子正大汗淋漓的躺在垫子上，旁边一位戴着厚镜片的男子正紧张的握着她的手，男子同样也是大汗淋漓，与孕妇不同的是，他完全是紧张和惊吓造成的。

　　女军医努力让自己冷静下来，戴上了一双白手套后深吸一口气道：“江左先生，请你下车，你这样会影响到我的工作。”

　　名叫江左的年轻男子颤抖的手一顿，厚厚的镜片后面一双眼睛满是惊慌：“上官医生，你让我留下来，我想陪着我的妻子！”

　　“抱歉，你不能留在这里。”女军医的眼眸异常冷静。

　　“求你了！我可以帮忙，我绝对不打扰你们！”江左慌乱的将自己妻子的手紧紧抓住，乞求着：“上官雨馨，我知道你是好人，你让我陪着她吧！”

　　“这里没有多余的空间留给你！不想你的妻子死的话，你就给我下去！”女军医大声的喝斥着，冷酷的眸子冷光一闪，对着周围几个过来帮忙的女人道：“把他拉出去。”

　　几个女人好不容易将江左拉了出去，此时躺在车厢内的孕妇已经疼得几乎昏厥，这个时间段，这个地点分娩，上官雨馨的心中捏着一把汗，一般来说母亲和孩子至少要死一个。

　　“水我抬过来了！”此时何培源的声音在外面响起，语气急切。

　　“帮个忙倒在盆里。”上官雨馨一边安排着身边人，一边密切关注着孕妇的状况，她紧紧的抓着孕妇的手，语气不知不觉带上了军人的严厉：“听着，我们现在条件有限没有热水，只能在冷水里生，你可以就哼一声，我们马上开始。”

　　“保，保孩子。”孕妇用尽了浑身的力气，说出了这句话。

　　上官雨馨冷毅的眸子忍不住一红，她狠狠的压下心头的悲痛，开始着手处理接生事宜。

　　车厢外的空地上，江左如同热锅上的蚂蚁不停的走来走去，口中叨念着不停：“热水，没有热水，生石灰，刚刚高速上路过工地的，在三十公里的地方。那里有生石灰，我为什么没有去取一点？为什么？该死！取一点就好，那样就有热水了！”

　　他边说边抓着自己的头发，拼命的揪着，懊恼和悔恨仿佛要将自己吞没，他无助的蹲在地上，仿佛要失去了一切。

　　嘭！忽然他猛地一拳砸在地上！

　　“读那么多书有什么用！还不是什么都做不了，研究化学有什么用，连自己老婆孩子都护不住！”

　　“没错。”忽然匡志然的声音带着怒意出现，他指着一箱箱往一个大盆里倒的矿泉水，顿时面露狰狞：“谁允许你们用水了，现在喝水都不能畅快喝，你们竟然把这么珍贵的水倒在盆里？！”

　　“匡志然同志。”何培源走过来，压制着怒意道：“现在是孕妇有危险，不得不采取措施。”

　　“我放你妈的屁！”匡志然猛地就对着地上呸了一口：“老子早就跟你将别特么带着大肚子娘们，现在倒好不仅拖着队伍不能走，还他妈要在这里生孩子？”

　　“别吵了！”卢宏盛大喝道：“少不了你的水，这里的事你少管！”

　　“呵？”匡志然冷笑着，上下看着卢宏盛：“你特么竟然敢这么跟我说话？你知道我爸是谁吗？！”

　　“你们都给我闭嘴！”江左忽然一声大叫，平常的书生样完全消失，狰狞的像是一只野兽：“我要救我的老婆孩子，谁阻止我就跟谁拼命！”

　　场面顿时安静下来，连天不怕地不怕的匡志然都被江左的样子给镇了一下，书呆子老实人一直是江左的形象，忽然的改变让众人都无所适从。

　　嗡——

　　嗡——

　　就在整个队伍都乱的如同一锅粥的时候，汽车的轰鸣声忽然从远处响起，紧接着两辆高大、被组装的如同怪物一般的汽车急速驶来，在这条道路上几乎是瞬间就来到的眼前，那疯狂的速度貌似要直接撞上来一般。

　　“啊！！”

　　“啊救命啊！”

　　不少人吓得四处乱窜，好几个正在搬水的人一慌就松了手，一箱箱的矿泉水洒落一地。

　　顿在车厢外的江左、何培源和匡志然也是吓了一跳，何培源连忙举起手大声叫着：“停下！这里有人！停车！”

　　但对面那两辆车似乎完全没有停的意思，依旧保持着极快的冲刺速度，眼看就要一头冲过来！

　　匡志然的大脑一片空白，他所站的地方恰好是两辆车和分娩车厢的中间，对面那辆改装过的越野已经近在咫尺！他不要，他不要死！猛然间，匡志然一把将江左拉到跟前，用力的向着前面一推！

　　让他死！让这个书呆子去死！谁让他刚刚竟然敢用那种语气跟他说话！

　　江左被推了一把，防不胜防的他一抬头就看见眼前那辆怪物一样的越野车迎面冲来，那高大的压迫感仿佛要将他碾碎。

　　吱——

　　吱——

　　两个极为刺耳的摩擦声忽然响起，两辆车几乎是瞬间的同时停下，就在距离挡在车厢前的江左一米不到的地方，道路上甚至留下了几条颜色极深的轮胎划痕。

　　江左满脸是汗，此刻他已经不知道该做什么，该说什么，心中的一根弦已经拉到了极限，即将断裂。

　　匡志然双腿都在打颤，大脑都停止了思考。

　　何培源也是惊吓的深吸一口气，他将目光看着眼前的两辆车，随着嘭嘭的两声关门声，一男一女两个极为年轻的人从前面这辆车上下来。

　　同时这辆车后面的白色货车的车窗也被摇了下来，一个肥的不忍直视的胖子探出了脑袋，嘴里还在啃一个鸭翅膀，旁边副驾驶坐着一个身材火爆的女人，后车厢的隔板里还有个小萝莉好奇的探出脑袋。

　　“操！刚刚是谁把人推出来的？疯了吧？”


第0106章 五个傻缺？

　　不只是何培源，此刻所有人都愣愣的望着眼前的情况，除了这两辆改装的极其霸气的车，最让他们感觉到不可思议的就是这两辆车上的人了。

　　“操！”不少人都爆了句粗口。

　　“什么人啊这。”

　　“又是一批弱不拉几的废物。”还有人如是说，这是对何培源一直收留弱者极为不满的人。

　　这句话让何培源一阵尴尬，不过对方说的也没有错，新来的这几个人的确看起来一点能力都没有。

　　年轻小伙，吃货胖子，两个漂亮的年轻女人，加上一个小萝莉，一共五人。

　　没有一个是看起来敢砍丧尸的，估计连斧头都举不动吧？

　　无数的念头在众人的脑子里浮现，一个又一个，他们都肆无忌惮的向着楚涵几人投来目光，带着审视和排斥的意味。

　　这五人是怎么跑过来的，胆子也忒大了吧？明明手无缚鸡之力却能活到现在，不过运气倒是好，竟然搞到了改装过的车！这两个女人可真是漂亮啊，怎么会甘心呆在这么弱的队伍里？

　　楚涵下车后都没有什么反应，并不像陈少爷那般气愤，他甚至无视了眼前这一波人，而是将目光望向了前方被堵住的道路，他不禁眉头一皱。

　　前面的路完全被堵了，障碍物清理了一半，到处都是废弃的车辆和植物，完全没办法冲出去，路就一条，要么尽快清理，要么绕道。

　　楚涵双眼眯了眯，扫了眼四周，这批队伍正处于手忙脚乱中。

　　何培源不自觉的将目光集中在眼前的年轻人身上，瘦胳膊瘦腿，感觉就像是之前他家小区门外煎饼的小伙，推个车都推不动的那种。但是这样一个人，刚刚开车竟然做出那种极限刹车的举动，何培源有些无奈的摇摇头，这些年轻人真是会惹事，刚刚要是方向一个没打好可就会出车祸的，不过这人运气也是逆天，竟然在千钧一发之际停了下来。

　　此刻的何培源根本没有想过其他，只觉得眼前这个年轻人真是福大命大。

　　“你们这些人怎么回事？！”卢宏盛早就憋不住了，他高大的身躯充满了压迫感，冲到楚涵面前就一阵喝斥：“你们差点撞上来不知道吗？！”

　　楚涵被此人大声的喝斥拉回了神，他淡淡的瞥了眼前身高将近两米的男子一眼，只看了一眼就移开了目光，仿佛毫无兴趣，紧接着便是若无其事的向前走了两步，与卢宏盛擦肩而过的步伐丝毫不停，完完全全将他无视。

　　身旁的白允儿也只是轻轻抬了抬手，挡住卢宏盛一身扑面而来的汗臭味。

　　卢宏盛本就被匡志然今天的举动气的有股怒火发不出去，当下楚涵的无视还有白允儿的嫌弃，直接让他整个都好似要爆炸一般，接近两米的身高猛地转过身，冲着已经走远的楚涵大喊道：“你给我站住！”

　　啪嗒，啪嗒。

　　楚涵的脚步毫无停顿的迹象，依旧若无其事的向前走，甚至连回头看一眼的意思都没有。

　　“找打？！”卢宏盛哐当一下将手中的水砸在地上，三两步上前就想要对楚涵出手。

　　“别冲动！”何培源一惊，连忙上前用力的拉住他，“年轻人不懂事正常的，这些估计都是高中生大学生，忍耐一下，现在不是爆发冲突的时候，江左媳妇那边还很危险！”

　　卢宏盛重重的甩开何培源，深呼吸了几次之后，目光在楚涵细胳膊细腿的身躯上打量了一番，这才对着何培源点点头：“估计我一拳都能给丫的打残了，这么瘦是怎么活到今天的，怎么没被丧尸给分尸了？”

　　“算了。”何培源叹了口气，望着楚涵的背影有些缅怀起来：“他也跟我儿子差不多大。”

　　就在几人的情绪刚刚稳定下来，忙活着继续干活时，分娩的车厢忽然“碰”的一声被打开，上官雨馨的面容显露出来，她身上的军医已经有些褶皱，她的脸上满是军人才有的狠厉，这种表情出现在一个漂亮女人身上，带来的诱惑程度可不低。

　　而她的身后，陆陆续续传来一阵极为凄厉的喊叫声，伴随着一股浓浓的血腥味飘散而出，隐约能看见车厢内的凌乱和情况的紧急。

　　“我不是让你们安静吗！我要的水怎么还没来？！”上官雨馨爆发了。

　　她还戴着白手套，上面还粘着一些鲜血，很快她就看见了外面的场景，五个陌生人，两辆嚣张即将撞上来的车，散落一地的矿泉水，有些甚至瓶盖已经裂开，好好的水就这么浪费的彻底。

　　一股冲天的怒火猛然涌上天灵盖，上官雨馨的声音已经冷到了冰点：“你们最好给我解释一下，这是怎么回事？！”

　　“哟！”忽然驾驶着货车的陈少爷上下看了上官雨馨一眼，口中发出一阵轻佻的口哨声：“女军医？够味啊！你在帮人接生呢？”

　　上官雨馨的眉头猛然一挑，她想都不想的——

　　嘭！

　　枪声突如其来！

　　哗！

　　货车的后视镜砰然而碎！

　　上官雨馨的脸上满是杀气，握着枪的手白手套都未摘下：“死胖子，你再说一句试试？”

　　“啊啊啊！”

　　“开枪了！”

　　不少人都吓得腿软，上官雨馨说开枪就开枪，让他们差点心脏都跳了出来。

　　但出乎意料的是——

　　“我咋了？我说你漂亮也不行吗？！”

　　陈少爷并没有任何害怕的情绪，就是有些无语，翻了个白眼之后便继续啃他的鸭翅。

　　旁边的尚九娣也没有任何表情，倒是有闲工夫拿出了一面镜子照了照，后车厢的洛小小就更别说了，小女孩正在嗑瓜子呢，前方的白允儿也只是淡淡的瞥了上官雨馨一眼就偏过了头。

　　至于楚涵，他连头都没回，好似根本没有听到那枪声一般。

　　五人的古怪反应让众人都是一愣，不会是来了五个大傻缺吧？

　　“继续！把水都搬过来！”何培源继续有条不紊的继续组织人手帮忙。

　　上官雨馨冷冷的瞥了陈少爷一眼，目光在新来的五人中扫视一圈，目光扫过有些消瘦的楚涵和两个漂亮女人时，她的心中顿时涌上了一股烦躁感。

　　又是一群吃白饭的！


第0107章 先杀了你

　　众人继续忙碌起来，在何培源的安排下有条不紊的进行，清理道路的在清理道路，女人大部分都被安排到上官雨馨身边帮忙，在末世逃生的路上忽然分娩，这本身就是千钧一发的危险。

　　车厢内的孕妇叫的歇斯底里，江左紧紧的抓着车厢门框，整个人紧张的浑身是汗，好像被水浸泡过一样。

　　之前的枪声让发呆的匡志然惊醒，他先是扭了扭头，深吸了一口气后满脸不可置信的环视了一周，他实在无法相信身份如此高贵的自己竟然被眼前这些人彻底无视，并且刚刚还差点被一辆车迎面撞上！

　　“啊！啊——”车厢内女人的凄厉叫声就像是女鬼一样骇人。

　　此刻正巧有几个人抬着水过来，一整箱的矿泉水全部哗啦啦的往大桶里灌，哗啦啦的倒进去，整整一桶。

　　匡志然满脸狰狞，他已经好几天没有洗澡了，这些畜生！

　　嘭！

　　毫无预兆的，他一脚将眼前的水踹翻！

　　哗！

　　水桶内的水翻了一地，溅在了旁边站着的江左一身。

　　“都给我滚！”匡志然忽然的爆发让周围人一静。

　　“你在做什么？！”何培源一回头就看见匡志然的行为，他愤怒的大吼着：“我不要求你出力，你在这里别太过分！”

　　“我过分？！”匡志然讥笑的脸上满是傲然，他指了指车厢内的孕妇，又指了指周围一群年轻人：“你看看你都做了什么？收留了一群废物，浪费了这么多时间还有食物，甚至用老子洗澡的水来救人？现在是末世！孕妇和小孩本来就该是被淘汰的人，留着干什么？本来老子早就能去石市军区基地呆着了，万一我要是出什么事，你担当的起吗？”

　　匡志然的话不加掩饰，让周围的一群人都心中狠狠的震惊了一下，他们知道匡志然的来头不小，平时也嚣张跋扈惯了，但是他们实在没想到他会如此直接的说出这样的话。

　　高人一等？

　　匡志然是人，他们就不是人吗？即将出生的婴儿和正在痛苦待产的孕妇就不是人了吗？错的是末世，并不是人类。

　　江左镜片后的双眼猛然爆发出了一抹寒光，拳头紧紧的握着，身躯因为强忍而拼命的颤抖，他心中恨意和杀意很浓烈，如果不是因为自己的妻子和孩子还很危险，他真不知道自己会做出什么事。

　　他默默的走上前，将水桶放好，小心的将旁边还没打开的矿泉水一瓶瓶的倒进去。

　　匡志然看着，忽然眼中的狠辣一闪而过，嘭的一脚踹出，直接踹在了江左的身上，把这个瘦弱的书生踹的人仰马翻。

　　“谁允许你用了？带着孕妇出门，真他妈会添麻烦！”匡志然恶狠狠的道。

　　“我草你大爷！”卢宏盛终于忍不了，魁梧的身姿猛然站起，“水本来就不多，你竟然，竟然！”

　　“我竟然什么？”匡志然嚣张的看着眼前的卢宏盛：“你们明明知道水不多，竟然还浪费在一个孕妇身上，我早就说了，孕妇和小孩不就该带着！”

　　“小子！”卢宏盛逼近了一步：“别以为我不敢碰你，就你这肾虚样，我一只手就能拎起来！”

　　两人的气氛剑拔弩张，匡志然轻轻将手插于裤兜，一把手枪已经握在了手中。

　　旁边的何培源沉着脸，和江左一起继续准备接生用的水，车厢内分娩需要换好几次水。

　　“啧啧啧！”忽的在这安静之中，一个小女孩的声音突兀的响起，只见洛小小已经将小脑袋探了出来，一脸的嫌弃：“这他妈都什么破事？一群傻逼吗？”

　　惊呆错愕的表情在很多人的脸上浮现，他们不可思议的看着洛小小，这么小一个小女孩怎么冒出来这么一句话，果然是小孩子分不清局势。

　　“我说你也不用这样吧？”陈少爷也是啧啧两声出口：“人家自己内杠，关咱啥事啊？野外分娩，团队没核心，官二代嚣张，人性泯灭，啧啧啧，这才是老大说的末世啊！”

　　“你们都找死！”卢宏盛猛地回过身，冲着陈少爷和洛小小怒骂。

　　“新来的，少说两句。”何培源瞥了陈少爷一眼，看到他吃的不干净的鸭翅骨头时忍不住皱了下眉：“你们这么浪费，恐怕以后要吃苦头。”

　　“嘿！”陈少爷不在乎的一笑，指了指旁边眼神阴冷的匡志然：“恐怕要吃苦头的是你们吧？”

　　“死胖子！”匡志然眼神一冷：“没点本事就给我闭嘴，小心我一枪崩了你！”

　　“又？”陈少爷想到了刚刚上官雨馨毫无预兆的一枪，心中开始不爽了起来：“他妈的真是一群傻逼！”

　　“垃圾！竟然骂我？你知不知道我是谁？！”匡志然愤怒的盯着陈少爷。

　　“骂你怎么了？”洛小小才不管三七二十一，“你特么谁啊你？真当自己是根葱啊？！”

　　洛小小最不怕的就是比身份，以她的身份家世，接触最多的就是军方的人，哪怕是身边的尚九娣家世实际上也要比匡志然高得多，两人都是上京军区的背景，与石市军区这里的差别不言而喻，同样是在军方的保护名单上，匡志然的排名只能算是倒数。

　　“呵！果然末世里小孩子就该杀光！”匡志然忽然将手从裤兜里拿出，一把银色的小巧手枪出现在手中，咔嚓一声上了膛：“先杀了你这个嘴贱的！让你们都长长记性！”

　　“匡志然！你给我住手！”何培源惊得浑身虚汗，他实在没想到匡志然身上竟然还藏着一把枪。

　　人群中的人已经吓得能跑多远跑多远，这个团队里虽然有军人有军医，但是一般人也是没有分到枪支的，一来是枪支弹药有限，而来是怕矛盾的加剧。

　　江左浑身一抖，忽然觉得自己刚刚没有暴走是见很庆幸的事，不然自己的妻子恐怕会更加危险。

　　卢宏盛双目猛然瞪大，他忽然明白为什么何培源一直极力阻止他和匡志然发生冲突了，这个小子果然藏着一手，这些军方的子弟，枪法都比他们准。

　　很多人的心脏都猛地一顿，洛小小虽然调皮，但无疑是个非常可爱的小女孩，他们无法想象这样一个天真浪漫的孩子倒在血泊中的场景。


第0108章 老大

　　女人们都闭上了眼不忍心看，她们想到了自己，或是自己的孩子。

　　何培源喊出话时已经晚了，匡志然已经不管不顾的扣下了板机，方向对准的就是陈少爷旁边的洛小小！

　　嘭——

　　枪口的子弹飞出，弹壳咔嚓一声剥离。

　　紧接着，嘭！

　　毫无预兆，这是另一声枪声，陈少爷手中的枪口冒出了一团白烟。

　　意料之中子弹噗哧一声没入皮肤和血开肉绽的声响没有响起，一片血渍的场景也没有出现，事情仿佛脱离了众人所能理解的范畴。

　　两颗子弹竟然飞速的在空中碰撞在一起，轨迹究竟是巧合还是特地没有人知道，然后嘭的一声撞击，发出巨大的声响和猛烈摩擦！

　　很多人大脑一片空白，匡志然的子弹，被陈少爷打出的子弹给截住了？！我靠不可能吧！这又不是电影！子弹那么快速度，怎么可能被肉眼捕捉并且还截住？！

　　并且，陈少爷是怎么做出这么快的反应的？貌似他拔枪要比匡志然晚吧？这到底是怎么做到的？

　　何培源已经完全傻了，他是一名军人，他无比清楚这种情况完全不科学。

　　卢宏盛则是双目不可置信的瞪大，紧紧盯着对面那嬉笑着没反应的洛小小，以及旁边一只手举枪，一只手还抓着啃到一半鸭翅膀的大胖子。

　　这，这是人能办到的事？！

　　这一场景和思想只是发生在一瞬间，那在空中碰撞的两颗子弹已经快速的摩擦分开，噌一声，向着两个完全不同的轨迹飞出。

　　很清晰的路线，完全两个方向，匡志然的那颗子弹被消弱了一大分力，速度已经急速骤减，飞向了旁边站立着，从未开过口说话的白允儿。

　　“小心！！”何培源想叫出口，可惜时间根本来不及，等到他声音落下的时候。

　　噗！

　　那颗子弹已经落在了白允儿身后的一颗枯树干里，年轻女孩的头微微向左偏移，子弹飞过而形成的风将她的长发撩起，翩翩飞舞，她一双冷静的眸子里没有任何情绪，就只是这么淡淡的偏过头，躲开了那速度被陈少爷卸掉了大半的子弹。

　　咕噜！咕噜！

　　一阵阵猛咽口水的声音，可惜还未等他们有其他的情绪。

　　当！

　　忽然一声极大的声响在前方响出，带着震惊和呆滞，所有人都将目光看向了前方，那背对着他们的年轻小伙。

　　另一颗子弹飞向的方向，就是楚涵。

　　此刻的楚涵手中铁斧半举着，随意的搭在了肩膀上，刚刚那声音就是子弹撞击在斧头上的声音，很清脆，也很可怕。

　　这颗子弹是陈少爷打出的，速度飞快，哪怕和匡志然那颗子弹碰撞过后也只是减弱了一小部分的力量和速度，比飞向白允儿的那颗子弹速度要快上了好几倍，力量也完全不是一个等级。这颗子弹直直的对着楚涵的后颈，然后被铁斧瞬间挡住，落在了一旁的地上。

　　甚至很多人都没看清发生了什么，只是觉得好巧，两颗子弹竟然都没有伤到人，尤其是楚涵，他手中的那把斧头架的姿势也太幸运了，差一点点就没入他身体里了。

　　只有敏锐的何培源发现了不对，他分明记得匡志然在拔枪开火的时候，楚涵的那把铁斧还是垂在地上的，刚刚那连续的几次惊心动魄其实不过发生在一瞬间，也就是说楚涵是在枪响过后才将斧头挡住颈部，把飞来的子弹挡下，正常的人根本不可能有这样的反应速度，更何况楚涵甚至连头都没有回。

　　巧合？还是……

　　寂静无声中，只有分娩车厢内孕妇虚弱的哭喊，所有人都呆滞住了，甚至大部分人都不知道发生了什么，开了枪，子弹飞出，但是无人伤亡。

　　他们将目光看向了背对着他们，一动不动站在那的楚涵，很多人不知道为什么大家都把目光集中在楚涵身上，只是觉得很古怪，似乎有什么不对的事情正在发生。

　　何培源的面容上滴出了一滴汗水，他原本以为这新来的五名年轻人只是路过，并且毫无战斗力的幸运儿，可是刚刚一连串发生的事情却是让他心惊胆战，不仅仅是震惊，而是畏惧。

　　陈少爷，一个两百斤的大胖子，那种极致的枪法比特工还要厉害，何培源甚至觉得，在他长达三十年的军旅生涯中，都从未见过哪个人的枪法能够到达这种地步，并且还是一个如此年轻的人？！

　　而那个穿白衣服的年轻女孩，很漂亮估摸着也就十七岁，她是怎么做到如此淡定的偏过头，躲过那足以让她毁容的子弹的？虽然已经被卸了力，但那也是子弹啊！她就不害怕？！

　　紧接着何培源将目光移向了随意举着铁斧的楚涵，此人连回头看一眼都没有，就那么淡定的站着，对身后发生的事毫不关心，或者说，觉得没有关心的必要？构不成威胁？

　　何培源有些糊涂了，他看了眼坐在货车里的洛小小和尚九娣，又将目光移到了陈少爷身上，这个胖子枪法这么准，应该是这队伍里的老大吧？

　　或许，他应该邀请他们入队？

　　卢宏盛的脑袋左右转了转，一时间没反应过来此刻应该干嘛。

　　匡志然彻底傻了，眼睛一大一小的瞪的有些畸形和滑稽，他使劲眨了眨眼睛，不可置信的心情就像是日了狗，刚刚发生了什么？他打出的子弹怎么没伤到人？为什么眼前的死胖子和这个讨厌的小女孩还好好的？

　　一片死寂持续了很久，直到手握自动步枪的陈少爷忽然咧嘴一笑。

　　“嘿嘿嘿！”陈少爷对着前方依旧没有回头的楚涵讪讪的笑着：“又给你添麻烦了老大！”

　　楚涵将铁斧放下，随意的甩了甩，声音平静：“还行，你布局感太弱了，这把斧头还能再砍百来头丧尸。”

　　“哈哈！”洛小小毫不客气的大笑起来：“陈胖子还想试探我楚涵哥哥？你歇歇吧！哈哈哈！”

　　“嗨！你们别想歪了，我可没这么想过！”陈少爷连忙替自己解释：“刚刚开完枪才发现老大在前面，老大说的对，我布局感需要加强，免得以后伤到自己人，下回注意！”

　　老大？！

　　何培源的双目精光一闪，刚刚这个胖子竟然叫这名瘦不拉几的年轻人老大？


第0109章 吃白饭的

　　陈少爷的称呼，以及洛小小毫不掩饰的贬低让众人都一阵莫名其妙，在他们看来枪法极致的陈少爷无疑是最强的一人，理应是这五人队伍的老大，而刚刚楚涵挡住子弹的那一幕根本没多少人注意到过程，只是觉得很巧，以及这小子的运气好到不行而已。

　　只有何培源闷不啃声的注意着楚涵，他有这样的直觉，这个年轻人恐怕不简单！

　　卢宏盛挠了挠头，语气古怪：“这细胳膊细腿的，也能当老大？”

　　说完，他还看了眼自己，将肌肉凸起的胳膊举了举，他这样的当老大还差不多，摇摇头，这群年轻人真是古怪。

　　匡志然被陈少爷无所谓的态度弄的心情一阵上下起伏，刚刚那一枪，陈少爷竟然完全没当回事？拜托这可是枪！他难道不怕？怎么一副很熟悉像是早上玩剃须刀般的随意？

　　并且，这个人的枪法是怎么回事？那一枪他是怎么挡下的？！

　　至于陈少爷喊楚涵老大的那一幕则是被匡志然完全忽略，什么老大不老大的还想骗他？这个胖子明明才是最强的一个，才是需要密切注意和防备的人，他可不是普通人，这种伎俩别想骗过他！

　　就在众人一阵沉默间，车厢内孕妇再次发出一声悠长的凄厉声响。

　　“换水！”紧接着传来上官雨馨带有命令口吻的声音，女军医从容不迫，完全屏蔽了外面的两声枪响和对峙，一心一意的处理着眼前的危机：“快！”

　　车厢外的人连忙再次手忙脚乱起来，一箱箱矿泉水被半空，木桶内的水换了一批又一批，血腥味已经从车厢内飘了出来，在空中弥漫。

　　洛小小摇摇头：“真可怜，你们觉得这孩子得生多久？”

　　陈少爷摇摇头：“这我哪知道，不过现在他们所有人都在忙着接生，眼前的这些障碍物又把我们挡住，咱难不成在这里干等着？”

　　“那孕妇挺可怜的。”尚九娣说完将目光投向了前方：“不知道他什么决定？”

　　楚涵正坐在一颗石头上补充食物，开了一天车又被堵在这里，他正在抓紧时间休息，淡定的样子与周围吵闹忙碌的众人格格不入。

　　“老大可不爱管闲事。”陈少爷无所谓的一笑：“不过也不会见死不救就是了。”

　　尚九娣的嘴角一勾，隐约间竟然有些甜蜜的味道；“是啊，他就是这么一个怪人，冷血无情却又有原则。”

　　洛小小撇了撇嘴，对着陈少爷一扬下巴，一脸“你看看这个女人又发春”的表情，陈少爷领会的眨了眨眼睛，一脸“我老大有魅力”得瑟样，不得不说这两吃货在对待这种事情上，有着超乎寻常的默契和八卦感。

　　太阳越来越低，前方道路上的障碍物已经开始出现斜长的影子，视线在长久不散的淡红色雾气里看不清远处，有种危急时刻存在的诡异感。

　　不少人路过楚涵面前，都投来鄙夷的目光，搬水或是清理障碍时，少不了交头接耳。

　　“那小子就这么干坐着不干活？！”

　　“他又不是我们一伙的。”

　　“那就不能过去清理下障碍？就这么在旁边干看着！”

　　“果然是一群吃白饭的！”

　　“第一次见到这么臭不要脸的人，估计是打算等我们清理吧，明明有手有脚却不自己干活。”

　　看着自己等人一身臭汗，再看看楚涵的一身清爽，让这些人对楚涵的行为都分外不满，意见也越来越大。

　　就在众人即将忍不住要去找人评理时，忽然一个声音突兀的响起，在沉默着忙活不停的人群中很刺耳，声音充满惊慌：“那，那里，那里！”

　　“什么？”何培源本就密切注意着周围的动静，当下连忙抬眼四处查看，忽然他身躯一颤，瞳孔骤然收缩，竟然在这种时候，遇到了丧尸！

　　对面那些清理到一半的障碍物尽头，已经可以看到一群丧尸正在涌过来，这种情况在公路上时常发生，虽然没有人知道这些丧尸是从哪钻出来的，好似这个世界无论哪个角落都存在这种怪物，杀之不竭。

　　“妈的！”卢宏盛一声大喝，抓起武器就打算冲上去：“你们忙着，我在前面抗！”

　　他一向觉得自己在团队里力气最大，也是最有战力的一人，虽然经常被当做傻大个，但是每当战胜归来或是砍死丧尸后，人们看向他目光里的那种崇拜和尊敬感会让他倍有面子，所以当下有丧尸过来，他想都不想的就冲上前。

　　何培源也是同一时间扛上枪，恶狠狠的盯着那群丧尸：“早不来晚不来，偏偏在这时候！”

　　“哼！”匡志然一声冷喝：“还不都是因为孕妇？血腥味这么浓，没有丧尸来才怪！”

　　“你就少说两句吧！”何培源冷了脸，对匡志然的忍耐已经到了极限，说完这句话他便也是加入了战斗队伍。

　　“啊！！”此时车厢内的孕妇再次大叫一声。

　　远处的丧尸群更加躁动了，它们听到了声音，也味道了诱人的鲜血，一只只手舞足蹈的涌过来，那饥渴的样子仿佛饿了十几天似得，由于障碍物的阻挡一时间无法看清楚来了多少，但这批丧尸群的数量绝对不会少。

　　匡志然眼中闪着冷光，对着正在犹豫要不要去战斗的一群人道：“旁边就是下坡，把孕妇扔下去，引开了丧尸群我们就能走。”

　　“你敢！”江左愤怒的冲着匡志然大喝，同时身躯死死的挡在车厢面前。

　　匡志然冷笑着，扫了一眼周围沉默着没说话的人：“我就提一下建议，做不做随便你们，别怪我没提醒你们，继续这么下去谁都会死，倒不如冲出去把我护送到石市军区，你们也知道我的身份，以后好处少不了你们。”

　　说完匡志然就先一步离开，坐进了自己的那辆路虎里，摇上了车窗并将车启动，一副随时会驱车离开的样子，他知道肯定有人会采纳他的想法，在这种时候逃命才是最重要的事，在这里当英雄可是傻逼才会做的事。

　　他就在这里等着，等人将丧尸群引开后就走！


第0110章 不想死就滚到后面去

　　气氛很诡异，不少人面面相觑，匡志然的提议很诱人，与丧尸战斗的时候每次都会死人，那种绝望感一直像是一根紧绷的弦让人随时会崩溃，牺牲孕妇然后逃走？

　　这样的想法在很多人的脑海中浮现，匡志然说的对，末世里出生的孩子能活几天？早晚都是要死的，死法也各不相同，之前他们还遇到过吃人的团队，在那里小孩子就是食物，女人就是泄愤的工具。

　　实际上，很多人已经对何培源的管理不满，女人不能随便碰，强奸竟然不行？拜托，现在可是末世！

　　“我，我去杀丧尸。”有人受不了这般古怪的气氛，加入了战局。

　　“我也去！”有一半人选择了参与战斗。

　　但还有一半人却是站在原地，双目不停的在周围人之中扫视，这种行为很好理解，他们期待却有害怕做这样越过道德底线的事情，他们等待着第一个出手的人，第一个对孕妇和即将出生的婴儿下狠手的人，并且不想把责任和负罪感加在自己的身上。

　　江左的眼中充满了恐惧，他看着眼前的这些人，一双双冷漠的双眼就像是野兽，他们要吃了他的妻子，他的孩子！

　　分娩车厢的门紧闭，其内的呜咽和嚎叫不断，血腥味刺激着前方的丧尸群越来越近，从远处看已经有黑压压的一片涌来，一只只的穿梭在障碍物的夹层中间，腐臭和黑血一下子充满了嗅觉和视野。

　　“快！”

　　“准备战斗！”

　　“武器呢？！”

　　参加前线战斗的人全部奔跑起来，他们遇到过很多这样的事，不用何培源交代也知道怎么做，虽然害怕不可避免，虽然他们知道这一战过后又会有很多人死去。

　　五十人的团队，有二十多人举起了武器，他们之中有少年，有女人，还有一些十多岁的孩子，他们颤抖着，躲在车辆或者大树的后面，等待着丧尸过来之后，就冲上前狠狠的一顿猛砸。

　　何培源紧张的举着枪，哪怕有着三十年的军旅生涯，在面对这些残忍恐怖的行尸走肉时，也会忍不住的惊慌，他有些着急的看了眼后方的陈少爷：“你枪法这么好，却不准备上来应战？丧尸有很多！”

　　后方的陈少爷一愣，啃着第八只鸡腿的动作顿了顿，口中含糊不清的指了指楚涵道：“我老大没让我下车，反正有他在，你们怕个毛？”

　　何培源咬了咬牙，心中给这个胖子下了一个“怕事”的定论，紧接着他又看了眼楚涵，心中忍不住犯嘀咕，这小子看起来就跟个小白脸似得，到底能不能行啊？可别拖后腿啊！

　　陈少爷和尚九娣呆在货车里没有动，这一个多月的相处，他们已经摸透了楚涵的性子，楚涵没有让他们出手，他们是不会多管闲事的。

　　后车厢内的洛小小由于脚伤没好，就一直呆在后车厢里没心没肺的玩自己的玩具，楚涵哥哥在，她才不怕什么丧尸群呢，楚涵哥哥连一万八的大型尸潮都能从容不迫的对付，眼前这个算个卵啊！

　　白允儿同样没有任何举动，她在这个绝望黑暗的末世里就像一尊大佛，显眼又淡定站在一边，对周身紧张备战的众人无动于衷，只是她的双眼却是一动不动的盯着楚涵。

　　她只对强者感兴趣。

　　楚涵的站姿很微妙，确切的说应该是站的很随意很轻松，完全不当一回事一般。斧头被他随意的扛在肩膀上，松松垮垮好像随时会掉下来，这柄斧头在冶炼厂经过了一些改良，样子并没有多大改变，但是斧刃更锋利了一些，斧柄特地焊上了一些重量，因为之前的那点重量楚涵已经没有手感了，但对于此刻已经一阶进化者的楚涵来说，这把斧头还是太轻了。

　　“让开小子！”此刻卢宏盛已经来到了前方，他毫不客气的对着楚涵一阵大吼：“不想死就给我滚到后面去，别在这傻呆着，一会儿武器不长眼砍到你身上可别怪我！”

　　卢宏盛的话引起了很多人的共鸣，前线战斗的大部分人之前就是在不停忙活的那群人，他们早就对不干事的楚涵一伙充满了反感情绪，此刻卢宏盛的话一出，他们立即用最恶劣的态度开始抨击。

　　“快点滚，别站在这里给我们拖后腿！”

　　“想活命还是滚到后面去吧，抱着头哭去，求那些肮脏的丧尸别咬你！”

　　“真是一群不知天高地厚的家伙！”

　　“到时候见到丧尸进食，别吓得屁股尿流！”

　　“呵！幸运儿们，没见过死人吧？”

　　正想说些什么的何培源将脱口而出的话压了下去，他没有亲自见过楚涵出手，还是不要托大了吧，这小子要是不行，看在他和自己儿子年纪差不多的份儿上，到时候帮一把。

　　正在思考这里能获得多少积分的楚涵一愣，莫名其妙的看了众人一眼，紧接着便是收回目光，淡定的晃了晃那貌似随时会掉在地上的斧头，静静的等着那群丧尸近前。

　　“哼！狂妄自大的家伙！”卢宏盛一声冷喝，他抡起了膀子，手中的大铁锤紧紧握着，暴起的肌肉和青筋充满了杀戮感，他打算给这个不知天高地厚的小子长长见识。

　　前方的丧尸群越来越近，它们的行动已经和一个月前蹒跚机械的步伐不一样，速度不知不觉已经赶上了人类的正常步伐，手臂更加的有力量，指甲越来越长，仿佛吃了激素一般的疯长，尖锐的在太阳下能闪出光，那巨大的嘴已经彻底咧到了耳朵根，像是被生生撕扯开的伤口，牙床完全暴露在外，口腔漆黑一片，尖锐突出的牙齿粘黏着丝丝血液和脂肪，那是人肉残渣。

　　密密麻麻的汗水在众人的额头上浮现，哪怕杀了很多只丧尸，哪怕已经有了一个月的逃生经历，但在面对这些怪物的时候，他们还是会双腿打颤，还是会在心底涌出恐慌。

　　“来了！”卢宏盛稳着情绪，一声大喝：“听我指挥——”

　　可惜他的话还未落下，一个人影忽然暴风卷席一般的冲出，极致的速度在地上带起了一阵尘烟，在视线里划出了一道残影。

　　众人一呆，谁？！谁这么冲动？！

　　卢宏盛和何培源刚回过神，便是发现站在旁边的楚涵已经不在了。


第0111章 他才是老大

　　“回来！”卢宏盛一声大叫，“你想找死吗？！”

　　他虽然很看不惯楚涵，也很小看不干事又身材没什么力感的人，但是能跟着何培源这样的老军人一直混，最起码他的心地还没那么龌龊，在见到有人送死时最先爆发的情绪是担忧。

　　“蠢货快退回来！”卢宏盛猛地就向前冲，这个小子竟然这么冲动，对付丧尸竟然完全不考虑战术，这可不是一只两只，而是一群！

　　何培源傻了一秒钟，紧接着嘭嘭嘭，手中的自动步枪拼命的射击：“上去支援！”

　　果然出事了，这个鲁莽的小子！

　　其余人也是一阵心烦意乱，一边向着前方步步迈进，一边把楚涵骂了个彻底。

　　“妈的！不听指挥！”

　　“让他自己去死吧！”

　　“逞什么英雄，这个蠢货！”

　　坐在路虎车里的匡志然一愣，随即夸张的捧腹大笑起来：“哈哈哈！天啊！天啊竟然有这种人？！果然是脑子不好，真是一群蠢货！”

　　笑完之后，匡志然瞥了眼分娩的车厢，站在那里的一群人已经开始神色不对了，匡志然脸上的笑容越来越大，很好，前面是混战，后面是混乱，他可以趁机离开这个鬼地方，只要到了石市军区找到他爸，以后就不用再过这种颠沛流离的鬼日子。

　　飞掠而上的楚涵脚步起风，他不顾后方卢宏盛的暴怒，也不顾其余人的大叫，眼中只有兴奋的占有欲。

　　开玩笑，一只丧尸一个积分，他可不会白白让手。

　　丧尸群已经越来越近，它们处在各种地方，见缝插针的往这里的方向挤，楚涵一步上前，脚步猛地顿在两辆车中间，他静静的看着眼前扑面而来，兴奋的抑制不住发出饥饿嘶吼的丧尸。

　　手中的铁斧猛然扬起，向前斩击！

　　噗！黑血飞溅，三只丧尸的脑袋同时开花！

　　铁斧的角度刁钻的扭转，在空中甩出一连串黑色的血珠。

　　再来！

　　噗噗噗！

　　如同被砸烂流出黑浓的西瓜，那些丧尸竟然完全无法反抗，也敌不过楚涵的速度，瞬间毙命。

　　不过几息的时间，楚涵的面前已经躺下了十来只丧尸，那爆裂脑袋的黑血喷洒的到处都是，将周围一片没清理的车辆和障碍物都染的一股黑浓色，一具具无头尸体倒地不起，连抽搐都没有，直接就这么一动不动的躺在楚涵面前，很快就已经有了要堆积成山的趋势。

　　奔过来想要把楚涵拉回去一顿臭骂的众人全部一愣，思维一下子呆滞起来，仿佛电脑死机一般不能思考。

　　发生了什么？

　　眼前这震撼的一幕到底是什么情况？

　　震惊浮现在了每一个人的脸上，这种冲击感不比末世刚刚来临的时候强烈，如此短的时间，楚涵就已经以一种极致的速度和力量，干掉了这么多的丧尸？并且还是有一个人！

　　可是他们呢？他们往往两个人合力才能杀掉一只！

　　卢宏盛距离楚涵还有十几米，他飞奔的脚步也猛地一顿，自己还没跑过去呢，楚涵就已经杀了十几只，哦不是，现在已经是二十几只丧尸了！

　　卢宏盛忍不住看了眼自己的高大魁梧的身材，又看了眼前方楚涵那可以说得上是消瘦的背影，他明明看起来很弱，但实际情况为什么会这么强？这又不是拍电影！

　　他一直看不惯，把他当做是弱者的楚涵，竟然是一名比自己强了无数倍的厉害人物？！

　　强烈的落差感让他无法适从，眼前的楚涵背影并不高大，就是一个普通的年轻人而已，可是不知道为什么，他却在这个背影里感受到了巨大的压力，像是泰山压顶，压得他喘不过气。

　　何培源招呼着众人救援的声音也是戛然而止，世界仿佛彻底的安静，他呆立在原地，眼前的年轻小伙脚下死去的丧尸更多了，就这么一会儿的时间，他杀死的丧尸比他们精心推演了无数遍的战术更加来的直接暴力，那些丧尸们完全近不了他的身，就这么莫名其妙的，像是打地鼠一样的简单，竟然没有一只丧尸冲过那条防线，全死了。

　　他忽然想到了几分钟前，陈少爷对着楚涵叫出的那声“老大”，这个让他心惊的神枪手已经让他有了无法想象的冲击感，可是如此强悍的陈少爷看向楚涵的眼中，只有崇拜。

　　没有错，这个看起来不起眼的年轻人才是老大，他是比陈少爷这个诡异神枪手更厉害的人物。

　　坐在路虎车内，准备看好戏的匡志然大脑停顿了一下，错愕的表情看起来就像一个白痴。

　　“不可能！不可能！这怎么可能？开玩笑的吧？这不是人类！”他已经开始思维错乱，三观仿佛在一瞬间崩塌，他一直没有把楚涵当回事，他防备和忌惮的一直是那个死胖子，可是现在，他的心中开始感觉到恐惧，有什么事情已经脱离了他的掌控。

　　他们都看走眼了！

　　咔咔咔！楚涵扭了扭脖子，手中的铁斧刷的一下挥洒了一个漂亮的半圆弧度，斧刃上的黑血被帅气又暴力的甩出，像是散落的水花一般落于周围的地面，在地上绽放出星星点点。

　　铁斧还是手感牵强，不过够了！

　　迎面而上的丧尸络绎不绝，楚涵眼中的笑意很浓，这都是积分啊！

　　多来点，来个百八上千的，反正这些障碍物可以阻挡它们进攻的趋势，纯天然的地理优势，他都不需要改动，只要稳着出手就行。

　　两千积分就能将体能升到二阶进化者，如今他已有的积分为1203。

　　后方的车队里，坐在货车上没下来的洛小小边拍手边大叫：“楚涵哥哥好帅！楚涵哥哥酷毙了！”

　　陈少爷猛地狠狠的咬下一口鸡腿，腮帮子嚼的很带劲：“干！老大就是帅！这姿势，这动作，这下手的速度，我望尘莫及啊！”

　　“那是！”尚九娣像是听到自己的爱人被夸一样的高兴，她把玩着自己的发丝，语气得意：“你杀丧尸那是搞笑，楚涵杀丧尸那是暴力美学。”

　　“得得得，别说了，我是没法跟老大比，但你也不能贬低我吧？”

　　白色货车里一阵轻松，聊天打屁不断，几个人有说有笑吃着零食，和外面那些或紧张，或慌乱的众人形成了鲜明的对比。


第0112章 撞

　　不闪不避站于前方的楚涵杀的很过瘾，铁斧龙虎生威，在空中甩起的弧度仿佛是机械测量过的一般精妙，没有一丝力量多余，没有一点角度不对，精准的就像是机器。

　　躲在路虎车内不敢出来的匡志然看的心惊胆战，他的目光掠过了前方的众人，无论是何培源还是卢宏盛，还是那些平时对他爱理不理或是退避三舍的人，他们的脸上全部都是惊艳和崇拜的表情，像是在看一场精彩的演出一般看着楚涵。

　　这种目光是一种对强者的崇拜，这是匡志然从未感受到的目光，明明他的身份很高贵，明明他是军方点名要保护的人，可是一向不把人当人看的他，却从未感受到过这种发自内心的崇拜目光，人们对他从来都是惧怕和厌恶。

　　这场战斗，成了楚涵一个人的舞台。

　　匡志然忽然心慌起来，他感觉到自己的地位受到了严重的威胁，何培源虽然答应护送他，但是这一路上并没有给他多少优待，除了没有强制要求他战斗和出力外，平时的食物和用水都是限量的，他想洗个澡竟然还需要商量很久。

　　“操！”匡志然的表情狰狞起来。

　　楚涵这么强，何培源肯定会拉他入队，然后在队伍里获得认可，或许连那个一向不给自己好脸色的卢宏盛都要对楚涵佩服，到时候自己的日子就更过的不爽了。

　　嘭！匡志然猛地一把砸在方向盘上。

　　“妈的！臭小子！”他的声音很阴霾。

　　楚涵的个性无疑是冷硬不吃的那种，匡志然瞬间放弃了招揽他的想法，更何况他根本就看楚涵不爽，他更希望的是楚涵被丧尸咬死。

　　目光瞥了眼后方抽搐不动的众人，匡志然眼中爆发了一股冷意，他打开窗户一声大叫：“还不动手？”

　　大叫声让呆在分娩车厢外的人一愣，有些不知所措起来，前方战斗局势很好，似乎有些没必要牺牲掉孕妇。

　　“动手！”匡志然可不这么想，他的想法本来就是从自私的角度出发：“把孕妇弄死！这小子来了还有你们的地位？到时候别连口水都没的喝！这个臭娘们浪费了这么多水，本来就该弄死！你们把她扔出去，把前面的丧尸引开，跟我一起走，我保证到了石市军区就让你们吃香的喝辣的！”

　　这一番话将很多人的邪恶面激发了出来，立即有人撩起袖子上前，一把将挡在车厢外瘦弱的江左推开。

　　“妈的！还是军区的人靠谱！”

　　“把里面那个臭娘们交出来！”

　　他们推搡着，就想要冲进分娩车厢，把里面那个引来丧尸群的源泉给弄死。

　　“好过分！”货车里的洛小小有些坐不住了。

　　陈少爷和尚九娣有些犹豫，这帮人的确做得有些过了，虽然引来丧尸群那个孕妇有一定原因，但是这也是没办法的事情，难不成让她把孩子憋回去？而且眼前的危机根本就威胁不到任何人，楚涵那种高速的斩击已经将那群丧尸杀的过不来，没有危机却这么对待一个临产的孕妇，这事还真是……

　　“不要！放过我的妻子，求你们！”江左拼命的阻拦着，可惜他是一名化学家，成日呆在实验室里根本就是手无缚鸡之力，镜片都被人打掉了，被一脚踩碎在地上。

　　此刻分娩车厢内。

　　“啊——”忽然一声大叫从孕妇的口中喊出，她憋着一股劲，大汗淋漓，身下早就一摊血迹。

　　紧接着——

　　“哇！”孩子响亮的啼哭声忽然响起，让在末世里摸爬打滚的人心中猛地升起一股奇妙的感觉，在这充满危机的末世里出生的孩子。

　　“我的，我的孩子！”江左奋力的爬起，身体死死的扣住车厢，不顾他的后背已经被人打得全是淤肿。

　　“剪刀！”上官雨馨淡定的声音冰冷的响起，她无视了外面成群的丧尸嘶吼，也无视了那些即将冲进来的疯狂人群，她明白她要做的就是接生，她此刻是医生，唯一的责任就是要对产妇负责。

　　嘭嘭嘭！车厢的门被砸的一阵摇晃，堆积的货物已经阻拦不住。

　　“他们！他们要冲进来了！”旁边帮忙的女人们一阵惊慌。

　　“我说——给我剪刀！”上官雨馨的眼中迸发了一股狠辣，军人的傲骨展现的淋漓尽致：“脐带！”

　　“干！”一直注意这边动静的陈少爷狠狠的赞叹了一声：“这女军医够爷们！”

　　尚九娣翻了个白眼，一声不吭的下车，她打算阻拦这些丧心病狂的人，可惜有个人比她更快。

　　嘭——

　　一声枪响猛然冲破了噪杂，不少人顿时一阵耳鸣。

　　洛小小清脆如同铃铛的声音在不远处的空地上响起：“不许你们进去！”

　　被枪声吓呆的众人连忙回头，便是看见那十二岁的小女孩，穿着一身干净的粉色连衣裙，一瘸一拐的走了过来，手中的自动步枪握的有模有样，脸上的表情完全不似一个小女孩，而是嚣张中带着杀气。

　　“洛小小？”陈少爷一惊：“你别下车，腿还没好呢！”

　　咔嚓一声，洛小小熟练的拨弄着枪支，野蛮的样子跟前方砍丧尸的楚涵异常相似：“你们谁敢碰孕妇姐姐，我就杀谁！”

　　“呃——”尚九娣正要下车的手一顿，有些不知所措起来。

　　“哇！哇！”婴儿的啼哭声异常响亮，在车厢里极其用力的嘶喊着，听起来很有活力。

　　突然！

　　嗡！

　　一辆车猛地冲了过来，以一种极快的速度向着这方冲刺，洛小小就站在道路中央，已经要撞上了，可那辆车完全没有要减速的意思！

　　那是一辆路虎。

　　“洛小小！”

　　尚九娣和陈少爷同时一声大叫！

　　嗡！想都不想的，陈少爷就发动了货车，想要把那辆路虎撞飞。

　　嘭！

　　咔！

　　一声枪响，一声骨头碎裂的声音。

　　楚涵猛地回头，冲入眼帘的是一张如同纸片般脆弱的粉色，一个娇小的身体被抛在空中，然后重重落地，地上一摊猩红。

　　嘭嘭嘭！

　　路虎不受控制的撞到了好几辆车，但是速度依旧不减，在强制打转方向盘后又一个急速向前驶去。

　　车内的匡志然捂着自己的肩膀，那里的鲜血不停的涌出，很快就染红了一片衣服：“操！死胖子！操！操操操！”


第0113章 我杀你全家

　　急速下竟然能打中他，匡志然看了眼碎裂的后视镜，要不是这个后视镜挡了一下让子弹的轨迹转移，刚刚那枪估计能直接爆头！这枪法到底他妈是怎么练的？！

　　“操他妈！”陈少爷一声怒吼，就想要驱车追上去。

　　“停车！！”尚九娣一声大叫，狠狠的将陈少爷推开，一把就将车熄火，货车还未停下，她就已经跳了出去，向着洛小小的方向飞奔。

　　突如其来的变故让所有人一瞬间顿住，他们都愣愣的看着道路中间的那一摊血迹，娇小的身躯倒在血泊中，无助的样子让人很心慌，公路上的所有人，都陷入了彻底的死寂。

　　何培源不可置信的望着洛小小，内心的愧疚在这名老军人的心中无限放大，他真的不该让匡志然和他们呆在一起。

　　卢宏盛浑身颤抖，为什么，为什么匡志然会丧心病狂的开车撞洛小小？她只是一个孩子！

　　江左双眼一片血红，洛小小站出来维护了他和他的妻子，但是却被匡志然驱车撞了，被路虎撞倒的十二岁小女孩会是什么样的下场不言而喻，万一这个小女孩出什么事，他一辈子都无法原谅自己。

　　“小小！洛小小！”尚九娣手足无措的跪坐在洛小小身旁，浑身颤抖，怎么办？她该怎么办？

　　尚九娣的尖叫让所有人的目光都忍不住投向了楚涵，这个男人所爆发出来的战斗力让人不得不时刻注意，楚涵的队友被车撞了，还是被他们队伍中的人撞了，这个铁血暴力的男人，他会怎么做？

　　回过身的楚涵看不清表情，身后的夕阳彻底将他的面容遮掩，只是那一双露出来的眼睛却是让人不寒而栗，他的目光死死盯着眼前的那一抹猩红，洛小小身躯不断的抽搐，鲜血浸染了一大片地面。

　　轰！

　　一股极致的杀虐猛然爆发！

　　哪怕看不清楚涵的表情，周围人也能清晰的感受到那股暴虐的杀意，像是一头凶猛的野兽。

　　路虎车的速度越来越快，匡志然驱车直直的向着前方冲去，楚涵一动不动的站在前方，他忽然不敢和楚涵的双眼对视，哪怕他开着一辆高大的越野，哪怕他的车速急快，哪怕楚涵只是独身站立，可是匡志然任然感到惧怕。

　　他忽然有了一种直觉，若是就这么撞上去，死的不会是楚涵，而是他自己。

　　吱——

　　方向盘急打，匡志然强行的调转车头，猛地一下撞坏了栏杆，向着旁边的树林里冲去。

　　“拦住他！”陈少爷一声大吼。

　　卢宏盛和何培源连忙回过神，刚想上车追赶时——

　　刷！

　　一道黑影忽然一跃而起，飞奔在那些废弃车的车顶，发出嘭嘭嘭的巨大声响，一辆辆车顶都被踩踏的凹陷一大块，有些甚至都直接裂开。

　　那是楚涵。

　　他的双目充满怒火，这是与砍丧尸不一样的杀虐，他重生一世，最大的愿望就是不留遗憾，洛小小虽然只和他相识一个多月，但是小女孩对他毫无保留的信任，以及高达90%的忠诚度让楚涵一度把洛小小当成了自己的亲妹妹。

　　这无关洛小小的身份，无关军方的势力，无关未来的野心。

　　他不允许也不能忍受，身边的任何人受伤！

　　敢碰我的人？

　　我杀你全家！

　　刷！

　　令人惊讶的速度到达了极致，很多人以及开始难以用肉眼捕捉楚涵的身影，那种速度绝对超过了人类的极限，向着一种不可思议的方向进发。

　　前方的路虎很快，错综复杂的树林一棵棵枯树被直接撞倒，无数的枯枝乱叶从前方飞来，让楚涵追击的速度受到了严重的阻碍。

　　一车一人很快脱离了大部队，消失在了旁边危险的树林中。

　　楚涵拼死追着，速度爆发到了极致，前方的越野车越来越快，那毕竟是车，他要追不上了！

　　操他妈的！

　　手中的斧头在颤抖，在悲鸣！

　　“老伙计。”楚涵的声音压抑着怒气，紧握铁斧的手猛然用力：“替我杀了他！”

　　轰！

　　铁斧被一股巨大的力量扔出，斧刃寒光凛凛，向着前方的路虎车急速飞射而去，牢牢的对准了后方的玻璃，那种如同炮弹一般的速度和力量，仿佛已经可以预见这柄斧头冲破玻璃，一把斩下匡志然的脑袋！

　　而就在此时，吼！

　　嘭！

　　一只丧尸猛地冲出，撞在了路虎车上，让路虎车一个方向飘飞，紧接着。

　　哗——

　　越野车的玻璃碎了，但车身只是一个倾斜便猛地一个加速向着前方驶去。

　　“啊！！我的手！！”匡志然大叫着。

　　座位旁边插着一柄巨斧，斧头受到几次撞击已经斧柄脱离，彻底的报废，只留下一张巨大的刃面插在座位上，而匡志然的左手从手腕处被整个斩下，左手就掉落在脚旁边，鲜血淋漓，手腕处鲜血喷射的如同喷泉，染的整个车内都是。

　　“啊啊啊！啊！！”匡志然疯狂的大叫，他不想死，一脚油门踩到了底。

　　楚涵竟然把斧头扔了过来？而且还砸破了玻璃？若不是刚刚正好有只丧尸撞了过来，估计现在的他已经人首分离！匡志然实在没有想到，自己的命竟然是被一只丧尸救了！

　　不能停，他要走！头也不回的走！离开这里，去军区！

　　“楚涵！你给我等着！”

　　越野车越来越远，一只身躯高大的丧尸拦住了楚涵的去路，它似乎是因为刚刚的撞击，还处于呆愣中。

　　“拦路？”楚涵双目中的暴怒曲张到了极致，他紧紧盯着眼前的这只丧尸，杀意不要命的涌了出来。

　　“你找死！”楚涵暴怒着一跃而上，手捏成了拳，猛地就对着丧尸的脑袋砸下。

　　这是一只二阶丧尸，并且此刻楚涵的手中并没有武器。

　　但那又怎么样？

　　他要杀的人，谁都别想拦！

　　……

　　嘭！

　　身材傲人的女军医猛地一把推开车厢门，车厢内的孕妇和孩子安然无恙，她正松一口气打算告知江左时，上官雨馨的眼眸猛然变得犀利起来。

　　江左不在这里，那些推搡着要捣乱的众人一个个全都呆若木鸡的站着，远处一群人围着什么，吵吵闹闹，地上一大滩血不断的向外溢出。

　　发生了什么！？


第0114章 信不信随你

　　“医生！医生在哪？！”陈少爷大吼着，完全失去了理智。

　　何培源拼命的按住洛小小的伤口，看到上官雨馨出来连忙大叫：“上官同志，快来！”

　　上官雨馨的心中一突，前方围聚的众人自发的让开一条道路，将眼前的场景完全呈现出来，洛小小娇小的身躯被尚九娣搂在怀里，鲜血不住的往外涌，粉色的衣裙已经变成了血红色。

　　孩子，小女孩，十二岁。

　　因为阻止那些人的丧心病狂而被越野车撞了！

　　“楚，楚涵，哥哥。”洛小小虚弱的声音从口中传出，她的双目呆滞，很茫然。

　　“这时候了，都这时候了！求你别说话了！”尚九娣已经哭成了泪人。

　　洛小小虽然平时很不乖还老是跟她对掐，但是接触了这么久，尚九娣早就把她当成了妹妹，更何况她无法想象若是洛小小出事，军方内部会有怎样的暴动。

　　洛小小的身份可不简单啊！

　　“让开！”上官雨馨连脸上的汗都来不及擦，直接上前一把将尚九娣推开，语气不容置疑：“放平！都给我滚！”

　　哗啦啦！

　　周围人群立即疏散开，那些原本受到匡志然怂恿，想要对孕妇下手的人全部紧张的呆在一边，匡志然竟然自己跑了，留下他们这群人在这里一动不敢动，他们早就在心中把匡志然的祖宗问候了十八遍，何培源和卢宏盛看他们这帮人的眼神已经完全失去了信任。

　　食物、水，这些东西以后估计都不会任意取用了！

　　“需要输血！”上官雨馨在简单的处理后便是立即出声：“现在条件太差，这个孩子什么血型谁知道？！”

　　“血型？”尚九娣猛地愣住，紧接着身躯一阵摇晃，脸色猛然苍白。

　　“怎么了？快说啊！”陈少爷那个急啊，满头大汗。

　　众人一阵安静，所有人都盯着尚九娣，看到女人苍白的脸色时都是不禁心中一慌，洛小小什么血型不确定？！

　　“楚涵，哥哥。”洛小小的口中一顿一卡的发出虚弱的声音，嘴唇一张一合，声音很轻微，让人听不清她在说什么。

　　“什么？”上官雨馨将耳朵靠近洛小小的嘴唇，紧接着她的手一抖，抬起头后双目中的神色异常难看。

　　“她她她，洛小小说什么？！”陈少爷连忙问道，他知道这可能是洛小小最后的一句话了。

　　“她说——”上官雨馨低着头，让人看不见她的表情，声音颤抖：“她说那个坏掉的收音机她修好了，让我们跟楚涵说一声。”

　　寂静，无声。

　　世界仿佛彻底的安静下来，什么都没有。

　　尚九娣猛地一把捂住嘴，差点昏厥。

　　陈少爷肥胖的身躯狠命的颤抖，都这个时候了，洛小小还惦记着之前楚涵让她试着修好的那个收音机？那个收音机已经好多天没有再出声，他们也好多天失去了外界信息的渠道，楚涵也只是随便的一说而已啊，没有人在意！

　　那只是一个收音机！这个傻孩子！

　　啪嗒！

　　洛小小的手臂忽然无力的垂下，双目缓缓的闭上。

　　“血型！告诉我！”上官雨馨大叫着，声音极大充满了惊慌：“需要立即输血！”

　　“孟买。”尚九娣的声音清晰，但却带着无与伦比的绝望：“孟买血型。”

　　她不是不知道洛小小的血型，而是这种血型太稀有了，百万人中才出一个，并且孟买血型的人只可接受相同血型的血。

　　所以说，洛小小几乎没有了希望。

　　咔！陈少爷手中的枪猛然掉落在地。

　　“什么？孟买血型？！”上官雨馨一愣，整个人仿佛失去了动力，她呆坐在地上，喃喃自语：“没救了。”

　　众人一片沉默，卢宏盛和何培源静静的站在人群中，两个大老爷们忍不住双目通红。

　　“我要杀了他！”尚九娣狠狠的抽泣着，拳头一下又一下的砸在地上，嘭嘭嘭，瞬间血肉模糊，崩溃的心情让她心中的杀意到了极致。

　　陈少爷满脸苍白，他该如何面对老大？老大明明说过让他们别下车，明明说过让他保护好洛小小和尚九娣，可是他却让洛小小发生了这样的事！

　　“用我的。”

　　忽然间，一个冷漠的女声响起。

　　只见白允儿飘然至近，一身白色的连衣裙不染一丝纤尘，浑身清爽的样子和这个末世，和四周一片的凌乱格格不入。

　　雪白的皓腕伸直上官雨馨的面前，白允儿冷漠的脸上毫无表情：“用我的血。”

　　“你什么血型？这是孟买血型不是普通的O型血，冒然输入会引起输血事故！”出于严谨，上官雨馨下意识的问道。

　　“你是孟买血型？！”尚九娣也惊诧了一下。

　　“我的血能救她，信不信随你。”白允儿轻轻一笑，盯着上官雨馨的眼眸中冷漠一闪而过：“你劝你还是快点吧，若是洛小小没救回来，等楚涵回到这里的时候，我相信暴怒的他一定会杀了这里的所有人。”

　　女孩冷漠的眼眸很认真，但那神色里带有的并不是警告，而是期待。

　　陈少爷和尚九娣都是身躯一颤，这个疯子，她在期待什么？

　　白允儿冰凉的话让很多人的心脏剧烈跳动起来，楚涵追匡志然去了，也不知道什么时候回来？杀光这里所有人？不会吧！

　　不管了！上官雨馨一咬牙：“输血准备！”

　　人群立即忙碌起来，何培源拉着卢宏盛上了一辆车：“走！我们去找楚涵！”

　　公路旁的树林已经被越野车撞得乱七八糟，何培源和卢宏盛驱车驶入的时候，已经被好几道障碍物差点卡住底盘，索性前方的道路上车轮很明显，他们并不会追丢。

　　嘭嘭嘭！

　　忽然前方传来一阵巨大的撞击声，还有几颗枯树相继倒下，以及枯枝扫在地面发出哗啦啦的声响。

　　“怎么回事？！”何培源一愣，连忙猛踩油门向前冲。

　　车辆越来越近，等到他们看清前方的场景时，两人都是猛地一惊。

　　吱！一脚刹车踩下。

　　那是楚涵？

　　此刻楚涵手中的铁斧不知去向，他浑身是血，黑色的血，衣服破烂不堪，头发被汗水浸湿，他的表情很狰狞很暴虐，看起来就像一个疯子。


第0115章 滚到后面去

　　楚涵的对面是一只丧尸，只是这只丧尸很高大威猛，身躯上无论是指甲还是牙齿都和普通的丧尸完全不同，皮肤上也没有那些一碰就掉的腐肉，甚至它长大的巨口中，发出的声音已经脱离了普通丧尸的范畴，更像是一只饥饿愤怒的野兽。

　　丧尸和楚涵正在激烈的打斗，场面异常的暴力血腥，每一次的碰撞都尤其激烈，撞毁了无数的树干，黑血到处都是，但古怪的是，地面上没有一丝一毫的人类血迹。

　　“那是什么怪物？！”卢宏盛惊诧的声音在何培源耳边响起，听的出来他此刻非常紧张。

　　“我以前有想过。”何培源的声音同样有些颤抖，但却在努力的压制：“我们一路上遇到的丧尸已经和一开始有些不同，腐臭不那么浓郁，皮肤也不再是走两步都掉腐肉的状态，嘴越来越大，牙齿越来越尖，指甲越来越锋利。”

　　“什，什么意思？”卢宏盛紧张问道。

　　“它们，这些丧尸，它们在进化！”何培源的神色很严肃，也很担忧。

　　卢宏盛猛地咽了咽口水：“那我们？我们人类？”

　　“我们人类应该也会进化，最起码楚涵和陈少爷这两人，明显已经不是普通人。”何培源说完这句话后认真的看向卢宏盛：“我要下去帮忙，但是你可以留在车上，我不强求。”

　　卢宏盛愣了一秒，随即猛地一把拎起自己的武器：“我跟你一起！”

　　两人在距离楚涵百米外的地方下车，前方的战斗太惊天动地，他们没办法直接冲过去，杀不杀的死那只丧尸不说，最重要的是他们害怕会误伤到楚涵。

　　虽然这点他们考虑的有点多余。

　　前方的楚涵已经失去了相伴一个多月的铁斧，唯一的一把武器就是一直绑在手中的那把匕首，但是此刻他没有用，杀意让他的暴力展现的淋漓精致，他此刻更想做的，是把眼前的这头二阶丧尸撕碎！

　　之前那一斧头扔过去本该爆了匡志然的脑袋，但是结果却只削掉了一只手，都怪眼前这个畜生！

　　嘭嘭嘭！

　　每一次的交手，都发出了巨大的声响，那声音不像是人类和丧尸的对决，反倒像是两头怪物在相互搏杀。

　　“小心点。”何培源将手中的枪拖着，眼睛一眨不眨的盯着前方。

　　“我知道。”卢宏盛拎着武器，小心翼翼的向前匍匐。

　　这是他和何培源一贯的默契，一个上前硬抗，一个在后方远距离支持，这也是他们最擅长的作战方式，依靠这种配合，他们干掉了无数的丧尸，救下了很多人。

　　所以他们坚信，这一次同样可以帮助楚涵脱困，虽然这一点他们依旧考虑的有点多余。

　　吼——

　　二阶丧尸发出一声惊天长啸，它龇着獠牙，面部的表情比恶鬼还狰狞。

　　楚涵浑身肌肉紧绷，虽然在他消瘦的外表下根本看不出有多少力量，但那每一拳的轰出，都带着一股飓风，好似能把人的脸都割破。

　　嘭！

　　楚涵猛地一记鞭腿，重重的踹在眼前这只丧尸的脑袋上。

　　喀喀！两颗獠牙被一下子踹断，流出一股黑浓腥臭的丧尸血。

　　吼——

　　二阶丧尸暴走了，双臂狠狠的响前一抓，就想要将楚涵的脖子给拧碎。

　　楚涵的脑袋极快的一偏，一股大力从耳旁擦过，丧尸的攻击顿时被躲开，楚涵的手脚不停，嘭嘭嘭几下就踹在了丧尸的胸前，紧接着一步跃上，同时两条手臂猛地将丧尸的脑袋钳住，右膝盖的力量猛然爆发。

　　嘭！

　　重重的一击轰在丧尸的脸上！

　　“去你妈的！”

　　哗！

　　二阶丧尸的整张脸都黑血模糊，鼻子眼睛全歪了，楚涵不仅仅是一阶体能的进化者，更是开启了精准和力量的天赋，他比普通的一阶进化者强得多！

　　而此刻又是在这般盛怒之下，眼前这只刚刚进化的二阶丧尸，完全被楚涵当作沙袋一般的狂揍。

　　看到楚涵把二阶丧尸控制住，卢宏盛连忙一跃而起，口中“啊啊”大叫着，就想要助楚涵一臂之力。

　　可猛然间！

　　楚涵忽然扭过头，双臂钳着丧尸脑袋的动作未停，膝盖还死死的抵在丧尸的脸部，那处地方已经完全是一片黑色的血泥。

　　卢宏盛的动作猛地一顿，双膝打颤的看着楚涵。

　　那是一双冰冷，充满杀虐的眸子，楚涵的眉头轻轻一挑，嘴角勾起了一个嗜血的弧度，声音仿佛地狱来的恶鬼：“不想死就滚到后面去。”

　　紧接着，楚涵的双臂猛然用力！

　　哗——

　　一把将眼前的丧尸脑袋从中间撕开！

　　噗！

　　黑色的血浆和发黄的脑髓瞬间喷射，暴起在楚涵的脸上，脖颈和身体的各处，两颗圆滚滚的眼珠子在地上滚了好几圈。

　　楚涵转过身，两只手还拎着丧尸一边一半的脑袋，上面滴答滴答的流出黑血和脑髓，在地上流出了两道颜色分明的线条，他就这么静静的看着卢宏盛，不发一言。

　　卢宏盛面露惊慌，脚步不可抑止的向后急退，楚涵此刻的状态简直想要杀人一样，那拎着丧尸脑袋的样子，貌似也要把他的脑袋也给撕了一般。

　　还有楚涵刚刚说的那句话——不想死就滚到后面去。

　　这话怎么听起来这么熟悉？

　　忽然间，卢宏盛一阵恍然，貌似就在不久前他还不知道楚涵的战力如此强悍的时候，他就是说过一模一样的话，但是此刻，楚涵却是把这句话原封不动的还给了他，并且堵的他哑口无言。

　　楚涵太强了！让他望成莫及！

　　远处的何培源手中的枪不知道什么时候掉在了地上，楚涵再一次刷新了他的三观，那种暴怒的情绪，那般极致的战斗状态，让他感觉到了无比害怕。

　　竟然一把将丧尸的脑袋给撕裂？这是野兽才会有的行为和力量！

　　楚涵深吸了一口气，管不了卢宏盛和何培源是啥心情，直接一把将丧尸脑后的黑色晶体取出，然后极快的扔到了口袋里，紧接着——

　　嘭嘭两声，一把将丧尸脑袋的两部分往身后一扔，啪啪，被分开的丧尸脑袋掉落在地，就像被一刀切的黑色大西瓜。

　　整个森林里都弥漫着大战过后的凌乱，黑色的丧尸血液溅的到处都是，楚涵扭了扭头，向着两人的方向走去。


第0116章 杀光，一个不留

　　可惜楚涵每向前走一步，卢宏盛和何培源两人就本能的后退一步，三个人一人向前走，两人步步后退，很快就快退到车旁边了，那画面活生生就像是一只狼和两只羊。

　　忽的楚涵脚步一顿，莫名其妙的看着眼前的卢宏盛和何培源：“你俩躲什么？”

　　两人一愣，是啊，他俩躲啥？

　　“呼！”卢宏盛大呼一口气：“还好还好，还会说话，是人不是鬼。”

　　何培源擦了擦额头的汗，他刚刚也是被楚涵的气势镇住，一时间完全忘记了楚涵是人类，随即他转念一想，问道：“你有没有受伤？被丧尸咬到或是抓伤会感染的！”

　　一句话让卢宏盛放松的心情再次提起，尼玛，楚涵这么强，要是变成了丧尸岂不直接是刚刚那种厉害的丧尸？他可打不过啊！

　　楚涵冷硬的眼眸浮现了一抹不屑：“这种垃圾还伤不到我。”

　　咕噜！卢宏盛咽了咽口水，好霸气！

　　何培源只是点点头，欲言又止后道：“你，你还是先跟我回去吧。”

　　楚涵心中一紧，无视了两人直接三两步就跳上车，主人一般的坐在了驾驶位上，冲着呆愣还没反应过来的两人一声大吼：“还不快点！”

　　“来了来了！”卢宏盛和何培源连忙爬上去。

　　两人的屁股还没坐稳，嗡的一声，轰！

　　汽车直接一飞而出，向着原路急速的飞驰，把卢宏盛和何培源甩的东倒西歪。

　　……

　　此刻的时间已经不早，天际是一片血红色的黄昏，空气中那若有若无弥漫的血雾似乎更浓了一些，将整条公路都映照的充满了诡异感。

　　公路上的障碍物已经被移开，但是人群却依旧拥挤在一起，因为此刻一群人正举着武器将另一群人围在中间，带头的人，正是江左。

　　“江左！”被围着的人大概有十几名，其中一名男子忍不住冲着江左大骂：“你想做什么？！”

　　“不做什么。”江左的眼镜片掉了一块，显得有些滑稽，但是脸上的神色却是很疯狂，很狰狞：“等楚涵回来处置你们！”

　　“处置？！”人群中开始有人暴动。

　　“说的太过分了吧？我们什么都没有做！”

　　“就是！不是还没有冲进去吗？你老婆和孩子都好好的，你凭什么挟持我们？”

　　“那个小女孩是自己跑下车的，怪得了我们？”

　　“她还冲我们开枪呢！被撞死活该！”

　　“要怪也是找匡志然吧？关我们什么事？”

　　人群中的怒骂和火花越来越大，气氛剑拔弩张。

　　分娩车厢内还在做最后的忙碌，清洗以及照料刚刚生产的年轻妇人，婴儿已经被哄的睡着，被一群心地善良的女人照料着。

　　远处的货车旁边，上官雨馨在简陋的木板上给洛小小急救，她没有理会远处的噪杂，一心一意的处理着眼前的患者，职业道德在这里显得尤其明显，从容不迫的认真给这个坚强的女军医平添了一股极致的诱惑感。

　　洛小小的流血已经止住，小女孩奇迹般的被救了回来，但是还在昏迷。

　　上官雨馨做完了最后一向流程，交代了助手一些事宜之后，她便是将目光投向了白允儿，这个冷清到不食人间烟火的女孩，自始至终，白允儿都没有说话，也没有任何交代。

　　尚九娣在一旁给洛小小小心翼翼的清理身体，同样没有理会远处越发嚣张和愤怒的人群。

　　陈少爷一声不吭的坐在地上，低着头的肥硕脸上满是杀意，但是他没有动，他在等楚涵。

　　嗡——

　　树林里传来一阵汽车轰鸣，以及暴躁的撞击在树干或是石头上的声音。

　　“他回来了。”白允儿没有回头，只是淡淡的出声。

　　所有人都同一时间看向树林，包括那些嚷嚷着不停的人，只不过他们此刻的神情很是愤恨。

　　陈少爷一坐而起，站在原地静静等待着。

　　尚九娣专心的在给洛小小擦汗，哪里也不多看。

　　汽车很快就驶了过来，吱的一声停在众人面前。

　　“终于回来了！”被江左挟持的那些人开始暴躁起来。

　　“何培源，快让他们放了我们！”

　　“太过分了，竟然控制我们！”

　　“何培源，卢宏盛，你们快下来！”

　　嘭！

　　驾驶室的车门被大力撞开，第一个下车的是楚涵，他一身黑血，浑身上下没有一处是干净的，脸上还带着战斗过后的杀气和凛冽，无视了吵闹的众人，他一言不发的走到了路中央躺着的洛小小面前。

　　所有人一时间都被楚涵的气势所镇。

　　呕——

　　呕——

　　两声呕吐声突兀的响起，紧接着众人便是看到卢宏盛和何培源扶着车门下车，吐得稀里哗啦，此刻两人的心中已经对楚涵无言以对，他完全是一路横冲直撞的开回来的，这车差点都被开报废。

　　看到何培源和卢宏盛吐了一地，那些被楚涵镇住的人回过了神，人群开始发出了一阵嘲笑声。

　　“操！吐成这样？”

　　“怂！”

　　“快点把这个江左给拉回去，他疯了！”

　　“就是，竟然把我们包围，想干嘛？杀人啊？”

　　没有理会任何人，楚涵盯着洛小小苍白的小脸，然后将目光看向了一片的上官雨馨，他没有说话，就这么静静的看着。

　　上官雨馨不知怎么的心中忽然一突，下意识的就汇报道：“暂时没有生命危险，但是能恢复多少还不知道，现在药物紧缺还处于观察阶段，能救回来已经是奇迹，这还多亏了——”

　　上官雨馨的话还没说话，忽然就被一个清冷的女声给打断。

　　白允儿的眼眸中带着一种意味不明的情绪，冲着楚涵露出了一个冷血的笑容：“看到那群人了吗？刚刚他们说洛小小死了活该。”

　　世界猛然一静，白允儿的声音并不大，但却让所有人都心中一凉。

　　上官雨馨惊诧的看向白允儿，这个女孩说这样的话，是什么意思？

　　卢宏盛和何培源也是同一时间停止了呕吐，气氛在一瞬间冷凝，静籁无声。

　　良久后。

　　“陈胖子。”楚涵说出了下车后的第一句话，冰冷彻骨，他扭过头，看向那群猛然安静下来的人群，双手随意的插于裤兜。

　　陈少爷冷冷的瞥了眼那群人，走到阴沉着脸的楚涵面前道：“老大，时刻待命！”

　　瞥了眼并不明朗的天空，楚涵的声音一字一顿，语气平淡：

　　“杀光他们，一个不留。”


第0117章 很巧嘛

　　“是！老大！”

　　陈少爷的声音充满了气势，自动步枪以一种极致的速度上膛。

　　咔嚓！

　　“慢着——”何培源连忙一声大叫，身躯奔跑着向前，就想要一把夺过陈少爷手中的枪。

　　可惜，晚了。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵自动步枪扫射的声音响起，陈少爷肥硕的脸上没有任何表情，手指机械的扣压扳机，血花不住的飞溅，嘭嘭嘭连续的十几声之后，远处那块地面已经躺满了尸体，雪雾弥漫，整块地面凌乱的像是几十年前抗战时期被屠城的惨状。

　　血腥，残暴。

　　自动步枪一连十几发子弹，一颗子弹一颗脑袋，百发百中，陈少爷甚至连弹夹都不需要换。

　　在楚涵还在上一世末世十年的时候，那时候人们形容神级狙击手陈少爷的时候都会这么说——被他开枪射死的人，数量比他打出的子弹还多。

　　这不是在开玩笑，将来的陈少爷有这样的实力。

　　而此刻，这名渐渐露出獠牙的未来神级狙击手却对楚涵的忠臣度为100%，他这辈子，只会听命于楚涵一人。

　　所有人都被这突如其来的虐杀给镇住，陈少爷的动作太快了，很多人都没有反应过来，那十几个暴动的人就已经毙命，毫无抵抗能力，无一生还，每一个人都是被爆了头。

　　江左站着一堆尸体旁边，他的脸上被溅的满是人血，镜片完全糊成了血红色，他双腿不停的打颤，刚刚那一瞬间仿佛是与死神擦肩，他甚至还能清晰的感受到那子弹从耳边划破的声音。

　　他机械的转过头，看了眼地面，满是猩红，十几人全死了！

　　何培源的手顿在半空中，双目不可置信的瞪大，他实在没有想到，陈少爷竟然速度如此之快，楚涵说杀，他就真的杀了，立刻动手毫不犹豫，连一瞬间的迟疑都没有！

　　卢宏盛完全傻了，刚刚吐完的他在看见那些死相惨状的一群尸体后，忽然胃部又是一阵抽搐。

　　上官雨馨的后背紧紧贴着白色货车，心脏剧烈的跳动起来，恐惧占据了她全部的情绪。

　　尚九娣没有任何反应，专心致志的照料着洛小小，她已经明白了，也已经看清楚了这个末世，那些人本来就该死！

　　白允儿美眸轻轻一眯，率先踏上了G55的副驾驶位。

　　咔嚓！将枪收起背在身后，陈少爷走到楚涵身旁：“老大，已搞定！”

　　陈少爷的声音将呆愣的众人拉回了神，喧哗声立即响起，呕吐或是惊吓大叫的声音此起彼伏，一片心慌。

　　“楚涵！你太过分了！”何培源愤怒的大叫着，他的双手紧紧握着，气的浑身颤抖：“那些都是人，不是丧尸！”

　　楚涵风轻云淡的瞥了他一眼，冷漠的眼神中带上了一丝怜悯：“你是个好人。”

　　“什么？”何培源愣了下，没明白楚涵这句莫名其妙的话。

　　“好人一般都死的早。”楚涵笑着说出了这句话。

　　紧接着他忽然走上前，消瘦的身躯仿佛毫无力量，可是他的手臂却是瞬间将何培源拎了起来，一只手掐着他的脖子，声音依旧带着笑意：“说，开路虎的那个杂种是谁？”

　　“放开何叔！”卢宏盛一步上前，就想要从楚涵手中将何培源拉下。

　　嘭！突如其来的一脚，毫不留情的踹在了卢宏盛身上。

　　哐！一声巨响，卢宏盛接近两米的魁梧身躯被整个踹的倒飞而出，仿佛楚涵踹的不是一个魁梧大汉而是一颗石子，卢宏盛的背部碰的一声撞在了护栏上，一时半会儿爬都爬不起来。

　　楚涵连头都没偏，一个余光都没有给卢宏盛，漆黑的双眸紧紧盯着眼前的何培源，楚涵冷笑着，手指微微用力，咔咔咔，何培源瞬间感觉到一阵窒息，整张脸都憋得通红。

　　紧接着楚涵的手指微微一松，脸上依旧带着笑意，笑的惊心动魄：“这是我给你的最后一次机会。”

　　“我来说！”江左的声音忽然在楚涵身后响起：“你放了何叔，他和这件事无关。”

　　啪！楚涵一把将何培源松开，老军人被重重的扔在地上，骨头都快散架了，他拼命的咳嗽着，心中的复杂不言而喻，这个世道变了，一切都变了。

　　人群中的女人和孩子都紧张的抱在一起，他们看着黑化的楚涵，一时间一句话都不敢说，那张年轻至极的脸庞看上去很阳光，楚涵应该是一个没有经历过太多黑暗的大学生，可是为什么，他们在楚涵的笑容里看出了一种残酷至极的感觉，仿佛是罪恶的源泉。

　　白允儿摇下了车窗，饶有兴致的看向这里，盯着楚涵的目光满是惊艳，她喜欢这种残酷的黑化。

　　陈少爷面无表情，静静的呆在原地持枪以待，他从不觉得楚涵做的过分，相反，他觉得这才是末世里理应出现的，是最正常的情况。

　　强者为尊！

　　楚涵走近江左，在距离他一米处的地方停下，目光在眼前这个浑身是血，不停颤抖的男人身上打量了一番后，楚涵的声音轻轻响起：“快点，我的时间不多。”

　　江左一个激灵，连忙道：“开路虎的那人名叫匡志然，是石市军区地基匡城少将的儿子，他——”

　　“够了。”楚涵忽然打断他，然后头也不回的转身，大步流星的走向G55。

　　匡志然，匡城的儿子？很巧嘛！

　　“他叫江左。”忽然间，一直温柔的帮洛小小擦汗清理身体的尚九娣开口，女人指了指那个分娩车厢：“洛小小就是为了帮助里面的那个孕妇才会被诶匡志然撞，那是江左的妻子和孩子。”

　　“怎么说来，这个江左也有份？”楚涵忽然转过身，目光中的暴怒毫不掩饰。

　　江左浑身一寒，就在此时——

　　分娩的车厢门忽然被打开，一个脸色苍白的女人扶着车门走下来，她身上还染着血，虚弱的样子仿佛随时会死去。

　　“你怎么出来了？！”江左吓得浑身冷汗：“快进去！”

　　“求你。”女人对着楚涵苦苦哀求，“不要杀我的丈夫。”

　　尚九娣瞥了一眼后将洛小小抱起放于白色货车内，声音冷静：“刚刚陈少爷杀掉的那群人是江左控制住的，还有就是，那个孕妇是洛小小想救的人，最好别杀。”


第0118章 关我什么事

　　“哦？”楚涵眼中的杀意隐去，他静静的注视着眼前眼镜片碎了的江左：“虽然你做的事对我来说意义不大，不过还是谢谢，将来若有机会见面你可以对我提出一个要求，我会帮你办到。”

　　楚涵说的不是尽力或是尽可能，而是直接霸道的说出了“会”这个字，这无疑将他隐藏在心中的野心和狂妄彻底的暴露出来。

　　他不是一个喜欢低调和装怂的人，他要的东西从来都是直接去抢，上一世是这样，那么这一世，他只会更加直接和嚣张！

　　楚涵的话让江左和他的妻子彻底愣住，他们清晰的感受到了楚涵眼中那极致的野心，江左的内心忽然涌上了两个极端的念头，这个人将来要么就是一个彻头彻尾的疯子，要么就是一代枭雄。

　　说完楚涵也不管江左的反应便是直接转过身，走到惊吓的满脸惨白的上官雨馨面前：“你刚刚说药物不足？”

　　“是。”上官雨馨不知道楚涵为什么这么问，只是下意识的回答。

　　“军医。”楚涵语气是陈述句，他上下看了她一眼，双眸微微眯起，紧接着他不等上官雨馨的反应，对着一旁的尚九娣一偏头：“把这个女人带着。”

　　上官雨馨一愣，但紧接着便是反应过来，楚涵是要劫持她给洛小小当专属医生。

　　“我不能跟你们走！”上官雨馨立即反抗，“我不是你的私人医生，这个团队这么多人，有老人有女人还有孩子，我要对他们负责！”

　　楚涵走向G55的脚步一顿，脸上的表情冷酷异常，他忽然绽放了一个狠辣的笑容：“那些人的命，关我什么事？”

　　楚涵的无情让众人再次心中一寒，同时也完全摸清了楚涵的性子，他只会护着自己人，其余的，无论是人类还是丧尸他都不放在眼里。

　　“九，把她带走！”交代了尚九娣一句，楚涵便头也不回的走到G55驾驶位，一把打开门坐了上去，直接将车启动，连回头看一眼都没有。

　　尚九娣轻轻一点头，便是直接冲着上官雨馨而去，竟是和陈少爷一样对楚涵的命令毫不疑迟的执行。

　　何培源和远处刚刚缓过劲的卢宏盛忍不住诧异起来，上官雨馨可不是一个手无缚鸡之力的女人，楚涵竟然没有自己挟持，而是让尚九娣一个娇滴滴的大美女出手？

　　上官雨馨目光扫过尚九娣艳丽的容貌，女军医的心中忍不住一松，还好只是一个女人！

　　上官雨馨很清楚自己，她可不是普通的医生，她也是在军队里混过的，普通的女人她足以对付，这么想着，上官雨馨便是对着迎面而来的尚九娣猛然一下伸出手，想要把尚九娣拦住。

　　上官雨馨的速度极快，哪怕是一旁的老军人何培源也忍不住暗自点头，这个女娃娃以前在军队恐怕也是个狠角色。

　　可惜上官雨馨的动作才刚刚出手。

　　啪！一声轻响。

　　一瞬间，上官雨馨整个人忽然被一股大力钳住，然后身躯猛地向前一倾，两只手不知什么时候被别到了后背，被一只柔软但是充满巨大力度的手掌牢牢扣住。

　　等她回过神来的时候，整个人已经完完全全被尚九娣控制住了，尚九娣并不高大，她很苗条手臂细的仿佛一捏就断，那单手钳住上官雨馨的动作实在是充满了冲击感，因为所有人都知道，上官雨馨并不仅仅是一名医生。

　　震惊再次在人群中蔓延。

　　在众人的眼中尚九娣无疑是楚涵这群人里最弱的一个，与冷冰冰的白允儿不同，尚九娣完全就是一个很寻常的女人，她会哭会笑会生气会愤怒，看向洛小小的眼神很温柔，众人都以为她只是楚涵身边的花瓶而已。

　　可是，她竟然能瞬间将上官雨馨擒拿？上官雨馨的战斗力可不低，甚至比普通的成年男人还要厉害，她不是普通的医生，她是一名优秀的军人！

　　但是现在，出乎意料的一幕让所有人都回不了神，上官雨馨竟然被尚九娣瞬间制服了！尚九娣这个看似柔弱的女人，竟然战力也这么强？天啊，楚涵队伍里的人难道全是怪物吗？！

　　只有是军人的何培源，以及本身就隶属于军队的上官雨馨自己心中的震撼最大，两个人脸上的震惊表情如出一辙，尚九娣刚刚那个动作，和那把上官雨馨双手别在后背的姿势完全属于军人最标准的方式。

　　尚九娣那种极致的爆发力绝对不是一个普通的女人该有的。

　　她是军人？！

　　“上去！”一声娇喝，尚九娣一把将上官雨馨推上了白色货车，此刻的她完全没有了之前的懦弱和哭啼，行事作风渐渐的开始向着楚涵靠拢。

　　嘭！上官雨馨被一把推进车厢，还没看清楚就感受到一股极大的推动力，她霍然一愣，车厢的门还没关，尚九娣也还没上来，怎么就开车了？

　　“嗡嗡”两声汽车轰鸣声，G55和白色货车同时向着前方一冲！

　　仿佛被噎住了一般，上官雨馨忍不住双目瞪大，不是她喜欢替对方担心，而是这完全不合常理啊？难道楚涵和陈少爷要把尚九娣扔在这里？

　　可惜她的诧异才刚刚升起。

　　啪嗒！

　　一声轻微的声响忽然在车厢内响起，紧接着碰的一声，车厢门被紧紧关上，尚九娣面无表情的找了个地方坐下，冷静的从旁边拿出毛巾继续给洛小小擦汗，整个过程如行云流水一般的顺畅。

　　上官雨馨忍不住惊讶的张大嘴巴，心中的震撼和疑惑上升到了极致，尚九娣这个女人的身手完全是特工的级别。

　　不！不仅仅是这样！

　　上官雨馨紧紧盯着尚九娣的脸庞，以及那看起来并没有多少力量的手臂，尚九娣这个女人，比特工要更厉害。

　　她到底是谁？！

　　为什么这么厉害的女人，以及那名神枪手陈少爷都听命于楚涵？

　　楚涵又到底是谁？！

　　这群人，到底什么来头？

　　看着瞬间开出老远的两辆车，公路上的众人再一次呆滞。

　　刚刚尚九娣的那一手实在是震撼了一下他们，白色货车明明已经开跑了，她竟然还能在那种情况下轻松的跳上去？哪怕是特工也做不到啊！

　　G55高大威武的车身在前面开路，专心开车的楚涵可不知道上官雨馨以及那些留在原地人的复杂心思，在他看来尚九娣在那种速度下跳上车本来就是最普通，最平常不过的事情了。


第0119章 收服势在必行

　　尚九娣、白允儿以及昏迷的洛小小，这三个女人的代号分别是九、十三和十八。

　　她们本来就不是普通人，不仅仅是不同寻常的出生，更重要的是，她们是华夏女子特工部队的成员，而这个特工部队的名号在后世也是异常响亮——狼牙。

　　一开始楚涵并不知道尚九娣和洛小小也是狼牙的成员，他除了知道洛小小是那位的孙女之外就没了，在上一世无论是尚九娣还是洛小小，她们都不是末世十年走上巅峰的白允儿身边的人，所以这两人应该很早就死了。

　　不过在联想到白允儿的代号十三之后就很容易推断出来，她们隶属于同一个组织不言而喻，而狼牙这个组织内的排号应该和实力无关，是依照年龄来的，不然后世里狼牙的首领也不会是排号十三的白允儿。

　　不过有些特殊的是，狼牙特工部队内的成员一开始只有女人，而且这只是一个预备队，从这三个女人的年龄就可以看得出，她们还处于非正式的阶段。

　　但同样特殊的是，这个特工部队内每个人所擅长的东西都不一样，五花八门什么都有，并且分工明确，就像年纪才十二岁的洛小小，她厉害的地方不是战斗力，而是那堪称逆天的灵巧手速，楚涵第一次见到她就发现，这个小女孩的手灵活到了不可思议的地步。

　　而尚九娣这个女人，漂亮，妩媚，身材爆表，楚涵猜测她的作用应该是充当内奸，值得一提的是，她在楚涵这个团队里的作用的确是最弱的一个，因为以楚涵暴力直接的性子，内奸这个功能实在可有可无。

　　据楚涵所知，狼牙这个组织虽然还处于非正式状态，但却被给予了极高的厚望，看看这群人里成员的身份就可以想得到，光洛小小一个人的命就足以让另一队特工前来护送了。

　　狼牙在文明时代直接听命于华夏军方最高首领，但是末世爆发后不知发生了什么，狼牙成员瞬间只剩下了星零几个，从此这个组织也开始渐渐被弱化，被无视。

　　不过在很多年之后，狼牙的名号又再次崛起，它的头领正是此刻坐在楚涵旁边的白允儿，但是那时候的狼牙已经脱离了军方的控制，行为模式和目标也完全脱离了之前的轨迹，强大的同时和军方的关系也有些微妙起来，那个时候的狼牙成员，已经不仅仅只有女人了。

　　这些都是未来的历史，中间发生过什么完全是一片空白没有记录，当然现在也不会有人知道将来会发生什么。

　　而此刻有机会，并且有能力掌控这一切的，就只有楚涵。

　　本该死去的尚九娣和洛小小如今还活着，楚涵的重生，已经无形中开始改变了历史的轨迹。

　　楚涵开着车，嘴角浮出一丝若有若无的笑意，收服狼牙这个组织，他势在必行！

　　至于刚刚尚九娣的那一手，并不是因为她本身在组织内的训练有多强，还是预备成员的她没这个本事，她之所以能爆发出这般强悍的战力，完全是因为她已经是体能一阶的进化者。

　　尚九娣的体能极限突破就在今天，就在不久前，应该是洛小小被撞而刺激出来的。

　　一开始的确是没人注意到，但是刚刚尚九娣在挟持住上官雨馨时，爆发出来的强者生命波动很明显，不仅仅是楚涵，一阶强化者的陈少爷也注意到了，所以陈少爷在看到前方G55往前奔的时候也是直接一脚油门踩下，他约莫可以猜到楚涵的想法，知道尚九娣完全跳的上来。

　　“她死不了。”白允儿忽然出声，眼中的神彩意味不明。

　　“当然，我会救她。”楚涵知道白允儿说的是洛小小，但他并没有听出白允儿话中的另一层意思。

　　回炉系统显示出对楚涵有忠诚度的人又增加了几个，江左就是其中之一，并且忠诚度还不低，不过楚涵暂时没那个功夫培养这些人成为自己的助力，所有事情之中，找到父母才是首要。

　　而遇到陈少爷、洛小小、白允儿和尚九娣，这完全是一个巧合，不过最让楚涵欣慰的是，就在不久前尚九娣的忠诚度便是已经到达了70%。

　　虽然缓慢但也情有可原，尚九娣所受到的训练一直偏向于如何欺骗以及如何辨别真假，对所有人保持极高警惕是很寻常的事，能在短短一个多月了里对楚涵的忠诚度到达70%，这完全是楚涵的人格魅力所致。

　　通往石市的道路并不好走，石市是一个比铜市更大更危险的城市，一路上遇到的丧尸群络绎不绝，越往城市内部开，那些丧尸便是越来越多。

　　经过改装的G55在这一路上完全显示出了它的强悍，车身两旁装着三排刀片，嵌在钢棍里只露出光滑锋利的一部分，每当有丧尸铺面而来的时候，这三排刀片便会将这些丧尸削成好几截，喷的车窗上满是黑血，同时在G55的车前方，那被改良过的保险杠也是更加牢固，上面一排锋利的刀口，在飞速行驶中能直接将冲过来的丧尸撞得血肉模糊。

　　多亏了这辆车，楚涵等人才能在最短的时间内进入石市。

　　白色的货车车厢内，上官雨馨和尚九娣一路无话，尚九娣会时不时的查看洛小小的心跳和体温，其他时间都在补充体力，从头至尾连一个正眼都没有给女军医。

　　虽然被无视在上官雨馨强大的内心看来不算什么，但是她实在是对楚涵等人充满了好奇和忌惮，楚涵算不上一个好人，但也算不上有多坏，至少和匡志然比起来是这样，楚涵不会对无辜的人出手。

　　“楚涵这个人。”终于，上官雨馨还是开了口，但话到嘴边又有些不知道问什么，憋了半天最终憋了一句：“他多大？”

　　尚九娣古怪的目光不加掩饰：“你找对象啊？”

　　“额，不是。”上官雨馨愣了下，随即尴尬起来，刚刚那句话的确是有些暧昧。

　　“要是这个家伙醒着的话。”尚九娣指了指洛小小，忍不住浮现了一个笑容：“她肯定会叫你别异想天开，楚涵不会看上你的。”


第0120章 他就不是怕事的人

　　上官雨馨整个人噎住，看不上？这话还真是，够打击人的！她在军队里好歹也是连花，一个连的士兵都对她充满幻想，到了楚涵这里竟然会被说成是看不上？

　　尚九娣点了点昏迷的洛小小：“在她眼里楚涵是至高无上的。”

　　“呵呵！”轻轻一笑，上官雨馨对这个还真是不太在意，对她来说使命比什么都重要，虽然她真的搞不明白为什么这群人会对楚涵唯命是从，甚至洛小小在那么危险的情况下还惦记着楚涵让她做的事。

　　年轻的女军医将身体轻靠在后方，轻微的试探道：“他应该只有二十岁吧？你们几个看上去都不大，还是学生？”

　　尚九娣瞥了她一眼没有回答，此时白色货车忽然一个刹车，楚涵的声音在外面响起：“下车！”

　　嘭！

　　白色货车的驾驶门被陈少爷一把撞开，尚九娣也第一时间踢开车厢门，还不忘对着上官雨馨警告：“别想着逃，也别想着其他事，叫你干嘛你就干嘛！”

　　上官雨馨嘴角抽了抽，心想你们一个个这么强她能怎么样？况且她还不至于对一个十二岁的小女孩下手，再说楚涵那么强势她想反抗也反抗不了啊。

　　虽然她很想逃走。

　　几个人陆续下车，洛小小被小心的抬了下来，两辆车停在了一个大型但充满汽车的空地上，这是一个停车场，对面是一家大型超市，超市不远处就能看见一座高大的建筑物，上面有几个大字清晰可见——石市第三医院。

　　因为洛小小的伤势，他们迫切的需要去医院找药，只不过在此之前他们需要把洛小小安顿在一个安全的地方，医院和其他地方不同，那里无论什么时间段都是人流最大的场所，相对的丧尸也就更多，而眼前的这个大型超市就是楚涵选择的安顿点。

　　停车场的汽车排放的异常凌乱，车上满是各种各样的划痕像是尸潮过后的景象，地上的废弃物到处都是，活生生就像是垃圾场。

　　“好乱，应该没有人。”陈少爷开口道。

　　“有人。”楚涵却持有不同意见。

　　“恩，有人。”陈少爷点着头，虽然他压根不明白为啥楚涵说有人，但是对楚涵毫无保留的信任下，陈少爷直接就相信了楚涵的话，老大说有人，那就是有人。

　　原因？没有原因！

　　老大的话永远都是对的！

　　一旁的女军医上官雨馨有些无语的扭过头，心中给陈少爷贴上了一个“傻缺”的标签，明明有这么厉害的枪法却甘心当楚涵的小弟，并且还一点脾气都没有，楚涵说什么就是什么，这不是傻缺是啥？

　　上官雨馨在之前的战斗中一直呆在分娩车厢里接生，所以并没有见过楚涵手握大斧一人对抗丧尸群把丧尸杀的过不来的震撼景象，之后洛小小被撞她又一心一意的在急救，更是没有见过楚涵对抗那只强大二阶丧尸的场景。

　　所以在这个女军医心中并不觉得楚涵有多厉害，倒是觉得陈少爷和尚九娣这么厉害的人却以楚涵为尊，实在是有些可惜和不能理解。

　　“这里没有人。”上官雨馨可不愿意对楚涵唯命是从，她伸出手指着前方的空地忍不住开始分析：“从这些垃圾的角度来看，完全是处于被大风刮过或是尸潮过后的样子，还有这些车辆也是摆放的毫无规则，这里很安静也只有丧尸的腐臭味，所以没有人。”

　　楚涵淡淡的瞥了她一眼并没有多说，女军医也许是个很有头脑也很有实力的人，知识可惜，现在没有人比楚涵更了解末世。

　　眼前的汽车多达一百多辆，没有一辆是正常停放的全部都是零散乱七八糟，但是在这车与车的空隙里，却放着一些不属于这里的东西，钢铁，汽油，绳索，垃圾，什么都有，难道这些东西是丧尸带过来的？

　　这些东西在人类看来很普通甚至很容易被忽略，因为太寻常不过了，人类也完全能够绕开进入到超市里面，但是对于没有智慧的丧尸来说就是阻碍了。

　　至于这些东西和车辆摆放的角度，楚涵眼中寒光一闪，这个超市里有个挺擅长物理学的家伙啊！

　　眉头微皱，遇到人比遇到丧尸麻烦多了。

　　“进去再说。”楚涵的声音不容置疑，虽然麻烦，但他也不是怕事的人。

　　上官雨馨轻轻一扬脑袋，不知道楚涵内心想法的她以为自己压过了楚涵一头，女军医心中忍不住微微得意，楚涵到底也只是一个刚刚二十岁的年轻人，很多东西都看不全面。

　　陈少爷和尚九娣抬着洛小小躺的简陋木床，两人的步伐小心翼翼，生怕让洛小小受到一丝一毫的颠簸。

　　上官雨馨走在两人的后面，步伐沉静。

　　白允儿一身轻松的走在她身后，虽然这个冷清的女孩冷血的没什么感情，但是最起码还知道要把这个女军医给看住。

　　楚涵则是走在最前面开路，他的行为比较粗暴，眼前的障碍物根本不采取绕路的方式而是全部直接一脚踢开，目前对他来说最宝贵的就是时间，他没有功夫在这些小事上消耗精力。

　　此刻的超市内。

　　一排排高大的货物架挡在大门处，后面还抵着一堆重物足足放了好几米，只留下了一条小道没有被堵得严严实实，但这条小道也同样有着掩护，一般眼力不好的人都找不到入口。

　　这家超市有两层，一楼全都是食物，有很多可以吃很长时间，二楼有很多家居用品，被简单的分隔成一处处休息的地方。

　　整个超市里很闷，因为不通风的关系到处都弥漫着一股怪味，有丧尸的腐臭，也有人类的排泄物。

　　此刻超市的一楼，被各种布帘挡住密不透光的玻璃内，几个人正小心翼翼的掀开布帘的一角往外看去，他们是被楚涵暴力踢开障碍物的声音惊动的，毕竟那叮叮哐哐的声音太刺耳想不注意都难。

　　“靠！我们辛辛苦苦放的障碍物！”

　　“太过分了！这些人是蠢吗？绕个路都不会？这些是阻挡丧尸的难道看不出来？！”

　　“等他们进来我一定要让他们出去把那些东西摆好！”

　　“等一下！”忽然一个人的声音充满了惊恐。


第0121章 我懒得绕路

　　“怎么了？”众人惊诧。

　　颤抖的声音哆嗦着响起：“那个躺在木板上被抬着的人是怎么回事？”

　　此话一出，在窗边观察的人全部将目光集中在被抬着的洛小小身上，满是血还来不及换的裙子异常显眼，虚弱苍白的面孔就像一个死人。

　　“被丧尸咬了？！”

　　“全员警戒！这个女孩被丧尸咬了！”

　　“不能放他们进来！”

　　“警戒！警戒！”

　　哗啦啦！

　　超市内的人立即被惊动，很多年纪小的孩子被自己的父母紧紧搂着怀里，眼中露出了慌张和惊恐，不少正在休息的人都一跃而起，抓起武器就向着楼下跑，很快，超市的入口处就聚集了一大拨人，少说也有八十来个。

　　“被丧尸咬到的人，绝对不能放进来！”

　　这是他们所有人心中共同的想法，只要是有力气的人无论男女全部紧张的握着武器，打算等楚涵等人进来的时候把他们轰出去。

　　超市外楚涵等人不断靠近，一脚踢开障碍物的声音不断，哐哐哐的充满了攻击的意味，在这空旷的地方听起来异常刺耳。

　　“一群野蛮人。”人群中一名年轻人淡淡道，此人名为苏行，一双眼镜后的双眼闪着一丝算计：“不是好惹的。”

　　名叫苏行的年轻男人的话让原本就紧张的人心中再次一紧，外面那充满攻击和占领意味的声音他们能够感受的到，来者是一群暴动分子。

　　楚涵等人已经走到了超市的入口处，大门处堆满了各种杂乱的东西，好像地震过后的景象，乱的让人无从下脚。

　　“进不去，怎么这么乱？”女军医疑惑的声音在几人之中响起。

　　“有人故意这么放的呗。”陈少爷想都不想的就脱口而出，“老大说了这里面有人，那肯定是人为的啊！”

　　“我不认为这里有人，如果是人类所为不可能放的这么乱。”上官雨馨持不同意见，她指着入口处的那堆杂物：“你们看这些东西的摆放间隙，堪堪能卡住，如果是人类摆放最起码会选择方便架住的方式才能有阻挡效果，但是这些货物完全乱七八糟，像是地震之后倾斜堆积的样子，人可摆不出这样的形状。”

　　上官雨馨说的头头是道，并且对比眼前的景象也完全在理，但是陈少爷一句没有听懂，他无所谓的摆了摆手：“你说这么多我又不懂，反正老大说了这里有人肯定就是有。”

　　“你！”上官雨馨被堵得一句话都说不出，就像是鸡蛋卡在了喉咙，她愤愤瞥了眼楚涵，口中忍不住嘀咕：“一群牛！我还对他们弹琴！”

　　楚涵在前方站定，压根没在乎身后两人的对掐，他看着眼前被堵的严严实实的超市大门，目光来回的扫了几遍。

　　“应该没有可以突破的地方，这里完全被堵死了，我们看看有没有什么后门吧。”上官雨馨说着，可惜她的话音还未完全落下。

　　哐！

　　楚涵忽然对着那堆货物的某个地方一脚踹了上去，力度之大让那一脚的声音震耳欲聋。

　　女军医被这暴力的一脚给惊得愣了半晌，紧接着上官雨馨便是气的无话可说，她黑着脸静静的站在楚涵身后，同时脸上也露出了一抹烦躁，她最讨厌不懂世事的人了。

　　简直就是莽撞！

　　可惜上官雨馨的怒意才刚刚升起，她的脸上便是忽然浮现了一抹错愕。

　　哗啦啦！

　　被楚涵一脚踹的地方，忽然发出一阵纸箱倒地的声音，紧接着一条狭窄但足够一人通行的通道便是呈现了出来。

　　“真有路？！”上官雨馨不知不觉的惊诧出声，事情的发展完全出乎她的意料。

　　楚涵根本没有理会女军医的惊讶，而是对着陈少爷交代了一句“抬稳点”之后，便先一步的踏了进去，没有一丝犹豫，哪怕那条通道漆黑无比让人忍不住恐慌。

　　上官雨馨咽了咽口水，心中怎么都想不通楚涵怎么知道这里有路？巧合？那也太巧了吧！

　　几人依次走过这条狭窄的通道，两旁都是高大的货架和重物，放的凌乱不堪，超市内很臭很闷，没有一丝光亮。

　　“站住！”

　　刚刚穿过通道，几人便是听到对面不远处一声充满警惕意味的声音。

　　上官雨馨顿时像是吞了苍蝇，整个人都开始思维混乱，这个超市竟然真的像楚涵所说的那样，有人？！黑暗中女军医的脸色很难看，不仅仅是因为自己的判断错误，更多的则是她一直不怎么看得上的楚涵，却完全猜测正确。

　　花了几秒钟时间适应了黑暗，众人才看清眼前的场景，一群人少说也有八十个，已经将他们团团包围，这些人全部举着武器，表情很疯狂很愤怒。

　　“你们是谁？为什么要破坏我们设置的障碍物！”人群中一个人发声质问。

　　这一句话，让上官雨馨忽然无地自容，门口停车场的那些东西竟然真的是人为的？！一向自视甚高的女军医有些脸红，她不禁将目光投向了楚涵，这个男人早就发现了？包括那条通道？

　　“说！”那人继续质问：“不说杀了你们！”

　　充满敌意的话让上官雨馨一惊，随即担忧的看向楚涵，对啊，他明明知道是人为的，为什么还要破坏？

　　楚涵歪了歪脑袋，淡淡的看了眼紧张又对他们有敌意的人群，他忽然一笑：“我懒得绕路。”

　　懒得绕路？！

　　极致嚣张的话语不止是让对面的一群人目瞪口呆，更是让上官雨馨惊得下巴都快掉在地上了，她从小在军中长大，见过身份背景强大的人多了去了，但是像楚涵如此不加掩饰的，她还真是第一次见。

　　“小子！你太嚣张了！”人群里走出了另一个身躯高大的男人，他名叫高义，是这里力气最大的一个人，他手中抓着长长的铁棍，双臂暴起的青筋充满力量，与瘦胳膊瘦腿的楚涵形成了鲜明对比。

　　“谢谢夸奖。”楚涵淡淡的回了一句，没有一丝一毫的不好意思。

　　“你！”高义顿时怒火中烧：“真是嚣张！”

　　将楚涵等人围在一起的人也忍不住咬牙切齿，这个小子还真是不要脸。


第0122章 理论根本没用

　　楚涵瞥了这些人一眼，随即一点都不担忧的对着陈少爷和尚九娣道：“就呆在这里吧，一会儿找个干净的地方安顿。”

　　楚涵的话完全不客气，好似把这个超市当成了自己的所有物。

　　“谁允许你们呆在这里了？！”身材魁梧的高义大吼着，他毫不客气的指着躺在简陋木板上的洛小小：“她是不是被丧尸咬了？受伤的人不能留活口！”

　　“杀了她！”人群里立即爆发了一股热潮，气氛高亢。

　　“杀了这个小女孩！她会变成丧尸！”

　　“把这些人赶出去！”

　　“这个超市是我们的，赶他们走！”

　　围聚的八十多人吵闹不停，对着楚涵等人大声的呵斥着。

　　上官雨馨出于之前对楚涵误会的愧疚，忍不住站出来出声道：“这个女孩的伤口不是丧尸造成的，而是被车撞的，你们不能碰她！”

　　“放屁！”愤怒的人群根本不管上官雨馨的话，他们一步步向着楚涵等人围聚，越来越近。

　　“我们不信！”

　　“对！还想抢我们的超市，你们滚！”

　　楚涵看着眼前乱七八糟的人群，扫了一眼后就已经大致的将这些人划分成了几部分，几个强壮的大汉地位很高，一些墙头草的人话最多，老弱妇孺静静的围在一起不敢说话，还有几个漂亮的女人站位很微妙。

　　这是一个复杂的团队，有正常人，也有不正常的人，还有队妓。

　　“这个孩子真的没有被丧尸咬！”上官雨馨在做最后的努力，拥有极高职业道德的她在拼命的和眼前这群人理论：“伤口处没有牙印或是指甲撕裂的划痕，也没有被丧尸咬到后伤口发黑的迹象，你们看——”

　　“别以为你这么说我们就会信！”立即有人打断上官雨馨充满职业感的话。

　　“对！这种事情我们见的多了，进来的时候都说不是丧尸咬的，结果都感染了，还咬死了我们好几个人！”

　　“滚出去！”

　　“滚！”

　　对方不依不饶，在他们看来强势破入的楚涵等人本身就带有攻击性，不但把他们辛辛苦苦放置的障碍物踢的乱七八糟，现在又拖着一个受伤的小女孩，谁愿意放人进来啊！

　　上官雨馨急了，她激动的指着自己，语气坚定：“我不会骗你们，我是医生，是军医！我处理过很多启被丧尸咬过的病例，我有能力也有这个信心向你们保证，这个小女孩真的没有被感染！”

　　可惜上官雨馨的话根本没有人听，女军医无疑身材很好，激动之下胸口上下起伏，那根白皙纤细的手指指向的地方很有看点，一时间让不少男人都咽了咽口水，这时候众人才开始观察起楚涵这几人，六人中竟然有四个女人，除却那个昏迷的小女孩，其余三个竟然全部都是绝色美女。

　　上官雨馨穿着淡绿色的军衬衣，充满了野性感却又带着一股高贵感，这两种极端的感觉出现在同一个女人身上，无疑是种致命的诱惑，尤其在她用最冷静的语气阐述着职业理论时，这种诱惑便会到达高峰。

　　没说过话一直照看洛小小的尚九娣穿着紧身的黑衣黑裤，将她劲爆的身材显露无遗，一头黑发高高束在脑后，不经意间露出的双眸媚眼如丝，就如同斯嘉丽·约翰逊扮演的黑寡妇那般带有强有力的视觉冲击。

　　一身白色连衣裙的白允儿就像漫画里走出来的高冷黑直长，难以想象她冰冷的外表下，是怎样的极致诱惑。

　　这是每个男人都想要的，是天性。

　　一时间，超市内的气氛开始变得古怪，一声声吞口水的声音此起彼伏，这个超市被改造成了密不透风的避难所，很闷很脏很臭，因为用水需要限制，所以这里的女人大多数都不是太干净，有些甚至有着浓重的体味。

　　此时进入超市的三个女人，无论是白允儿、尚九娣还是上官雨馨，无疑就像是天上掉下来的大馅饼，太漂亮了，太诱人了。

　　贪婪和激动的目光在很多男人的眼中出现，甚至有不少定力不足的人都向前踏了一步，末世里的漂亮女人如果没有实力，下场就是男人的玩物。

　　“想留下来可以啊。”此时高义目光不加掩饰的扫了眼旁边穿着淡绿色军衬衣，野性与高冷两种矛盾结合的上官雨馨，目光带着淫笑，高义强有力的胳膊举着一根很长很重的钢棍，他走到楚涵面前，神情倨傲的指着木板上的洛小小：“但是这个小女孩必须死，我们不能让任何受伤的人进来，你还有你身后的几个女人，通通都要全身检查！”

　　“检查？全身？”楚涵的双眼眯了眯，他嗅出了一抹不同寻常的味道，紧接着他将手插于裤兜，声音不紧不慢：“怎么个检查法？”

　　“哈哈哈！当然是脱光了检查！”人群里立即有人发出一声浪笑。

　　这句毫不掩饰的话让激动辩解的上官雨馨猛地惊醒，她不可抑止的向后退了几步，目光在眼前这群人中打量，她看到了很多漂亮但是衣着暴露的女人，她们站在强壮的男人身边，或露出妩媚的表情，或目光呆滞如同木偶。

　　身躯一颤，上官雨馨忽然想到了在军队时那些男人的眼神，双眸中压抑着欲望，因为制度因为阶级让他们想做又不敢，但是此刻，法律都是屁话的末世里，还有什么是不敢的？

　　女军医受到惊吓的表情让一群男人肆意的爆笑起来，行为也更加放肆，他们一步步的向前走，将楚涵等人围聚的更紧，大量着三女的眼神也更加的肆无忌惮，甚至已经有人忽略了楚涵这个大活人，直接开始对着三个女人说出了淫秽的话语。

　　“怎么样？既然进来了，不管是留是走，总得让你留下点什么。”高义高高在上的玩着手中的钢棍，等待着楚涵的回答，或者说，他很享受在玩弄猎物的快感，就是猫抓住老鼠的时候都不会立即吃掉。


第0123章 一根汗毛都别想碰

　　高义的姿态摆的很高，做足了一副要吃定楚涵等人的样子，好不容易来了三个极品，不玩到醉生梦死岂不是可惜？

　　出乎意料的，楚涵的声音很平静，他嘴角勾出的笑意有些残酷，双眸漆黑如墨。

　　“那还真是抱歉了。”

　　高义手中的动作一顿，他皱了皱眉，一丝不对劲的清晰一闪而过，紧接着他好似是不受控制一般，将目光紧紧的盯着楚涵的那双漆黑的双眸：“什么？”

　　“我必须声明两点。”楚涵依旧笑着，笑的开始张扬，那副不怕死的样子完全不似一个二十岁的瘦弱青年，他伸出两根骨节分明手指：“一，我们要在这里呆一到两天，这不是在请求而只是跟你们告知一声。”

　　“二，我的人，你们——”

　　说到这里楚涵的双眸忽然眯起，如狼一般猛然绽放了一股嗜血的凶残；“一根汗毛也别想碰！”

　　楚涵的气势无疑很强，他不是一个真正只有二十岁的毛头小子，他杀过的人，手中染过的人血，连他自己都数不清。

　　强大的气场和攻击性让淫笑的众人脸上表情立即冷凝，周围死一般的寂静，所有人全都愣愣的看着眼前这个年轻人，一群人和一个人，这种数量的诧异让整个超市都陷入了一种诡异感。

　　上官雨馨同样被一下子镇住，她忽然想起自己被劫持前的那一幕，楚涵淡淡的瞭望天空，口中却无情的说出了那句“杀光，一个不留”，人命对眼前的这个男人来说，真的一文不值么？

　　疑惑不解在女军医的心中蔓延，她虽然是军旅出生，但是在文明时代出生的她并没有经历过生死搏杀，最大的刺激也就是末世的来临，关于丧尸她自然不会放过，但对待人类，本就是医生的她有着天然的维护感。

　　本身就嗜血狂暴的白允儿对楚涵的话并不感觉冲击，只是淡淡的一撩长发，清冷的眸子闪烁了一丝异彩。

　　对楚涵忠诚度100%的陈少爷当然也不会觉得有什么不妥，老大说什么就是什么。

　　唯独尚九娣在楚涵说出那句话之后心中微微动容，一个多月的相处没有让尚九娣更了解楚涵，反倒是像陷入了迷宫一般更加迷惘，她将目光投向楚涵的背影，仿佛是想看透这个神秘的男人心中到底在想什么。

　　她在楚涵的气势中，感受到了杀意，这种杀意带上了弩定和心机。

　　第一次见到楚涵杀人是末世爆发没多久，他杀了叶添龙，是在逼不得已的情况下，当时尚九娣以为楚涵和她是一类人，说不定是军人，因为军人不轻易杀人。

　　第二次见到楚涵杀人是在安歌镇，他一杀就杀了两个，第一个是为了维护同伴，第二个尚九娣就已经开始不懂了，她摸不准楚涵的行事作风，也猜不透他出手杀人的原则。

　　铜市，他在上百人的面前气势高昂的说“我们是同类”，那种意气风发让尚九娣一度崇拜，但他依旧毫不犹豫的杀了周树立。

　　之后便像是有什么东西被渐渐释放，楚涵杀人越来越直接，杀的人也越来越多，那杀人和下令杀光那群人时的风轻云淡的姿态，让尚九娣一度有着“这才是真正的楚涵”的想法。

　　末世爆发已经过去了一个多月，人性最黑暗的一面开始渐渐呈现出来，究竟是这个末世改变了楚涵，还是楚涵在依照末世的时间一步步的暴露自己？

　　尚九娣不懂，也不明白她为什么会产生这两种顺序完全颠倒想法，但她唯一明白的是，楚涵是一头懂得掩饰本性的凶狼，伺机而动，然后贪婪的吞下整头猎物。

　　这个猎物不是眼前的这群人，更不是这家超市，尚九娣不敢再往下想，亦不敢去猜测楚涵的野心。

　　他是一头狼，狼中之王。

　　相对无言的众人在这么莫名的对视了足足一分钟后——

　　“噗！哈哈哈！”一个人没忍住，夸张的大笑起来。

　　紧接着，笑声越来越多，越来越大，到了一发不可收拾的地步。

　　“哈哈哈！他竟然，哈哈哈！”

　　“太搞笑了！我天！是疯子吗？！”

　　“神经病院出来的？！”

　　“一根汗毛也别想碰？那就试试啊！”

　　“好厉害哦！厉害的我都害怕了呢！”

　　一句句嘲讽和调笑肆无忌惮的响起，所有人看向楚涵的目光都像看一个傻子，瘦胳膊瘦腿的还带着三个妞，身边就一个憨蠢的大胖子和一个快死的小女孩，竟然还有胆子说出这种狂妄之极的话，这人是来搞笑的吧？

　　楚涵隐去了眼中的残暴，微微一笑无视了这些人的反应，然后直接就往二楼走，抬着洛小小的陈少爷等人立即跟上，完全就像是自己家一样。

　　他刚刚已经说的很清楚也已经告知过了，这些人接不接受不在他考虑的范围内，这就是楚涵的想法，异常简单。

　　他擅长的，一向都是掠夺。

　　上官雨馨呆愣了几秒，随即连忙小跑着跟上楚涵的步伐。

　　人群再次一静，众人不可置信的看着直接往楼上而去的几人，竟然直接上去了？！

　　“站住！谁让你们上去的？！”

　　“他妈的！把他们拦下！”

　　“嚣张什么？你们以为你们是谁？！”

　　“把那个小女孩给我放下，杀了扔出去！”

　　“女人！你们还没有脱衣服给我们检查！”

　　一句句发自内心的话语从这些人口中说出，他们一拥而上，就想要把楚涵等人拦住，而这其中，力气最大的高义动作最快，几乎就在楚涵的脚步刚刚踏上第一层台阶的瞬间，高义手中的钢棍就已经猛地伸出，巨大沉重的钢棍就像是齐天大圣的如意棒，带着巨大的破空声，猛地砸向楚涵的脑袋。

　　人群中不少人都把自己孩子的眼睛捂住，楚涵一定会被瞬间打爆脑袋的，高义曾经打爆过一个男人的脑袋，那个人也是这般的嚣张，所以直接被高义杀了。

　　杀人在这个失去道德和法律制约的末世里再寻常不过，没有人出言阻止。

　　楚涵手中没有武器，并且完全是背对着高义，高义的攻击又快又准，几乎已经可以预见到结局，人群中不怀好意的人已经开始绽放出笑容，不少男人更是眼神隐晦的在三个漂亮女人的胸部和大腿上来回扫视。

　　“操你妈的杂种！”高义高喊着，面容狰狞：“老子弄死你！”


第0124章 下场都是死

　　紧张的气氛顿时蔓延开，上官雨馨心中一突，几乎是瞬间就朝着陈少爷大喊：“动手啊！”

　　可惜陈少爷完全没有反应，也没有理会上官雨馨的着急，专心致志的抬着放有洛小小的简陋木板。甚至走在他旁边的尚九娣和白允儿也是如此，不但不着急，更是连一个眼神都没有偏移。

　　完了！为什么不开枪？！这个死胖子有这么好的枪法为什么无动于衷？！

　　上官雨馨急的一身冷汗，可惜此刻她已经完全来不及说话，只能眼睁睁的看着那钢棍直冲向楚涵的脑袋。

　　刷！

　　忽然间，上官雨馨这名拥有极高职业道德的军医猛地一下冲出，用尽了平生最大的勇气，想要一把将楚涵推开！

　　没有人出手相救，那么——

　　她来！

　　上官雨馨的行为很突兀，甚至都来不及考虑楚涵跟她只能算是陌生人，而且她对此人没什么好感。

　　一瞬间，上官雨馨忽然感觉到自己的身体被一股大力猛地拉住，紧接着便是被一只手臂环住，她抬起头，目光惊愕的看着一只手环着自己的楚涵。

　　身后的钢棍如期而来，势如破竹。

　　完了！绝望的念头在上官雨馨心中燃起，现在不仅是楚涵，连她自己也要被一棍子打死了。

　　而就在那钢棍即将触及到楚涵脑袋的霎那，一只手忽然闪电般的伸出！

　　刷！

　　一下猛地握住了那又长又重的钢棍，整个动作无比迅速一气呵成，钢棍快速落下的动作一下子顿住，竟是完全没有再下降分毫。

　　楚涵就静静的站在那里，没有回头，一只手挡着那根堪称恐怖的巨大钢棍，一只手还环着表情呆滞的上官雨馨。

　　静——

　　身后的喧闹和戏谑声戛然而止，那些准备好看着楚涵脑袋开花，幻想着把上官雨馨、尚九娣和白允儿压下身下大战三百回合的人全部如同被噎住了喉，双目瞪的老大，惊诧的下巴都快掉在了地上。

　　寂静在这个超市中延伸，一下子变得针落可闻。

　　“恩！恩！”高义憋着劲，满脸通红，双臂暴起的肌肉高高突出，他用尽了全身的力量想要把钢棍往下压，可惜无论他如何努力，那钢棍就像是被牢牢钉住一般一动不动。

　　楚涵依旧背对着众人，抬起的一只脚还落在前方的台阶上，他甚至动都没动，被他一只手环住的上官雨馨也呆了，同样一动也没动，楚涵只是就这么轻飘飘的抬起手，那手臂不粗也不状，只能说是正常人的手臂，可是被他握住的钢棍却稳的不像话，与身后憋着劲满脸通红甚至开始流汗的高义对比异常鲜明。

　　高义双手握钢棍，是先发制人。

　　楚涵单手握钢棍，出手晚的同时另一手还抱着个人。

　　咕噜！咕噜！

　　一阵猛咽口水的声音响起，惊呆的人群一句话都说不出，那些原本对着强壮男人抛媚眼的姑娘们不经意的远离了身边的人，双眼放光的盯着楚涵，这很直接也很现实，但并没有错。

　　其他对楚涵抱有敌意的人更是仿佛受到了毁灭般的打击，这个小白脸样的人怎么可能有这么大的力气？！

　　不少父母都惊得忘记了动作，被捂住眼睛的孩子们掰开父母的手，睁着大眼睛望向前方。

　　很快——

　　“哇！”

　　“超人？”

　　“蜘蛛侠！”

　　“屁！是钢铁侠！”

　　“你才屁！是绿巨人！”

　　“毛线！他根本不绿！”

　　“他是谁？”

　　孩子们最后一句“他是谁”把呆滞人的思维拉了回来，所有人的心中都浮现了同样的想法，这人是谁啊？怪物吗？！很多人开始不停的揉眼睛，怀疑自己是否眼花还是做梦。

　　震惊在所有人心中蔓延，包括还没搞明白的上官雨馨。

　　漂亮的女军医瞥了眼近在咫尺的楚涵，年轻男人的表情太淡定了，上官雨馨瞪大的双目满是震撼，眼前的这一幕冲击感实在太强，让她好久都没有反应过来，一个身材魁梧手握武器的壮汉，一个看起来消瘦没什么力量的年轻小伙，结果却是这个年轻小伙完全占据上风？甚至还逼得那壮汉动都动不了！

　　在人群里一直没有吭声，带着一副眼镜的一个年轻人同样满脸震惊，他名叫苏行，末世来临后一直呆在这个超市里，外面的那些障碍物和大门处重物的排放也是他一手安排的，他虽然没什么力量，但是脑子好，所以在这个超市里苏行也有一定的话语权。

　　忽的苏行抬起手，嘭嘭嘭的开始敲自己的脑袋，口中冒出了一连串糊涂话：“这不合常理！完全不合常理！从力学的角度来讲，不仅是理论还是实践都他妈是完全不可能的，我是不是傻了，我是不是在做梦，天啊我的三观呢？啊啊啊！”

　　苏行的魔怔状态让很多人连忙离开这个年轻人老远，但这却引起了楚涵的注意，他轻轻一偏头，目光在蹲在地上不停说着一堆物理学公式的苏行上扫了一圈，但是很快他便是双目一眯，看向了正在憋着劲想用力抽出钢棍的高义。

　　“对了，忘了跟你说个事。”楚涵的声音风轻云淡到根本不像是在用劲。

　　所有人竖耳倾听，甚至瞪大了眼睛不肯放过楚涵一丝一毫的表情。

　　苏行也瞬间正常了，一句话不说的盯着楚涵，啥事？啥事？是不是要解释这不合理的原因？他听着，他太想知道了！

　　高义还在那里憋着劲拼命着，他此刻哪有功夫和精力分心去说话啊，全身心的投入到这根钢棍上了，同时他也很恐惧，但是他不能松手，不然钢棍在楚涵手中，天知道这个诡异的男人会做出什么事。

　　“有二。”楚涵淡淡的看着脸都别红开始出汗的高义，头微微一偏，向着被自己环住的上官雨馨点了点：“一，这是我抓过来的女军医，她不能受伤，不然我的队友会出事，而你刚刚差点伤到她。”

　　“二。”

　　说到二的时候楚涵忽然顿了顿。

　　原本被楚涵刚刚那个“抓”死给气的不行的上官雨馨忽然浑身一寒，她愣愣的看着楚涵，男人棱角分明的面孔面无表情，但却忽然让人觉得可怕到不寒而栗。

　　“二就是——”楚涵的声音波澜不惊：“叫我杂种的人，下场都是死。”


第0125章 心惊不已

　　楚涵的语气平淡到令人发指，好似他不是在说一句狠话，而只是在问“你今天吃了没”，随意到了登峰造极。

　　这种强烈的落差感无疑平添了一份诡异，此时超市一楼的气氛很紧张，所有人的呼吸都忍不住轻了起来，深怕惹到这位行事作风诡异的年轻人，用极为平淡的语气说出“死”这个字，比起满目的狰狞更加让人恐惧，没有见识过楚涵下令让陈少爷杀人的众人感受并不深，只是觉得恐惧若有若无让人不敢说话而已。

　　但是上官雨馨却是心中狠狠的一颤，瞳孔猛然的收缩起来，她忽然有了一丝明悟，忽然的了然。

　　为什么陈少爷和尚九娣都会对楚涵马首是瞻？

　　因为这个男人，太可怕！

　　这种可怕在各种层面，覆盖的范围极广，就像是一张网，将眼前所能看到所有都牢牢的框住。无论是外在的身手，还是内在的城府，楚涵似乎占据了各方面的优势，就像是站于世界之外静静的看着世人挣扎的神，没有人能逃过他的掌心，没有什么是他推算不了的。

　　楚涵他根本没有把这里任何人放在眼里，所以他才会这么波澜不惊，所以他才会这么平淡的说出一句句让人心惊肉跳的话，他在这块地方想让谁死谁就会死，并且可以毫不费力的做到。

　　因为这是另一个层面的高度，就像是一个拥有极高修养的成年人不可能对着街边撒尿的阿猫阿狗破口大骂一样，高度不同，在乎的东西也不同。

　　上官雨馨忽然后怕起来，楚涵的身影忽然变得极有压迫性，甚至她根本不知道这个男人口中的话哪一句才是真的，或者每一句都是为了达到目的的谎话？

　　女军医心惊不已。

　　走在一旁的尚九娣忽然脚步一顿，忍不住将目光看向楚涵，看向这个她越来越看不透并且畏惧，但却忍不住想靠近的男人。

　　这是他第二次说这样的话。

　　第一次是对着程贤国的弟弟程则豪，那一次的楚涵杀意很明显，但却因为程贤国忍了下来。杂种？这是一句很难以仍受的话没错，但是楚涵的反应却绝对不符合他这个人的本性。

　　尚九娣收回目光，绝对还有其他的原因！

　　抬起脚，尚九娣不再管高义和楚涵的对决，继续和陈少爷抬着洛小小上楼，对楚涵有着极高忠诚度的女人心中则是对自己慎重的下了一个决定：

　　你不说，没关系，她不问。

　　“下场都是死。”

　　这句话让拼命用力的高义忽然动作一顿，心中的恐惧猛然无限的放大，他甚至不知道自己为什么会怕成这样，对面的楚涵，只不过是一个力气比他大的毛头小子而已，他们有八十多个人，对方只有六人，甚至能站着的只有五人，从数量上来说绝对是他们占优势。

　　他曾是这个超市的保安，心狠手辣却又懂得最基本的管理，是这里的老大，拥有最多食物使用权和女人优先权的头儿，而然得到这一切的最大原因是高义他能打下手又狠，这一向是他在这个末世里最傲然的资本，并且利用这一点得到了他想要的一切。

　　但是现在，高义抑制不住的恐慌。

　　滴答！滴答！

　　额头的汗溢出，密密麻麻，一滴滴的落下。

　　高义想开口说话，但是却好似被什么东西扼住了喉，什么声音都发不出。

　　在寂静无声中——

　　刷！

　　楚涵的手毫无预兆的一抬，一拎！钢棍不受控制的被猛地向上抬起，楚涵的手迅速一拉，这被高义紧紧握住怎么都移动不了分毫的钢棍，就这么轻飘飘的被楚涵一把夺下，速度极快，看起来简单到就像是高义主动松手了一般，但只有高义自己心里清楚，他根本控制不了，自己的双手仿佛要断了一般的剧痛！

　　高义被楚涵的大力甩的瞬间钢棍脱手，紧接着蹬蹬蹬几下连退了好几步，然后猛地一下撞在了墙壁上。

　　嘭！

　　撞击的声音异常的大，然后“喀喀”两声，这是骨头被甩的错位的声音。

　　本就寂静的超市一楼更加的针落可闻，别说出声了，现在这些人连呼吸都小心翼翼起来，这个超市要易主了，来了一群猛人！人群中原本对楚涵抛着媚眼的几个女人面色猛地苍白起来，哆嗦着不敢再抬头。

　　前方的楚涵适时的松开上官雨馨，然后再次抬起脚，边上楼边随意的将钢棍在手中耍了几个花哨的圆圈，巨大的钢棍发出“呼呼”的破空声，听上去充满了力度，紧接着楚涵轻飘飘的将之扛在了肩上，同时还很不满意的摇了摇头：“太轻了，没手感。”

　　走在他身后的上官雨馨嘴角狠命的抽了抽，她现在是越发的摸不准楚涵的脾气了。

　　有些和高义关系不错，同样力气挺大并且本该阻拦的几人完全没办法出声，楚涵刚刚的那一手太震撼人心，那根钢棍可是他们所有武器中最重的一把，这里所有人只有高义才有力气使用，但也必须是双手才行，像楚涵那般直接单手耍出花，还轻飘飘的样子实在是给了他们巨大的冲击，若不是他们之中有很多人都尝试过那根钢棍的重量，恐怕会以为楚涵抓着的只是一根塑料。

　　被大力甩出撞在墙上的高义猛地松了一口气，吓死他了，刚刚那一瞬间他还以为楚涵真的要杀了他，还好不是，幸好不是，只要没死就好，留得青山在不愁没柴烧！

　　可惜高义狂乱的心跳还未平复，正在上楼的楚涵声音再次响起：“这么轻，还是扔了吧。”

　　刷！

　　钢棍忽然从楚涵手中射出，毫无预兆完全就像是开玩笑一般的随随便便，以一种可怕到极致的速度向着高义而去！

　　“啊——”高义惊慌的声音只响起一半。

　　噗！

　　钢棍分毫不差的射入他的眉心！

　　哗啦啦！鲜血喷涌的声音不断。

　　杀了？

　　杀了！

　　“啊！”

　　“杀杀杀了？”

　　“啊啊啊！”

　　人群再也忍不住，惊慌失措语无伦次的声音顿时不断响起，乱糟糟如同一锅乱爬的蜜蜂般吵闹，甚至还有人禁受不住楚涵这突如其来的一手，吓得直接失禁。

　　刚刚不是已经回头往上走了吗，搞得他们都以为要放过高义，但是怎么一眨眼的功夫就出手了？

　　瞬间变脸，毫无预兆！


第0126章 不爽来战

　　“你为什么？”同样受到惊吓的上官雨馨忍不住质问：“玩弄人心很好玩？！”

　　“玩弄？”楚涵嗤笑的看了她一眼：“女军医，你似乎还不了解什么是末世？”

　　上官雨馨大声理论：“我怎么不了解？我——”

　　“你见过很多丧尸也杀死过很多，甚至治疗过很多被丧尸感染的人并且没治好，反反复复如此循环。”楚涵打断她的话，语气嘲弄：“你以为这就是末世？”

　　上官雨馨噎住，无言以对，她是军医，医生无疑是在末世里极为受欢迎的职业，所以这一路上身边的人都很正常，她被楚涵问住了，末世不是丧尸么？不是灾难么？

　　楚涵忽然靠近她，声音阴冷的如同来自地狱：“末世里最可怕的，是人。”

　　仿佛一股阴风吹过，年轻的女军医忽然汗毛直立。

　　“当然，你也可以这么理解。”楚涵又恢复了那副荣辱不惊的笑容，但说出的话却让女军医浑身冰凉：“末世里最可怕的，就是我这样的人。”

　　彻底的冰寒从上官雨馨的脚底升起，末世里最可怕的，是人？楚涵这样的人！

　　说完楚涵的脚步不停，连头也没有回的往上走，身后那吵闹的声音越来越大，人群仿佛炸开了锅，恐慌不比见到丧尸群来的小。这就是楚涵要的效果，想要收服一群人有收服的法子，想要镇住一群人有镇住的法子，只看掌权者想达到什么样的目的而已。

　　他不是善变不是喜欢玩弄人心，只是善于用最有效的方式达到目的，现在这里的人对他的恐惧即将到达巅峰，这很好，能省掉很多麻烦。

　　走在一旁的白允儿波澜不惊，仿佛摸透了楚涵心思一般司空见惯。

　　尚九娣关心的人屈指可数，洛小小的受伤让这个妖娆到极致的女人彻底变了，心中的狠厉已经向着楚涵的方向靠拢，楚涵想怎么做她完全没意见。

　　陈少爷同样毫无感觉，杀了就杀了呗，玩弄了就玩弄了呗，能怎么地？他老大想干啥就干啥，怎么，不爽啊？不爽来战，一枪崩了你！

　　几人中只有上官雨馨顿住脚步回过头看了一眼。

　　猩红的血液从高义的脑袋上破涌而出，将雪白的墙壁染的触目惊心，他的身躯没有倒下还直直的立着，手脚却松弛的垂落着，古怪的姿势吓得很多孩子当场嚎啕大哭。

　　孩子们的父母拼命的捂住他们的嘴，惊慌失措的向前方的楚涵投来畏惧的目光，那些曾经对着楚涵大声喝斥，对着尚九娣、白允儿和上官雨馨三女说出淫荡话语的人则是拼命的向后退，企图躲到人群的最深处。

　　就如同楚涵预期的那般，恐惧占据了所有人的内心，很多人末世一开始就在这个超市里，他们见过了太多人，太多的幸存者来投奔，但都是被高义驯服，但是此刻在这个超市称王称帝的高义，却被初来乍到的一个年轻小伙瞬间秒杀，毫无还手之力，甚至死都死的莫名其妙，被杀的理由更是让人瞠目结舌。

　　楚涵以一种极致嚣张的姿态冲了进来，然后又以一种极为霸道的方式占据了这里，哪怕他没有说，但在这里的所有人都知道，只要楚涵不走，这家超市的一切都将归楚涵所管。

　　这不是夸张，这是现实，被末世冲破了道德伦理后的现实。

　　就像楚涵自己给自己的定位一般，他不是坏人不会滥杀无辜，但他也不是好人，他喜欢并且擅长掠夺，他想要的东西往往获得的方式很直接——

　　抢！

　　他需要这个超市给洛小小安顿，所以他就把这里占了，就这么简单。

　　混乱在整个超市蔓延，但造成这一切的始作俑者楚涵却是毫无处理的自觉，他带着人自顾自的来到二楼，不顾及这个超市原住民小心翼翼封起来的窗户，直接把那些封住窗户的木板一块块粗暴的掰下，露出一块不大但足够通风的缺口，然后将洛小小安放在最好的一张床上。

　　整个过程中他没有任何交代，尚九娣和陈少爷在旁边帮忙，白允儿这种高冷女杀神自然是不可能管闲事，洛小小一路昏迷，心乱如麻的人只有上官雨馨一个。

　　漂亮的女军医忽然觉得，这是她活了二十几年来最惊心动魄的一天了，比起末世刚刚来临时更加慌张与凌乱。

　　超市的二楼很安静，暂时还没人有这个胆子上来招惹楚涵，是个人都知道刚杀完人会有戾气没消散，万一一句话没说对惹到楚涵岂不是要脑袋搬家？

　　楚涵在环视一圈后便站在窗边看向远处的那家医院，医院距离超市有好几条街，从这个角度可以隐约看到一路上将会遇到什么，障碍物很多，不适合开车。

　　“陈胖子。”楚涵道。

　　“你去吧老大。”几乎不用楚涵多说，陈少爷已经大致的摸清楚涵的意思，这就是100%忠诚度的好处。

　　“知道怎么做吧？”楚涵没有回头，目光盯着远处的医院大楼。

　　咔嚓！咔嚓！

　　陈少爷将藏在背包里的枪和子弹取了出来，枪支弹药在他们进来时并没有显露，陈少爷也知道想吃虎要习惯性扮个猪。

　　胖子极为老练的开始武装：“来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　楚涵瞥了这个胖子一眼，嘴角轻勾：“有点职业道德，别滥杀无辜。”

　　楚涵说的大义炳然，却完全听不出一丝一毫有同情的意思。

　　“嘿！”听懂楚涵画外音的陈少爷笑的有点贱：“小孩子不杀，别有所图的我可就不管了。”

　　……

　　超市的一楼还处于混乱中，人们吓得甚至不敢靠近高义的尸体，但是因为担忧的问题很多，还是有人站了出来。

　　“把血清理干净，小心引来丧尸！”

　　“快快！”

　　“把尸体拖出去扔掉！”

　　几个还算能稳住心神的人跑上前，打算把高义的尸体处理掉，这必须要快，之前高义杀人的时候有过这样的情况，他们轻车熟路。

　　可是当他们将高义尸体的四肢驾着，打算把尸体抬走的时候，却是忽然被什么拉住一般扯不动。

　　“怎么抬不动？”一个疑惑的声音响起。

　　几人抬起头，看向那根定在高义眉心处的钢棍，紧接着，让他们遍体生寒的恐惧油然而生。


第0127章 愣头青苏行

　　那钢棍从高义的眉心破入，他的脸上还保持着惊恐的神色，死之前竟然是连躲都来不及，直接被楚涵像是插鱼一般插在了墙上，但是那穿透了他的脑袋的钢棍，却在破开后脑勺之后，没入了墙壁三寸之深！

　　这需要多大的力量和速度才能办到？！

　　恐惧好似没有上限，众人对楚涵的畏惧又深了一层，他们超市来了一个狠角色，以后他们想吃什么用什么，是不是不会那么容易了？高义虽然狠心也贪婪，但至少知道人多力量大的道理，所以奉承一下还是能从高义手中得到丰富的食物，可是现在，一切都不一样了。

　　悲观的心情在很多人心中涌出，甚至有人提出在楚涵接手管制之前逃离这里，被一个战力如此之强，下手比高义更狠的人管着，他们睡觉都睡不安稳。

　　站在人群中呆立的苏行彻底傻了，口中喃喃自语：“这不科学！这不合逻辑！从力度的角度来说——”

　　没有人理他，众人都忙着逃走或是守着自己的食物，亦或是悲观的在等死，被楚涵吓得开始生无可恋。

　　不过有一群较为特殊的人却在商量着如何讨好楚涵，楚涵的这一手连环惊吓没有吓到他们，却让他们升起了讨好以及如何获得等多好处的心思，这些人用文明时代的话来说就是墙头草，这种人都是小人，但却是胆子奇大的小人，他们善于讨好，也善于背叛。

　　在末世里这种人没有人敢重用，也没有人敢得罪到底，天知道这些人留着哪些后手？

　　“把女人贡献出去吧？”有人提议。

　　“傻？那小子身边三个，又干净又性感，还是不同风格的，你也不看看我们这的女人都是什么德行，他怎么可能看得上？”

　　“那咋办？不知道那小子的软肋在哪啊！”

　　“软硬不吃，真是难搞！”

　　就在这些人想的脑袋都要炸的时候，身边一个蓬头垢面，头发被抓的如同鸟窝的人忽然一下子冲了出去，猛地就往二楼跑，边跑还边大叫：“为什么会这样！这不科学啊！不合逻辑！”

　　此人正是想破脑袋也想不通楚涵为啥力气这么大的苏行，这个在物理力学方面有极高研究的年轻小伙已经快把自己逼疯了。

　　正在商量的几个墙头草立马站了起来，骂骂咧咧。

　　“操！”

　　“妈的被这个小子抢先了！”

　　“搞蛋！这家伙懂物理，说不定还真能被看上！”

　　“干！把他拦住！”

　　几人相视一眼，立即就跟着苏行就追了上去，那急吼吼的样子就像是被抢了媳妇。

　　二楼整装待发的楚涵正拎着上官雨馨的后颈，完全没有一丝怜香惜玉的意思一把把她推到了楼梯口，去医院拿药还得靠这个女军医。

　　上官雨馨被楚涵粗鲁的动作弄的七窍生烟，从小就一板一眼接受极高教养的她实在没忍住，猛地转身就对着楚涵愤怒道：“我不是你的犯人！”

　　“恩，不是。”楚涵认同的点点头，完全没有一丝自己下手是否过重的自觉：“所以呢？”

　　上官雨馨顿时噎住，什么叫“所以呢？”，紧接着一股极大的屈辱感从女军医的心中升起：“不知道轻点吗？！你把我弄疼了！”

　　楚涵皱了皱眉，瞥了眼女军医的后颈，已经被他掐的泛紫。

　　平时他哪里会注意这种细节，陈少爷皮糙肉厚，白允儿是个战力爆表的女杀神，尚九娣也不娇柔并且已经是一阶进化者，洛小小是个小孩子楚涵会下意识的放轻力度，到了上官雨馨这里一下子没反应过来，忘记了她是普通人的体质。

　　“抱歉，习惯了。”楚涵说的是实话。

　　可惜楚涵的实话听在上官雨馨耳朵里则完全是另一种意思，什么叫“习惯了”？！这个男人还真是无可救药！

　　之前上官雨馨愤怒的声音可不小，根本没有刻意压低，甚至可以说是用力在喊，楼梯上正在往上爬的苏行和几个墙头草全都听的清清楚楚。

　　几个墙头草瞬间顿住脚步，他们这种人最善于观察，也善于交际，在他们听来上官雨馨的那一声娇喝太暧昧了！

　　轻点？

　　弄疼了？

　　简直暧昧值满满啊！

　　楚涵肯定是在做什么羞羞的事情，他们要是这时候上去，肯定是找死的节奏！

　　“撤！”

　　几个人立即如同猴子一般的往回走，瞬间就跑到了楼梯的第一层，只有那个愣头青苏行没反应过来，还在那一边大叫着一边往上冲。

　　讥笑和嘲弄瞬间在几人的脸上浮现，他们仿佛已经预见了苏行冲上去的后果。

　　“傻子！读书读傻了！”

　　“我等着这小子被切了脑袋扔下来！”

　　“真是可惜了这么一颗聪明脑袋，执拗。”

　　“嘘！这家伙在这超市还挺有威望，他死了也不错。”

　　苏行可不管自己是不是在撞坏什么好事，这个一根筋的小伙满脑子都是力学理论，他一冲而上，对着楚涵的方向就狂奔，双眼冒出的求知欲就像一头饿狼。

　　楚涵看着顶着一头鸟窝的苏行奔来没有太大反应，旁边的上官雨馨倒是吓得不轻，苏行那疯狂的样子就像是刚刚得知自己被丧尸咬的人，女军医忍不住后退了一步，一不小心靠在了楚涵的身上。

　　皱了下眉，楚涵也没有其他动作，静静的等着那年轻的小伙跑上前。

　　“我有个问题要问！”这是苏行跑到楚涵面前的第一句话，一双高度眼镜的镜片后面满是求知欲，他无视了夹在两人中间的女军医，恨不得直接扑到楚涵身上。

　　咔嚓！

　　身后忽然传来一声子弹上膛的声音，狂奔中的苏行猛地一个急刹车，惊恐的盯着站在楚涵身后不远处，举着枪，黑漆漆的枪口牢牢对准自己的陈少爷。

　　轻抬了下手，楚涵的目光带着一丝好奇。

　　看到楚涵的手势，陈少爷极给面子的把枪放下，这一举动再次把苏行吓得不轻，这些人竟然有枪？！刚刚枪藏哪了？不用抢，竟然单靠臂力就解决了高义？

　　一个个问题冲入他的脑海，让这个年轻的小伙怎么都想不通。

　　“问。”楚涵的语气就像是在对自己的下属。

　　上官雨馨不动声色的走到旁边，已经对这个狂妄的男人无话可说。


第0128章 错了全错了

　　楚涵的话将苏行的思维拉了回来，他连忙口若悬河噼里啪啦的就开始说：“以你的肌肉力量和刚刚挡下钢棍的角度根本不科学，包括扔出钢棍的力量和速度也完全不可能插入墙壁，你——”

　　楚涵忽然打断他，说出了一句莫名其妙的话：“外面障碍物，以及超市入口的重物排放，是你的主意？”

　　苏行一愣，呆傻道：“是。”

　　楚涵上下看了他一眼，目光谈不上有多礼貌，进阶他嘴角一勾：“精通物理？”

　　“是。”苏行再次回答了一个字，他有些莫名其妙。

　　“科学，合理和逻辑，在这个末世里你可以完全丢弃了。”楚涵声音很平淡，他对苏行没有坏印象，所以也不介意多说几句。

　　苏行愣在了那里，高速运转的聪明大脑忽然一滞，他一直引以为傲的东西，楚涵竟然叫他丢弃？

　　楚涵没有管被冲击的苏行的情绪，对着上官雨馨毫不客气的一招手，然后又对着苏行冒然道：“你也过来。”

　　强硬的态度让女军医狠狠的偏过头，可又只能跟在楚涵身后，虽然她对楚涵再不满意但也知道洛小小需要自己的帮助，在这种大事情上她自己的那点恶念完全可以忽略不计。

　　楚涵带着苏行和上官雨馨两人下楼，那副气定神闲的样子着实是惊呆了一众人，尤其是那几个等着看好戏的墙头草，在见到苏行安然无恙的跟在楚涵身后，这些人全部都悔的肠子都清了。

　　“靠！早知道跟上去了！”

　　“这小子到底踩了什么狗屎运！”

　　其余人则是恍然了一下，楚涵杀了这里最强的高义，现在又把这里最有头脑的苏行给收服了？时间才过去多久？十分钟，还是十二分钟？这速度也太快了吧！

　　还真是迅雷不及掩耳之势的霸占！

　　楚涵没有管那或惊吓或投来不明意味目光的众人，他带着两人走出超市，望着眼前被他破坏的障碍物，楚涵的声音挺戏虐：“你脑子很好很聪明，但是处理方式过于保守了。”

　　“什么意思？”苏行知道楚涵是在跟他说话，开始微微不悦和不服，他可是利用了这些东西阻挡了好几次丧尸群。

　　楚涵的下一句话，却让苏行投来不可思议的目光：“你们这个超市应该只挡住过三次尸潮吧？每次尸潮的数量应该为三到五百之间不等。”

　　“你怎么知道？！”精通力学的苏行一愣，脱口而出。

　　“因为这个超市外的障碍物只能挡住这么多，这些都不是永久的，早晚要废。”楚涵声音冷酷，不遗余力的打击着这个善于思考的聪明小伙：“你的布置并没有错，可惜出发点错了。”

　　“出发点错了？”苏行开始陷入了思维的死胡同，一个人顿在地上地头沉思，手中还不停的在眼前的一堆杂物里翻腾，口中喃喃自语：“角度是对的，力度推理也完全没有错误，太保守了？我以前想过这个问题，理论上来说应该可以挡住五次以上的尸潮，数量不超过八百就行，但是最后一次的尸潮却把我设置的好几处地方完全毁了，这是怎么回事？太奇怪了！”

　　楚涵的嘴角忍不住一抽，他开始有点后悔把这个家伙带出来，一副钻牛角尖的样子真是让他受不了。

　　“丧尸本身就是不可思议的生物，毫无依据可言，全球黑暗也不科学不合逻辑，这些东西怎么解释？”楚涵用最后的耐心说出这番话，像是在跟苏行解释，但也像是在自言自语：“丧尸不是死物，力量不是永恒不变的，它们的力量会变大，这些东西跟最顶级的生物学家讨论他们会一巴掌拍过来说‘不可能’，但这却是事实。丧尸会进化并且永远存在，我们要对付的敌人不会一成不变，要把它们当成野兽来对待。”

　　说完这充满冲击力的一番话，楚涵就不再管呆立在原地的苏行，带着同样震惊的上官雨馨离开。

　　丧尸会进化，二阶丧尸已经出现了，却有人毫无所觉，或者说，他们不肯面对现实。

　　女军医从未想过这个问题，作为医生的她关心的向来是怎么治疗，或者是怎么驱除那些丧尸的病毒，虽然她自己也知道这完全是异想天开，但她从未想过丧尸会进化，她一直相信这些丧尸早晚会被完全消灭或是重新变成人类。

　　可是现在楚涵却说，这些鬼东西会进化会变强？永远存在又是什么意思？

　　“我不信！你满嘴胡话！”

　　身后传来苏行愤怒和不服的声音，楚涵脚步不停，继续往前走，不一会儿就离开了停车场，向着东面医院的地方而去。

　　楚涵等人占领超市的速度很快，但楚涵的离开更快，从他进来到离开，时间都没有超过十五分钟，呆在超市内偷偷往外看的人一阵惊愕，他们怎么想不通楚涵怎么刚来就走了？还是这么的来去匆匆。

　　蹲坐在地上的苏行大脑停滞了良久，直到楚涵和上官雨馨已经离开了足有一个多小时，他一直蹲在那里陷入了思维误区，这时候有人开始从超市里出来，用那些钢板和其他物品打算重新加固障碍物，叮铃哐啷一阵乱响。

　　眼前这些人的忙碌每天都会发生，苏行负责设计，他们负责摆放，就这样配合默契的渐渐完成了这家超市的防护，挡了几次丧尸潮。

　　忽然间！这个把自己头发抓成鸟窝的年轻人一跃而起，声音大的如同惊雷：“放下！”

　　哐啷啷！

　　众人吓得手中的东西掉地，目瞪口呆的望着这个平时说话冷静自若，只有在思考时才会喋喋不休的年轻人。

　　苏行此刻的样子跟个疯子差不多，头发都快被自己抓没了，他忽然对着眼前一个人掉在地上的钢板狠狠的踢出了一脚：“错了！全错了！”

　　“咋，咋了啊？”那人被吓了一跳。

　　苏行厚厚的镜片后面，双眼忽然越来越亮：“别这么摆，全部换掉！重来！”

　　说着，他忽然就从兜里掏出了一支笔一张纸，开始在地上涂涂写写。

　　“妈的！幸亏老子还兼修了建筑工程！”


第0129章 找咱老大去

　　滴——

　　已经和上官雨馨摸索到距离医院仅剩一条街的楚涵忽然听到系统的声音。

　　“苏行忠诚度到达30%。”

　　楚涵的脚步一个酿跄，差点没一跟头摔倒。

　　“怎么了？”旁边的上官雨馨一阵莫名。

　　“没，继续前进。”楚涵压下了心中的激动，尽量让自己的语气平静。

　　苏行？！丫的刚刚那个一根筋喜欢钻牛角尖的小子是苏行？！

　　我靠！捡到宝了啊！那可是末世里的一大奇人！

　　苏行，后世里极其厉害的工程师，末世五年之后的大型基地图纸基本上都是由他一手负责，虽然这个人没一点战力，连一阶丧尸都干不过，但那图纸设计的叫一个精妙，并且此人还对每一等阶丧尸的力量和速度研究精准到了可怕的地步，更让人不可思议的是，他完全是从力学的角度出发，压根不懂一丁点的生物学。

　　二阶丧尸和三阶丧尸放在他面前此人都不一定分辨的出来，但是要让这两个等阶的丧尸同时对着墙挠一爪子，光看爪印这家伙立马就能分析的头头是道。

　　苏行这种蹲在后方搞后勤的大人物楚涵前世自然是没有见过，刚刚见到他也只是觉得挺欣赏忍不住多说了两句，没想到却是一下子把这小子给收服了？虽然只有30%的忠诚度，但也是个好的开端，忠诚度跟好感可是完全不一样的概念。

　　那可是有臣服的意思在内。

　　楚涵忽然一阵庆幸和后怕，以后遇到有点技术的人应该先问问名字才对，免得一不小心错过了什么奇才。

　　……

　　超市内的大门和外面的停车场上很忙碌，叮铃哐啷的声音不断，一具具大型重物被抬了出来，以一种极为古怪又似乎浑然天成的角度摆在各处，人们不知道为什么要这么摆，这是苏行交代的。

　　苏行动用了超市里几乎所有人的人力，这不仅仅是因为他原本在这里就有威望，更多的是大家都看见了他已经抱上了楚涵的大腿，楚涵的威望可比苏行来的强烈的多。

　　仅仅十五分钟，楚涵就已经在这家超市内占据了不可代替的地位；

　　但也不是所有人都甘愿当苦力，尤其是那些曾经对楚涵有敌意，对新来的三个漂亮女人有邪念的人，他们隐藏在人群里，用隐晦的目光彼此对视，或是交头接耳的商量着什么。

　　趁着楚涵不在，把二楼休息的那个死胖子弄死？反正他一身肥肉能有什么战力？！

　　就在众人忙的热火朝天，抓紧一切时间布置新的防护的时候，远处一阵汽车的轰鸣声忽然由远及近。

　　“又有人来了？”

　　“今天咱们这可真是热闹！”

　　“胆子不小敢往这一带跑。”

　　“操家伙，上去看看！”

　　这是一辆吉普，车身上很脏，一看就是从丧尸堆里冲出来的，只不过车上的那些腐肉和黑血都干的差不多，结成了厚厚的一层甲，还有一些看起来很新鲜，但臭味不是很浓。

　　吉普停在被伪装的完全变样的超市停车场前，这辆车进不去了，前方的障碍物多到逆天，看样子似乎是要把这家超市搬空。

　　开车的人，是悦子。

　　此刻的他浑身上下肮脏不堪，本来油光满面的脸也消瘦了下来，看得出来这些天他吃了不少苦，副驾驶位上放着几把枪和一个大包，这就是他的全部家当。

　　咚咚。

　　超市内的原住民有胆子大的前一步上前，用木棍敲了敲吉普的车窗，没法用手，窗户太脏了，全是丧尸身上的那些东西。

　　“里面的人，下车。”那人语气不甚友好，但也谈不上多恶劣，末世就是这样，彼此之间有着最基本的防备。

　　悦子深吸一口气，咔嚓一把扛上枪，然后猛地打开门。

　　嘭！

　　关车门的声音巨大，让将目光投向这里的人全部后退了几步，紧接着几声喧哗声响起。

　　“枪？”

　　“哪来的枪？”

　　“警察还是绑匪？”

　　人群惊恐的盯着悦子手中的枪，这些人从未离开过超市，最远的地方也是到外面的停车场上来，所以根本没见过空投包，压根不知道军方在发放枪支弹药。

　　那个壮着胆子过来敲窗户的人也吓得双腿打颤，声音像是鸭子叫却带上了激动和贪婪：“你有枪？！”

　　悦子扫了眼前的一群人，紧接着他忽然瞳孔一缩，神情错愕的盯着不远处的G55，越野车被改装的完全变样，若不是那曾经引起过纠纷的车牌，悦子还真差点没认出来这辆车。

　　完全变样了！

　　霸气的车身似乎面对上千的丧尸群也不带怕的，但G55的样子只是让悦子略微一震，引起他心理波动最强烈的却是另一件事。

　　楚涵在这里？！

　　见到悦子下车后不说话也没其他动作，几个人开始动起了小心思，挤开人群走了过来，看向悦子手中枪的神色贪婪不加掩饰。

　　“哥们，这枪哪来的？”

　　“还有没有，给兄弟我一把玩玩？”

　　直截了当的话和渐渐将悦子包围的动作并没有让这个以前是司机的男人有其他反应，他依旧呆滞的望着那辆G55，眼眶竟然夸张的红了起来，G55在这里，那岂不是代表楚涵也在这里？

　　终于找到组织了！

　　悦子的反应让众人一头雾水，但几个没好心的人却是心中一喜，傻子？呆了？

　　一个人快速的走上前，直接就伸出手想要抢夺悦子手中的自动步枪！

　　“既然是个傻子，还不如把枪给我！”

　　嘭！

　　忽然一声枪响，突如其来。

　　那名差点抢走悦子手中枪的人啪的一声倒地，头上的鲜血咕噜咕噜的往外涌。

　　“啊——”

　　“快跑！”

　　“又直接杀人？”

　　受到惊吓的人群瞬间跑得干干净净，让硕大的停车场一下子从喧闹变得极为安静。

　　苏行跑在最前面，小心脏嘭嘭嘭直跳，他想都不想的直接就冲上了超市二楼，这个头脑灵活的小伙想法很简单，他只会搞点力学的玩意儿，打打杀杀的不在行，现在楚涵不在，他需要找个能说得上话的人，无论是陈少爷还是尚九娣还是白允儿，反正只要能告诉他现在该咋办就好。

　　有人来砸场子了！

　　此时悦子的旁边，吉普车的后门不知道什么时候被人打开，一个满脸胡渣，一身匪气的男人正握着枪，枪口冒着一缕青烟。


第0130章 砸场子了

　　“傻了？”程贤国对着悦子如是说。

　　悦子脚下躺着死的不能再死的人，他却看都没看一眼，抬手指了指远处的G55，声音开始哽噎：“程哥，咱找到楚涵了！”

　　程贤国身躯一颤，猛地将目光看向了那辆越野车，高大的车身充满了野性和冲击力，仿佛一头丛林之王屹立在此，看到这辆车不知怎么的，程贤国暴躁沸腾的内心忽然就平静下来，心中涌出了一股归属感，在这个满是绝望的末世里，唯一的归属感。

　　这位退伍的老好人在经历了亲弟弟的惨死后，整个人都完全变了，军人的正气完全消失，却而代之的是一身狠厉又残暴的匪气，他没能杀掉木叶，也彻底失去了对方的行踪，本想着在丧尸群里直接自杀的程贤国被悦子拼死救了出来。

　　他已经不知道生存下去的目的，对楚涵60%的忠诚度是这个退伍军人的唯一希望，这一路上从铜市到石市，他和悦子几乎是一路死战，丧尸越来越强，子弹越来越少，食物越来越稀有。

　　找到楚涵，是这两人最后的动力，不然早就跟叶辰失去联系的他们根本坚持不下来，此刻程贤国和悦子也终于明白了楚涵的话，城市处处充满危机。

　　“走！”程贤国瞬间从车上跳下来，大步流星的就往超市里去：“找咱老大去！”

　　悦子背上副驾驶位的背包，那是他们所有的家当，跟着程贤国就冲了过去，激动的心情难以平复。

　　……

　　超市二楼，几个人气定神闲的或站或坐，白允儿从头到尾就一副老僧入定的样子，尚九娣瞥了眼楼梯处，楼下噪杂的声音也只是让她微微侧目，陈少爷极为不在乎的嗑着瓜子，瓜子壳已经一地，眼神没离开过洛小小身上半寸。

　　都是那个该死的匡志然！

　　只有苏行则是像热锅上的蚂蚁不停踱步：“他们有枪，还杀了我们的一个人，虽然那人不咋地但对方的势头太狠了！”

　　“来就来呗。”陈少爷无所谓的说着，手中的瓜子吃一个吐一个，完全没把苏行的话听进去，此刻他的脑子里都在想着怎么报复匡志然给洛小小解恨。

　　苏行不解：“咱们这么多人，不上去干？”

　　“你特么傻啊？”陈少爷毫不客气的白了他一眼：“你都说他有枪了，你们上去往枪口上撞？”

　　“可人都来砸场子了！难不成把超市让出去？”苏行急的满头大汗，这个善于思考的小伙在某些方面却异常单纯，脑子里已经脑补了一场黑帮大战两败俱伤的场面。

　　“让就让出去呗，反正老子不在乎。”陈少爷似乎没听出苏行话中的意思，吊着他玩一般的随意。

　　这个胖子算是懂得为啥楚涵喜欢吊人胃口了，这么玩人太爽了，看看眼前这个脑袋聪明到让他嫉妒的苏行，还不是照样被他耍的团团转？

　　“你怎么能把超市拱手相让！你太让我失望了！”苏行气的满脸通红，眼镜都歪了：“楚涵怎么收了你这么个怂包！”

　　“说谁怂包呢你？”陈少爷抬起头，狠狠的瞪了苏行一眼：“也就你把这臭烘烘的超市当回事，老子还嫌弃不通风呢！”

　　“你不去，我自己上去打！”苏行来了狠劲，转身就走。

　　“回来！”陈少爷一把就把他的衣领给揪住，两百斤的大胖子想把一个瘦弱的小伙给拉回来轻而易举，苏行瞬间就被陈少爷给倒拖了回来。

　　“你就呆在这，哪都不许去！”陈少爷下着令，他对楚涵的忠诚度最高，虽然摸不准这个苏行怎么忽然对楚涵这么崇拜，但是既然是想跟着楚涵混的人，他干脆先护着再说。

　　要是让苏行去了楼下，万一真打起来以他这瘦不拉几的样子估计不死也要残，至于楼下的其他人陈少爷可没这个善心去管，洛小小的受伤让他很内疚，现在他和楚涵一样只会护着自己人，善良和大度还不如拿去喂狗！

　　超市的一楼大厅，除却因为害怕楚涵而带着食物逃走的一批人，这里还剩下六十多人没有离开超市，大部分是不方便在末世里东奔西走的老弱妇孺，以及几个别有居心的人。

　　程贤国一身匪气的带着悦子冲进来之后就是看到这样的场面，六十来号人围聚在超市内的一角，那样子就像是被两头狼逼到死角的羊群，愤怒又害怕的瞪着程贤国和悦子。

　　今天他们已经经历过了一次首领换代，虽然楚涵跟他们没有半点交流，并且占领这里之后很快就消失，但一直住在这里的人已经经受不住再来一次的风波。

　　一天来了两拨强硬的人，还都是一来就杀人，再这么搞下去谁也受不了。

　　程贤国也不管这些人脸上的复杂情绪，他进来后环视了一圈没找到楚涵，于是直接问道：“外面那辆G55的主人在不在这里？”

　　原本很抵触的众人听到程贤国的问题后一愣，一个个全呆了，怎么说，和楚涵认识？

　　“问你们话呢！”程贤国忽然大喝道，那股狠厉的样子跟之前死去的高义异常相像。

　　人群被震得一静，良久后一名七岁的小男孩才糯糯道：“他走了。”

　　小男孩说的没错，G55是楚涵的，但是楚涵走了。

　　“走了？”悦子脸上的失望很明显，他看向程贤国：“程哥，又白跑一趟。”

　　“操！”程贤国猛地一脚将地上的钢棍踢开，这不是因为气愤，完全是处于找不到楚涵，这几天又经历太多事的烦躁。

　　但是看在众人眼里却是赤裸裸的敌意，这两人跟楚涵有仇？几个别有居心的人瞬间思维活跃了起来，两虎相斗，受益的是谁？

　　“他什么时候回来？”悦子对着那名说话的小男孩问道，G55被改装的这么霸气，楚涵不会丢下不管，所以他坚信楚涵只是出去办事。

　　“不，不知道。”小男孩弱弱的回答，躲在同样害怕的母亲怀里，年轻的母亲警惕的看着悦子和程贤国，生怕这两人会对自己的孩子出手。

　　就在悦子还想继续问，人群里几个别有居心的人开始骚动的时候。

　　嘭！

　　一声巨响，超市大门那狭窄的通道忽然被一阵大力撞开！


第0131章 楚涵在哪

　　哐啷！哐啷！

　　周围被堆积的重物哗啦啦的发出声响，不至于被一下子推倒，但也是被撞得声音很大。

　　“操！”一个毫不客气的粗狂声音很快就响起：“堆成一副垃圾堆的样子搞毛呢？！”

　　紧接着，目瞪口呆的众人便是看见一帮子人涌了进来，约莫十来个人，有男有女有老有少，队伍复杂的让人难以置信他们只有十几个人，走在最前面的是一名手握长杆的大汉，那一身肌肉跟死去的高义有的一拼，后面跟着一个握着自动步枪的老军人，穿着褶皱的军装，身后一群人紧紧跟着，甚至还有一个带着眼镜的年轻男子抱着个刚出生的婴儿。

　　又有人来了？今天这家超市怎么这么热闹，一天来了三波人，从楚涵开始每一波都是直接毫不客气的冲进来，行为模式真是相似。

　　走在最前面的这名壮汉进来后先是环视了一圈，紧接着问出了和程贤国一毛一样的话。

　　“外面那辆G55的主人在不在这里？”

　　静——

　　所有人包括程贤国和悦子都被这粗狂的一句话给问的愣住，下巴都快掉在了地上，紧接着众人的目光很有深意，在新来的壮汉这帮人和程贤国、悦子两人之间来回打转。

　　都是来找楚涵的？

　　悦子和程贤国同一时间心神紧绷，是敌，还是友？

　　“哇~哇！”孩子的哭声忽然从这群人的最后方响起，抱着孩子的眼镜男人连忙哄了起来：“不哭不哭，乖~不哭！”

　　“江左。”最前方开路的壮汉正是卢宏盛，他挠着头对哄孩子的江左道：“这是超市，先找找有没有奶粉什么的给孩子吃。”

　　卢宏盛的话有些不客气，让超市内的原住民敢怒不敢言，对方明显又是一批狠角色，而且那名穿着军装的老人手上还有枪。

　　程贤国和悦子不动声色的对视了一眼，一时间都没有出声，对方是来找楚涵的，但看样子不像是好惹的人，恐怕是仇家！两人不着痕迹的紧握手中的枪支，对方人多势众，但枪只有那个老军人手中有，可以一拼。

　　卢宏盛和何培源也在这时候注意到了程贤国和悦子，毕竟两人手中的枪可是真家伙。

　　“你们？”何培源愣了愣开口。

　　还未等程贤国和悦子说话，人群里躁动的那几个不良居民立即蹦了出来，一人更是唯恐天下不乱的抢先开口：“你们都是来找楚涵的，是朋友还是仇家？”

　　对方也是来找楚涵的？！

　　一句话顿时让和何培源和卢宏盛这些人紧张起来，他们紧紧盯着悦子和程贤国，两人手中的枪是上膛状态，也就是说很容易走火死人，这是一种备战和敌视状态。

　　何培源等人找楚涵的原因很简单，一来是他们的女军医上官雨馨被楚涵抓了过去，其次是虽然楚涵杀了一些人，但不可否认的是那些人都不是好人，此外最重要的是，不管是何培源还是卢宏盛，亦或是江左，队伍里有很多人对楚涵都有了忠诚度。

　　一人对抗丧尸群，杀掉二阶丧尸，维护同伴又行事果断，楚涵身上的种种闪光点让人不得不崇拜，所以在卢宏盛提出去找楚涵的时候，没有一个人反对。

　　看着双目闪着不知名寒光的程贤国和悦子，何培源为首的一拨人全部紧张起来。

　　楚涵的仇家？

　　要不要火拼？

　　对方只有两人，但是枪却比自己多，己方虽然人多但有枪的却只有何培源一个，可以一拼但危机四伏。

　　两方人考虑的东西异常相似，但却都不知道对方的想法，气氛就这么一下子陷入了诡异的安静中，双方都猜不透对方是敌是友，也不敢轻举妄动，两方人就这么静静的对视，相对无言的站在不远不近的距离遥遥相望，没有人敢乱动，也没有人说话，气氛紧张的一触即发。

　　超市内的原住民就惨了，今天一连来了三批人，还都是一看就不好惹的狠货，更麻烦的现在眼前的两拨人似乎是要打起来，可千万别伤及无辜啊！

　　程贤国和悦子一刻也不敢放松的盯着何培源等人，何培源和卢宏盛也同样如此，两拨人手中的枪和武器越握越紧，眼中的火花也越来越强，这时候只要有一丝风吹草动，说不定他们手中的枪就会射出子弹！

　　咔！

　　忽然一声轻响突兀的在超市的大门处响起。

　　咔咔咔！

　　程贤国和悦子同一时间将枪口对准何培源等人，何培源也是同一时间子弹上膛，身旁没有枪的卢宏盛和其他人全部紧握武器，挡孩子的挡孩子，准备干架的准备干架，场面还真是像两大黑帮火拼。

　　而就在这千钧一发之际——

　　“我擦嘞，这特么跟垃圾堆似得！”

　　一个带着轻微嚣张，极为不着调的声音罗里吧嗦的从超市入口处由远及近：“我擦！我擦嘞！浪费资源啊！这是好东西，竟然就这么当障碍物放？唉！摆这玩意儿的人力学是不错，比我牛，可惜科技不行啊，这玩意儿要是到我手上，绝逼可以改装成更厉害的防具啊！可惜！”

　　罗里吧嗦的声音晃晃悠悠的，一点不着急，程贤国和何培源两拨人立即用余光瞥了过去，这是一个顶着一头噌亮光头的年轻男人，也不知什么原因那张脸水肿的厉害，身上倒是不是很胖，体态均匀，如果不是他一口一个“我擦嘞”，恐怕众人会以为这是一个与世无争的世外高人。

　　因为他的外表太像和尚了！

　　寂静无声的超市充满了诡异感，所有人都将目光投向了超市入口，而这个光头男人却毫无反应，依旧嘀嘀咕咕边走边说，很快，他便是从超市的过道里走了进来。

　　一个光头男人，两帮即将火拼的队伍，一群不明真相的围观群众。

　　“我擦嘞！挺热闹哈？”

　　光头男子一进来就来了这么一句，紧接着仿佛没看见两拨人箭拨弩张的状态一般，一屁股坐在了地上，从他那破破烂烂的布包里拿出了一个大鸡腿，一口咬下一块肉，紧接着又从布包里抽出一瓶雪花啤酒，卡一声的开瓶。

　　吹！


第0132章 撒谎

　　程贤国和何培源对视的目光中都是异彩涟涟，两人都是参过军的，彼此已经摸准了对方一举一动，只不过不清楚是敌是友所以才一直对峙，若不然恐怕这两人还会坐下来好好聊聊曾经的军旅生涯。

　　但此刻光头男人的到来让两位一老一年轻的军人目光默契的错开，双方一触即发的状态开始松散，原本剑拔弩张的气势也微微一滞，两拨人马变得不是那么紧张，旁边的众人也稍微松了口气，将心神分散了一些，只要不打起来就好。

　　可惜下一秒——

　　“我说！”光头和尚吃着，便口齿不清道：“外面那辆G55的主人在不在这里？”

　　咔！咔！

　　原本对峙的程贤国和何培源两拨人同时受到了惊吓一般，将手中的枪和武器对准了这个来路不明的光头男人，做完这下意识的反应之后，这两拨人同时愣了愣，然后相对无言起来。

　　紧接着，整个超市的一楼便是安静到了不可思议，只剩下光头男人吃东西的声音。

　　此刻的状况，太诡异了！

　　周围不明真相的围观群众的感受则是更加夸张，一个个目瞪口呆到无以复加，怎么特么全是来找楚涵的？！

　　……

　　石市第三人民医院，这是一家综合医院，很大设备也很齐全，所以相对的这里丧尸可不少，楚涵在前方开路，举着一把随便搞来的消防斧，身后的上官雨馨步履紧紧跟随。

　　两人一路从超市冲到医院门口，女军医基本上就没遇到过什么危险，甚至连出手的机会也很少，她基本上只要负责跟着楚涵就成，直到此刻这名女军医才深刻的体会到了楚涵的强大，这个男人的武器只是一把消防斧而已，竟然一颗子弹也没消耗的杀到了医院，前来路上死去的丧尸数量数都数不清。

　　一路的黑血，一路的残骸。

　　楚涵望着前方的超市，手起斧落的解决掉几个冲过来的一阶丧尸，对着身后的女军医一偏头：“接下来你带路。”

　　文明时代的医院对楚涵来说已经算是文化古迹，药在哪里该拿哪些他完全不懂，甚至对医院这两个字也只剩下了最粗浅的概念。

　　山关雨馨复杂的看了眼前方的楚涵，双目中敬佩的同时还带有深深的忌惮，战力强大的莽夫不可怕，可怕的是战力强大的同时还拥有让人看不透的城府和手段。

　　“一楼大厅有药房。”上官雨馨也不多说。

　　楚涵点点头表示明白，紧接着就直接朝着前方的建筑物而去，对四周拥挤而来的丧尸完全不放在眼里。

　　两人杀到药房用时极短，只是当两人破开药房门的时候，映入眼帘的却是一片狼藉，有其他人来过这并不奇怪，药品在末世一向是稀缺物品。

　　“需要什么药尽快找。”楚涵立在药房门口，阻拦着那些蜂拥而至的丧尸。

　　“明白。”上官雨馨立即在凌乱的药房中寻找，虽然扫荡过但依旧有药品剩余。

　　女军医的速度很快也很专业，她将洛小小有可能需要用到的药品全部一箩筐的扔到背包里，不一会儿就已经装了大半包，此刻她回头看了眼将丧尸杀的已经成堆的楚涵，眼中的忌惮越来越浓，将背包背在身后，女军医低下头挣扎了一会儿，再次抬起头时双目已经波澜不惊的换上了另一幅神态。

　　“有一种药这里没有，我们需要去别处找。”上官雨馨在撒谎，谎话说的脸不红心不跳。

　　“重要吗？”前方的楚涵头也不回。

　　“重要。”上官雨馨立即镇定的回答：“是一味主药。”

　　“哪里有？”楚涵不问其他，只关心重点。

　　上官雨馨的双目闪过一道精光，语气平稳：“住院楼。”

　　住院楼，在大城市里的医院永远是最拥挤的地方，床位永远紧缺，全年都被占得满满，此刻在80%人类都变成丧尸的末世，住院楼无疑是一个险象环生的地方。

　　楚涵对医院的布局仅仅保留最基础的信息，内在的结构和分类完全抛却在了记忆深处，这会儿上官雨馨要去住院楼楚涵几乎想都没想的就继续开路，两人一路向着医院后方的建筑进发，依旧是楚涵开路上官雨馨指路。

　　一路上的丧尸越来越多，这个医院已经完全被丧尸群占领，楚涵没有任何多余情绪，他这辈子见过最多的生物就是丧尸了。

　　但当楚涵看到眼前上官雨馨一路指向的地方时，他眼中的冷光稍闪即逝。

　　精神科。

　　没有多说，楚涵直接破入，这个楼层很高，刚刚进去楚涵就闻到了一股极为浓郁的腐臭味，这里的丧尸数量庞大，活人已经可以断定没有。

　　瞥了眼走在自己身旁佯装镇定的上官雨馨，她的心跳又急又重，咚咚咚的如同敲钟，但女军医却佯装镇定，楚涵不动声色的警惕起来，什么药品需要特地跑到精神病人居住的地方？

　　哪怕是一楼这里的丧尸也很多，也不知道是从哪里破开跑出来的，丧尸们见到两人进来便是一拥而上，它们穿着蓝白条纹的病人服，身体散发着死人的味道，楚涵一步上前，对着这些丧尸的脑袋就一同猛砸，很快一楼的大厅便充满的丧尸是尸体，腐肉和黑血到处都是将防水的地砖都弄的完全泥泞。

　　幸亏没遇到二阶丧尸，紧了紧手中的消防斧，楚涵瞥了眼上官雨馨示意她继续带路，心中则是想着需要去搞把新武器，之前的铁斧砍掉匡志然的一只手后就留在了路虎车上，并且斧柄都断了，新武器太必要了。

　　想到斧头就想到匡志然，想到匡志然楚涵心中就一阵杀意涌出，此人不杀他楚涵誓不为人！

　　“走楼梯。”上官雨馨立即抽空指路，同时向着旁边的楼梯处而去。

　　楼道旁边是升降电梯，已经完全坏了不能使用，电梯厢摔的七零八落，电梯门被强行破开。

　　两人急速向着楼梯跑去，这一回上官雨馨跑在了前面，而就在此时，忽然一只丧尸从二楼直接跳了下来，那锋利的指甲和牙喀喀作响，掉落的方向直接对准了上官雨馨的头顶。


第0133章 毛绒玩具

　　女军医从容不迫，在军队中训练的战斗本能被她发挥的淋漓尽致，妙曼的身姿猛地向旁边一闪，带有消音器的自动步枪子弹瞬间发出。

　　噗！

　　撕拉！

　　丧尸被一枪爆头，但女军医的衣服却不可避免的被刮出了一道大口子，惊魂未定的上官雨馨在确定丧尸死亡后连忙低头检查了一翻，紧接着大呼一口气，声音还在颤抖：“没被抓到。”

　　被丧尸抓伤就会被感染，处理过好几起这种情况的上官雨馨无比清楚。

　　“你还是走后面吧。”楚涵不冷不热的说出这句话，目光在上官雨馨被划破衣服的胸口处顿了两秒，那里有个很好看的吊坠，紫色的。

　　女军医双目中的厌恶一闪而过，她将背包换了个角度，遮住了被破开衣领下的洁白皮肤。

　　楚涵没有管上官雨馨的动作，女军医会讨厌他太正常不过，其实刚刚他完全可能替上官雨馨挡住那只丧尸的攻击，但他没有这么做也没有必要。

　　两人顺着楼梯一路向上，楼梯口的丧尸可不少，每一层都会遇到很多，上官雨馨没说停楚涵就一直向上杀，若不是急着要找药然后回去给洛小小稳定伤势，楚涵倒是不介意把这里的丧尸都杀光，毕竟积分对他来说越多越好。

　　“就这层！”上官雨馨猛地一把拉住砍丧尸砍得很起劲的楚涵，指了指这层楼：“那个药这层应该就有。”

　　楚涵环视了一圈，不知不觉他竟然爬到了第十层，对着女军医点点头，楚涵开始朝着这一层的深处探入，没有灯光的室内很昏暗，走廊上一间间房门诡异的紧闭着。

　　一种若有若的危险感在第十层楼飘散。

　　这一层比起其他的楼层安静很多，虽然凌乱但遇上的丧尸竟然很少，楚涵忍不住将斧头握得更紧，身后对上官雨馨的提防也没有落下。

　　这里，不对劲！

　　两人相对无言在这层楼走了十分钟，并不是故意绕路，而是医院内的障碍物也不少，每走几步还得杀一只丧尸，此外还需要密切注意周围两旁的屋子房门是否紧闭，有时候会忽然窜出一两只丧尸。

　　“这里。”上官雨馨的声音很轻，她指了指旁边的一扇门后，又忽然加了一句：“我进去，你在门口挡一下。”

　　楚涵望着仅仅只有两只丧尸冲过来的走廊，望着急匆匆走进屋内的上官雨馨没有说话，这个女军医，恐怕是在想方设法的对付他。

　　噗噗！

　　手起斧落，快速的解决掉两只丧尸，楚涵顾不得获得大量积分的喜悦，悄然无息的侧身进入身后的屋内，将房门轻轻闭上。

　　这间屋子不小，果然药品充足，但是比外面更加昏暗，只有一个通风口处透入外面的光线。屋内翻找的声音不断，上官雨馨很着急，靴履踩踏在地面的声音走一会儿顿一会儿。

　　楚涵不动声色的隐藏在一个柜子之后，静静的看着上官雨馨，女军医在找什么？

　　就在时间一分一秒过去的时候，忽然间一个轻微，但绝对不是楚涵或上官雨馨发出的声音猛地响起。

　　嘭！

　　楚涵猛地抬起头目光犀利的盯着上方的天花板，这个声音很轻不是一阶进化者根本听不到，所以上官雨馨还在远处翻翻找找，她根本没发现楚涵已经进来，也没察觉到第三者的动静。

　　那是一个被破开一个洞的天花板，黑漆漆的洞口处，一个白色带着灰尘，似乎是某种棉絮条状的物品垂落在洞口处，一晃一晃。

　　楚涵瞥了眼毫无所觉的上官雨馨，声音突兀的响起：“出来。”

　　“啊！！”

　　被突如其来的声音吓了一跳，刚把什么东西抓在手里的上官雨馨一声大叫，紧接着“啪啪”两声。

　　两支镇定剂忽然从上官雨馨手中掉落，其上显眼的字眼让女军医心脏都快跳了出来，她紧张的看着楚涵，额头的汗水密密麻麻。

　　楚涵瞥了她一眼，紧接着便是像是没有看见那两支镇定剂一般，淡然的偏过头目光看向天花板。

　　惊愕的表情出现在女军医的脸上，她取镇定剂是为了对付楚涵，洛小小完全用不上，她不相信刚刚楚涵没看见，也不相信这个城府极深的男人会猜不出她的用意，但是这个男人怎么一点反应都没有？

　　不在乎？不，不可能！

　　难道爱上她了？那更是天方夜谭！

　　“你怎么知道我在这里。”一个陌生，带着稚嫩的童声在上方响起。

　　有人？！上官雨馨一惊，瞬间将刚刚的胡思乱想抛在了脑后，目光顺着楚涵所看的方向看向了天花板。

　　这时候女军医才发现天花板上有个黝黑的洞口，一双布满灰尘的脚丫子垂了下来，两条雪白的小腿一晃一晃，旁边还有一个毛绒玩具，是只不太干净的小白兔玩偶，耳朵长长的垂下来。

　　这幅场面忽然出现在这里简直跟恐怖片差不多，更何况只看到了两条晃哒的小腿，这个小女孩的上半身完全隐藏在了黑暗里。

　　上官雨馨压制着自己剧烈跳动的心脏，努力镇定着不让自己尖叫出声。

　　是人，不是丧尸不是鬼。

　　紧接着女军医趁着楚涵与那小女孩对视时猛地弯下腰，伸手快速的将镇定剂捡了起来，然后迅速的将两支镇定剂放在了自己的口袋里，可是她刚刚直起身便是浑身一寒，因为楚涵正意味不明的看着自己，但很快就别过眼看向坐在天花板上方的诡异小女孩。

　　看见了？上官雨馨的心脏都快跳出了嗓子眼。

　　“你叫什么名字？”楚涵却在这时候忽然出声，他无视了上官雨馨的小动作，双目眯起对着眼前的小女孩道。

　　“李世容。”小女孩低下头看着楚涵，一双清澈的眸子里带着一丝好奇：“你们怎么来的？”

　　楚涵将小女孩上下扫视了一遍，确定对方只是一个普通人后才微微放松，他无视了小女孩的问题道：“你一个人？”

　　“不，还有我姐姐。”名叫李世容的小女孩糯糯道。

　　“你姐姐呢？”楚涵神色古怪，这里是医院，两个小女孩在这里吃什么喝什么？


第0134章 后悔

　　“姐姐出去找食物了。”李世容如是说，露出一颗可爱的虎牙。

　　楚涵无视了这种诡异的古怪感，悄然向后退了一步道：“我们要走了，你自己小心，最好和姐姐离开这里。”

　　“你还没回答我的问题，我刚刚问了你两个问题，你一个都没回答。”李世容叫住楚涵。

　　小女孩双目中的神色让楚涵心中一突，他没有说话，手中的消防斧紧紧握着，目光一眨不眨的与这个诡异的小女孩对视。

　　“你不回答我的问题，你不是好人，不是好人就肯定是坏人，坏人就得死，我要叫姐姐来杀了你！”小女孩的身体忽然就跳了上去，消失在了那黑暗中，嘭嘭嘭的声音瞬间在天花板上响起。

　　“操！差点忘了这是精神科！”楚涵无语了一秒，紧接着对着上官雨馨道：“找到了没？我们最好尽快离开！”

　　这个地方太诡异了，他一秒钟都不想多呆。

　　上官雨馨也被刚刚那个小女孩的诡异状况吓得不轻，但忽然被楚涵的声音打断思维，女军医心脏咚咚咚直跳，有些心虚的看了楚涵一眼，但楚涵的双目完全没有任何神色，仿佛刚刚上官雨馨捡起镇定剂的动作他完全没看见一般。

　　但是上官雨馨很清楚，这个男人看见了。

　　该死！这头狐狸！

　　两人快速离开，一前一后的奔跑在走廊中，楚涵在前，上官雨馨在后，前方的楚涵依旧如同刚来时那般，对着扑面而来的丧尸快速解决，完全将后背呈现在上官雨馨的视野里。

　　女军医的右手放在口袋里，紧紧捏着那两根镇定剂，她很清楚楚涵已经知道了自己的意图，但为什么这个男人还这么明目张胆的将后背暴露在自己面前？

　　自负？觉得她一个女人离开了他就走不出去？

　　这算是一个理由，并且很合理实际上可以说完全正确，上官雨馨有自知自明，她医术高明但在军队里引以为傲的战斗力在这个末世里却瞬间不够看。

　　女军医不断在脑中分析，懊悔和后怕也是随之而来，盯着眼前男人的后颈，上官雨馨忽然冒出了一个大胆的想法，若是她现在就把这个男人解决呢？

　　如果两人离开这里她的机会就会更加渺茫，楚涵一定会密切的注意她，在她安顿好洛小小之后说不定会直接把她杀了。

　　走前前面开路的楚涵可没有上官雨馨那么多的纠结点，镇定剂他的确看到了，一支镇定剂对他一阶进化者的体能来说毫无用处，但两只镇定剂的话。

　　那就难说了！

　　就在两人迅速的原路返回时——

　　吼！

　　忽然一声不同于其他丧尸的声音在前方响起，一个高大的身影猛地出现在走廊尽头，锋利的爪子和牙齿将地砖都抓的怦然碎裂。

　　二阶丧尸！

　　楚涵的脚步一顿，头也不回的对着上官雨馨道：“自己找个地方躲起来，这头丧尸和我们之前遇到的不一样。”

　　上官雨馨一惊，目光在前方的丧尸身上扫视了一眼之后迅速向着旁边一闪，这条走廊恰好是这幢楼的电梯通道，两旁除了墙就是电梯井，上官雨馨没有地方可钻，其他地方又会有丧尸，女军医便只能将身躯隐藏在墙边，身后就是电梯井，再退一小步她就会掉下去摔死。

　　楚涵扭了扭脖子，骨骼噼里啪啦一阵响。

　　对嘛！他就说，这么大的医院这么多的丧尸，怎么可能没有二阶？

　　刷！

　　楚涵突然一跃而上，眼神瞬间凌厉，动作快速的形成了一道风！

　　吼！

　　对面的二阶丧尸一声大吼，不甘示弱。

　　两道身影快速的在狭窄的走道里相碰，急速的交战发出惊天动地的哐哐声，旁边的墙体被打的墙面脱落成一块块，天花板更是破开了好几个窟窿。

　　脚步起风，身姿带起残影，这已经是完全超脱了人类极限的战斗，到达另一个层面的强大。

　　躲在一旁退无可退的上官雨馨看的心惊胆战，这是她第一次如此近距离的观察人类与二阶丧尸的战斗，也是第一次见到真正的高阶丧尸，女军医的眸子一眨不眨的盯着那头二阶丧尸，楚涵不久前说过的话就像是魔咒一般的在她心中挥之不去。

　　丧尸会进化，并且永远存在。

　　女军医忽然感受到一股无尽的压力，压力的来源不仅是末世和丧尸，还有楚涵，这个让她不服气以及拼命想对抗的男人，她忽然发现自己错的彻底，她不该和楚涵对立，她应该选择陈少爷和尚九娣一样的方式对他俯首称臣才对。

　　可惜，晚了！

　　摸着口袋里被楚涵看透到彻底的两只镇定剂，女军医的懊悔和恐惧占据了她的全部，这个男人会在洛小小痊愈后立刻杀了她，这一点女军医无比确定。

　　与二阶丧尸的对战快到让人看不清，解决的速度也是让人瞠目结舌，一击必杀是楚涵的战斗本能，没过多久那只丧尸就已经死的不能再死，若不是手中的消防斧柄太短大小又不合手，楚涵其实还可以更快更直接，对待丧尸这种生物他向来没什么怜悯可言。

　　解决掉二阶丧尸的楚涵快速上前，手中斧头快速又熟练的将眼前这头二阶丧尸的后脑勺破开，一颗黑色的晶体被迅速取出扔到口袋里，这玩意儿不仅仅是强化者开启异能的必要物品，在其他方面的用处也不小。

　　就在楚涵忙活这些的时候——

　　“啊！”上官雨馨惊慌的声音传来。

　　楚涵猛地回头，便是看见一个抱着白色毛绒玩具的小女孩正站在电梯井处，单纯美好的样子一度给人一种生在文明时代的错觉，但这个小女孩却微笑着，一把将上官雨馨推了下去！

　　李世容偏过头看了楚涵一眼，然后很快受到惊吓一般，赤着脚跑开。

　　刷！

　　速度爆发到了极致，楚涵猛地一下冲到电梯井处。

　　“呵！”上官雨馨大声喘着气，她并没有掉下去，在被推下的一瞬间，她的双手紧紧抓着电梯井的铁绳，正在用力的往上爬。


第0135章 原来她叫上官雨馨

　　楚涵忽然席地而坐，戏谑的目光与她对视，没有伸出手，也没有任何语言，那一副风轻云淡看好戏的玩味让上官雨馨心中仿佛插入了带有血槽的刀子。

　　女军医有些绝望的看着上方的男人，目光在楚涵手中的消防斧上停留一秒，上面还连带着丧尸的黑血，触目惊心。

　　她忽然想起了自己小时候，那个成年穿着军装猜不透心思，对她就像对一个粗糙汉子一般对待的父亲，把年仅五岁的她送到了部队，一呆就是十几年，那时候父亲就是这种风轻云淡的表情，毫不在乎的把她扔在了一群糙汉子的部队里。

　　她天资卓越在医术上有极高的天赋，与生俱来的美貌不仅没有让她在十几年的军旅生涯里变味，反倒练就了独秀一帜的诱人气质。

　　她既有女人的柔情，又有军人的铁血。

　　这也是她一向引以为傲的地方，但是这一切却在眼前这个名叫楚涵的男人面前，瞬间支离破碎！

　　看到此刻的楚涵，上官雨馨就想到了她的父亲上官荣，上官荣也是这般不爱说话，看待所有人和事都充满了目的性，上官雨馨忽然明白为什么自己这么讨厌楚涵，因为太像了，他太像自己的父亲。

　　她讨厌她的父亲，甚至是恨他，因为她从未享受过其他二代女孩子公主般的生活，一生辛苦，当军人，当医生，为人民服务。

　　呵！多么可笑的理由！

　　可是现在上官雨馨忽然眼眶通红，她想起了上官荣曾经教导过她的一句话，别当一条狗，却做一头狼！直到今天女军医才彻底悟了这的含义——狼和狗之所以不同，就是因为狼不会动不动就吠，狼只会捕猎时发出撕咬声，或是统领同伴时的狼嚎。

　　楚涵就像一头狼，他话很少，每一句话都带有极强或者隐晦的目的。那么现在，楚涵的目光就像是在看着自己的猎物死之前的挣扎，看的津津有味，就像是欣赏着一场盛宴。

　　苦涩在女军医的心中蔓延，她没能够成为这样的人，却遇到了这样的人。

　　就在两人相对无言时——

　　哗啦啦！

　　忽然那铁绳松动摇晃起来，一阵用刀割绳子的声音在上方断断续续，楚涵忍不住抬头看了眼，那个名叫李世容的小女孩正一脸狠厉的用一把极其巨大的剪刀在用力剪着。

　　“坏人！杀了你们！”小女孩的声音很纯净，说出来的话却让人不寒而栗。

　　电梯铁绳一阵摇晃，让正在向上爬的上官雨馨险些脱手，汗珠一颗颗从她的额间滚落，女军医在此刻才真切的感受到了害怕，低头看了眼下方，黑漆漆的电梯井是十层楼的高度。

　　楚涵没有动，既没有选择拉上官雨馨一把，也没有选择助李世容一臂之力，他就这么单纯的看着两个一大一小的女人对峙，完全置身事外。

　　紧握绳索的上官雨馨抬起头，仔细的端详楚涵俯视她的脸，依旧是那副平淡至极的表情。

　　他不会救自己。

　　看到这副表情上官雨馨就已经明白自己的死期已到。

　　刷！

　　上官雨馨忽然决绝的一把松开手，被动的等待还不如她自己来，军人最不怕的就是死！

　　刷！

　　急速的坠落感让女军医猛地闭上眼，可忽然一个充满怀念意味，有些像是从不同时空而来的声音响起在她耳边。

　　“别怕，我会救你。”

　　看着上官雨馨掉下去，楚涵异常冷静的停顿了一秒，但紧接着他忽然伸出手，啪的一把拉住了女军医，整个人手臂一阵用力，瞬间将她就这么一下子单手拎了上来，没费多大力气，轻而易举。

　　与死神擦肩而过的上官雨馨一度惊愕，还没回过神的她呆呆的望着旁边漆黑一通到底的电梯井，刚刚那种极致的速度让她不可置信，明明已经掉了下去，但却被楚涵拉了回来？

　　抬眼望着面无表情的楚涵，上官雨馨的思绪忽然复杂，好似刚刚听到的那句话只是一个幻觉。

　　嘭！上方传来一声充满怒意的声音，名叫李世容的小女孩双目阴寒，死死的盯着下方的两人：“你们等着！我去找我姐姐！”

　　小女孩的身影瞬间消失在黑暗里，诡异的很。

　　楚涵瞥了小女孩一眼没有理会，而是看向了女军医，目光意味深长。

　　上官雨馨忍不住问道：“为什么？”

　　为什么救她？虽然没有明说，但是上官雨馨知道楚涵听得懂，这个男人的思维和城府已经完全超脱了二十岁，向着那些一辈子在官场上玩弄人心的老狐狸进发。

　　但是上官雨馨怎么也想不通，她是一个有自知之明的人，她明白楚涵这种人心狠手辣到不会放任一丁点的危险在身边，而她刚刚想对付楚涵的心思这个男人绝对知道。

　　“没理由杀你。”留下这句话，楚涵便是大步流星的向前走，但不被上官雨馨看到的眼中却是闪过了一丝复杂。

　　原来是她，原来她叫上官雨馨。

　　上一世，2020年7月17日，末世第五年，这是一个充满消烟和绝望的时代。

　　被人叫了好几年杂种的楚涵躺在木板上，意识模糊不清，他在这个末世里挣扎了五年，他快死了并且知道没有人会救他，所有人都恨不得他死，就算死了人们也想要在他的尸体上补一刀，他没有资格得到任何基地的医疗，哪怕是非军方的流民队伍也对他充满敌意。

　　杂种！得不到任何人权！

　　但却有这么一个女医生冷静的对他说：“别怕，我会救你。”

　　她保住了楚涵的命然后消失了，他没能记住这个医生的脸，只有那不经意间露出的吊坠一直保留在记忆深处，紫色的很特别的式样，让人一眼就记住了。

　　那副模糊的脸庞渐渐跟上官雨馨重合，让楚涵有着苦涩的感觉，若不是在刚进入这个建筑时上官雨馨的衣服被划破，被他看到了挂在胸口的吊坠，他还真是差一点就见死不救了，毕竟一个随时想对付自己并且还精通医学的女医生，无疑是很可怕的人。

　　但是楚涵不能让她死，他欠她一条命。

　　望着楚涵大步流星往前走的背影，上官雨馨猛地一把将口袋里紧紧捏着的镇定剂扔出，两只镇定剂啪啪两声撞在墙上，摔的粉碎。

　　去他妈的末世！

　　去他妈的阴谋！

　　去他妈的上官荣！


第0136章 你咋回事？

　　“滴——”

　　回炉系统的声音适时响起：“上官雨馨忠诚度到达30%。”

　　走在前方是楚涵脚步没停，心中却是忍不住唏嘘，重生一世一切都变了，不过好在他没让前世的救命恩人和自己成为对立面。

　　他虽不是好人，但也不能失了本心，他不会像上一世那样重蹈覆辙。

　　“楚涵！”身后的上官雨馨快步跟上，双目神采奕奕，那是一种在军队里完全不一样的感受，仿佛找到了归属一般充满干劲：“你团队里的医生职务，我揽下了！”

　　楚涵看了她一眼，语气比对白允儿和尚九娣都要来的与众不同：“你负责洛小小就好。”

　　无疑，他从未失去过对这个女人的欣赏，不仅仅是因为上辈子救过他，这辈子的上官雨馨一样与众不同。

　　“好！”上官雨馨重重点头，她走在楚涵的身侧，忽的声音有些着急：“我们快点回去，你不在我怕他们会有危险。”

　　楚涵嘴角一勾，笑得意味不明：“有白允儿在，没人伤的了我的人。”

　　白允儿，同样在上一世和楚涵有千丝万缕关系的女人，楚涵对这个女杀神不能说了解到透彻，但也摸得清她的性子，虽然没有任何忠诚度，也没有任何表态，但只要她还在自己的团队没走，哪怕仅仅是蹭吃蹭喝，这个女孩也不会在自己不在的时候放任有人对洛小小他们不利，但若是楚涵在场白允儿则是另一个极端，有人死了她也不会管。

　　她很奇怪，但也不是不能摸索。

　　“白允儿？”上官雨馨惊愕，不是神枪手陈少爷，也不是战力强大的尚九娣，楚涵报出的名字，竟然是那个白允儿？

　　“跟我一起杀出去。”落下这句话，楚涵就猛地站起身走向楼梯处。

　　来不及多想，上官雨馨连忙跟上。

　　……

　　超市内的一楼，程贤国、悦子和何培源三个拥有枪支的人全部将枪上膛，枪口牢牢的对准坐在地上吃东西喝啤酒的光头男人。

　　光头男人没有一点被人用枪对着的自觉，仿佛是个傻大缺一般边吃边喝。

　　“光头，你打哪来的？”良久后，悦子率先出声，这是几波人在对峙了好久之后的第一句话。

　　“我啊？”光头男人笑的如同弥勒佛：“我从安歌镇来的。”

　　“你找楚涵做什么？”程贤国紧紧的将枪口对着他，问出了一个对在场人来说极为敏感的问题。

　　找楚涵做什么？是敌是友？

　　只要眼前这个光头男人说出一句对楚涵有攻击意味的话，这个昔日当了几年兵，在末世里建立过基地，如今又家破人亡的硬汉子程贤国就会毫不犹豫的扣下扳机，将这个光头男人的脑袋打爆！他已经失去了一切，现在他最不怕的就是拼命，尤其还是为了楚涵拼命。

　　“那你又找楚涵做什么？”光头男人不知什么时候停下了胡吃海喝的动作，神色意味不明的玩弄着手上一把和玩具水枪差不多的玩意儿，但明眼人都看得出来，这玩意儿恐怕不简单。

　　和上可不傻，在不确定对方意图的情况下不可能将楚涵出卖，况且他一直本着跟偶像混，替偶像解决一切麻烦的思想在找楚涵，这事要是没做好肯定会影响楚涵对他的印象，他不能失去任何能抱楚涵大腿的机会。

　　程贤国狠狠的咬了咬牙，这个死光头，没想到竟然是个滑头！

　　两人没有一个肯退步，于是程贤国这个退伍军人，以及和上这个智商高达250的科技宅，两名同样对楚涵有60%忠诚度的牛人就这么杠上了，杠上的出发点还一模一样，并且双方还都是在不清楚对方的真实意图的情况下。

　　程贤国和和上杠上的时候，悦子也没有闲着，一杆枪充满攻击性的对准何培源等人，他可不管对方有多少个老人孩子女人，只要是对楚涵目的不明的他都得警惕。

　　何培源的枪口对准的是和上，但卢宏盛等人的武器对准的方向则是悦子和程贤国，这帮人同样心中想着的是楚涵，眼前的程贤国、悦子还有和上一看就知道没一个是好惹的，虽然目的不明确但不得不让他们提防。

　　于是互相不认识的三波人马就这么莫名其妙的对峙成三角局面，情况发展的让人出乎意料，出奇的狗血与奇葩，怎一个乱字了得！

　　周围六十来号不明真相的围观群众看的一愣一愣，众人默默的退到边角，只希望这群人打起来的时候别殃及池鱼，那几个别有居心的人也在这一触即发的状态里不敢说话，现在他们是终于知道楚涵的强大了，来找麻烦的敌家可真是多，他们还是别趟这摊浑水了吧。

　　此刻场面混乱的估计楚涵这个正主来了都得一口老血卡在喉咙里，就在时候，忽然一阵脚步声猛地在超市入口处响起。

　　咔！咔！咔！

　　几乎是同时，三波人马立即紧张起来，手中的武器就差点开始发挥作用，对峙的场面越来越一触即发，不管来者是谁，都有可能是造成干群架的导火线！

　　围观群众更是恨不得想死，集体的缩在角落里。

　　刷！

　　终于，超市的入口冲进来一个人，确切的说是一个女人，还挺漂亮。

　　对峙的众人顿时一滞，紧接着程贤国、悦子、和上这三人有些不知道如何是好的继续对峙，反正只要来的不是楚涵，他们的对峙就不会停止，来的要是楚涵，那就看老大说杀不杀了。

　　何培源和卢宏盛一波人则是双目猛然一亮，刚想开口说话——

　　哒哒哒！

　　冲进来的上官雨馨只是看了这群人一眼就猛地往二楼跑，目光仅在何培源和卢宏盛他们身上顿了一秒，好似完全没有注意到此刻超市内紧张的气氛一般，跑得又快又急没一点停顿。

　　怎么回事？！怎么当没看见？！

　　何培源、卢宏盛还有江左等人全部一愣，望着上官雨馨急急忙忙往二楼冲的背影，这是要干嘛？

　　一个劲往上冲的上官雨馨可管不着这些人的想法，她认出了何培源他们，但是立即就否决了，这几个人的战力太渣，还是去找陈少爷比较靠谱！

　　至于其他三个陌生面孔，女军医只是隐约的察觉出不对，但很快就抛到了脑后，不认识，管不着！


第0137章 神转折

　　“上官同志！”何培源忍不住喊了一声：“你咋回事啊？楚涵呢？”

　　这一句“楚涵呢”顿时让气氛陷入了诡异的状态，程贤国、悦子还有战力不明的和上同时将目光转移到了这个陌生的女人身上，手中的枪和那个不明武器也是对准了上官雨馨的后背！

　　一个劲往楼上跑的上官雨馨脚步猛地一顿，锋芒在后的感觉异常清晰，仿佛一把利剑刺来！不爽的心情油然而生，这个在军队里从小混到大的女军医猛地回过头，咔嚓一下将手中的枪对准下方的几人。

　　“干什么？想火拼？”女军医的声音充满了霸气，“他妈的谁敢在这个节骨眼上捣乱我就崩了谁！”

　　惊呆！

　　上官雨馨的话简直让何培源等一群大老爷们吓得下巴都快掉在了地上，刚刚若是没听错，上官雨馨好像是爆粗口了吧？不是吧，这个女军医才和他们分开多久，这么一下子脾气变这么大？分开的这段时间她到底跟楚涵他们经历了啥？

　　何培源等人全傻了，在他们印象中上官雨馨一言一行都极为一板一眼，完全是军队里走出来的女兵，他们实在难以接受此刻的上官雨馨竟然跟个女匪徒一样。

　　紧接着下一秒，卢宏盛等人顿时觉得楚涵真的好牛，竟然把这个骨子里傲气到不行的女军医给掰成了女匪！

　　不过，到底发生啥事了？

　　不止是何培源等和上官雨馨熟悉的一众人，角落里见过这个女军医的围观群众也是一阵莫名，怎么出去一趟，回来带着这么重的火药味啊？看样子事情似乎很严重？

　　“你和楚涵是什么关系？”程贤国可不管上官雨馨话有多冲，问话直截了当。

　　“你管得着么？”女军医没这个耐心解释，扭头就对着楼上一声大喊：“陈少爷！尚九娣！快下来！”

　　陈少爷？尚九娣？

　　这两个名字一出，程贤国和悦子眼珠子瞪得都差点凸出来了，陈少爷和尚九娣也在这里？紧接着俩人立马明白了过来，感情眼前这穿着军医的女人是楚涵一伙的？

　　“靠！”悦子觉得自己懵逼了，他看了眼何培源等人，这帮人和这个叫上官的人似乎挺熟，莫非也是跟楚涵一伙的？

　　我擦，那岂不是自家人窝里斗？

　　听到陈少爷和尚九娣的名字，何培源等人也是一阵惊讶，他们在这里等了半天，原来楚涵队伍里的队友在啊！不过看着程贤国和悦子惊愕的表情，何培源等人虽然还没想到那个层面，但也似乎察觉到了什么不对。

　　唯一没有什么感觉，依旧举着不明武器的和上还处于紧张状态，眼前这帮人他一个不认识，那什劳子陈少爷和尚九娣他也不认识，他只认识楚涵。

　　“什么情况？”很快，陈少爷臃肿的声音在楼上响起，一颗肥大的脑袋凑了出来：“上官你怎么一个人回来了？我老大呢？”

　　“快跟我走！咱老大被缠住了！”上官雨馨也不多说，直接道。

　　上官雨馨的话再次惊呆了一帮人。

　　老大？还咱？

　　陈少爷一愣，紧接着对楚涵的佩服如同滔滔江水连绵不绝，老大也太牛了，这么快就把这个女军医收服了？！

　　何培源和卢宏盛还有江左等人更是惊得下巴都快掉地上了，这才多久，上官雨馨就开始叫楚涵老大了？楚涵的人格魅力也太逆天了吧，那他们要不要也这么叫？听起来还挺带感的啊！

　　听到上官雨馨和陈少爷的对话，一旁的程贤国和悦子哪还不明白啊，感情这个女人还有旁边一脸错愕的老军人都是楚涵一伙的，那就是自家人啊，自家人打个毛啊打！

　　两人直接两把枪扛着就往外走，程贤国更是直接对着上官雨馨语气180度大转弯：“上官妹子，说老大在哪出啥事了？我俩别的不行，就是不怕死！”

　　上官雨馨一愣，老大？

　　看着两人一副要上战场拼命的样子，这个女军医愣了一秒后点点头：“行！枪法好就跟着！”

　　“我去？”卢宏盛眼珠子都快瞪出来了，搞了半天程贤国和悦子两人是自家人？那他们刚刚对峙了半天还差点走火是搞毛啊？！

　　卢宏盛、何培源还有江左对视了一眼，三人眼中的惊愕与无语如出一辙，费了半天劲，特么竟然都是自己人！

　　“等着！马上来！”陈少爷一听楚涵被人缠住了，连忙三两下交代了尚九娣一句就跑下楼，反正有白允儿在这里他放心的很，这个女人的强大战力陈少爷可是深有体会，那可是跟楚涵有的一拼的人，洛小小在她身边绝对安全。

　　何培源把女人孩子留下，自己则是带着卢宏盛还有江左跟着上官雨馨往外面跑，别的不多说，反正楚涵有事他们立马就会去帮忙。

　　一群人浩浩荡荡的就往外冲，名叫和上的光头男人摸了摸头，一颗智商达到250的聪明脑袋瞬间理清了前因后果，把那把不明武器插兜里，这个光头男人也不说话，默默的走在了已经往外走准备出去支援楚涵的几人身后。

　　光头男人的行为几人看在眼里，顿时明白了过来，这家伙也特么是楚涵的小弟？

　　我靠！那还真是一家人窝里斗啊！

　　走在光头和上前面的人恰好是卢宏盛，这货也不知道是脑子缺根筋还是啥，对着光头和上就来了句：“兄弟一会儿害怕就呆我身后。”

　　卢宏盛的话一出，前方对光头和上忌惮的何培源和程贤国就立马投来鄙夷的目光，这个光头还用的着你罩？你知道他手上那把跟玩具似得武器是啥不？！

　　不过同时这两名在军队里混过的一老一小军人对楚涵更是崇拜到无以复加，这个光头男人可不得了，除了神枪手陈少爷，估计他就是这里最厉害的一个人了，这么厉害的一个光头都能收服，楚涵真是够牛的。

　　前一刻还剑拔弩张的一群人瞬间就勾肩搭背的离开超市，这让人惊掉大牙的场面让角落里的围观群众一个个呆若木鸡，这是难道就是——神转折？


第0138章 我可以杀了你吗

　　躲在角落里的众人小心翼翼的走到超市入口处，望着那群人浩浩荡荡的离开，众人脸上的神色都是一脸茫然，而那几个别有居心的人脸上表情则是尤其精彩。

　　咋回事？咋回事？谁能出来说说这到底是咋回事？

　　这事情的发展怎么总是如此的出乎意料？！

　　二楼被陈少爷下令不许乱走的苏行彻底呆了，之前他就在二楼看了老半天，那时候陈少爷就在他旁边，只不过苏行是看的很紧张生怕打起来，陈少爷则是笑的差点岔气，直到上官雨馨忽然出现，这个胖子才一下子变得凌厉，不着调的状态瞬间就没了，扛着枪和子弹就冲了出去，留下他一个人在二楼不知所措风中凌乱。

　　这到底是什么情况啊？怎么原本敌对的三波人忽然就握手言和了呢？哦不是，跳过了握手言和这一步，直接并肩作战去了！

　　此刻尚九娣的身姿忽然出现在苏行旁边，目光盯着远去只剩下一个背影的光头男人，声音充满了不解：“何培源和程贤国他们不说，这个光头是谁？”

　　咔！

　　苏行吓得下巴差点脱臼：“你你你，你不认识他啊？”

　　“不认识啊。”尚九娣望着莫名其妙的苏行，不解他为何这般反应。

　　“那陈少爷认识他不？”苏行越来越紧张。

　　“应该不认识。”尚九娣双目充满不解。

　　“我靠靠靠！那还不赶紧跟那个胖子说！”苏行一下子急的不行：“那光头要不是我们这波的人，可就麻烦了！他手上那东西，可不得了啊！”

　　作为对物理有极深研究的苏行，一下子就看出了和上手中的那把武器与众不同，虽然长得跟玩具似得，但威力可不能小觑。

　　“哦。”这个字的尾音被拖很意味深长，尚九娣淡淡的一挑眉：“那东西很牛逼？”

　　“牛逼啊！虽然是小型的，但是也是高威武器了啊，这玩意儿那个光头特么到底是咋做出来的？”苏行再次陷入了自己的死循环：“这不科学啊！”

　　看着喋喋不休的苏行，尚九娣直接无视他回到了洛小小身边，再高威再厉害，也不可能有楚涵厉害，这不是妄言而是对楚涵的自信。

　　……

　　在超市与医院之间的一条街道上，此刻楚涵正站在一个四岔路口，手中的消防斧紧握在身侧，他的对面站着两个女人，一大一小。

　　小的那个正是之前见过的李世容，而大的那个看起来似乎刚刚成年，身材高挑相貌美的让人惊艳，但是此时楚涵的双目却是微眯，眼中闪过一丝危险的寒光。

　　李世容只有一米多高，不过现在楚涵已经知道了这个女孩的真实年龄其实是十五岁，只不过因为某些疾病而停止了生长，又因为某些原因导致她精神不大正常，用通俗的话来讲就是人格分裂。

　　就好像现在——

　　“哇！姐姐！我不管！我不管嘛！”李世容整个人挂在了眼前这个女人身上，拼命的撒娇。

　　楚涵和女人的嘴角同时抽个不停，若不是因为李世容的下一句话太诡异，此刻的情景倒是像两个恋人中间夹着一个大电灯泡。

　　“我不管！你一定要杀了这个坏蛋，我要把他的内脏拿来做实验！”李世容如是说。

　　女人轻轻将手掌抚摸着李世容的脑袋，歉意的对着楚涵微微一笑：“你好，我叫肖梦琪。”

　　楚涵不动声色的看着她，没有任何回应。

　　“你叫什么名字？”名叫肖梦琪的女人极为礼貌，对楚涵的无视没有任何不满。

　　楚涵依旧没有回答她，手中的消防斧越握越紧。

　　“他叫楚涵，我听到那个波很大的女人这么叫的！”李世容忽然插嘴。

　　操！楚涵脸彻底黑了。

　　波很大？肖梦琪尴尬了一秒，紧接着很快调整了过来对着楚涵礼貌的一点头：“你好楚涵。”

　　好你麻痹！楚涵暗自在心中怒骂了一句。

　　“楚涵，还是刚刚那个问题。”肖梦琪淡笑着，紧接着问出了这样一句话：“我可以杀了你吗？”

　　肖梦琪说这句话的时候，语气风轻云淡的就如同是在问“你吃了没”，随意的令人发指，丝毫看不出这个女人就在不久前还带着一个孩子从那满是丧尸的住院楼冲出来。

　　这特么真的是两个神经病啊！

　　楚涵有些崩溃，他已经被这两个人缠了一路，小的那个一个劲的缠着大的要她杀了自己，大的那个一个劲的用这般大家闺秀还带点害羞的语气软绵绵的问自己“我能不能杀了你”，若是能甩掉还好，关键是他走到哪这两人就追到哪，已经跟了他三条街了甩都甩不掉。

　　此刻楚涵无比后悔之前上官雨馨扔掉那两支镇定剂的时候自己没有阻止，这完全就是两个女疯子啊！

　　就在楚涵和这两人对峙的时候——

　　“老大！”

　　“楚涵老大！”

　　“老大我们来了！”

　　身后传来层次不齐的声音，很快就到了楚涵身后。

　　楚涵长长的舒了一口气，紧接着笑容灿烂的转过头，看向了陆陆续续来到的一大帮子人，恩不错不错，这个上官雨馨很懂嘛，看看都来了谁，陈少爷、何培源、卢宏盛、江左、程贤国、悦子还有一个不认识的光头，这么巧这么多人啊，来得好来得好！

　　一干人刚跑过来就看见楚涵笑的一脸夸张的转过头，顿时——吱！

　　所有人的步伐猛地一顿，老大这是吃错药了还是吃错药了？

　　他竟然，竟然在笑？

　　何培源目瞪口呆，这位老军人跟身旁的卢宏盛和江左对视了一眼，三人不动声色的同时后退了一步，楚涵这个笑容也太诡异了。

　　程贤国和悦子两人也是惊呆，楚涵怎么笑的这么瘆人呢？

　　和楚涵接触最久的陈少爷也吓得差点调头就跑，在他印象里楚涵绝对是一个不苟言笑的人，严肃的让身边人都着急，但是此刻他笑的这么灿烂如同一朵花，绝对是被什么不干净的东西附体了！

　　上官雨馨是唯一一个知道情况的人，但是她此刻咕噜一下咽了口口水，吓人，太吓人了，楚涵不会被这两个女疯子给感染了吧？


第0139章 娃都有了

　　肖梦琪和李世容都在这时候默不作声，好奇的看着楚涵以及他身后的一帮子人，两人那一脸人畜无害的样子活像是受到良好教育的邻家漂亮妹妹，单纯美好又充满幻想。

　　陈少爷等人也的确是被肖梦琪和李世容忽悠住了，但他们看来楚涵此刻的样子更可怕一些，甚至有些心地善良的还想提醒着两个小姑娘小心你们眼前的大灰狼啊！

　　事出反常必有妖，他笑的这么不正常，绝对没好事！

　　望着眼前对自己避恐不及的一帮人，楚涵忍不住脸黑成了锅底，他妈的一个个躲什么躲？！

　　唯一一个没有觉得不对劲的是那个光头男人和上，他之前没跟楚涵接触过，顶多就是见了两次，虽然那两次之后这个光头就对楚涵佩服的不行，但对于楚涵的脾性他则是完全不了解，所以光头男人并不觉得楚涵此刻笑的跟朵花一样有什么不对，在他看来偶像哪怕是笑的像朵花那也是霸王花。

　　此刻和上是见到楚涵异常的激动啊，恨不得凑上前仔细看看楚涵有几根眉毛，他局促把手在身上擦了擦，然后一脸讪笑的对着楚涵伸出手：“偶像，偶像！吃了没？”

　　问完这句话光头男人自己也是呆了呆，恨不得抽自己一个大嘴巴，这么没营养的问题他怎么想得到的？

　　楚涵被和上的问话给弄的一愣，紧接着极为不习惯的跟和上握了握手，这种文明时代的礼仪他早就弃之不用，这么一会儿突然来了这么一出，倒是把楚涵弄的傻了一秒。

　　“吃了。”随便应付这个不认识的光头，楚涵就想要把手抽出来。

　　“偶像啊！您吃了啊！您吃了啥？！”哪知光头男人激动了，紧紧抓着楚涵的手不放，语气谄媚的像是在讨好未来岳父。

　　偶像就是偶像，在面对他这么没营养的问题也能对答如流，果然不愧是他发誓要追随一生的男人啊！

　　望着眼前激动到无以复加，有些莫名其妙的光头，楚涵只能强忍着不适，伸手不打笑脸人，他也不能直接把眼前这个古怪的光头怎么样，只能任由这个光头紧抓着他的手。

　　此刻陈少爷等一步一退的众人在听到楚涵和光头男人的对话时，那受到的冲击力简直可以说是颠覆三观，他们难以想象不费一宾一卒干掉一万多丧尸，又仅靠一柄斧头就能在这个末世横行，还敢对着匡志然这个红色二代说出“我杀你全家”的猛人，竟然会说出这么家常的话！

　　吃了没？

　　吃了。

　　这什么鬼对话！

　　楚涵再看到越退越远再退就没影的几个人，顿时一股怒气就直冲而上，但是身后两个女疯子锋芒在后让他只能强忍着脱口而出的话，目光紧紧盯着陈少爷等人，对着他们不停的使眼色。

　　快把这两个女疯子搞定！

　　可惜陈少爷一帮人完全没有领会楚涵的意思，全部惊恐的瞪着他，此刻的楚涵绝逼不对劲啊，众人都警惕的如同防着隔壁老王，生怕楚涵又做出什么惊天举动出来。

　　近距离观察楚涵的和上莫名其妙，楚涵又不说话，和上一个着急就开口道；“偶像您咋了？眼睛进沙子了？”

　　楚涵刚想说“没有”，哪知那光头男人竟然不给楚涵反应，猛地走上前就着急地说道：“没事我给您吹吹！”

　　呼——呼——

　　两口夹杂着葱油饼、啤酒还有各种肉味的口气扑面而来，把楚涵熏得差点一脚把这个不知道从哪冒出来的光头给踹飞。

　　这特么谁啊？！

　　这个问题刚起，系统的提示音就来了，楚涵的动作猛地一顿，面容错愕的上下看了眼前这个光头好几眼，目光在他的光头上顿了好几秒。

　　这就是那个未知人物？名字叫和上？高达60%忠诚度的那位？

　　“嘿嘿嘿！”光头和上笑的露出一口缺牙，一脸自豪：“管用吧偶像？我可是专业的！”

　　楚涵很想说一句专业你麻痹，但是及时的忍住了，他仔细的在眼前这个光头的脸上端详，此人他不认识，也不是后世的厉害人物，不过和上这个名字有点耳熟，似乎在哪听过。

　　就在楚涵回忆这个名字的来源时，后面那两个被冷落了良久的肖梦琪和李世容忽然向前踏了一步。

　　楚涵顿时感觉锋芒在后，浑身汗毛直立的猛然回头，神经紧绷的看着这两个女疯子。

　　“楚涵。”哪知肖梦琪忽然在这时候羞红了脸，她一手母性泛滥的拉着身材娇小的李世容，一手捏着裙角羞答答的不停摩挲，声音仿佛就像是见到了刚刚回家而来的相公：“不给我介绍一下吗？”

　　“噗——”

　　陈少爷、何培源还有程贤国一帮子全部差点喷出口水，上官雨馨更是目瞪口呆。

　　不给我介绍一下？

　　这这这，这充满暧昧气息的对话是什么情况？

　　所有人都紧紧盯着眼前带着孩子的美貌姑娘，那目光如同三千瓦的高亮光线在肖梦琪的身上打量了好几番，从发丝到脚趾仔仔细细的来回看了好几遍，紧接着下一秒，刷！所有人的目光整齐的从肖梦琪转移到了楚涵身上，那目光八卦的能穿洞，透露出来的含义不外乎两句话。

　　这姑娘是谁？她跟你啥关系？

　　楚涵浑身一个战栗，他机械的将目光投到肖梦琪脸上，卡在喉咙的话竟然是一句都说不出，这个女疯子想干什么？

　　和上也呆了一下，但是不了解情况的他只是稍微一呆，然后立马说出了一句让楚涵崩溃的话：“偶像你好牛啊，娃都有了！”

　　娃？！

　　这个字让楚涵浑身一抖。

　　他顺着光头男人的目光，看向了怯生生躲在肖梦琪身旁，紧紧抓着肖梦琪手的李世容，那副小女儿的样子真的让楚涵差点也人格分裂了下。

　　十五岁却长得如同十岁小女孩一般的李世容无疑白白嫩嫩很可爱，众人根本不知道这个小女孩纯洁可爱皮囊之下的那颗精分的心，所以在看见李世容怯生生躲在肖梦琪身后偷偷看楚涵样子的时候，众人都是被这可爱的外表弄的心中一颤。

　　“你都有女儿啦？”何培源异常的惊讶。

　　卢宏盛啥都没说，默默的给楚涵竖了个大拇指，这么年轻就有娃了，厉害！


第0140章 你绿了

　　“我不认识她们。”良久后，楚涵欲哭无泪。

　　哪知听到这句话的肖梦琪猛地眼眶一红，好似渣男被人抛弃一般楚楚可怜：“楚涵，你竟然说你不认识我？”

　　被肖梦琪这红着眼眶的样子一惊，何培源、程贤国等人全部狠命的点头，名字都叫出来了还说不认识？楚涵你可不能这样，太没担当了！

　　“我说老大，这就是你的不对了。”悦子为首第一个说出了这句话。

　　“虽然这是你家务事，但是男人嘛，要敢作敢当！”程贤国也是劝道。

　　“偶像啊，唉！”不明真相的光头和上一叹气，轻拍了拍楚涵的肩膀：“有娃就有娃呗，这么漂亮的媳妇和娃又不丢人，你不能翻脸不认人啊！”

　　楚涵强忍着爆发的心情，深呼吸了几口气，此刻情况已经乱的有些让他不知道如何收场了。

　　陈少爷对楚涵还稍微了解一点，他来回在李世容的身上打量了好几遍，最终定下结论这娃不是楚涵的种，楚涵才二十岁，这李世容怎么看都不止十岁了，难不成老大十岁的时候就能那啥了？但是肖梦琪又似乎和楚涵是纠缠不清的关系，莫非？

　　忽的陈少爷脑袋一抽，看向楚涵的目光带上了同情：“老大，你绿了。”

　　“你他妈才绿了！”这回楚涵脸彻底黑了，终于忍无可忍的爆发：“这丫就是两个女疯子！”

　　“你说谁女疯子呢？！”李世容猛地对着楚涵一声大喝：“信不信我把你分尸了！”

　　肖梦琪在这时候连忙拉了把李世容，摸了摸小女孩的脑袋，看向楚涵的目光带上了歉意，声音还是那副柔弱样：“楚涵，别说脏话。”

　　众人连连点头，这话说的对，可惜肖梦琪的下一句话却是让众人集体惊呆：“你一说脏话，我就舍不得对你下手了。”

　　惊愕的表情出现在众人脸上，目瞪口呆的看着说出要把楚涵分尸的李世容，以及说话暴力直接的肖梦琪。

　　舍不得下手？姑娘，你说的下手是指？

　　“我给你建个精神病医院你进去好好呆着好不好？”楚涵的心情简直可以用崩溃来形容，对着肖梦琪和李世容道：“别跟着我了！”

　　“不行！”李世容不依不饶。

　　“不可以。”肖梦琪语气温柔，下一句话快速跟上：“你没死，我不放心。”

　　呆若木鸡的众人被两女的话弄的一愣一愣，脑回路都混乱了。

　　“咳，我来解释一下。”眼看气氛停滞，上官雨馨也终于从这场混乱中清醒了下：“这两位是石市第三医院精神科的病人，大的叫肖梦琪，小的叫李世容。”

　　楚涵狂点头。

　　“精神科？”光头和上一顿，抓住了关键词。

　　陈少爷、何培源还有刚刚觉得楚涵没担当的几人立即脸都绿了，看向两女的目光已经复杂的无法用语言来形容，搞了半天，他们刚刚被这两个脑子不大正常的女人给绕进去了？果然还是老大说的对，这就是两个女疯子啊！

　　“你们好。”肖梦琪大大方方乖巧又懂事：“见到你们很高兴。”

　　可是我们见到你不是很高兴！

　　这是众人的心声，不过没敢说出口，他们不傻，楚涵明显对眼前这个叫肖梦琪女人有些忌惮，一开始他们理解差了，以为两人有那层关系，现在水落石出之后不寒而栗的感觉立即涌上了众人心头，能让楚涵忌惮的女人，能是好惹的？

　　“楚涵。”这时候肖梦琪再次开口：“我可以动手了吗？”

　　“疯子！”怒骂一句，楚涵的耐心已经被磨光。

　　“楚涵。”肖梦琪的声音忽然变冷：“我刚刚不是叫你别说脏话吗？”

　　诡异的气氛顿时出现，楚涵猛地一下就扬起了斧头，斧刃寒光直冒，杀意也是若有若无的开始蔓延。

　　楚涵的动作让原本懒散的众人立即紧张起来，这里的所有人都对楚涵有忠诚度，他们立即察觉到了楚涵的状态，老大是来真的！

　　肖梦琪脸上的羞涩也瞬间消失，取而代之的是一层冷光，呼呼的风声诡异的刮起，在她周身若有若无的缠绕。

　　感受到对面年轻女孩身上的气势，陈少爷等人立即手中武器紧握，这个女人不对劲！

　　旁边的李世容一蹦一跳的跑开，双眼放光的拍手叫好，颇有种看热闹的样子。

　　刷！

　　楚涵手中的斧头猛地扬起，如同他一向善于的那般，身躯猛地一跃而上，对着对面的肖梦琪就一斧头斩下，出手先发制人毫无预兆，今天这场架看来是不得不打了！

　　身姿带过一道残影，楚涵的速度已经爆发到了极致，但是当他冲到对面的时候，却是猛然发现——

　　没人！

　　刷！楚涵瞬间转身，心神紧紧绷着。

　　肖梦琪此时的位置和他来了一个对调，那个诡异的女人就这么静静的站着楚涵原来站立的地方，她什么时候过去的？没人看清。

　　众人全傻了，目瞪口呆的看着这个速度比楚涵还要快的女人！

　　楚涵手中的斧头猛然握紧，陈少爷手中的枪支瞬间上膛，刚刚那一瞬间作为进化者和强化者的两人瞬间感受到了。

　　这个肖梦琪，是强化者！

　　等级：一阶！

　　这无疑是不可思议充满冲击性的事情，楚涵实在没想到在那个医院竟然隐藏着一个一阶的强化者，这女人竟然和陈少爷一样这么早就进入了强化阶段？

　　两颗二阶丧尸的黑晶体先不说她是怎么搞到手的，正常人都不可能一口气给吞了吧？哦对了，差点忘了这是个女神经病，吞着玩也是有可能的。

　　不管怎么样，依照历史强化者至少还要一个多月才会出现，陈少爷的抢占先机在此女面前毫无优势，现在事实摆在楚涵的面前，却让楚涵不得不重新审视自己，还有多少事情是他不知道的？还有多少高手大隐于市不为人知晓？

　　她的强化异能是什么？速度？

　　肖梦琪这个名字在上一世他从未听说过，这突如其来的变故让楚涵的大脑有一瞬间的混乱，其余人也被这个女人的惊天速度给吓到，武器和枪支全部第一时间对准了她。


第0141章 入地无门金钟罩

　　强化者在初期比进化者强很多，这是不争的事实，针对性的强化在前期要来的更加犀利，哪怕是陈少爷如果现在对着楚涵崩一枪他估计也会瞬间中弹，此刻同样是强化者的肖梦琪，如果她是强大的速度强化，那么陈少爷恐怕就不吃香了。

　　就当楚涵绞尽脑汁思考如何应对时，忽然间！

　　“打打杀杀的做什么？”

　　之前还口口声声说要杀了楚涵的肖梦琪忽然话题一转，又变回了刚刚那副柔弱的小女人姿态，她扭捏着咬了咬下唇，冲着楚涵道：“你就不能让我跟着你吗？你看我带着一个孩子，你忍心让我们母女俩在这末世里受苦？”

　　“母女？不是姐妹？”楚涵脱口而出，这诡异的反应连他自己都惊了一下，他怀疑自己是不是被这两个女疯子给带歪了，竟然问出了这种问题。

　　“哦对！是姐妹！”肖梦琪笑了笑：“刚刚给忘了。”

　　我擦！这也能忘？

　　陈少爷抢杠都歪了，众人都被这神对话给震惊到了极致，话题转变的也太快了吧，还有刚刚两人还杀气腾腾的，怎么就忽然聊起了家常？

　　而就在此时——

　　啪！滋滋滋！

　　几声诡异的声音响起的毫无预兆！

　　紧接着——

　　啪嗒！

　　肖梦琪忽然倒下，晕了。

　　她的身旁站着光头男人，肖梦琪和楚涵对战调转了位置，恰好就在这个光头和上的旁边，此刻见到肖梦琪这个一看就不好惹的家伙，光头男人之间就不知道用了什么东西把人给弄晕了。

　　这突如其来的一幕就像是脱了裤子准备上的时候发现对面床上摆骚弄姿的人和自己性别一样来的荒唐，这一手玩的非常漂亮，直接又出人意料让人哑口无言，所有人都没有反应过来，楚涵眼中更是异彩涟涟，刚刚那是——电击？

　　“我擦嘞！这女人的速度是啥情况？”光头和上惊吓的拍着胸脯，紧接着讨好般的看向楚涵：“偶像，没给您丢脸吧？”

　　众人都说不出来话，看向和上的目光就像看怪物。

　　“混蛋！你们该死！”李世容面目狰狞完全和之前的样子违背，就想要冲上来。

　　滋滋滋！啪！

　　李世容也倒下了。

　　出手的速度堪称一绝，或者说，这个光头男人手中武器的发射速度和效果令人震惊，并且他刚刚对李世容出击的时候，距离可是隔着十多米。

　　周围人全部惊恐的看着这个光头，若刚刚一次是巧合，那么两次是什么？是实力！

　　上官雨馨彻底愣住，她一开始只是觉得多带一个是一个，却没想到最后把问题解决的竟然是这个她没怎么注意的光头？

　　程贤国和何培源都是双目一闪，此人果然不能小觑。

　　卢宏盛就彻底傻了，他看了看楚涵，又看了看和上，忽然感觉有点欲哭无泪，第一次见到楚涵没看出不同寻常是他眼拙，今天见到的这个光头男人他刚刚还说要罩他，难道他天生睁眼瞎？

　　“我擦嘞！吓死宝宝了！”毫无被围观所觉的和上再次夸张的叫了一声，紧接着腆着一张大饼脸跑到楚涵面前，一脸的求夸奖：“偶像！偶像！怎么样？俺这武器牛逼吧！改天弄点材料，我给您做个更好的！”

　　光头和上的话让旁边的人心中都再次一颤，这幅求表扬的样子是怎么回事？这么厉害的人物，竟然对楚涵是这幅崇拜至极的态度？

　　陈少爷浑身一阵抖，肥肉直颤，他看着眼前这个对着自己老大拍马溜须双目冒着崇拜光亮的光头，这个枪法精湛到让人嫉妒的胖子简直对楚涵的崇拜值达到了爆表，果然老大就是老大，如此危险的人物都能降的服服帖帖。

　　楚涵眼中的光芒忽然精亮，重新审视了一遍这个名叫和上的光头男人。

　　姓和名上，擅长制作武器智商很高，忽的楚涵目光一闪，莫非是他？

　　楚涵忽然激动的双手紧握，不动声色的压下狂喜的心情，对着一脸求夸奖的光头和上道：“改天给你搞个头盔吧？”

　　“额为啥？”没想到楚涵忽然说出这么一句话，光头和上有些不解。

　　“你这聪明脑袋可不能受伤。”楚涵笑着道。

　　“滴！和上忠诚度到达70%。”系统的声音响起的毫无预兆。

　　紧接着——

　　“呜呜呜！偶像你太好了！”光头和上猛地就抱着楚涵的大腿一阵干嚎：“偶像以后我就给你一辈子当牛做马！”

　　对和上来说，他浑身上下最宝贝的地方就是那颗智商高达250的脑袋瓜，此刻楚涵完全是说到了他心坎里，能不感动么？

　　楚涵则是心中一跳，果然是他！

　　若是之前还不确定，那么现在因为一句夸奖他聪明就涨了10%的忠臣度，足以让楚涵万分肯定，楚涵笑的有些算计，此人在后世可是不得了，和上这个名字的确不出名，因为在上一世的末世十年和上这个名字完全被另七个字取代：

　　入地无门金钟罩。

　　这七个字在末世十年可是如雷贯耳响彻天际，名声响亮的跟神级狙击手陈少爷不相上下！

　　不过见过他相貌的人也是屈指可数，所以楚涵之前完全没有认出来，因为和上尤其宝贝自己的脑袋，走到哪都全副武装穿着一身精湛到可怕的盔甲，把整个脑袋包的严严实实，其实说是盔甲已经不合适了，那不仅是盔甲也是武器，样子可以参照钢铁侠，除了不会飞，和上的那套盔甲战斗力和钢铁侠的那套其实没什么两样。

　　除此之外，和上也是陈少爷这名神级狙击手为数不多的合作人，两人一个负责研究高威武器，一个负责使用。

　　但是此刻，这对黄金搭档却被楚涵同时收于了麾下，上一世为军方效力的天才科技宅和神级狙击手，这一世将彻底为楚涵一个人所用，虽然现在的他们只是初绽锋芒，但总有一天这两人会走上巅峰，成为他最得意的左膀右臂！

　　“这两人怎么办？”上官雨馨指着地上的肖梦琪和李世容，看着地上晕过去的两个女人就一阵头痛，一个速度恐怖的强化者，一个人格分裂的小疯子，换谁都吃不消。

　　“不用管。”楚涵的话毫无情绪。

　　上官雨馨皱了下眉还是开口道：“给我十分钟，我找个安全的地方留下点食物。”

　　楚涵看了她一眼，眼中带着不明意味的笑意：“随你。”


第0142章 你们越界了

　　此刻超市的二楼，昏暗的光线将这一层映照的有些阴森，苏行颤抖着挡在楼梯口，双腿已经吓得打颤但却是不闪不避。

　　他的对面站在七个人，此时这七人都是手握不同武器，目光带有攻击性的扫视着面前的苏行，同时又轻佻的瞥向苏行身后。

　　尚九娣一身劲爆紧致的黑衣，诱人的御姐范被彰显到了极致，偶尔替洛小小擦汗时露出来的温柔简直让人欲罢不能。

　　白允儿照旧是一身白色连衣裙，黑色的直长发又滑又顺的自然垂落，带着一丝高贵和清冷的齐刘海下，是一张让人看一眼就挪不开的绝美容颜。

　　两个女人一站一坐的呆在洛小小身边，对前方发生的事情罔若未闻。

　　“苏行，咱们也认识有段时间了。”七人中的一人嬉笑着拍了拍苏行的脸：“我劝你还是让开，我们可以让你在旁边看着。”

　　“不！”虽然害怕到双腿打颤，但是苏行依旧梗着脖子不退，楚涵和陈少爷都不在，他是这里唯一的男人，他不能退！

　　“我说苏行，你可别以为自己脑子聪明就了不起。”那人双目闪过阴寒：“论力气，你可是比我们之中的任何一个人都不如。”

　　“我知道。”苏行努力稳着自己的心神：“你们这么做，不怕楚涵回来报复？”

　　“报复？哈哈哈！”几人大笑，“楚涵被什么东西困住了我们不知道，不过那些人去了这么久没回来，肯定是出事了，哪怕没出事，我们也可以在楚涵回来之前逃走啊！不过还是谢谢你，竟然替我们关心这个。”

　　见到威胁已经无用，苏行这个年轻的小伙心中涌上了一股无力，他竟然连两个女人都保护不了。

　　无视了苏行那瘦弱的小身板，七个人直接就冲了过去，目光贪婪的在尚九娣和白允儿身上打转，这两个女人简直太极品了，一个火热性感，一个冰冷妖媚。

　　要是将这两个女人同时压在身下来个双飞，那滋味该爽到什么地步？就跟玩冰火两重天一样刺激！

　　目光越发的贪婪和放肆，七个人步步迈进，甚至有的人已经开始迫不及待的解裤带，两个娇滴滴的女人，他们完全没想过对方会不会反抗的问题，当然是强上了！

　　“你们住手！住手！”苏行急的大叫，将身边各种物品不断的向着七人砸去。

　　可惜他实在是战斗力有限，完全属于后勤类的人物，那点力气扔东西都扔不远，砸也砸不中，倒是把七人看的哈哈大笑，就像是在看乐子。

　　就当这七人越走越近，大笑着扯裤带的时候，白允儿忽然轻轻一撩长发，轻眯的美眸带上了一丝迷离，那纤细的手指就像是艺术品美到不可胜收。

　　“太极品了！”七人急吼吼的加快脚步。

　　坐在洛小小旁边的尚九娣毫无反应，连头都不抬。

　　“快跑啊！”苏行大叫着：“带着洛小小走！”

　　哪知他的声音刚刚落下，白允儿那特有的冰凉音色便是突兀响起：“越界了。”

　　听到这冰凉到彻骨的声音，精虫上脑的七人不但没有察觉到危险，反而更加的兽性大发，这样的女人才叫带感！管不了白允儿说了什么，七人一扑而上。

　　刷！

　　白允儿美眸犀利一闪，那连上帝都会嫉妒的手忽然五指张开，干净饱满的指甲在窗口透进的月光下闪着一丝若有若无的银光。

　　噗！

　　一声轻响，伴随着血花飞溅。

　　扼喉！

　　断骨！

　　噗噗噗！

　　一个个脖颈被划开，一个个头颅被拧下，直接又暴力！

　　一身白衣胜雪，轻点于地面的脚尖如同她的双手一样充满艺术感，迎刃有余穿梭于七人之中的身影妙曼的令人叹为观止，轻灵的不似人类。

　　就在距离洛小小三米开外，血腥的场面瞬间扑撒而开，让远处的苏行整个人呆立住，手中想要砸出的木头哐当一下掉在地上，不到十秒钟，那嚣张的七人就忽然变成了七具尸体，甚至都看不清白允儿是如何出手的。

　　“我说了。”瞬间解决掉七人的白允儿轻飘飘的从尸体上走过，声音冰凉彻骨：“你们越界了。”

　　一袭白色的连衣裙纤尘不染，纤细的指甲上鲜血一滴滴滑落在地，猩红又妖艳的在地上形成一朵朵触目惊心的嫣红。

　　杀人，杀的颠倒众生！

　　啪！

　　苏行一屁股跌坐在地，愣愣的看着眼前不可置信又充满莫名美感的一幕。

　　从头至尾尚九娣就没关心过眼前发生的事，一心一意的照看洛小小，直到白允儿淡淡的解决完七人回到原地继续靠墙站立，尚九娣才抬头看了她一眼：“一阶了？”

　　白允儿偏头瞥了她一眼，默不作声。

　　尚九娣的嘴角轻勾，不咸不淡的夸了一句：“厉害。”

　　“彼此。”白允儿面无表情。

　　白允儿成为进化者是迟早的事，尚九娣从没怀疑过这一点，她之所以如此冷静，不过是因为哪怕是普通人的白允儿对付那七个人也是轻而易举，只不过进阶之后的白云儿杀人杀的更浑然天成罢了。

　　这样的女人究竟会让多少男人趋之若鹜？她又最终会甘心臣服于谁？

　　楚涵两个字忽然冲入，尚九娣的目光一暗，她多了一个强有力的情敌，哪怕现在不是，将来也迟早会是。

　　楚涵，他就是一个化腐朽为神奇的人。

　　远处的苏行早就吓呆了，他惊恐的盯着眼前胳膊比自己还瘦的白允儿，实在难以想象这个女人竟然如此轻松的就解决了七个大汉，不仅仅是解决，她把那些人的头都拧了下来。

　　好可怕，好暴力的女人，关键是苏行哪怕吓得不行也完全对白允儿讨厌不起来，这女人杀人的样子真他妈的美不胜收！

　　并不清楚白允儿和楚涵关系如何的苏行一下子对楚涵的崇拜更深了一层，不愧是老大，不但这种女人都能收服，还能让对方甘心站在他的身后收敛锋芒！


第0143章 哪个何？哪个峰？

　　楚涵等人回到超市的时候那场面简直可以说是壮观，一群人浩浩荡荡的把他围在中间，左边是枪法逆天的陈少爷，右边是举着不明武器的和上，后方一群人气宇轩昂，越看越像黑帮。

　　一楼大厅里的人再次一窝蜂的躲在角落里，完全被这气势吓得一动不敢动。

　　楚涵只是瞥了一眼就没怎么在意的走上二楼，除了跑去跟妻儿相聚的江左，其他人都跟随在楚涵身后。

　　二楼的苏行此时才刚刚把几个人的尸体集中放在木板上打算清理掉，见到楚涵等人忽然踏上来，本来就收到惊吓的苏行差点被这群人杀气腾腾的气势给吓得一口气背过气。

　　“呀！怎么这么多尸体？”何培源下了一跳，“发生什么事了？”

　　“是不是有人趁我们不在的时候偷袭？！”程贤国也是一脸戾气。

　　“干他丫的！还有没有同党？！”卢宏盛已经撸起了袖子。

　　再次被三人一吓的苏行呆愣的摇头，不知所措的看向楚涵。

　　楚涵倒是觉得没什么，死人在末世里再寻常不过，连原因都没有问，他只是对着苏行欣赏的点点头：“你杀的？”

　　“不不不！”苏行连忙摇头，隐晦的指了指斜靠在墙边闭目养神的白允儿。

　　“她？”何培源这名老军人一愣。

　　“我说小伙，你可别乱指！”卢宏盛更是直接不信，瘦胳膊瘦腿的一小姑娘，见到尸体没哭就已经够不可思议了，怎么可能会是她下的手？

　　程贤国和悦子倒是若有所思的看了白允儿一眼，女孩就站在洛小小的边上，另一边的尚九娣从位置上站起来正向这里走来。

　　“真的！”苏行都快哭了，他现在万分后悔为什么没准备好摄像机把之前的那一幕录下来，简直堪称经典啊！

　　“回来了？”尚九娣走过来对着楚涵微微一笑，目光和之前微微有些不同，少了些算计，多了些柔情。

　　楚涵简单的朝着尚九娣点点头，人是白允儿杀的，这完全在他意料之中。

　　上官雨馨看着眼前的场景彻底的傻了，女军医目瞪口呆的望着这七具尸体的脖颈切口，紧接着忽然一步上前，仔细的在那些尸体上观察，声音颤抖个不停：“这不是利器所致！像是爪子或者指甲直接拧下的，不可能是人类能做到的！”

　　上官雨馨是军医，对这个非常了解，她的话一出顿时让程贤国还有何培源这些人寒了半边身子。

　　此时尚九娣微微一笑：“的确是人为，白允儿杀的。”

　　女人随意的一句话，让所有人的目光都集中在了那轻靠在墙边，闭着眼睛看似毫无危险的白允儿，真是她做的？

　　不会吧！

　　似乎是感受到了众人非比寻常的目光，白允儿的双目轻轻张开，目光穿透了人群直截了当的落在楚涵身上，她不会看其他人，因为这个队伍里只有楚涵能让她感兴趣。

　　白允儿的目光让众人心中顿时一惊，那冰冷的感觉极有穿透力，这股霸道的气势让人忍不住想后退，但再看楚涵，他却是丝毫不受影响的对着白允儿一点头，就像是寻常的打招呼。

　　女孩再次闭上眼，对周围的环境和气氛不闻不问。

　　一种被狗日的感觉忽然在卢宏盛的心中腾起，他又看走眼了！其余人也是面容忌惮，不管人是谁杀的都足以证明这个队伍里厉害的人不止楚涵一个，但可怕的是，这些人却都以楚涵为尊。

　　年纪最大的何培源忽然有种直觉，楚涵这个名字，必将在这个末世大放异彩！

　　……

　　末世的夜空和文明时代的不同之处为月光不是纯银色，而是带着一丝血红，空气中的血腥味和腐臭时浓时淡。

　　十五岁的小女孩李世容幽幽转醒，透着月光，她睁开睡眼惺忪的眼睛：“楚涵那个混蛋呢？”

　　这是一个被清洗的很干净的房间，肖梦琪一身干净的衣服，应该是刚洗过澡发丝带着些水珠，女人斜靠在窗户旁不知道在看什么，若是上官雨馨等人在这里一定会受到十级的惊吓，因为这根本就不是之前他们把肖梦琪和李世容安顿的地方。

　　“没大没小！”肖梦琪宠溺的瞪了小女孩一眼，表情温柔的完全看不出来她的精神不大正常：“要叫姐夫。”

　　“哦。”同样不大正常的李世容乖巧的点点头：“姐夫呢？”

　　“出去买菜了，一会儿回来给你炖鸡汤。”肖梦琪的精分已炉火纯青。

　　“哇！那太好了！”李世容完全没考虑过大晚上的还是末世该去哪买菜，只是问道：“你什么时候醒的？”

　　肖梦琪嘴角勾起：“我压根就没晕。”

　　……

　　末世的夜晚很危险，对于楚涵来说守夜是必须的事情，今天晚上守夜的人是他和何培源这个老军人，蹲坐在超市门口，两人年纪相差了二十来岁的男人相对无言，就在这两个男人在月光下静静的坐了快一晚上之后。

　　楚涵忽然不知道从哪掏出了一包烟，向何培源递出了一根：“抽不？”

　　他对这个老军人并不反感，自己杀了他队伍那么多人，并且还对他毫不客气过之后，这名老军人还能有20%的忠诚度，这已经让楚涵对何培源刮目相看，说明他虽然有些善良过头但并不是一个分不清好坏的人。

　　“嘿！”何培源咧嘴一笑，尴尬的气氛因为这根烟顿时消散，他颇为兴奋的接过，放在鼻下深深嗅了一口：“我可是一个多月没碰这玩意儿了！可是憋坏了！”

　　“超市里多得是，尽管拿！”楚涵给何培源点上后才给自己点上，吐出一个烟圈。

　　何培源微微一笑，深吸一口后扭头看着楚涵，这个年轻人此时斜靠在墙壁边上，静静的低头抽烟，卸去了一身杀气的他此刻才真正像一个二十岁的年轻人，心无城府，干干净净。

　　“唉！”老军人忽然叹了一口气，让楚涵侧目。

　　“看到你，我就想起了我儿子。”何培源蹲在地上，目光中有了一丝慈祥：“他就在石市军区服兵役，我千里迢迢来找他的。”

　　“你儿子叫什么名字？”楚涵随意问道，心中则是一紧，现在的石市军区……

　　何培源淡淡一笑，吐出了让楚涵身躯一顿的名字：“何峰。”

　　惊讶的目光一闪即逝，楚涵不动声色的深吸了一口烟，透彻的音色里隐藏着一丝不可察觉的情绪：

　　“哪个何？哪个峰？”


第0144章 巧合偶然还是故意

　　“哈哈哈！何当然是何培源的何了，峰嘛——”何培源大笑着：“峰是山峰的峰，我希望他像山峰一样挺拔，屹立不倒，当一条硬汉子，就像你这样。”

　　何峰？

　　何峰！

　　楚涵一脚将烟头踩灭，很少抽烟的他破天荒又点上了一根，声音充满了气魄：“我送你去石市军区找儿子！”

　　“好！”何培源没有察觉到楚涵的情绪变化，只是一拍大腿豪放道：“到时候我让我家小子跟你过两招，看你俩谁厉害！哈哈哈！我儿子可不是孬种！”

　　“当然！”楚涵的语气极为坚定。

　　只是有句话他没有说出口，你儿子何峰，当然不是孬种！

　　隐去眼中的一丝奸诈和残酷，楚涵的心跳已经快到了极致，陈少爷、白允儿、和上、苏行这四人是他目前已知并且收服的强大人物，其他人将来有多厉害他不知道。

　　但是这个何峰却是不一样，楚涵此刻完全没有想到，自己竟然阴差阳错的结识了何峰的父亲，何峰，这个在后世呼风唤雨，单一个名字就足以吓哭小朋友的人。

　　他楚涵要定了！

　　……

　　同一时间，通往石市入口的公路上，一辆越野车猛地停下，静静的在石市的入口处没有进去。

　　副驾驶位上坐着的是一名青年，若是楚涵在这里定会一眼认出这是在铜市遇到过的木天，此刻木天斟酌着望向旁边开车的男人：“哥，不进去么？”

　　开车的人戴着鸭舌帽，全副武装，一张与木天有七分相似的脸扬起，他深深的看了眼石市的入口，眼神狠厉的摇摇头：“不去。”

　　木天挣扎了几秒钟，有些不太自然的开口：“哥，你没找到我的时候，我一直在鲜果基地受到程贤国的照顾，你为什么不肯见他们？”

　　被木天叫做“哥”的男人眼神闪了闪，沉默没有回答。

　　“哥？”木天不甘心的再次出声：“我想去石市找一个人，我觉得他肯定在。”

　　男人依旧没有说话，气氛沉默到尴尬。

　　“木叶！”木天忽然直呼其名，语气急切：“你到底有什么话是不能跟我这个亲弟弟说的？”

　　木叶看着自己的亲弟弟，眼神决绝：“给你两个选择，要么现在就下车从此我们兄弟二人分场道路，要么跟着我别再想着去找楚涵。”

　　木天瞳孔一缩，沉默了下来。

　　……

　　第二天一大早，楚涵就带着一群人浩浩荡荡的离开超市，留下原本就在超市住了一个多月的人面面相觑，他们还真是第一次见到占领了这里却又撒手不管的人，并且食物也只是装满了后车厢，还留下足够多的食物在这个超市里。

　　不扫荡？不独吞？

　　楚涵管不着超市里那些人的想法，食物对他来说已经不是奢侈品，以他目前的战力足以在末世里吃穿不愁，食物已经不足以填满他越来越大的野心。

　　G55车在前方开路，被改造过的G55一路向前撞，走的异常通畅，后面浩浩荡荡跟着十几辆车，一路向着郊区进发，楚涵开着车，副驾驶依旧坐着白允儿，苏行和光头和上坐在后面，这两人本来还想拉着江左一起坐G55，结果被江左以要照顾老婆孩子为由拒绝了，让和上大叫可惜。

　　“我擦嘞！可惜三个聪明脑袋，要是凑一起能一路上好好研究下新武器啊！”和上一直都在神神叨叨啰嗦个不停，让旁边的苏行极为后悔听这个光头的话。

　　就这么开车行驶了一个上午之后。

　　滋滋——

　　对讲机里响起了何培源的声音：“楚涵，方向不对，石市军区不在这条路。”

　　“军区不是往这个方向走的。”苏行也在后方说道，为了摆脱和上的啰嗦，他又多说了几句：“一会儿前面右转，再往回走三公里上另一条路。”

　　楚涵没有理会苏行的话，依旧照着原本的路开，同时抓起对讲机道：“跟着我走就对了。”

　　霸道的让人连选择权都没有。

　　不止是后方跟着的十几辆车里的人，G55车内的苏行都一阵无语，心想老大是不是路痴，这么走到不了石市军区基地的啊！

　　后面的白色货车里，上官雨馨正在给洛小小做最后的检查，小女孩的恢复速度出乎了她的意料：“奇迹！简直是奇迹！估计明天就能醒，不出半个月就能痊愈了！”

　　“太好了！”尚九娣欣喜道，忍不住对这名女军医大加赞赏：“你真是厉害，医术超绝！”

　　上官雨馨摇摇头，目光认真的看了眼前方的那辆G55，她自己的医术怎么样她很清楚，治好洛小小是可以，但是让洛小小恢复这么快却绝对不可能。

　　“咦？”忽的，尚九娣面容古怪的看着前方的道路：“是不是走错路了？这不是通往石市军区的路。”

　　上官雨馨一愣，紧接着点点头：“石市军区我来过，不是这条路。”

　　“陈胖子，快跟楚涵说走错路了。”尚九娣着急道。

　　“急个卵！”陈少爷才不理这两个女人，自顾自的跟着楚涵的车后面开：“老大往这里走肯定有老大的道理，你们俩别瞎操心。”

　　就当此时，对讲机里恰好响起了何培源和楚涵的对话，楚涵那句“跟着我走就对了”让尚九娣和上官雨馨双双无言以对，陈少爷倒是咧嘴一笑，他老大就是霸气。

　　程贤国和悦子同一辆车，两人都是对视一眼后相视一笑，楚涵总是这般不走寻常路，但是每一次都让人佩服的五体投地，那么这一次的故意走错路绝对是有楚涵自己的考虑。

　　一次是巧合，两次是偶然，那么经历过了三次、四次之后，对于楚涵这个人，只能堪称逆天。

　　……

　　石市军区基地，这是坐落在石市郊区的一个大型基地，此刻一排军用坦克在前方开路，前后百辆车将一个豪华的房车围在中间，车队浩大的缓慢驶出军区，向着前方的道路进发。

　　后方的基地空空荡荡，只残留下一地的血渍。

　　豪华的房车内，一个面容阴沉的中年男人穿着一身军装坐于宽敞的沙发上，旁边躺着一个年轻男人，左臂被包扎的严严实实，右肩膀同样裹着厚厚的纱布，此人正是匡志然，而坐在旁边的中年轻就是他的父亲，石市军区的少将匡城。


第0145章 恨意滔天

　　此刻的匡志然哪还有之前意气风发的样子，整个人虚弱的躺在那里，手上插着挂针，旁边两名漂亮的女护士小心翼翼的伺候着。

　　“我儿子什么时候能醒？”匡城阴沉着脸，前几日匡志然冲到军区的时候可是吓坏了一帮子人，那只被砍掉的手一打开车门就掉了出来，触目惊心。

　　谁这么大胆子，竟然敢砍掉少将儿子的一只手？！

　　可惜匡志然是强忍着开到军区的，一路上差点撞死自己好几次，等到了之后就头一歪晕了过去，没直接死还是因为他懂一点基本的止血流程。

　　等不到儿子清醒，匡城这位手握军权的少将早就如同即将喷发的火山，已经一连杀了好几个原本跟他在床上翻云覆雨过的军区专属女护士。

　　匡城的暴怒把整个军区的士兵都震得小心翼翼，生怕落着把柄被匡城一枪崩了，此刻已经不是纪律严谨的文明时代，末世的到来让位高权重者更加肆无忌惮。

　　华夏还没倒，军方还是最大势力，他们的职位，还在！

　　面对语气充满杀意的匡城，两名波大臀肥的女护士唯唯诺诺的一句话不敢说，就差直接跪下了，匡城少将的宝贝儿子要是有一个闪失，她们两立即就会步入前几名死去护士的后尘，文明时代的军区医护人员是个美差，但在末世则完全相反。

　　就当两名漂亮的女护士吓得梨花带雨，匡城手中的枪已经按耐不住时。

　　“呃！啊！”躺着昏迷了好几天的匡志然忽然虚弱的叫了两声，紧接着睁开了一双惊恐过度的双眼。

　　“醒了？！”匡城连忙一把握住儿子的手。

　　“爸。”见到父亲，匡志然连忙大喊：“我的手，我的手接上没？”

　　匡城眼神黯淡下来，安慰道：“别管这么多，说是谁对你下的手？老子杀了他！”

　　“手！”匡志然魔怔的努力举起左手，但却是怎么都举不起来：“我手呢？手！”

　　匡城无奈只能坦白：“我会找到最好的假肢给你——”

　　“不！”匡志然听到假肢两个字立即发狂的大叫，“我不要假肢！我的手！”

　　面对疯狂的儿子，匡城也是毫无办法，只能一脚叫两名护士踹在地上：“没用的废物！”

　　两名女护士不敢说话，匡志然来的时候那只手早就不能再接上了，实际上能保住匡志然的命已经很奇迹。

　　豪华房车里闹腾了一上午才安静下来，此刻匡志然已经没有力气喊了，只能被动的接受事实，他的手没了，被人用斧头砍了下来！

　　“说，是谁？”匡城阴冷着脸，这个仇他一定要为儿子报。

　　“楚涵！楚涵！”匡志然忽然再次疯狂的大叫，拼命的用仅剩的力气用力拍打着沙发，不一忽儿还未完全结痂的伤口就开始渗血。

　　恨意，滔天。

　　……

　　这是一处庄园，很大也很乱，末世的爆发让这处原本山清水秀的大兴庄园被糟蹋的成了一处荒地，庄园中心处那座用尽心思建立的别墅满是苍凉，毫无生气。

　　楚涵带着十几辆车浩浩荡荡驶入这里的时候，所有人都摸不着头脑，一片荒野，能有啥？

　　“你们在这里等着。”楚涵说完这句话，就开着G55往庄园内部驶去，车内白允儿、和上和苏行没有下车，楚涵也没有避讳他们。

　　后面十几辆车的人面面相觑，只能将车停靠在路边，静静看着G55独自驶入。

　　“老大故意绕路，就是为了来这里？”卢宏盛摸着自己的脑袋，死都想不出缘由。

　　“别问，别想。”陈少爷瞥了他一眼：“你这榆木脑袋想穿了也猜不出俺老大的想法的。”

　　“说我猜不出楚涵老大的想法我同意。”卢宏盛有些不服气：“但是说我榆木脑袋我可不答应，你也不见得比我聪明多少吧？”

　　陈少爷指了指自己手上的自动步枪：“呆在什么样的位置就做什么事，我不是聪明人，所以我就负责开枪，老大说打哪我就打哪，反正啥都不想。至于你，没那个脑子就好好呆着当劳动力，别拖后腿就成。”

　　卢宏盛被陈少爷一席话说的哑口无言，但仔细想想也确实是这个理，楚涵身边缺人么？不缺啊！有神枪手，有战力爆表的女杀神，有医生有化学家有物理学家还有一个看不透的科技宅，文将武将全有了，再加上楚涵那个未卜先知的脑袋，卢宏盛顿时觉得自己有点可有可无。

　　同样正在猜测楚涵意图的何培源也是苦笑，自己活了大半辈子，还没楚涵身边一个二十来岁的胖子看的透彻，再瞧瞧闷不啃声补充食物和体力的程贤国和悦子，再看向一心一意给洛小小检查的上官雨馨，最后目光落在尚九娣身上，这个看不出深浅的女人正一脸认真的打理着自己的仪表，那春光泛滥的妖艳脸颊带着思念某人的红晕。

　　每个人都在做自己的分内事，不管目的是什么。

　　巨大的庄园路同样不好走，不是因为丧尸，而是那些基因变异后疯长的杂草，几乎将改装过的G55给埋在了里面。

　　“偶像。”和上第一个憋不住：“我们为啥来这里啊？”

　　同样不解的苏行连忙竖起耳朵，他也想知道，心里早就痒痒的不行。

　　白允儿是唯一一个不动声色波澜不惊的人，与两个搓着手急不可耐的男人形成鲜明对比，淡定的样子就像是来闲逛的，就差拿个相机拍下这个废弃庄园的美景了。

　　楚涵瞥了白允儿一眼，没打算向几人解释：“到了就知道了，一会儿少说多看。”

　　“呃——”和上和苏行同时愣住，两个聪明的男人对视一眼，不再多问。

　　G55开车一路行驶到了那唯一的房子面前，高大的铁门透露着阴森感，车停下，楚涵没有其余动作，周围一片寂静，没有一点声音，他就这么静静的坐在驾驶位上，手随意的放在方向盘上一声不吭的呆着。

　　坐在旁边副驾驶位上的白允儿轻轻闭上眼，看样子是打算睡觉。

　　时间就这么过了五分多钟，车内只有白允儿均匀的呼吸和外在一旁的可爱睡姿，楚涵还保持着之前的动作，连个喇叭都不按。

　　和上和苏行两人早就忍不下去了，中途看了楚涵好几眼，每当他们欲言又止的时候再看到楚涵那副沉静的脸就一句话问不出来，就在和上和苏行这两人快被这诡异的状况憋得一身虚汗的时候。

　　滋滋——

　　一阵轻微到不可察觉的声音在前方的铁门处响起。


第0146章 带把的

　　紧接着和上和苏行两人便是目瞪口呆的望着前方，咔嚓咔嚓，铁门在地面摩擦，那紧闭的铁门像是迎接一般向两边打开，露出G55车身堪堪能通过的宽度。

　　前方就是那座小楼，爬山虎全枯了。

　　嗡——

　　强大的后坐力忽然产生，楚涵一脚油门就踩了下去，向着里面猛冲，那股气势就像是要把眼前小楼的墙壁撞穿一般。

　　“偶偶偶像！”和上吓得大惊失色：“快踩刹车啊！要撞上去了！”

　　苏行更是被甩的东倒西歪，吓得一句话都说不出，眼睁睁的望着自己所坐的这辆车离那堵墙越来越近，老大不会要撞墙吧？

　　楚涵确实这么做了。

　　嘭！

　　一声巨响后，墙塌了。

　　吱——

　　G55一个甩尾，在被撞飞的各种碎屑里强横的掉了个头，然后吱的一声停下，车头对准来时的路，车身隐在被撞穿墙壁内的空间里，里面一片黑暗，外头光线很足。

　　和上和苏行呆若木鸡，两人愣愣的看着前方近在咫尺的大洞，墙壁还在一阵脱落，混杂着各种碎屑落下铺满了G55一身。

　　老大，你要不要这么暴力？

　　副驾驶位上的白允儿连姿势都没变，匀称的呼吸很平静，一头乌黑靓丽的长发垂落而下，若是忽略此刻不忍直视的混乱状况，她整个人看起来恬静又美好，就像是睡美人。

　　和上和苏行顿时无言以对，这特么也能睡的这么安稳，这个女人绝了。

　　“下车。”楚涵没有一丝一毫撞毁墙壁后的愧疚感。

　　和上和苏行彻底傻了，那副呆滞的样子已经无法用语言来形容。

　　白允儿没下车，还在睡着呢，楚涵也不管她，自顾自的带着和上和苏行两人往这个房子的内部走，G55和那堵被撞穿的墙就这么放着没管，和上和苏行傻愣的跟着楚涵走，一句话不敢多问。

　　整个房子里都很暗没一盏灯，在末世里这般该如此，但却让和上和苏行都在心中升起了一股诡异感，因为他们觉得这里没人那就不正常，楚涵会特地跑到一个没人的废弃庄园别墅来？

　　干啥，喝杯茶然后走？

　　开玩笑！

　　黑暗里，楚涵走的路弯弯绕绕，看不清前方状况的和上和苏行两人直接绕晕了，干脆不管不顾的等着楚涵的脚步，就在这么走了没多久之后，忽然一道宽敞的楼梯出现在三人面前。

　　啪！

　　灯光毫无预兆的亮起，楼梯是向下延伸的，两边是看不出材质的墙壁。

　　楚涵脚步不停，直接走了下去。

　　咕噜！咕噜！

　　和上和苏行同时咽了口口水，紧张的跟着楚涵，一步也不敢落下。

　　……

　　此刻在那个被楚涵撞毁的墙壁内，G55安静的停放着，原本睡着的白允儿却是毫无预兆的忽然睁眼，静静的盯着前方的挡风玻璃。

　　落了一车灰尘的G55前方，一个女人似笑非笑的坐在车上，干净的衣服被灰尘弄脏了也没管，她就这么隔着一块挡风玻璃与车内的白允儿对视。

　　白允儿的目光在她身上停留。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　闭眼，接着睡。

　　若是和上在这里一定会吓得哭出来，因为坐在G55车上的女人，正是本该被他电晕，然后被上官雨馨安置在别处的肖梦琪。

　　她为什么会在这里？

　　此时肖梦琪看到白允儿的反应差点直接笑出来，眼中露出了一抹玩味，紧接着她身躯一闪消失，速度快到了极致让人看不清。

　　闭着眼的白允儿呼吸绵长，完全没理。

　　……

　　走下楼梯的楚涵三人并没有受到什么诡异的暗器和阻拦，几乎是一路通畅无阻的走到一扇紧闭的大门前，钢铁的，很高大。

　　和上和苏行完全吓呆了，目瞪口呆的望着眼前这扇高达三米宽达两米的门，说是门有点勉强，因为他们完全没有看到可以打开的把手或是缝隙，若不是旁边的墙壁跟这扇门有着明显的色差，他们说不定会以为这只是一块墙壁。

　　咚咚咚。

　　没什么停留，楚涵就在那门上叩了叩。

　　这一突兀的举动吓得和上和苏行差点抱在一起瑟瑟发抖，这个庄园，这个屋子还有眼前这扇门，这一切的一切都透露着诡异感，超出了现实也超脱了末世。

　　“暗号？”

　　忽的一声苍老，却充满干劲的声音不知从哪里响起，反正不是面对面，应该是从某个看不见的扬声器里传出的。

　　和上和苏行双目刷的投向了楚涵，他妈的这里果然有人啊！老大你想干嘛之前能不能提前会知一声，这么玩心跳很吓人的啊！

　　听到这“暗号”这两字，除却一开始的惊吓，和上和苏行都开始心跳加速，激动又紧张，好刺激好牛叉，里面是什么，那暗号又会是啥牛逼轰轰的暗号？

　　眼前的这一切都不一般啊，老大就是老大，牛逼！

　　就在和上和苏行充满期待，扬声器内说话的那人也有些不耐烦的时候，楚涵的嘴角抽了抽，然后快速又一字不落的报出了一串话：“你姥姥的大舅子的儿子他姨的妹夫的女儿的表姐她爹的小姨子生了一个娃。”

　　“噗——”苏行喷了。

　　“奶奶个腿什么鬼！”和上惊呆。

　　对面的巨大刚铁门毫无动静，整个楼道静的针落可闻，门后那个人似乎已经对破开这个房子墙壁的三人采取了不理政策。

　　暗号不对？

　　和上和苏行两人忍不住看向楚涵，心说这里的一看就是很牛的那种，暗号都是很大上的老大你快别玩了，哪知那眼神根本没被楚涵看到，就在两人有些心急的时候，楚涵顿了顿又报出了一句话。

　　“带把的。”

　　“我去偶像快别闹！”和上连忙开口，可惜他的话才刚刚落下。

　　咔！咔！

　　一阵令人牙酸的摩擦声，对面的那扇大门竟然真的开了，向着旁边的墙壁缩了进去，很有科技范。

　　“真开了？”苏行瞪大了眼睛，满脸惊诧。

　　和上更是目瞪口呆，这是他见过最特别又最没谱的暗号了。

　　整个过程楚涵都似乎毫无情绪波动，说出那一段话之后也沉静的让人看不透表情，但是他的内心早就崩溃，“你姥姥的大舅子的儿子他姨的妹夫的女儿的表姐她爹的小姨子生了一个娃带把的”？

　　这暗号真他奶奶的别具一格啊！


第0147章 肖七公子

　　就在和上和苏行忍不住好奇，楚涵也有些激动的时候，忽然身后传来一阵脚步声。

　　啪嗒！啪嗒！

　　皮鞋踩在地砖上的声音，像是带着凛冽气势的走秀，突兀强势又富有节奏感。

　　吱——

　　那打开到一半的门猛地刹住，然后以一种迅雷不及掩耳之势的速度“刷”的一下重新关上了，那速度简直堪称一绝，与打开时的慢吞吞完全不一样，和上和苏行顿时目瞪口呆，敢情这门刚刚慢吞吞的样子完全是糊弄人的？

　　还未等他俩想爆粗口，一个带着一丝戏谑的声音便高高在上的响起：“没想到竟然有人比我更早来这里。”

　　楚涵猛然转身，浑身扬起一股肃杀的气势，如临大敌。

　　和上和苏行也是猛地一惊，转身看向楼梯处。

　　首先映入眼帘的是一双擦到发亮的黑色皮鞋，双脚一步一踏的走下阶梯，紧接着一身精致的黑色西装缓缓出现，一个男人，面容阴柔，一双狭长的眸子让男人看到就想揍女人看到就会被迷得神魂颠倒，头发甚至用发胶牢牢的抓了一个杯头，整个人看上去精致到和这个混乱的末世格格不入。

　　这是一个对和上和苏行来说陌生的男人，但对楚涵来说，那张脸却是熟悉到了极致。

　　红唇齿白似书生，阴险狡诈如毒蛇，来人竟然是他？棘手了！

　　敌不动我不动，楚涵静静的站在一旁将自己的气势隐藏极深，让人根本看不出来他有什么特别。

　　面容阴柔的男人玩味的看了眼角落里极力降低自己存在感的楚涵，脸上浮现了一丝与生俱来的轻视：“三个难民？”

　　毫不掩饰的高高在上让和上和苏行都有些气不过想上前理论，但一只手看似无意却牢牢的挡在了他们面前，让两人同一时间都将目光移到了楚涵身上，楚涵凝重和努力压抑的表情让和上和苏行一瞬间都是内心一震。

　　老大在忌惮眼前的这人？

　　楚涵的心中翻起了一丝波澜，竟然是他，肖七！他为何会在这个时候来这里？

　　肖七，上一世的风云人物，末世十年的时候他的战力在排行榜上是第二十三名，人称肖七公子，值得注意的是肖七和白允儿一样，都是单靠纯战力上位的人物，没有异能没有强化，仅仅是进化者。

　　这种人要么普通到遍地都是，要么就强悍到令人心惊。

　　此刻的肖七明显不是普通人，每走下一步台阶都是带着一股浑然天成的气势，生命波动尤为明显的显示出来，楚涵已经很深刻的感受到了他的生命波动频率。

　　进化者，二阶！

　　不仅如此，据楚涵所知此人在成为进化者之前就练过二十年的武术，体能比特种兵还要厉害，末世爆发后的进化对他来说更是如虎添翼，他不仅强于一阶进化者，更是在二阶进化者中也是绝顶高手，以至于他根本没有隐瞒自己实力的意思，一上来就将自己的气势显露出来。

　　傲然的让人想把他这张阴柔的脸打残！

　　楚涵三人站着不动的样子让肖七很满意。

　　“倒是有自知自明。”淡淡的说完这句话，他便是如同一个王者般来到那扇巨门面前，没有叩门也没有说什么暗号，而是如同聊天一般随意的理了理袖口道：“叶老，我要的东西你给我做了吗？”

　　肖七这般高姿态并没有让楚涵愤怒，他静静的观察着年轻了十年的肖七，与末世十年后的肖七公子比起来，眼前这个年轻人已经初具了某种毒蛇般的气质，阴险狡诈肖七公子。

　　“肖家的小子不欢迎！”扬声器内响起了那个苍老又充满干劲的声音，带着很浓厚的敌意。

　　肖七不在意的笑笑：“叶老，现在外面可不是之前的文明时代了，我今天来不会采取暴力措施，只是提醒你一下，最后再给你一年时间，做不出来下回我就不会这么客气了。”

　　威胁？楚涵心中一紧，肖七竟然能威胁到门里的那位？

　　扬声器内没有回应，肖七也不在意，轻瞥了眼楚涵等人，便是轻轻弹了弹袖口转身离开走上阶梯，没把任何人放在眼里。

　　楚涵静静的看着他离开，心中思绪万千，末世十年的那些风云人物，进阶的可真是快啊！

　　此时已经是末世爆发的一个半月，出现二阶进化者完全在楚涵的意料之中，实际上说不定三阶的进化者都有了，楚涵的体质极为普通，若不是因为回炉系统此刻的他说不定还在普通人的行列里挣扎。

　　华夏很大，牛人很多，一阶进化者此刻应该已经有了上万名，二阶三阶暂时不知道有多少，想到那些个在末世十年里的强大人物，楚涵眼中隐隐的闪过一丝精光，对付一阶丧尸对那些人来说已经毫无挑战，至于二阶丧尸不知道他们发现那黑色晶体没有？

　　现在以他一阶进化者加上精准和力量天赋的战力，应该排在五百以内两百开外，此刻面对如此强大的二阶进化者肖七，他只能先静观其变，楚涵没想到自己这么快就会遇上后世里的高手，也没想到此刻的肖七竟然已经如斯恐怖，难怪能在末世十年里混的风生水起，纯靠体能就到达了战力排行榜第二十三位。

　　可恶！他的积分还差两百才能让体能进阶到二阶！

　　忽的楚涵想到了呆在车上没下来的白允儿，摇了摇头将思绪抛开，白允儿属于大器晚成的类别，她不像别的进化者那般致力于提升体能，反倒是自然而然的突破了一阶又一阶，最终达到了巅峰，所以此刻的白允儿面对肖七说不定也是打不过，虽然这个女孩哪怕没进化就已经很厉害。

　　肖七走后楚涵没有说话，而是静静的呆在原地等待了十分钟，期间若有若无的呼吸声就在那道长长的阶梯之上，肖七并没有立即离开，这一点隐藏手段比起十年后的肖七公子相差了一大截，但却彻底瞒过了和上和苏行两人。

　　“老大，那人谁啊？”苏行开始出声。

　　“偶像，那人的衣服好看。”和上的关注点有点奇怪。


第0148章 糟老头

　　楚涵随意的应付了两句，将两人的关注点拉到了肖七的衣服鞋子相貌上，以及“天啊这扇门内竟然有人”的这种浮夸感，关于刚刚那句暗号则是闭口不提，极力的给肖七造成一种他们只是偶然到这里避难的错觉，楚涵一直在等待那楼梯上方的呼吸声消失，若不是楚涵熟悉肖七的秉性并且对方太低估了楚涵，说不定也会被这个后世里以阴险闻名的肖七公子给骗了过去。

　　和上和苏行一个是后世里闻名华夏的科技牛人，一个是被各大基地争相抢夺的天才建筑工程师，这两人别的不行唯独脑子转的快，在看到楚涵一个劲的引导话题，聪明如斯的两人立即陪着楚涵装疯卖傻了半小时，三人就差开箱啤酒坐地打牌了。

　　肖七阴险，楚涵腹黑，若是仅此而已到没什么，关键是这两人都是不服输不喜被人掌控的主，永远不可能合作或成为朋友，只有你死我活的结局，但好在，肖七并不知道楚涵这么一号人物，而楚涵却已经开始提防。

　　一声极为轻的轻笑声过后，肖七的呼吸声彻底消失，但楚涵并没有放松警惕，依旧和两人聊着家常，直到又是半个小时后——

　　“人走了！”扬声器内传来那个苍老的声音。

　　楚涵松了一口气，扬起了一个笑容道：“刚刚暗号说对了吧？”

　　“呵！”一声冷哼。

　　楚涵没有说话，微笑着站在门前静静等待，等的时间并不短，和上和苏行早就没了耐心蹲坐在地上百无聊赖。

　　约莫一分钟后，大门缓缓移开，门对面的景象也完全映入了三人眼中，和上和苏行一咕噜的爬起来，万分期待的望了过去，这一望可不得了，除了楚涵还能维持镇定，和上和苏行早就眼睛瞪的老大，浑身颤抖着一句话都说不出，不是被吓得颤抖，而是激动。

　　这是一间巨大的空间，大到都看不清远处，楚涵甚至怀疑这座庄园的整个地下都被掏空了，空间内摆放着各种武器或是叫不出名字的机械，每一件都透露着极深的奥妙感，尤其是摆放在正中间被小心翼翼搁置在红布内的那把战壕刺，这估计是楚涵见过最古朴但又锋利的战壕刺了。

　　苏行激动的浑身发抖，紧挨在他旁边的和上更是差点冲进去好好研究一番，他们眼中所看见的一切都超脱了现代，仪器太高科技太先进了，武器太精妙太不俗了，无论是哪个方面都让头脑聪明的两人佩服的五体投地恨不得拍案叫绝。

　　“呸！”忽的一声吐口水的声音打断了三人，一个浑身上下邋里邋遢，无法判断年纪的佝偻老头踩着一双蓝色的澡堂拖走了过来，边走还边抓着一只油腻腻的鸡腿啃着，鸡骨头吐了一地。

　　和上和苏行同时一愣，紧接着一股怒气就涌上心头，这个老头竟然在如此圣神的地方吃东西，还吐了一地的残渣！

　　这里面的一切都是宝啊，尤其对和上和苏行这两个在某些方面极为执拗的人来说，这里就是圣地，在这里吐骨头就是亵渎！

　　忍无可忍无需再忍！

　　“臭老头！”

　　“你再吐一个试试？”

　　两人同一时间冲着那老头放了狠话，却是把一旁的楚涵弄的一惊。

　　嘭！嘭！

　　两巴掌直接拍在了这两人头上，楚涵的声音压制着诡异的笑意：“我不是叫你俩少说多看么！”

　　话说的狠，下手也不轻，但却完全感受不到楚涵是真的生气，倒像是在逢场作戏。

　　和上和苏行被楚涵一人一个脑瓜一打，却是彻底的安静下来，低着头看着自己的脚尖，乖的就像是小学生。

　　对面啃鸡腿的老头一愣，上下看了楚涵好几眼，紧接着露出一口黄牙，操着口齿不清的音色道：“小小年纪城府这么深，我不喜欢你！”

　　楚涵毫不在意的一笑，直径走到那柄战壕刺面前，双目中的光亮一闪而逝：“我喜欢这把战壕刺。”

　　“我说小子。”那老头有些不满：“这是我的地方，你是不是没搞明白？”

　　楚涵转过头，在和上和苏行莫名其妙的目光中诡异一笑，冲着老头道：“叶老，听说你有把斧头不错？”

　　“哼！”老头冷哼一声，扭过头毫无形象的坐在地上，吧唧吧唧的啃鸡腿：“肖家那丫头让你来的？那个没品的暗号只有她想的出来。”

　　楚涵笑了笑，没说是也没说不是，两人默契的都没有提及之前来过的肖七。

　　后方站也不是坐也不是的和上和苏行更加的摸不着头脑，完全没搞懂眼前的情况。

　　“带着你的人走，我这里不欢迎你。”鸡腿啃完了，糟老头开始赶人：“看在肖家姑娘的面子上，战壕刺你可以拿去，我那把花了十二年打造的斧头你想都别想！”

　　“十二年？！”和上和苏行两人被这个天大的数据给吓得惊呆，他们忽然脑子一顿，望向这个房间的武器，这么多东西莫非都是这个老头自己打造出来的？

　　那也太逆天了！

　　两人如同高瓦灯泡的目光顿时落在了这个看上去很没亮点的老头身上，一头乱糟糟的头发呈鸡窝状，也不知道几个月没洗了，一身邋里邋遢的衣服上带着一股铁锈味，一双布满皱纹的手又干又枯，但却骨节分明到令人发指，看起来力气不小，隐藏在宽大衣服里的双臂并不能看出具体怎么样。

　　莫非此人是个深藏不露的家伙？

　　楚涵盯着眼前的老头，眼中的笑意越来越浓，昨天在和肖梦琪擦肩而过的时候，他的口袋里就多出了一张字条，上面写着一个地址和一句话，地址就是这里，那句莫名其妙的话就是可以让眼前这个老头开门的暗号。

　　一开始楚涵只当肖梦琪这个女神经病在抽风，但是不知怎么的，他忽的就想起了上一世末世八年时流传盛广的一个人。

　　带着一丝侥幸来到这里，却发现了一个惊天秘密。

　　眼前的老头名叫叶默，是一个上一世死后很久后被无意间发现的老人。


第0149章 抽成猪头

　　当时是华夏战力排行三十开外的一位猛人路过石市，找到了这个庄园，用了后世的高威武器破开了这个房间，八年后的这里可不只是眼前的这些，一件件精妙到无与伦比的冷兵器或热武器摆放的整整齐齐，一下子让那人的团队战力提升了好几成，而那位猛人更是得到了一把逆天的斧头。

　　单靠这把斧头，那人便是从战力三十开外直接跳到了第八，原本的第九和第八皆是死在那把斧头之下，只是可惜他找到这里的时候叶默已经死了，成了一堆白骨，不然不难想象若是那时候的叶默还活着，该会被多少个势力争相抢夺。

　　而那把斧头更是被后世之人誉为了魔之杀器，杀器这两个字可见这把斧头厉害到多么不可想象，更可怕的是，那可是在八年后才出现在世人眼中的斧头，八年前就做出来了，八年后才一展锋芒。

　　楚涵的目光带着某种不为人知的情绪，看着眼前背部佝偻的老人，楚涵不知道他现在多少岁，还能活多久，也不知道他到底是谁，为何会和肖七这么早就有了牵扯。

　　肖七想得到的东西是什么？这一点让楚涵非常在意。

　　但是肖七被拒之门外，他却进来了。

　　第一次隐晦的交锋，赢的人是楚涵。

　　带着一丝笑意，楚涵静静的看着眼前的老头，那把斧头他一定要得到，并且他还想要得到更多，这个老人手中打造出来的兵器无论是冷兵器还是热武器，完全都是后现代的东西，超出了当前的科技水平好几个档次，那种精妙程度简直妙不可言。

　　“还不走？要我亲自动手？”名叫叶默的老头说话平平淡淡，说出来的狠话似乎就是一个笑话。

　　一个老头能有多大能耐？若是不知道的叶默能耐的人一定会嗤之以鼻，但是楚涵可不会认为他真的是一名毫无危险的老头，能打造出一把逆天凶器并且让肖七亲自跑来威胁的人，不可能一点底牌都没有。

　　楚涵再次勾起一个人畜无害的笑容：“这样吧叶老，你把那把斧头给我，战壕刺我也要了，顺便把我那辆车改造一下，我自己改造过，火候不够。”

　　“呵！真是个狂妄的小子！”叶默冷笑，看神经病一样的看着楚涵：“凭什么？光是肖家姑娘的面子可不够。”

　　“别急啊！”楚涵放肆的席地而坐，就距离叶默不到一米，他的手指指着身后的和上和苏行：“你应该对这两人挺感兴趣吧？他俩一个是年轻又好学的物理学家兼修建筑工程，一个是智商250的科技宅，你看看，喜欢不？”

　　喜欢不？

　　和上和苏行顿时被楚涵的这三个字给惊得毛骨悚然，他俩惊恐的看着眼前这个邋里邋遢的老头，不会吧？

　　他俩性别男，爱好女啊！

　　“你想说什么？”叶默忽然变戏法的从兜里抽出一根皱巴巴的烟，一双浑浊的老眼里闪着精光。

　　“叶老您这一身本事要是后继无人，岂不是可惜了？”楚涵没有一点隐瞒自己的野心，嘴角勾起的笑容带着一丝不易察觉的试探：“而且你也不是绝对安全吧？有人在强迫你，你不留点后手岂不是要被那些人糟蹋了才华？”

　　叶默掏打火机的手一顿，浑浊的眼中一股犀利的目光如剑般直视楚涵：“你很放肆。”

　　“没错，我很放肆。”楚涵很自然的承认：“但不是对您，我的放肆在于我的野心，讲真的说出来我自己都害怕，但是我不会直接对您有什么要求，我知道我还不够格。就那刚刚被你拒之门外的那个小白脸来说，我很想把他的脸给抽肿抽成猪头让他丫的卖骚，但目前我没这个能力，所以我隐忍不发静静的看着他装逼，等到哪天我能干的过他的时候一定最先打他的脸！”

　　楚涵边说边给自己点了根烟，紧接着话锋一转：“我带来的这两个人您可以尝试考虑一下，虽然他们是我的人，但品德兼优善良淳朴聪明好学——”

　　“停停停。”叶默这个一只脚他进棺材的老头被楚涵说的脑袋发晕：“说了这么多优点，在我看来不过就是两个有点小聪明的年轻人而已。”

　　和上和苏行一阵沉默，这两个聪明到让人嫉妒的人被这个老头说成了是小聪明，两人只觉得胸口堵得慌却又无言以对，因为他们知道在这个老头面前确实如此，他俩不是没眼光的愣头青，这个房间里他们所看见的这一切东西，哪怕有全面的图纸和仪器再给他们十年时间也研究不出来，但这些他们根本无法完成的精妙成品竟都是出自这个老人一人之手。

　　一生的精髓，一世的学识。

　　不可思议，无法超越，甘拜下风。

　　老头一边摸索着口袋找打火机，一边无所谓的点破楚涵的心思：“你想让我收他们为徒？”

　　“对！”楚涵猛地打了一个响指，然后从兜里拿出打火机凑到叶默面前：“我帮您点。”

　　“不必了。”叶默冷漠的拒绝楚涵：“我这一身手艺光凭他俩还继承不了。”

　　竟是毫不掩饰的贬低，和上和苏行两人顿时头低的更低了，一向自傲自己聪明才智的他们此刻觉得无地自容。

　　“只需要学一两样就成。”楚涵笑眯眯的开口，脸皮比墙还厚：“难道你想把自己一生的绝学都埋进棺材？”

　　想让叶默把肚里的所有东西都掏出来不可能，但光是一两点就足以让和上和苏行一辈子受益匪浅，除了那把斧头，这也是楚涵带着和上和苏行过来的目的，他的人必须要变强，越强越好。

　　“诅咒我死的人都没能走出这个屋子。”叶默盯着楚涵，满是皱纹的脸挂着冷笑。

　　听的两人的对话，站在远处的和上和苏行都遍体生寒，同时却又感动的稀里哗啦，楚涵特地带着他俩进来，竟然是为了给他们找师父？而且这个师父很牛的样子，竟然能让老大一直陪着笑脸。

　　“不敢。”楚涵依旧笑眯眯的，但却无一点害怕。

　　“呵！”叶默看着楚涵，气氛一瞬间冷凝。


第0150章 她怎么在这里？

　　叶默没有说话，楚涵也没有反应，和上和苏行被这寂静的气氛弄得忐忑不安，老大的要求确实突兀了些，毫不相干毫无交集的情况下，对方这么吊炸天的人物怎么可能一口气答应这么多要求，完全就是吃亏啊！

　　就在和上和苏行忍不住想打退堂鼓，楚涵也有些失落的时候。

　　糟老头忽然挤出了一个奸诈的笑容：“我也想把肖七那小子的脸给抽成猪头！”

　　楚涵一愣，紧接着哈哈大笑。

　　糟老头翻了个白眼：“真是好多年没见着你这么厚脸皮的人了，好处都给你拿了，还冠冕堂皇的跟我说是帮我找继承人。”

　　“这么说您同意了？”楚涵双眼放光，他总算是押对了宝，这个老头果然也舍不得自己的一生才华被埋在棺材里。

　　“一半。”叶默伸出了一根手指，表情奸诈。

　　楚涵心中一突：“另一半是？”

　　要求？思维在一瞬间高度运转起来，楚涵忍不住把自己已有的优势全部过滤了一遍，他来自未来，知道很多别人不知道的东西，若是眼前这个糟老头狮子大开口，他透露一些也无妨，毕竟要是真的能得到那把斧头并且让和上和苏行在这里修行一段时间，对他将来的野心可是一次跨越性的好处。

　　哪知叶默的下句话却是让楚涵三人集体的一愣：“再给我找个力气大的徒弟，笨点没事，他们两个我教用脑子的，另一个力气大的我教他打造兵器。”

　　“成！”楚涵双目猛然一亮，紧接着生怕叶默反悔似得扭头冲着和上和苏行道：“和上去把卢宏盛接过来，苏行留在这给你师父看门。”

　　竟是直接开始让两人叫起了师父，楚涵的这一手顿时让叶默对这个年轻人的厚脸皮有了新的认知。

　　“唉唉好！”和上扭头就走，心中激动的无以复加。

　　苏行也是异常激动，跟个守山犬一样顿在门口，一步也不挪，同时对楚涵的忠诚度也是一下子跳到了60%。

　　楚涵笑的很灿烂，一咕噜的就从地上站起，目光亮晶晶的看着眼前的老头，快快快，斧头呢？

　　叶默上下看了楚涵好几眼，盯着楚涵期待的目光老头心中忍不住犯嘀咕，这小子咋知道他下一步就是要带他去看斧头？他也没说自己松口了啊，小小年纪，对人心揣测的真是精确！

　　“走吧。”无奈的摇摇头，叶默佝偻着背，带着楚涵往深处走。

　　楚涵笑的一脸单纯的跟在他身后，心中则是在想着其他事，那把斧头绝对价值连城，虽然他到现在还不知道为什么肖梦琪那个女人会帮自己，在此之前他根本就不认识她。

　　无事献引擎，非奸即盗。

　　……

　　和上激动的用最快速度跑到外面，直接打开G55车门想跳上去，不过在看到白允儿安睡的样子时自觉的放轻了动作，生怕吵醒这个女杀神。

　　车刚启动还没开出多久，和上便猛地一个急刹车，一滴冷汗留了下来，因为G55的正前方站着一个他昨天还见过，但根本就不应该出现在此处的女人，笑容甜美。

　　肖梦琪！她怎么在这里？！

　　肖梦琪一脸温柔和煦的笑容，就像是刚刚见到她时的那副人畜无害的样子，走到G55旁边，她用手指叩了叩窗户，不顾和上惊恐的目光开口道：“你昨天那一击，还差点火候。”

　　紧接着便猛地身形一闪消失，好似她就只是过来把和上吓一吓而已，完全的恶趣味。

　　冷汗不要命的往外冒，浑身颤抖的和上简直不知如何形容自己的心情，莫非之前叶默口中说的肖家姑娘就是她？就是肖梦琪？！

　　这到底是咋回事啊！

　　嘭！

　　忽然一声关门声打断了和上受惊的心情，回过神来时发现白允儿已经不在车上，脚步无声的往后方走。

　　“你去哪？”和上下了一跳，连忙冲着即将走远的白允儿喊道。

　　白允儿的脚步一顿，回过头冷冷的看着他，一脸你在说废话的表情。

　　“哦，楚涵在楼下地下室。”不知怎么就看懂了白允儿的表情，和上下意识的就回答。

　　白允儿也不说话，转身就走。

　　和上摸了摸自己的光头，一脚油门踩下离开去接卢宏盛，他忽然觉得今天真是邪了门了。

　　……

　　叶默带着楚涵七弯八绕，越往里走就越是乱，就好像这个不修边幅的老头一样，生活的随随便便，中途好几次楚涵差点无从下脚，因为实在是太乱了，地上扔着一大堆零碎物，简直就像是垃圾堆。

　　强忍着跟着眼前这个老头往前走，终于走过了凌乱的地方，前方忽然变得异常整洁，雪白的墙壁，明亮的灯光，像是科幻片里的超现代走廊。

　　捡了三个徒弟的叶默心情不错，能进入这个地下室本身就已经算是自己人，只是这个老头性格执拗而已，但此刻他也不得不承认他对楚涵这个小子有些好奇，毕竟能让肖家姑娘亲自放进来的人可是屈指可数。

　　老头边走边开始介绍：“刚刚那是我生活区，之前你们进来的地方是工作区，这里才是我放成品的地方。”

　　身后的楚涵双目精光，成品，那岂不是？

　　“别想着都拿走。”叶默瞬间打断楚涵的幻想：“我只能给你刚刚那把战壕刺和你点名要的斧头，顺便帮你把车改造，其他的门都没有。”

　　楚涵嘴角抽了抽，不再多说，能得到三样已经很好了，三样东西换三个徒弟，这个老头还真是算的明明白白。

　　“就是这里。”叶默打开眼前的一道门。

　　耀眼的光芒猛地刺痛了楚涵的双目，并不是因为这间房间的灯光很亮，相反这间屋子没有一盏灯，并且简单到了极致，雪白的墙壁空荡的屋子，正中间只有一个高台，刚刚刺痛楚涵双目的就是高台上架着的那把斧头，斧刃上的光亮一度让楚涵睁不开眼，但再定眼一看，却又发现这把斧头上根本没有任何可以反光的地方。

　　再抬眼，楚涵望着眼前这柄斧头，惊为天人。


第0151章 一年一刻度

　　斧头本身并不亮，浑身通黑如炭，纹路简单到了极致，但整把斧头很大，很张扬，一人高的斧柄，成年人胸膛那么大的斧面，整把斧头看起来充满了野性和杀气，比较特别的是这把斧头的式样，并不是纯粹的弧面弯度，在斧刃的最高点被打造的有些奇特，向后弯出了很长一截，形成了一种月牙形的弧度，有尖端，两面刃。

　　想用这把斧头很考究技术，斩击只能发挥出它十分之一的作用。

　　刚刚楚涵被逼的差点闭眼，并不是真的有刺眼的光亮，而是被这柄斧头上的气势所镇，但并不是所有人都能感受到和看得见这种杀气凛凛，也只有这柄在后世里名声响亮的杀器才有这种奇特的效果。

　　叶默静静的观察着楚涵的反应，待看到他刚进来就双眼眯起好似被刺到一般，老人浑浊的眼中顿时溢出了笑意，果然没给这把斧头找错主人。

　　“拎得动嘛！”似乎是嘲讽，叶默淡淡的声音在楚涵身侧响起。

　　楚涵看着眼前的斧头，虽然不愿相信但也不得不承认，他忍不住无奈摇头：“现在的我举不起来。”

　　他虽眼高于顶，但有自知之明。

　　“哈哈哈！”似乎是扬眉吐气，叶默笑的毫无形象，那佝偻的身躯也是诡异的直了直，他走上前，指着通黑色斧头上的某一处刻有数字的圆形刻度盘：“可以调整，你要不要试试？”

　　楚涵双目猛地一亮，再次审视了眼前这个老头，一把冷兵器竟然可以改变重量，这毫无疑问是不可思议的事情。仔细的观察了一下那些刻度，发现是由一到十。

　　双目精光一闪，楚涵将刻度改到了二，然后便想要将斧头举起。

　　“还是转到一吧。”叶默淡淡的话语带着戏谑。

　　楚涵不服气，猛地一用力，紧接着他便是惊愕的发现，黑斧纹丝不动。

　　“哈哈哈！”叶默毫不客气再次大笑，似乎看到楚涵出丑他很高兴。

　　无视了糟老头夸张的嘲笑声，楚涵默默的把刻度调到一，这回终于能举起来，只不过却需要双手才行，不过也不突兀，这本就是一把双手武器。

　　刷！

　　在空中耍出一个斧花，黑斧狂野的气息被张扬到了极致，楚涵越来越顺手双眼也越来越亮，太符合他的口味了！

　　这当真是一把绝世之斧！

　　“如何？”叶默蹲在地上，一副山村老农的憨厚样子，眼中透露着一丝不舍。

　　“好！”楚涵单说了一个字，激动到无以形容这种感觉，一把趁手的武器可是能增加他好几成战力，最重要的是在刚刚试手的那一瞬间他便已经能感受的出来，这把斧头的作用还有很多，有待发掘。

　　“知道为什么这把斧头我会打造足足十二年之久么？”叶默忽然问道。

　　一把斧头打造了十二年，不可思议却又似乎理所应当，楚涵沉默以对，静静的等待着眼前这个老头开口。

　　糟老头像是老农一样蹲坐在地上，声音悠长有种跨越时空的感觉：“一年斧刃，一年斧柄，十年刻度，一年一重，共计十二年。”

　　一重刻度一年造？

　　楚涵的目光投向手中的这把黑斧，盯着其上那圆形的刻度盘若有所思。

　　“这是唯一一把我在打造时没有干其他事的武器，倾尽了我全部的精力。”叶默似是在回忆，浑浊的眼中带着怀念，最终叹了口气：“你小子运气好啊！”

　　“多谢叶老。”楚涵这句话发自于内心。

　　心中沉淀已久的热血和野心在这一瞬间到达了高峰，手握魔之杀器，执掌命运轨迹，他若不争不抢怎么对得起这重来一世的机遇？

　　“呵！”叶默笑笑没有说话。

　　楚涵看着眼前的老人，忽然问道：“为何这把武器可以调整重量？”

　　“哈哈哈！那可不是重量！”叶默笑的有些神秘：“其实这把斧头在完工的时候可没有这么神奇，我也一度以为是自己的理论出错，但在那次六小时黑暗过后，原本根本无法在地球上实现的理论却一瞬间接上了轨。”

　　楚涵瞳孔一缩，全球黑暗？！

　　“地球磁场瞬变，全球黑暗带来了宇宙中的某种物质，这种物质让这把斧头到达了完美。”叶默笑的意味深长。

　　“你打造的其他武器也有这种效果吗？”楚涵忽然想到了这个问题，上一世有这种效果的武器只有这一把。

　　“不。”叶默立即否决：“出自我手的只有这一把，因为我在这个斧头里加入了一些不寻常的东西，那是一种不存在与地球上的新元素，这种元素怎么来的我不知道，被我无意中得到后熔炼在这把斧头之中，我不确定是否有其他人拥有那东西，但是我手中仅有的都用在这把斧头上了。”

　　楚涵瞬间明了，但却也不算太懂，就像是全球黑暗一样不可思议，但却有一点让他心惊不已不得不重视：“为何刻度是十？”

　　糟老头叶默看了楚涵一眼，浑浊的眼中波澜不惊：“原因还是那种新元素，应该说人类在全球黑暗后产生了一种新的生命波动，就像是共振原理，新元素融入斧头之中可以与人体产生共鸣，所以我刚刚说你拎得动拎不动，并不是因为重量而是指另一种能量模式，共振的波动达到一致才能举得起，具体是什么我不懂，你自己考虑。”

　　糟老头说的很含糊，但从末世十年后回来的楚涵心中却是翻江倒海起来，末世十年，进化者的等阶被定为最高的为十阶，这把斧头的刻度，同样最高为十级！

　　巧合？还是本应如此？

　　楚涵不再说话，糟老头也低着头不知道在想什么，双方就这么默契的陷入沉默。

　　良久后——

　　叶默点上了一根烟：“给它取个名字？”

　　“修罗。”低沉之语响起。

　　“啥？”有些愣神，糟老头嘴角歪了歪表示没听清。

　　楚涵望着手中一秒钟都舍不得松开的黑斧，声音带着激动的颤抖：“修罗！它叫魔之杀器——修罗。”

　　修罗斧，魔之杀器，神挡杀神，佛挡杀佛！


第0152章 这么简单？

　　“修罗，修罗，修罗斧，魔之杀器。”叶默喃喃自语，紧接着摇着头忍不住赞叹：“好名字，好好对它。”

　　“你怎么跟嫁女儿似得？”楚涵笑了笑，恢复了往日里的风轻云淡，静静的将黑斧扛着肩上，紧接着忽然目光古怪的问出了一个他自己也没想到的问题：“对了，武器有性别的么？”

　　“神经病！”叶默白了楚涵一眼。

　　“哈哈哈！”楚涵意气风发的大笑，心情极为愉悦。

　　就在两人都在为一把斧头流露出不同情绪的时候，隔壁房间忽然传来一声巨响。

　　嘭！

　　然后——

　　轰隆隆！

　　什么东西塌了。

　　叶默一惊，连招呼都不打就冲了出去。

　　楚涵也是一愣，有人闯了进来？不可能啊，若是有的话苏行一定会第一时间大叫，以楚涵一阶进化者的耳力绝对听得到，但是看门的苏行却没有发出一丝声音，难道苏行出事了？！

　　眼中的杀意一闪而过，楚涵猛地就冲到了隔壁，可惜刚刚走进那扇被破坏的门，楚涵的脚步便是猛地一顿，脸上的表情更是古怪起来。

　　没有敌人，苏行之所以没有出声也有原因，因为站在这间屋子里的人，是白允儿。

　　这间屋子同样没有灯，但是走廊上的灯光透进来，却将其内的景象照射的有些不真实。

　　白允儿一身白衣，长发及腰，冷媚的脸上双目隐隐透着某种震撼人心的神色，冷漠的眸子带着一丝妖娆和柔情，浑身上下透着倾世芳华的美感。

　　这一刻楚涵敢说，在后世里绝对没有人见过这样的白允儿，美到不可方物。

　　此刻的白允儿正伸出双手，脸上极为罕见的露出了笑意，她的双手上套着一双银色半透明的手套，在灯光下莹莹发亮，美到圣神的一双手，再套上这一双精致无比的手套，顿时将这个女人存托的高贵异常。

　　“这双手套我打造了五年。”叶默在一旁忽然开口，他竟然对这个突然闯入的女人没有表示出敌意。

　　五年？！

　　楚涵一愣，紧接着抛开白允儿的美感，开始纯粹的观察起她手上的那双手套，首先是美，美到了极致可以直接戴着去参加国际最顶尖的晚宴，其次是危险，不知道具体哪里危险，但这是一种直觉。

　　“适合杀人。”白允儿的声音淡淡响起。

　　这么漂亮的手套，用来杀人？楚涵眼中的神色有些复杂，却也没有超出他的意外。

　　“没错。”叶默极有深意的看着白允儿，说出了一句让楚涵目瞪口呆的话：“喜欢就拿去。”

　　送了？楚涵惊愕的看着叶默，这个斤斤计较的老头这么大方？

　　白允儿转过身，目光在楚涵手中的斧头上停顿了一秒，紧接着露出一个上一世楚涵从未见过的笑容，绝代芳华：“谢了，我很喜欢。”

　　叶默带着楚涵和白允儿走出那条通道的时候，楚涵的目光就没有从白允儿那双手上移开过，简直得到的太容易让人觉得莫名其妙，让他有了一种叶默这个老头和白允儿原本就认识的错觉。

　　此刻卢宏盛已经被和上带了过来，他也是一脸的茫然，眼前这些精妙仪器和武器他不懂，空有一身力气的他跟个愣头青似得呆站在一旁，手足无措。

　　叶默走上前也不客气，目光肆无忌惮的在卢宏盛身上上下打量，把这名昔日里是运动员的年轻小伙看的毛骨悚然。

　　“差点火候。”叶默有点不满意，但还是勉强接受：“看在力气不小的份上就他吧。”

　　咕噜！卢宏盛紧张的咽着口水，若不是对楚涵有着超乎寻常的信任，此刻他真想调头就跑。

　　“还不快拜师？！”叶默忽然直起了一直佝偻着的背，异常严肃的看着眼前的三人。

　　和上和苏行连忙深鞠一躬，语气恭恭敬敬：“师父！”

　　卢宏盛傻了下，彻底呆了。

　　啪！

　　一个响亮的巴掌拍在了卢宏盛脑瓜上，楚涵沉着脸：“叫师父！”

　　“师，师父。”卢宏盛连忙叫了声，一头雾水。

　　叶默勉强接受，紧接着对楚涵道：“你车是那辆G55？我在监视器里看到了，改的真是没一点水平！”

　　“嘿！”楚涵不争论，期待的看着叶默。

　　“一个月时间，给你从里到外翻新。”叶默继续佝偻着背。

　　楚涵皱了下眉，一个月的时间可不短，他不可能在这里停留这么久，不说一个月的时间他能错过多少机会，单说是父母那边就等不起。

　　就当他有些苦恼的时候。

　　“你给我们另一辆车，G55留在这里慢慢改。”白允儿忽然开口。

　　“唉！”叶默这个糟老头忍不住叹气，苦着脸看着白允儿欲言又止，最后嘴角抽了抽道：“没有G55这么好的，就一辆牧马人，要就拿去。”

　　牧马人？

　　楚涵第一反应就是亏了，无论从哪个方面来讲牧马人都不如G55来的强悍暴力，不过在看到白允儿默认，以及叶默一脸肉痛的表情之后，楚涵瞬间清醒。

　　被改造后的牧马人，还是被一个牛叉到后世八年都让人仰望牛人改造过的牧马人，那会是普通的牧马人么？

　　“好！”楚涵立即拍板，生怕叶默反悔。

　　……

　　卢宏盛、和上、苏行三人就此留在了叶默这里，离开的时候三人除了和上差点抱着楚涵哭的稀里哗啦，另外两人都还算正常，除了猛然提升的忠诚度之外这两人都没有情绪泄露的太多，只有那一双感激的眼睛让楚涵印象深刻。

　　楚涵也不在这里浪费时间，拿到牧马人的第一时间就告别离开了地下室，这辆牧马人已经被改的完全不像方方正正的越野，若是跟人说它是样子比较奇怪的坦克估计都有人信，坚硬到楚涵觉得能把这座小楼撞翻。

　　就在楚涵驾车准备离开之际，忽的似有明悟般，他忽然把牧马人吱的一声停下，然后毫无预料的下车，静静的站着车边看向身后。

　　这座小楼有一个阳台，上面摆着一方桌一张椅，一瓶加满冰块的可乐放在桌上，李世容正和一根吸管较劲，她的旁边站着肖梦琪，年轻的女孩依靠在栏杆上，一脸人格分裂般温柔如水的与楚涵对视。


第0153章 争锋相对

　　这诡异的一幕并没有让楚涵有太多情绪，只是隐隐的对这个诡异的女人有些忌惮，就在楚涵想要说些什么的时候。

　　忽的李世容瞪了楚涵一眼，“我的鸡汤呢？”

　　鸡汤？楚涵一卡壳，脑子忽然转不过弯，什么鸡汤？

　　“没大没小！”肖梦琪娇嗔的喝斥了李世容一句，紧接着瞬间小女人姿态的羞红了脸：“快叫爹。”

　　爹？！

　　楚涵呆若木鸡，毛骨悚然。

　　“不是姐夫吗？”李世容皱着眉，小脑袋瓜歪着。

　　“哦对。”肖梦琪理了理发丝：“快叫姐夫。”

　　李世容乖巧的站在肖梦琪旁边，脆生生的对着楚涵开口：

　　“姐夫！”

　　姐，姐夫？！

　　楚涵惊得不知如何是好，他已经完全分不清眼前这个肖梦琪到底是个什么情况了，人格分裂还是单纯的恶趣味？

　　气氛很古怪，很尴尬。

　　此时原本在副驾驶位已经闭上眼打算睡觉的白允儿毫无预兆的下车，双目异常犀利的盯着肖梦琪，她戴上了银手套，冷光绽放。

　　就在这一瞬间，楚涵清晰的看见肖梦琪的双眸闪过一丝戏谑，紧接着便是微微一笑，之前影帝级别的伪装完全消失，她平静的直视白允儿：“真是出乎意料，白允儿啊白云儿，你竟然会护着这个楚涵？”

　　白允儿面无表情，绝美的双手轻轻张开，那双充满危险的手套似乎很想喝人血。

　　楚涵双目一闪，不动声色的看着这两个同样古怪的女人对峙。

　　“别紧张嘛！”肖梦琪忽的再次恢复到了之前那副人畜无害的样子，笑的温柔如水：“我就是看他长得帅。”

　　楚涵立即在心中给这个肖梦琪下了一个定论：此人是个疯子。

　　“我的事你少管。”白允儿声音清冷，语气霸道：“他的事你也别想管。”

　　“是么？”肖梦琪双眸一眯，争锋相对。

　　玩儿大了！这是楚涵的第一想法，这两个女人竟然认识？！

　　肖七，肖梦琪，这两人都姓肖，白允儿的白家不说，莫非这个肖梦琪和肖七的背后，还有一个不为人知的肖家？

　　回忆了一边上一世的几大家族势力，肖家的确是从未听说过，但是眼前这个肖梦琪却是和陈少爷一样的强化者一阶，再加上和神秘莫测的叶老有关系，楚涵忽然觉得自己对这个世界的很多东西知道的并不全面，上一世的肖梦琪隐藏在哪里？又是什么样的人物？

　　他通通不知道！

　　离开的时候已经是下午，走的很平静顺畅，肖梦琪和白允儿两个同样神秘的女人没能打起来，双方似乎都有忌惮，楚涵不动声色的将这一切尽收眼底，驱车开出庄园的时候，他也一句话都没有问身边的白允儿，不过楚涵确定了一点，哪怕知道的不是全部，他也至少比上一世接触的更深。

　　无论白允儿、肖梦琪还是叶默这三人到底什么来头，只要和他不是对立面这就够了。

　　时间往往都是消耗在了路途上，第二天早上洛小小就醒了过来，一阵惊天动地让众人手忙脚乱，身世所带来的不仅仅是便利还有她一身跋扈的性格，除了面对楚涵她会乖巧的不像话，对其他人就完全没有好脸色了，她虽不是太子党老大但好歹也排行前五，那副不把人放在眼里的嚣张本就与生俱来。

　　“我要吃蛋糕。”在提出了N个要求没有实现后，洛小小再次无理取闹起来。

　　“现在从哪给你搞蛋糕？”尚九娣早就忍无可忍。

　　吱——

　　忽然车队集体的停下，洛小小连忙在后车厢里一个欢呼：“停车了停车了，我要去找楚涵哥哥！”

　　“要去自己去，我不扶你！”尚九娣望着洛小小行动不便的木乃伊样取笑。

　　前方楚涵驱车停下的原因是因为一片尸海，公路上满是丧尸的尸体，也不知道这里曾经发生过什么，虽然改装过后的牧马人在这里可以畅通无阻，但是身后的车队可不行，改过的车就牧马人一辆。

　　“怎么办？”何培源来到楚涵身边，眉头紧锁：“石市军区莫非发生了什么事？这条路可是必经啊！”

　　这位老军人不得不担心，他的儿子可就是在石市军区，万一发生意外可不是这位年过半百的老人所能够承受的了的。

　　楚涵看着眼前的这条路，努力回忆着上一世的这个时候这里发生过什么。

　　“怎么这么多丧尸穿着迷彩服？”悦子的话忽然响起。

　　下车的众人都愣了愣神，紧接着仔细的开始查看起眼前这些死去的丧尸尸体，数量庞大，人员复杂，虽不显眼但不可忽视的是，这些尸体之中很有多都穿着迷彩服。

　　“只有一条路，清理下吧。”楚涵下令。

　　旁边的何培源已经开始行动起来，搬丧尸尸体的时候这位老军人着重于那些军人丧尸，他在找这之中会不会有他的儿子何峰，没当一个确认不是之后，何培源都会重重的松一口气，此刻这个老军人最大的心愿就是希望儿子还活着。

　　……

　　公路的另一头，尸体和残骸将道路铺得满满当当寸步难行，除非是坦克直接压过去，寻常的汽车根本难以在这条路上开，几辆大货车停靠在路旁，叶辰带着人疲惫的在路边休息，他们刚刚经历了一场死战，现在也不知道活的人还有多少，他也没有力气去清点。

　　依靠楚涵曾经教过的法子，叶辰这伙人杀了相当大数量的丧尸，一步一进将这些丧尸群杀的一个不剩，只是却把这条路给堵死了，叶辰并没有成就感，哪怕杀了再多丧尸，他们队伍的数量也是在骤减。

　　从铜市一路过来，六百多人的队伍一路上因为各种原因折损，到了石市只剩下了三百多，各个都是从死亡边缘爬出来的，但是这三百人还是在刚刚的那场大战里死的死伤的伤。

　　叶辰已经不敢去想，过一会儿会有多少人忽然变成丧尸，又会有多少家庭瞬间消失。

　　眼前的尸体和残骸，有丧尸的，也有人的，但值得注意的是那些死去的丧尸很多都穿着迷彩服，它们身前是石市军区的士兵，和寻常的丧尸一样张牙舞爪渴望人血人肉。


第0154章 压过去

　　他们千辛万苦从铜市赶过来，就是为了投奔石市军区基地，但是此刻看到军区基地的军人这么多都变成了丧尸，这无疑是一件让人绝望的事情。

　　叶辰忽然想起了楚涵之前说的话，军方也有至少70%的人变成了丧尸！

　　石市军区基地是否还在？人类真的有活路吗？

　　就在叶辰忍不住绝望无措的时候，前方忽然传来一阵地动山摇的轰鸣声，一个咕噜爬起来，叶辰一把抓过望远镜看去，周围人也同一时间向着那处眺望。

　　一排整齐的坦克率先冲入视野，后方跟着浩浩荡荡的武装部队。

　　是军区的人！

　　“军队！是军队！”叶辰大喊着，激动到无以复加。

　　叶辰以及周围活着的人全部激动的热泪盈眶，石市军区，这个大型军区果然还有着一批精湛的部队！

　　“我们在这里！”

　　“看这里！”

　　所有人都激动的手舞足蹈，很多人抱头痛哭，死亡的威胁一直存在，压得他们喘不过气，如今总算是见到了军区的部队，他们怎么可能不激动？

　　军区的人出来了，还是这么一大批部队，他们是来接我们的吗？

　　此刻躺着匡志然的豪华房车内，一名年轻士兵向匡城敬了一个标准到极致的军礼：“报告少将！前方发现大量幸存者和丧尸尸体！”

　　匡城头也不抬：“压过去。”

　　敬礼的士兵一愣，紧接着一皱眉：“大量尸体阻挡了通行，恐怕不能——”

　　“老子让你撞过去你他妈聋了啊？！”匡城一声大吼，面目狰狞的猛然将枪口对着眼前这名年轻军人的太阳穴：“阻挡通行就他妈的开坦克把路压平！老子的儿子已经找到了，必须马上离开这里，要是路上有一点闪失，我就把你杀了喂狗！”

　　“抱歉，少将。”年轻的军人沉稳的应答，那双沉静的双眼里透露着一股让人无法忽视的犀利：“恕难从命。”

　　一个军礼转身离开，他竟然是打算违背军令！

　　“操你妈！”匡城猛地一下抬起脚，“碰”的一下就踹在了年轻军人的背上：“我告诉你战佚名！你别以为你跟着那个老家伙就可以无法无天，我可是少将！你呢？你什么军衔？！”

　　名叫战佚名的年轻军人脊背一颤，但竟是没被踹倒！

　　紧接着匡城对着对讲机一声大吼：“给老子压过去！”

　　“一群废物！废物！”匡城通红着双眼，哐当一脚再次狠狠的踹在了战佚名身上，年轻的军人咬着牙，胸口都被踹的喘不过气也没有吭一声。

　　匡城有暴戾的资本，他可是少将，华夏总共才多少个少将？此刻末世爆发一大批人都变成了丧尸，现在一个少将的身价已经和文明时代的中将差不多，更别说匡城还是大型军区的在职少将，手中的军权和人脉那可是不可想象的！

　　他正值壮年，在乱世中的地位超然脱俗！

　　一看到儿子虚弱的样子匡城就恨不得把这里所有人都杀光，这些人简直就是废物，完全没用，明明他的儿子是在保护名单上，左等右等等不到儿子出现，军区的那些人都撤离好几批了，结果到了最后一批撤离的时候，匡志然却是自己一个人断着手出现在他面前，这口气他怎么都忍不下去，伤他儿子的人，哪怕只是旁观者也要杀光！

　　“滚！都给我滚！”匡城大怒着。

　　嘭！最后一脚用足了十成力，年轻的军人身躯微微一晃，但很快又站的笔直。

　　“是，少将。”年轻的亲军人忍着胸膛里涌上的腥甜，用最平静的语调回答，紧接着便大步离开。

　　“杂种！”恶狠狠的盯着离开军人的背影，匡城脱口骂道：“都是一群杂种，办个事都办不好。”

　　已经离开车厢的年轻军人脊背一颤，紧接着捏紧了拳头快步离开，脊梁背挺得更加笔直。

　　公路上。

　　远处的叶辰等人眼巴巴的看着那排坦克越来越近，喜悦的心情就快要爆棚。

　　“我们在这里！”

　　“太好了！太好了！”

　　但是此刻前方的一排坦克中，所有人都在这时候接到了一个命令，还是少将亲自发布的命令——压过去。

　　轰！

　　一排高大的坦克速度不减，对着前方的坑坑洼洼就冲了过去。

　　叶辰镜片后的狭长双眼一顿，喜悦的神色渐渐被冷光取代，进阶着他猛然对着后方的幸存者一声大吼：“快退到边上！快！”

　　叶辰的吼声很突兀，但前方坦克急速的行驶更突兀。

　　“要压过来了！”

　　“快跑！”

　　“为什么？”

　　为什么，这是所有人心中的问题，为什么明明他们在这里，就站在这条道路中央，那眼前的这群军人却视而不见？哪怕一声提醒也好，但却完全没有任何征兆的就压了过来？他们是人，不是丧尸！

　　几个失去了亲人的孩子还没来得及反应过来，呆立在公路中央，三岁，五岁，两岁，十几个。

　　“快！跑啊！”叶辰之前沉浸在喜悦里，如今猛然看见这一幕，吓得他声音都抖个不停。

　　可惜，晚了。

　　轰——

　　血花飞溅，小小的身体瞬间被抛高飞起，然后落下，在地上被压成了渣，毫无人情可言。

　　站在公路旁边目睹这一幕的叶辰的脑袋嗡了一声，身躯猛地一颤，紧接着双目通红的盯着那一排在地上来回碾压，似乎是想将道路压平的那些坦克。

　　命呢？没了。

　　人性呢？被狗吃了。

　　“操你妈！”一声大吼，叶辰不顾拼命拦住他的人，疯狂的冲着那些坦克奔去，手中的自动步枪拼命的扫射，口中发出最为原始的愤怒嘶吼。

　　连孩子都杀！还是不是人！

　　“报告。”沉浸在愤怒中的匡城手中对讲机里响起了前方士兵的声音：“前方有幸存者——”

　　“老子让你们压过去！”不等那人说完，匡城便猛地一声大吼，声音都怪异的变调如同一只鸭子：“压过去！谁再报告就朝自己脑袋开一枪！他妈的都是一群杂种！废物！他妈的全是一群狗！”

　　前方的士兵互相对视了一眼，众人都从对方的眼睛里看到了一丝胆怯。

　　“压不压？”

　　“压。”

　　轰——

　　再次压过。


第0155章 一群人渣

　　此刻叶辰已经冲到了道路中间，不怕死的对准即将压过来的一辆坦克拼命的开枪：“我杀了你们！”

　　轰！

　　坦克猛然加速，叶辰此刻手中自动步枪的子弹也恰好完全用完，但他却不闪不避，通红着双眼看着这辆高大的坦克对着自己压来。

　　就在这千钧一发之际——

　　嘭！

　　一声巨响，眼前的坦克忽然毫无预兆的一顿一卡，紧接着就像是失灵了一般再也动不了，坦克内的几人全部一顿。

　　“发生什么事了？”

　　“看不见！哦不对，怎么看到的是后方？”

　　“到底怎么回事？”

　　一片混乱中，还不等这几人爬出去，嘭嘭嘭，又是几声突兀的声响猛然响起。

　　吱——

　　咔咔咔！

　　一排坦克猛地集体顿住，军队一片混乱，所有人都不知道发生了什么事，很快消息就传到了最后方的房车内。

　　“怎么回事？”匡城抓起对讲机。

　　“报告！”其内很快传来回应：“情况不明。”

　　一句情况不明让匡城猛地双目狰狞起来，扭头吩咐旁边的一名年轻穿着一身军服的人道：“谈昊，你过去看看！”

　　“好的少将！”

　　公路上，差点被高大坦克碾成渣的叶辰惊呆的望着眼前，一辆辆坦克全都停了下来，没撞上也没有什么炮火对轰，但是那些坦克就是动不了了！

　　旁边一辆威武霸气不知道是怎么改装的牧马人停在路中央，前方突出来的古怪长杆“刷”的一声缩了回去。

　　咕噜！叶辰咽了咽口水，刚刚那辆牧马人前方装的东西，似乎是啥科幻片里的高科技玩意儿吧？

　　穿越的混乱感让叶辰整个人呆住了，眼镜歪在脸上看起来滑稽的如同小丑，旁边队伍里还活着的一批人也是目瞪口呆，他们只看到那牧马人前面发出了什么电光，然后一瞬间就把一排坦克都给搞的开不了，这到底是什么情况？

　　嗡嗡嗡。

　　忽然一阵汽车驶来的轰鸣声，紧接着众人便是看见后方陆陆续续出现了一排车，这些车还算正常，只是那副和对面一排坦克直接面对面杠上的气势有点诡异。

　　此刻军队后方一辆吉普也到了现场，前方坦克里的人也稀里糊涂的钻了出来，值得一说的是，开坦克的人并非石市军区的军人，而是在全球黑暗过后临时由幸存者中挑选出来的人，军队损失了70%以上的人急需扩充，如今是个人都能进军队。

　　所有人一瞬间都没说话，静静的看着路中央那辆不大正常的牧马人。

　　这辆车应该不能算是越野了，除了本身方方正正的样子，连车窗户都全改了，一片漆黑，挡风玻璃压根就全卸了下来，换成了闪亮到反光的某种金属，从外部看来根本看不见里面的任何情况，就像是一块大铁块，不知道开这辆车的人是什么样的视野，看得见外面不？

　　嘭嘭！关车门的声音此起彼伏。

　　吉普车内走下来两名军人，谈昊沉着脸，带着身边的一名亲卫一言不发的看着眼前的情况。

　　牧马人后方的十几辆车内下来了一帮人，在看见这些人的瞬间，叶辰等人便是猛地双目通红起来，因为这之中赫然就有程贤国和悦子。

　　“叶辰？！”程贤国立即就发现了站在牧马人旁边，浑身凌乱一副大战过后的叶辰。

　　叶辰苦笑，忍下了一路的辛酸后竟是一句话都说不出。

　　“程贤国？悦子？”

　　“程哥！悦子哥！”

　　周围不少人都激动的无以复加，瞬间奔了过去，分开后他们真的吃了很多苦，如今再次见到昔日的首领，那种激动的感觉就跟找到了爹妈差不多。

　　嘭——

　　忽然一声枪响，毫无预兆，一名向着程贤国飞奔的年轻小伙猛地一头栽地，啪的一声倒在地上一动不动，后脑勺咕噜咕噜的冒着血。

　　死了？死了。

　　激动与兴奋一瞬间消失，程贤国、悦子和叶辰同时心中一颤，目光不可思议的望向了遥遥相对的那些人。

　　为什么杀人？！

　　开枪的人是站在谈昊旁边的那名士兵，在杀了那名小伙之后此人讨好的对着谈昊笑了笑：“上校，这些人挡着您的路了。”

　　开枪杀人，杀鸡儆猴的手段，他们之前跟着匡城经常这么干，早就学的炉火纯青。

　　“做得不错。”谈昊皮笑肉不笑的表扬了一句，紧接着很有派头的冲着那一排爬出坦克的士兵道：“这是怎么回事？谁出来解释一下？”

　　没有一丝内疚，没有一点觉得不对。

　　谈昊是一名极其幸运的人，他是最早到达石市幸存者基地的人，恰好遇到了军区暴乱，在干掉了几个变成丧尸的军人时无意间救了匡城一把，于是便直接水涨船高入了职，更是连升好几级，一个月就升到了上校。

　　末世爆发后职务空缺的厉害，这种情况很正常，再说石市离上京远的很，真正有能力的人此刻也没有空闲来管各个军区的编制状况。

　　谈昊的反应让程贤国等人全部愤怒的颤抖起来，这就是他们千辛万苦想来投奔的石市幸存者基地？

　　一群人渣！

　　“报告上校！”一名开坦克的士兵连忙敬了一个并不标准的军礼：“坦克报废了！”

　　在下来后的第一时间便已经确认，虽然不可思议并且完全不合逻辑，但那一排坦克确实收到了重击，虽然没少什么部件但就是动不了，原因不明，更别说他们其实并不太懂坦克的原理。

　　“报废？！”上校怒火滔天，跟着匡城一个月，脾气学的是十成足，他刚想开口喝骂。

　　嘭——

　　一声枪声猛地打断了谈昊，几滴血花溅在了他的脸上，他的表情从嚣张到惊恐用时不到一秒，之前开枪杀了叶辰队伍里小伙的那名士兵应声倒下，眉心中弹。

　　“啊！啊啊啊！”年轻的上校毫无风度的大叫起来，一瞬间将自己毫无军人风度的样子暴露无遗。

　　其余人也是面露惊恐，恐惧的不仅仅是有人可以精准的命中眉心，更重要的是他们竟然不知道子弹是从哪来的，众人顿时紧张的额头出汗，他们并不是堂堂正正的军人，对枪支弹药还处于完全摸瞎的阶段。


第0156章 这事没完

　　叶辰等人也是一惊，目瞪口呆的望着眼前的这一变故。

　　刚刚下车还没站稳的何培源心头一跳，不会吧？看见有军人死了他第一时间就是想到了神枪手陈少爷，当了一辈子军人的他思维还没有转过来，不管对面的几人正不正规那也是穿着军服，可千万不能对军队出手啊！

　　坐在白色货车里的陈少爷摸了摸枪柄，静静的将对讲机放下。

　　坐在副驾驶位上的尚九娣眉头紧紧皱起，失望溢于言表，没想到石市军区的军人竟然是这幅样子，看来是需要向上面汇报一下，这个军区需要整顿了。

　　此刻坐在牧马人中的楚涵也没有想到对方竟然连招呼都不打，直接杀了叶辰队伍里的一人，那个死去的小伙楚涵认识，他清楚的记得那名小伙曾在死城之战中杀了五头丧尸，还有个妹妹年纪十岁，父母在末世爆发的时候变成了丧尸，他带着妹妹逃了出来，死城之战胜利之后，他还曾经洋溢着一张阳光的笑脸对着楚涵叫过“老大”。

　　干他娘的！

　　嘭！

　　大力的摔门而出，楚涵的脸上带着肃杀的表情，杀意已经到达巅峰。

　　嘭！嘭！嘭！

　　看见楚涵下车，白允儿、陈少爷、尚九娣还有后方没下车的一些人全部第一时间下来，气势凶煞的冲着对面走了过去。

　　杀了他们的人，这事没完！

　　“等等！我也要下去！”洛小小对着留下来照顾她的上官雨馨道。

　　楚涵等人的出现无疑是对这批末世里身份拔高了好几级的人一次冲击，他们没想到竟然有几个平民敢举着武器下车，更没想到他们之中竟然有人敢杀穿着军服的人，在他们看来自己等人是跟着少将做大事的人，身份已经不同于往日。

　　程贤国和叶辰等人忍着愤怒和悲痛，静静的站在楚涵身旁，有些年轻的人看到楚涵的一瞬间都双目通红，女人和孩子都哭了出来。

　　楚涵来了。

　　他终于来了！

　　楚涵无疑是众人心目中的精神领袖，哪怕一开始聚集他们的是程贤国，带领他们离开铜市的是叶辰，但早就在死城之战楚涵带领他们不费一宾一卒对抗尸潮的时候，所有人都已经将楚涵当成了真正的主心骨。

　　楚涵在的地方才能让他们安心，才在这个颠沛流离的末世里有家的感觉，这不仅仅是因为那回炉系统带来的忠诚度，更多的是出于人类本能的感情。

　　看到对方一批人下车走过来，谈昊的喊叫声戛然而止，一排坦克中的士兵将他围在中间，前方开路的这批人全都举着枪对准楚涵等人，握枪的姿势比新人还新人。

　　两方人的对峙很鲜明，中间隔着一排被碾压到一半的丧尸堆，双方就这么硬碰硬的对上。

　　见到没有第一时间火拼，谈昊慌乱的心跳总算是冷静下来，周围的几十人给了他很强的安全感，对方不过是一群平民罢了，这般的跳梁小丑也敢跟他作对？连枪都没有几支，但是他的身后可是有大批的正规军队即将到达，他不用害怕。

　　同时他对自己刚刚那副毫无风度大叫的样子很懊恼，这群人竟然看见了他丢人的样子，一定要找个理由全杀了。

　　谈昊深吸一口气，紧接着愤怒的质问道：“刚刚开枪杀人的是谁？好大的胆子！”

　　面对谈昊的质问，楚涵嘴角的冷笑很是明显，他瞥了眼这名年纪轻到不可能拥有这个军职的上校，紧接着就像是没看见一样的转过头，走到了因为愤怒而不停颤抖的叶辰面前。

　　“我们死了多少同伴？”楚涵用了“我们”这个词。

　　很多女人和孩子瞬间哭的稀里哗啦，但因为太懂事了，硬是捂着嘴不停抽噎没有打扰到楚涵的问话，楚涵口中的“我们”和“同伴”两个词，就已经表明了某种立场和态度。

　　叶辰瞬间双目通红：“对不起，只剩下一百来人了。”

　　楚涵的无视无疑是在谈昊的怒火上浇了一层油，这一个月在石市幸存者基地谁见了他不是点头哈腰的样子？

　　谈昊的表情一瞬间狰狞起来：“我问你话听不到吗？！你们知不知自己犯了死罪！”

　　依旧没有人理他，所有人看向这名大声嚷嚷上校的目光都很冷，尚九娣和白允儿更是连一个眼神都没给，一个上校而已，还是一名没有任何底蕴的上校，对她们这种身份的人来说根本不够看。

　　楚涵更别说了，连头都没转，反倒是他神色认真的扫视了一遍旁边目光都集中在他身上的一百来人，这些人全部都是和他一起并肩作战过的人，一张张熟悉的脸上表情压抑着悲愤，比起这折磨人的末世，谈昊的态度更让他们绝望。

　　杀意一闪而过，楚涵扬起手毫不客气的指了指对面穿着军服的幸存者，语气沉静到可怕的向着叶辰问道：“他们杀了我们多少人？”

　　“十几个。”叶辰泣不成声：“十几个孩子，被压死的。”

　　想到那几个才几岁的小孩子被碾的都不成人样，叶辰就眼眶通红浑身抑制不住的颤抖。

　　“你们知不知道现在是特殊时期？”听到楚涵等人的对话，对面的谈昊扬着下巴，面容极为倨傲：“你们这些人不但不给军队让路，竟然还挡在道路上？没一口气全撞死算你们命大！现在还敢对军队动手，你们可真是吃了雄心豹子胆啊！”

　　对谈昊来说把这群人镇住是主要任务，这样才能得到匡城少将的青睐，至于死掉的那几个小孩，拜托现在可是末世，孩子就是累赘！

　　叶辰等人全部愤怒的捏起拳头，这就是石市的基地？这就是他们信赖的幸存者基地？

　　何培源这个老军人已经失望透顶，他头一次觉得刚刚那个被陈少爷一枪崩了的人该死。

　　“我劝你们还是别拦着我们的路，乖乖的退到旁边去给军队让道，免得等我们少将来了你们一个都逃不掉！”谈昊还在滔滔不绝的说着：“我只给你们一分钟时间，不滚的话可别怪我们子弹不长眼！”

　　楚涵的双目一历，对着陈少爷偏了偏头：“杀了。”


第0157章 全部

　　人渣的命不用留！

　　嘭——

　　陈少爷的出手速度有多快？几乎是楚涵的话音刚落，谈昊这名刚晋升没几天的上校就倒在了血泊里，眉心处咕噜咕噜的冒着鲜血，整个人死的连个招呼都不打一下。

　　“死死死？死了？”

　　恐慌在一瞬间蔓延，将谈昊紧紧围在中间的那些年轻士兵全部吓得双腿打颤，这般恐怖的射击技术还是人？

　　“楚涵！他可是上校！”何培源惊得声音都在颤抖，不管对方怎么不像一名军人，那也是有军职在身的上校。

　　“你竟敢对上校出手？”对方的士兵也因为何培源的话立即将枪口刷的一下对准楚涵和陈少爷，帽子歪了，枪哆哆嗦嗦的不知道怎么上膛，原本剑拔弩张的气氛倒是显得有些滑稽。

　　“大家等一下，冷静！”何培源这名老军人连忙出来打圆场，惊吓过度的他额头密密麻麻的全是汗水。

　　可惜楚涵并没有卖何培源的面子，此刻他已经和眼前的这些人势不两立，那排枪口牢牢的对准自己，楚涵却丝毫不害怕，甚至还带着一张狂妄的笑脸，轻轻抬起脚向着旁边踱了几步，就像是一名将军在审视叛徒那般傲不可言。

　　“军人？”楚涵一边踱步，一边极为讽刺的开口：“你们参军的日子超过一个月没有？连枪都不知道怎么拿，你们也配穿这身军服？”

　　楚涵的这一举动看在众人眼里那可是十足的挑衅，嚣张到了极致！

　　叶辰、程贤国还有悦子等人皆是心中一跳，虽然他们知道楚涵很强大，但是挑衅权威和军方，这还有好果子吃？

　　何培源重重的一叹气，知道今天这事要没完了。

　　尚九娣却是在看见楚涵的动作后心中一跳，这个男人又开始踱步？几乎楚涵每一次的踱步，就是代表着他的杀意到了高峰。

　　果然——

　　“全部。”忽的楚涵脚步一顿，黑色双瞳里杀虐暴涨到了极致：“全部杀了。”

　　陈少爷毫不犹豫的举起枪，冷静沉着的对着那群人扣压扳机，嘭嘭嘭！

　　子弹飞射而出的速度堪称惊人，对方几十人竟然是完全反应不过来，有好几个刚想把枪上膛就眼尖的陈少爷一枪崩了头，这就是强化者的强悍程度，某一方面的极致强化所带来的变化完全超脱了常识，更别说对面的几十人根本没有实战经验。

　　一枪一个，杀人如宰鸭。

　　惊吓和不可置信瞬间蔓延，楚涵竟然，对着军队出手？！对方可是大型军区的人啊！他难道就不怕吗？！惊吓的来源不仅仅是楚涵等人的行为模式，还有陈少爷那堪称恐怖的枪法，这么多士兵和一名上校总共几十条人命，陈少爷只换过一次弹夹。

　　没有一颗子弹浪费，那些人躲无可躲，瞬间毙命。

　　全死了，一瞬间的事。

　　楚涵就在一旁静静的看着，冷静到令人心慌。

　　敢对我的人出手，我杀你们全部！

　　叶辰和程贤国等铜市过来的人全部目瞪口呆，紧接着众人心中便是一阵感动，楚涵为了他们直接跟军区的人杠上，这已经不仅仅是护短的问题，而是豁出命了啊！

　　“楚涵！这？”何培源这名老军人吓得双腿打颤：“你这下可是捅了大篓子了啊！”

　　尚九娣也是被震惊了一下，但很快就恢复了镇定，虽然楚涵对军队出手是有些麻烦，但不过是一个上校而已，她可以摆平。

　　坦克里的人和赶过来查看情况的上校瞬间死绝，那不堪一击的程度让陈少爷也呆了下，他收起枪支后忍不住歪了下头：“老大，这帮人真的当过兵？”

　　不只陈少爷怀疑，其他人也是面露古怪，也太不对劲了吧，对方又不是没有枪，怎么连一发子弹都没打出来呢？

　　对此楚涵只能一笑置之，军队人员骤减，这些人只能说是穿着军服的普通人，更何况此刻的陈少爷还不清楚自己已经有多厉害，强化者，在前期这种凤毛麟角的程度直接给陈少爷封个少将都是有可能的。

　　何培源已经不知道该说什么好了，只能一个劲的叹气，这事可怎么收场？

　　就在此时，一阵车辆的轰鸣声在远处响起，紧接着众人便是看见数量不小的军车驶了过来，正中间的一辆房车更是豪华到闪瞎人眼。

　　楚涵静静的站在原地，真正的武装部队来了，之前谈昊的那些人完全不能和眼前的这一批相比。

　　其余本想逃开的人见到楚涵天不怕地不怕的样子后，犹豫了下终是留了下来，虽然惹到了不该惹的人，但他们更愿意相信楚涵，因为石市的幸存者基地实在是让他们失望至极。

　　匡城从房车里走了下来，大腹便便的样子，旁边跟着好几个亲卫，手中的枪稳稳的举着，刚下车他便是看见了一地的尸体，连同他的心腹谈昊上校，竟然被人杀了？！

　　“刚刚开枪杀人的是谁？好大的胆子！”滔天的怒火在这名在末世里越混越嚣张的少将脸上浮现，“军队的人都敢杀？你们是不是找死？！”

　　还未等楚涵这方人有反应，房车的门再次打开，匡志然一脸不耐的走了出来，全球黑暗过后，全人类的体质都一瞬间变得恢复能力惊人，哪怕只是普通人的匡志然此刻也已经可以下地走路，虽然那只被楚涵砍掉的手已经彻底废了。

　　“爸！怎么停了？”

　　听到儿子的声音，匡城连忙紧张的大吼：“快来人扶着我儿子！”

　　一群人连忙从后方驶来的车里下来，将匡志然牢牢的围着。

　　楚涵不动声色的将这一切望在眼里，他没急着出手，也没急着说话，实际上石市军区基地他上一世来过，所以此刻他万分清楚这个军区的状况，根本就不像前段时间广播里说的那般美好，这个军区从上个礼拜开始就已经陆续的撤离，石市即将沦陷。

　　若他猜的没错，匡城这个少将带领的这批军队应该是最后一批撤离的队伍，之前楚涵毫不犹豫的动手，也正是因为了解这批队伍的情况，这是一批人员复杂含金量极低的队伍，厉害的人物早就在前几批队伍里率先离开，石市已经被军方划为了放弃地带。

　　“我不用你们扶！我不是残疾人！挡路的全杀了，老子一秒钟都不想在这里呆！”哪知匡志然说完那句话就猛地双目瞪大，对面的楚涵嘴角挂着一丝冷酷的笑意望着自己，在看到楚涵表情的一瞬间，匡志然的愤怒就在心中蔓延到了极致。


第0158章 扔死你

　　“竟敢对着军队开枪！死罪！”匡城没有注意到自己儿子的脸色，用力的喷着口水。

　　“爸！”匡志然三两步跑到匡城面前，愤怒的指着楚涵：“是他！是他！”

　　“什么？”匡城一阵莫名。

　　匡志然咬牙切齿：“我的手，就是他砍的！”

　　“什么？！”匡城脸色一变，猛地望向楚涵，双目中流出来了的意思很明显，这个小子的死期到了。

　　“老爸在，这些人我一定不放过！”安慰了匡志然一句，痛心疾首的匡城恶狠狠的盯着楚涵，声音狂吼而出：“敢动手伤我的儿子，你他妈知不知道我是谁？！”

　　楚涵瞥了他一眼，紧接着便是将目光移到了两人身后的士兵身上，二十人，十九名普通人，一名一阶进化者，后方陆续到达的车队有部分士兵都没有下车，看来这么少将并不是那么得人心。

　　楚涵的无视彻底激怒了匡城，他浑身发抖，猛地一把就摸向了腰间的手枪，他要毙了这个小子。

　　刚被上官雨馨扶着下车的洛小小刚好看见这一幕，忽然伸出手指着匡志然大叫：“是你？！”

　　洛小小的声音毫不客气，也很明亮，让匡城、匡志然父子以及周围的人瞬间望了过去，众人顿时一滞，小女孩？十二岁的漂亮小女孩？

　　“你个人渣！”洛小小很嚣张，很快就看见了匡城身后的匡志然，瞬间气的满脸涨红，弯腰一把就从地上捡起了一块石头，猛地一下就向着匡志然砸去。

　　啪！

　　匡志然的脸上猛地一痛，着着实实的挨了一下，准头十足。

　　众人集体的一呆，洛小小竟然拿石头扔了少将的儿子一脸？！

　　洛小小的动作太快一气呵成，让一旁的上官雨馨还没反应过来时那石子就已经飞了出去，惊愕顿时出现在了女军医的脸上，她知道洛小小性子跋扈，但是她实在没想到这个小女孩竟然跋扈成这样，对面的人可是少将的儿子啊！

　　“我扔死你！”洛小小边扔石头便骂：“叫你撞我！我扔死你！”

　　匡志然被洛小小的石子扔在脸上，从未受过如此待遇的他双目杀意猛地爆发出来，连同着被楚涵砍掉左手的怨气一起：“我草你妈！老子撞你是看的起你？你个难民杂种臭虫！你知道我是谁吗？你知道我体内流着谁的血吗？我告诉你！我爸是少将，你们这些难民知道少将是什么吗？老子一条命比你们所有人的命都要高贵！”

　　“还有你！”匡志然双目满是血丝，暴怒着盯着楚涵：“楚涵？老子今天就让你知道跟我这种身份的人对着干是什么样的下场！”

　　“开枪！开枪！把他们都给我杀了！”匡志然愤怒的大吼：“这个小婊子跟楚涵留着，我要慢慢折磨他们！我要把这个小婊子扔给乞丐强奸二十遍！”

　　“竟敢动我儿子？！”匡城也是怒意到达极致，他颤抖着指着楚涵等人：“杀光！把他们都杀光！尤其是这个叫楚涵的还有这个小女孩，老子要把你们分尸！”

　　刷刷刷！

　　一排枪口猛地对准了楚涵等人，这些人都知道匡城宠儿子宠的无法无天，这些人今日怕是要死绝了。

　　“等等！把枪放下！”就当那些枪即将蹦出子弹的时候，军人中一名中年男子猛地出声，紧接着有些激动的走上前几步，冲着对面和楚涵站在一起的幸存者中道：“小夏？是小夏吗？”

　　“爸？爸？”站在楚涵身后的初夏不可置信的捂住嘴唇，激动的就想要跑上前：“爸爸！爸爸！”

　　初夏是一名刚刚初中毕业的学生，和母亲生活在铜市，父亲正是在石市军区服兵役，只是末世的爆发让她的母亲惨遭不测，她实在没有想到会在这里遇到父亲，激动到难以自制的她忍不住就想要飞奔到父亲的怀抱里。

　　对面初夏的父亲也是激动到无以复加，连忙收起枪就想要和女儿团聚，可就在此时——

　　嘭！

　　匡志然手中的手枪冒起一团白烟：“找死！”

　　初夏激动的心情瞬间消失，浑身血液冰冷彻骨，她眼睁睁的望着自己的父亲右腿中弹半跪在地上，鲜血咕噜噜的往外流。

　　初夏的父亲也是瞬间面露惊恐，半跪着的他不可置信的回过头看着开枪的匡志然：“她是我的女儿，难道我连女儿都不能认了吗？”

　　“谁让你们认亲了？你们也配？！”匡志然大吼着：“你们这些杂种还不赶快把这些贱民杀了？！还有谁敢过去一步，我就把你们全杀了！”

　　匡城并没有反对儿子的行为，匡志然的手被楚涵砍了，别说牺牲一个亲卫，哪怕儿子把身边这些军人全杀了他眉头也不会皱一下，无论是对面的那些难民还是手底下的这些军人，都没有他儿子来的重要。

　　“还不赶快动手？”匡城冷冷的瞥了眼周围举着枪的士兵们。

　　周围的士兵忍不住都皱起眉，一时间竟是没有听命，匡志然和匡城的态度让他们彻底的心寒，他们虽然是军人听从于命令，但是他们也有家人有朋友，前方右腿中弹的中年军人是他们的战友，是一起经历过生死之战的同伴，他不过是想和自己的女儿团聚罢了，但却被匡志然一枪打在了腿上，匡城这个少将不但没有阻止，竟然由着匡志然胡来？

　　太过分了！

　　“还不快杀了他们啊！”匡志然看着不动的士兵，猛地一脚就踹在身边的一人身上：“你们这些杂种！贱民！跟那些难民一样都是臭虫！我踹死你们！”

　　嘭嘭嘭！

　　一脚又一脚，踹的极为用力，甚至匡志然把不还手的士兵踹到地上后，直接就抬起脚踩在了对方的脸上。把那名年轻的士兵踩得脸上全是血！

　　愤怒在这些士兵的脸上浮现，握着枪的手不住的颤抖，但是他们却毫无办法，匡城是少将，匡志然是少将的儿子，他们要是对匡志然的暴力行为做出反抗，那么死的一定是他们。

　　前面趴在地上的初夏父亲努力的想要爬起来，同时拼命的在用眼神示意初夏：别过来！快走！

　　初夏狠狠的擦着眼泪，并没有听父亲的话逃跑，却是猛地跑到了楚涵面前，一双在末世里折磨的满是沧桑的手死死的抓住楚涵的衣服，女孩哭的无助又辛酸。

　　“帮帮我！”


第0159章 一不做二不休

　　何培源等人全部愤怒的望着眼前的惨剧，谁也没有想到石市军区的少将竟然是这幅德行，暴戾，毫无人性！

　　陈少爷已经将枪上膛，就等楚涵一句话。

　　一旁的洛小小早就人不可忍，顺手捡起脚步的石子，啪的一下再次扔到了对方匡志然的脸上：“人渣！我扔死你！”

　　洛小小的行为再一次激怒了匡志然和匡城，肮脏的话语不要命的往外冒出来：“臭娘们！真该撞死你！”

　　初夏死死的抓着楚涵的衣服，泣不成声。

　　初夏的父亲紧张的大叫：“快走啊！走啊！”

　　女孩抬起头望向楚涵，一双大眼睛里满是祈求：“楚涵——”

　　啪！

　　楚涵的大掌猛地落下，将女孩的脑袋按下不让她看见此刻自己狰狞的表情，楚涵的声音与他表情完全相违背的温和：“去后面，把眼睛闭上。”

　　话落——

　　刷！

　　一个黑影速度快到了极致，修罗斧寒光一闪，充满极致的爆发力和速度，直接对着匡志然的脑袋就削了过去！

　　“住手——”

　　噗！

　　匡志然人首分离！

　　咕噜噜，鲜血不住的在地上喷涌，还带着嚣张表情的头颅在地上滚了好几圈，匡志然的身体已然变成了一具死尸，极致的速度让一干人忍不住窒息，从楚涵出手到匡志然被斩首，竟然没有一个人能够反应过来阻止。

　　匡城的呼吸猛地断了一下，鲜血迸射了他一脸，他呆呆的看在自己的儿子头颅在地上滚动，连喊叫的时间都来不及有就已经死绝。

　　手足无措。

　　后方的何培源等人也是呼吸一顿，其余人也瞬间呆滞不可置信，楚涵竟然在众目睽睽之下斩下了匡志然的脑袋？！

　　洛小小和陈少爷则是狠狠的出了一口恶气，杀的好！

　　楚涵手中的修罗斧在空中划过一个半圆，将其上的鲜血甩落在地，形成了一个惊心动魄的血色弧度，他背对着初夏等人，脸上的表情平淡到令人发指。

　　“开枪！开枪啊！”匡城连忙大叫，冲着周围的士兵大叫：“杀了他！杀他！你们这群废物！杂种！竟然连个人都拦不住，我的儿子，啊啊啊我的儿子！”

　　可惜跑出来响应匡城的军人并不多，那些被匡城叫成“杂种”的士兵们冷眼旁观，眼中的恨意并不比楚涵少，他们不是杂种不是臭虫，是军人！

　　愤怒的匡城并没有看见最后方一辆毫不起眼的军用吉普里，走出了一名穿着极其普通迷彩服的老军人，此人虽衣着简单，但站在人群里却无比的显眼，不怒自威。

　　周围的一排军人全部自动的为他让开了一条路，老军人身上没有带一把枪，只是就这么脚步沉稳的走了过来。

　　楚涵看见此人的一霎那便是猛地手中斧头再次扬起，精准天赋开启到了极致，以一种极致的速度向着匡城的身体斩下，这个人必须死，趁那名老军人走过来之前，一不做二不休！

　　匡城惊恐的眼着眼前的斧头朝着自己斩落，完全无处所逃。

　　当！

　　一声清脆刺耳的声响，修罗斧一顿。

　　“啊！啊啊啊！”匡城整个人都跌坐在地，裤裆间一股恶臭散发而出，他惊恐的看着眼前近在咫尺的黑色巨斧，差点，差一点点就把他斩了！

　　楚涵握着斧柄的手紧了紧，他抬起眼，双目犀利的盯着眼前手握长刀，牢牢挡下自己刚刚那一斧的年轻军人。

　　“名字？”楚涵歪歪头，眼中的战意很浓。

　　“战佚名。”对方同样战意高涨，这名年轻的军人身上没有任何徽章和军衔，只是一身简单到极致的军服，后背和胸膛上还有好几个脚印，他正是之前在房车里违抗了匡城命令被踹了好几脚的年轻军人。

　　楚涵嘴角的笑意渐渐放大：“战佚名，好名字。”

　　一战不留名，二阶进化者，比楚涵还高了一阶，但楚涵无所畏惧，战佚名只是战佚名而已，不是让他忌惮的肖七。

　　“你要挡我杀人，可别怪我出手太狠。”楚涵的嘴角笑容很放肆。

　　站在楚涵对面的战佚名手中渐渐用力：“一阶进化者，你太目中无人了。”

　　刷！

　　修罗斧猛然一空一摞，与对方的长刀在匡城的脸前瞬间来了好几个回合的对击，噌噌噌，打斗声不断，人影交叠，尘土飞扬。

　　周围的军人中不少人心中升起了一丝微妙的情绪，匡城没有被直接杀死他们竟然觉得有些可惜？这个念头一起不少人心中皆是一惊，再次将目光看向和战佚名交手的楚涵，这批年龄不等，在末世里还保持着初心的军人们顿时对这个年轻人有些佩服。

　　强大的战力和嚣张的性子，这本该是一鸣惊人的年轻人，只是可惜遇到了战佚名。

　　楚涵不可能赢的，这是这批队伍里所有人共同的想法。

　　强大的碰撞在匡城的头顶不停，让这名原本就被吓得失禁的少将彻底暴露了他的无用，大叫声不断，他拼命的向后爬，毫无形象可言。

　　也不知拼命在地上爬行了多久，逃命的匡城猛然看到眼前的一双脚，本想一把推开的他忽然手一顿，抬起头映入眼帘的，是一张苍老却带有气势的面孔。

　　“救命！救命啊！”被吓破胆的匡城连忙对着老人大叫。

　　老军人皱了下眉，直接抬起脚从匡城的身体上垮了过去，紧接着便静静的站在前方看着楚涵和战佚名的战斗，原本没有出手帮助匡城父子的士兵全部低着头，紧握的拳头证明他们并不后悔之前的冷眼旁边。

　　老军人身上的那股气场和风度让对面的陈少爷等人全部替楚涵捏了把汗，此人明显不是匡城那种草包，这个老人恐怕来头不小，并且眼前这批军队虽然听命于匡城，但明显更敬重眼前的这位老人。

　　人群里的洛小小和尚九娣则是对望了一眼，眉头紧皱，这个人怎么在这里？麻烦了！

　　上官雨馨更是瞳孔一缩，不可置信的看着这位老人。

　　回过神的匡城愣了几秒，紧接着爬起身站在了老军人的身旁，目光阴冷的盯着正在和战佚名战斗的楚涵，心中则是想着等楚涵战败后他该如何折磨这个小子。

　　同样，匡城也认为楚涵不可能会赢。

　　空地上尘土飞扬，激战不断，一个瞬间楚涵和战佚名就已经有了好几次交锋，双方都打的气势磅礴，激烈的让周围人都站的越来越远。


第0160章 断

　　“文老，这个小子不能留。”匡城抽空对着老人道：“让战佚名直接杀了他吧。”

　　老人瞥了他一眼没有说话，只是继续皱着眉看着眼前的战斗，眼中精光闪闪。

　　“全员准备战斗！”以为老人默认的匡城开始下令：“把对面的人杀光！”

　　嘭！

　　就在匡城的话刚刚落下并未多久，一声极其响亮的声音猛地响起。

　　噌——

　　极致的速度和摩擦，楚涵手中的修罗斧黑光闪耀，向着前方猛地一次削斩，角度极限到了不可思议。

　　战佚名的步伐一顿，竟然被楚涵彻底压制，只能疲于应对，双方的刀与斧在空中碰撞，楚涵毫不犹豫的向前一冲。

　　咔！用力！

　　在所有人不可置信的目光中，楚涵最后一次重击，拥有魔之杀器修罗斧的他没有过多用力，战佚名的长刀就猛地一下断成了两截！

　　哐当！

　　半截长刀摔落在地，插入地面三寸。

　　不知是巧合还是故意，半截长刀跌在了匡城旁边的地上，角度刁钻的差点把匡城的另一只手削断！

　　“啊！啊——”匡城刚刚恢复的心情再次惊吓的大叫出声。

　　震惊在众人眼中浮现，老军人的眉头则是皱的更深了。

　　嘭嘭嘭！

　　战佚名被重力击的连连后退，胸口一股腥甜就差点涌了上来。

　　场面静籁无声。

　　战佚名不可思议的望着楚涵，眼中满是震惊，不仅仅是震惊楚涵的出手干净利落，更是震惊对方的实力竟然比他一个二阶进化者还要强，甚至还削断了他的武器？！

　　刚刚成为二阶进化者的战佚名并没有楚涵这位战斗经验丰富的重生者来的厉害，加上回炉系统开启的力量和精准天赋，让楚涵一跃成为了可以和二阶进化者旗鼓相当的存在，甚至比大多数二阶进化者都要强。

　　刷！

　　楚涵手中的修罗斧猛地回旋而落，他的目光带着一丝欣赏的看向战佚名，虽然对方在二阶进化者中并不算太强，但那股不服输的气势却让楚涵有了一丝敬佩，刚刚如果不是自己强硬的削断战佚名的武器，估计对方会战到死也说不定。

　　战斗结束。

　　楚涵赢的很简单利落，在众人眼中简直是莫名其妙，只有那位老人眼中异彩涟涟。

　　看着捂着胸口强压下心头血的战佚名，围观的所有军人都目瞪口呆，竟然连队伍里最强的战佚名都败了？

　　楚涵竟然这么强？！

　　刷刷刷！

　　站在老军人身边的士兵全部紧握手中的枪支将枪口对准了楚涵，那数量庞大的枪口让人丝毫不怀疑楚涵会被第一时间捅成蜂窝，警惕和忌惮瞬间在军队里环绕，死了一个匡志然没人在意，但是打败了战佚名就不得不让人注意了。

　　楚涵不闪不避的静静的站在原地，脚边匡志然的头颅还在滚动着，鲜血猩红一片。

　　举着半截长刀的战佚名站回到老军人身后，低着头一脸懊恼：“抱歉文老，我——”

　　“不必勉强。”老军人静静的打断战佚名的话，声音充满威严的看向楚涵：“进化者？”

　　楚涵目光直视着对面的老军人，没承认也没否认，只是目光冷冷的望着老军人身边的匡城，将后者看的浑身一冷。

　　“开枪！”忽然间，匡城一声大叫：“把他们都杀了！”

　　咔嚓！

　　陈少爷猛地一把将枪上膛，枪口牢牢的对准匡城：“闭嘴！你个秃驴！”

　　“你——”匡城气的浑身颤抖，对着老军人义正言辞道：“这些人阻拦军队，甚至还杀了好几个士兵，必须杀了！”

　　“哦？”老军人低头看了眼地上的几十名穿着军装的尸体，冲着楚涵诡异的一笑：“小子，你胆子不小。”

　　楚涵同样诡异的一笑，毫不畏惧的与之对视：“真要说的话，其实我一个正规军人都没杀。”

　　匡城大叫：“放屁——”

　　老军人忽然犀利的看了他一眼，让匡城的下半句话硬生生的咽了回去，老军人这才笑的有意味深长的看向楚涵：“怎么说？”

　　楚涵手中的修罗斧顿了顿，翻了翻地上的几具尸体：“这些人连枪都不会握，参军几年？有证明吗？估计都是临时入伍的非正规军人吧？还有——”

　　楚涵手中的修罗斧毫不客气的在匡志然的头颅上点了点，将死的不能再死的匡志然戳的眼珠子都滚了出来，那副骇人的景象让对面一干军人都脸色苍白，楚涵的声音却是平淡无波：“别告诉我这个家伙也是军人？他也配？”

　　“你找死！你这个杂种！你这个——”匡城看着自己儿子的尸体被如此践踏，愤怒的他拼命的大吼：“你这个贱民！”

　　对面的那名老军人却是完全无视了匡城，忽然欣赏的看着楚涵：“年轻人，有种！”

　　“文奇胜！”匡城疯魔的一声大叫，怒瞪老军人：“他杀了我的儿子！你也不管？！”

　　名叫文奇胜的老军人只是轻轻瞥了他一眼，紧接着忽然嘴角勾起了一个慈祥的笑容，蹲下身子对着对面的洛小小道：“洛千金，别来无恙啊？”

　　少将的儿子死相凄惨他不管，战佚名被打败他也不管，竟然向对方人群里的一个小女孩露出慈祥的笑容？

　　这一句话直接让不少士兵大脑当机，目瞪口呆的望着瞬间变脸的文奇胜，这个老军人可是出了名的严厉，不苟言笑，可是他竟然忽然露出这么一个灿烂笑容，简直让不少人差点眼珠子都瞪了出来，他们没眼花吧？

　　陈少爷等一干以楚涵为中心的人则是全部傻眼，尤其是深知文奇胜身份的上官雨馨，简直惊得呆住，紧接着所有人目光刷的集中在洛小小身上。

　　洛小小，洛千金？她是谁？

　　被所有人的目光如同三千瓦高亮灯泡注视的洛小小毫无被围观的自觉，傲娇的冷哼一声撇过头，竟然是对着文奇胜这名似乎来头很大的老头不理不睬。

　　众人再次惊呆，紧接着便是为洛小小这个小女孩捏了把汗，姑娘啊你真是胆子大！

　　匡城内心扭曲的狂喜起来，这个小婊子死定了！


第0161章 呸

　　“呵呵呵！”出乎意料的，文奇胜竟然笑了起来，紧接着极为耐心的对着洛小小道：“洛千金，还在怪我没第一时间找到你？这一路上你吃了不少苦吧？受没受伤？”

　　咔——

　　明显关心的话语让众人下巴都快掉在地上了！

　　匡城猛地觉得有些不对，文奇胜的样子完全不像是在做戏，他紧紧的盯着洛小小，努力的在思考这个小女孩到底什么来头。

　　洛小小听到文奇胜的话之后，在众目睽睽之下做出了一个让所有人惊掉大牙的行为。

　　“呸！”

　　小女孩毫不客气对着文奇胜呸了一口，紧接着跑到了楚涵面前抓起楚涵的手，似乎是在炫耀一般带着撒娇的语气说道：“楚涵哥哥，对面那人好烦的！”

　　呸？

　　她竟然对着文奇胜呸？

　　烦？

　　她竟然觉得文奇胜烦？

　　上官雨馨吓得就想要上前把洛小小给拉回来，其余人更是感觉三观被毁了个彻底，这个小丫头到底知不知道对面那人是谁啊！

　　不仅是那些士兵，连文奇胜都愣了愣，他起身双目一眯，带着一丝审视的样子看向楚涵，这个小子做了什么，竟然让洛小小这么喜欢他？要知道洛小小可不是一个会轻易撒娇的小女孩，除了上京姓洛的那位老人，这还是文奇胜第一次见到洛小小对着第二个人撒娇。

　　“文老。”忽的，尚九娣从人群中走出，极为有礼貌的对着文奇胜一笑：“这是楚涵，我和洛小小这一个月多亏了他。”

　　这句话说得很隐晦，但却让文奇胜这个老人瞳孔一缩，尚九娣的话他明白了，楚涵对洛小小有救命之恩。

　　“我明白了。”淡淡的对着尚九娣一点头，表明不会为难楚涵。

　　众人的目光来回在文奇胜和楚涵、尚九娣、洛小小几人身上扫视，这古怪的场面实在是让人惊讶的嘴里能塞下一个鹅蛋。

　　紧接着文奇胜便是眼尖的看见了人群里的白允儿，老人眼中的诧异一闪而过，与对洛小小慈祥不同，跟尚九娣那般下属的态度也不同，文奇胜的语气带上了一丝敬畏道：“白小姐。”

　　又一次，众人的目光集中在了白允儿这名天仙似得女人身上，不少士兵顿时涨红了脸低头不敢再看，陈少爷等人则是二丈摸不着头脑，老人话语中的敬畏语气很明显。

　　哪知白允儿的反应比洛小小更绝，语气生硬的像是对下属一般对着文奇胜淡淡道：“有事找楚涵商量，我懒得管。”

　　文奇胜瞳孔一缩，竟然微微一点头没有反驳，目光重新审视一般的瞥向了楚涵，心中的震惊无以言表，这个小子是怎么回事，竟然被洛小小和白允儿同时护着？

　　咔——

　　不少士兵的下巴都惊得脱臼了，目瞪口呆的望着白允儿，这位姑娘又是谁？

　　此刻白允儿的话一出，再加上文奇胜的反应，匡城哪里还不知道他碰到钉子了，他浑身颤抖的看着在楚涵身边撒娇的洛小小，以及远处那一抹孤傲的身影。

　　匡城仔细的揉了揉眼睛，紧紧盯着眼前在楚涵身边撒娇的小女孩，忽然一个熟悉的轮廓猛地冲进了他的脑海，那是一张他在远处见了无数次的面容。

　　洛千金？

　　匡城心跳一个骤停，这三个字他竟然一时间没有想起来，千金二字很简单也有很多人用，但是洛千金这三个字在上京的红色二代三代圈子里不可能没有人知道。

　　姓洛的千金，全华夏只有一位。

　　这个小女孩可是能在大会堂里撒尿打滚的主啊！

　　完了！

　　恐惧占据了匡城全部的心神，这个小女孩竟然是那位的孙女？

　　他完了，完了，彻底废了！

　　“饶命！饶命！”匡城忽的啪的一声跪在地上，竟然就这么毫无形象的开始磕头：“我瞎了眼！我儿子也瞎了眼！别杀我！我错了我真的错了！洛千金，白小姐，饶命啊！”

　　匡城的行为突兀的毫无预兆，不少人心中一阵唏嘘，这位往日里无法无天的少将竟然会跪在别人面前求饶，实在是太没有骨气了！

　　白允儿淡淡的一皱眉：“我不喜欢我的名字出现在你肮脏的口中。”

　　竟然是毫不掩饰的厌恶。

　　洛小小更是直接：“跪我有个卵用？要跪就跪我楚涵哥哥。”

　　听到这两位祖宗的话，匡城毫不犹豫的就对着楚涵一扣头，哐哐哐的磕着：“楚涵大爷！我求你饶了我！我再也不敢了！再也不敢了！”

　　何培源、上官雨馨和程贤国等人完全傻了，他们到底跟着怎样一个逆天的老大啊？连少将都对着他下跪求饶？！

　　陈少爷得意的下巴都快翘到天上了，他陈少爷的老大，就应该这么吊！

　　文奇胜的眼中怒气一闪而过，他不是石市军区的人，所以对匡城的行为一直睁一只眼闭一只眼，毕竟他带着战佚名出来只是为了找洛小小等人，但是此刻匡城如此行为，却是让文奇胜这名当了一辈子兵的老人心中怒火不住的往外冒。

　　对身份比自己低的人就拼命打压，见到身份高贵的人就一个劲的巴结，这种人也配当军人？也配当少将？

　　“文老将军。”忽的楚涵的声音响起，让众人的目光再次集中在了这名年轻到不可思议的男人身上。

　　将军？文奇胜瞳孔一缩，眼前的这个小子怎么知道自己的身份？

　　楚涵可不管众人的反应，轻飘飘的开口道：“华夏的军人，竟然双膝触地，这？”

　　文奇胜双眸一眯，心中给楚涵定下了一个很极端的标签：狠厉！

　　“革职。”老人淡淡的一句话，直接决定了匡城的命运，同时这已经是文奇胜最大的让步，他看得懂楚涵眼中的杀意，但是他不可能直接将匡城处死，不管匡城如何为非作歹但也是华夏的军人。

　　“啊啊啊啊！！不！不！你们不能这样！”匡城大叫着。

　　“那就好办了。”楚涵忽然诡异的一笑，手中的修罗斧高高扬起。

　　这话是什么意思？

　　“住手！”文奇胜忽然醒悟，但已经来不及了。

　　众人一惊，紧接着还未等他们反应过来——


第0162章 服

　　噗！

　　匡城的叫声戛然而止，血花飞溅，头颅在地上滚动，楚涵杀的毫不犹豫。

　　竟然，真的杀了？

　　匡志然此人不说，他毕竟没有任何军职在身，但是匡城，他可是少将啊，虽然前一秒他的少将职位已经没了，但也是位人物啊，楚涵竟然说杀就杀？！

　　他凭什么？

　　众人全部目瞪口呆，不敢相信楚涵的胆子竟然这么大，一地的鲜血昭示着某人极致杀戮过后的残暴，仅仅是一个照面而已，楚涵已经杀了多少人？

　　文奇胜的眼皮一跳，心中已然发怒，虽然匡城已经被他革职了但也轮不到楚涵动手，这个小子也太目中无人了。

　　楚涵刻意无视了老军人眼中的不满，灿烂的笑容里微微带上了一丝张狂，他看着文奇胜开始睁眼说瞎话：“在您面前我可不敢直接对在职军人动手。”

　　不敢？

　　“哼！好一个不敢！”

　　文奇胜盯着楚涵，如果之前不是战佚名忽然出手，匡城还没等他走过来就已经死了，懒得戳破楚涵的谎言，老军人心中又给楚涵加了一个标签：狂妄！

　　“小子，你太无法无天了！”文奇胜带着怒意，气势极盛的望向楚涵。

　　楚涵丝毫不惧，手中的修罗斧黑的充满杀伐感，淡定从容的与文奇胜对视，似乎对方的身份与军衔对他来说皆是一片浮云般不在意，而事实也确实如此。

　　你是谁，他不管。

　　他要杀的人，谁也管不着。

　　两人的对视充满了火药味，若有若无的争锋相对开始在人群里蔓延，一名战功显赫的老将军，一名年轻到不可思议的小伙，但是这两人的气势却诡异的让人觉得不相上下。

　　这本身就充满了不可思议，众人看向楚涵的目光隐隐的带上了复杂的忌惮，不仅干净利落的战胜了战佚名，还有不惧这么多火力的情况下强硬的杀掉匡城，此刻更是感与文奇胜这名一怒整个石市军区都能抖三抖的人物拼气势。

　　这个叫楚涵的人，够狠！

　　“文老。”忽的，远处的白允儿淡淡出声，打断了文奇胜和楚涵的气势对决。

　　文奇胜一惊，连忙从愤怒中回过神：“白小姐，您？”

　　“您”这个字，让不少人都在心底一愣。

　　“没什么。”白允儿一撩长发，目光瞟了眼楚涵：“每个人的价值都是不同的。”

　　此话何意？！

　　“文老。”此时尚九娣也上前一步，与楚涵站在了同一阵容，同时开始岔开话题：“您应该急着回上京吧？您看洛小小伤还没好，一会儿整顿一下出发？”

　　气势一滞，众人皆是不动声色的看向站在中心处的几人，与文奇胜对峙的楚涵身旁不知什么时候已经站了很多人，洛小小、白允儿、尚九娣还有陈少爷，越聚越多。

　　哪怕是面对一整个军队，这些人也同样选择了站在楚涵身边。

　　多么令人心惊的凝聚力！

　　良久后——

　　“收拾一下，准备出发离开石市。”老军人淡淡的吩咐着，顺着尚九娣给的台阶而下。

　　文奇胜竟然选择了让步？这一结果再次让众人惊诧，此时此刻的楚涵在这些军人心中的形象开始无限拔高，能逼得文奇胜让步的人整个华夏都没有几个啊！

　　虽然尚九娣的身份不如白允儿和洛小小这般暴力，但是也是不同小觑，现在这三个女人同时和楚涵站在一个阵容，文奇胜再这么对楚涵越过他杀了匡城而不满也毫无办法。

　　最主要的是，正如白允儿所说，楚涵的价值不能被忽略，那般战斗力和年轻气盛正是这个乱世里华夏最需要的一类人，远不是匡城这个草包少将所能比较的，文奇胜虽然年纪大了但是脑子还很清醒，他一开始就没有想和楚涵对立，只是想挫一挫楚涵的锐气而已，但现在让他郁闷的是楚涵的锐气没挫成，倒是差点让他自己败下阵来。

　　再次看了眼围聚在楚涵身边的那些幸存者，文奇胜忍不住的摇头，匡城没有那个远见，一般的士兵也想不到那一层，但是久居高位的文奇胜不可能不清楚。

　　末世里除却资源外最稀缺的是什么？

　　是人。

　　将不同的人，不同内心不同情绪不同性格的这么多人聚集起来，还是没有经过任何洗脑和整顿的普通民众聚集，最关键这还是自发的，楚涵这个年轻人的凝聚力已经可以堪称可怕。

　　“那他们？”战佚名忽然有些拿不准的指着楚涵等人，他想问的是除了洛小小他们，其他的这些人是不是一起带走，虽然和楚涵一战他落败，但心中对楚涵并非是不甘，而是彻底的服气。

　　面对楚涵，战佚名甘拜下风。

　　文奇胜转过身，目光认真的看了楚涵一秒后转头看向洛小小：“跟我回上京，活下来的人也一起，石市已经被上面放弃了，大家一起走，都是华夏子民没必要打打杀杀。”

　　洛小小一偏头，满脸不情愿。

　　程贤国、悦子还有上官等人立即松了一口气，还好化干戈为玉帛，同时众人也是对楚涵再次敬佩的不行，杀了一个少将都能相安无事，这个老大也太吊炸天了。

　　谁都看的出来白允儿三女不过是一个引子，真正让文奇胜让步的是楚涵，不管是楚涵的战力还是其他，若楚涵是一名和匡城一样跋扈的人，哪怕洛小小和白允儿再怎么帮他说话也无用。

　　老军人的态度暧昧，军中人也不是傻子，很快就放下了武器和对面以楚涵为首的一帮幸存者唠叨了起来，上官雨馨第一时间给初夏的父亲取出了子弹，认真的包扎着。

　　初夏边哭边哽噎的对上官雨馨说着“谢谢”，这名才刚刚十五岁的小女孩在经历末世的一个多月后，终于见到了家人。

　　初夏的父亲一边安慰着女儿，一边忍不住将目光投向了独自坐在公路旁，看起来没有一丝危险的年轻人身上。

　　“你说，他的名字叫楚涵？”初夏的父亲语气很复杂。

　　“恩！”说起楚涵，初夏的脸上忍不住浮现了一个灿烂的笑容：“我喜欢叫他楚涵哥哥，他是我见过最厉害的人。”


第0163章 蛋？二蛋？

　　“比爸爸还厉害？”初夏的父亲忍不住调笑了一下，以往在女儿心中，都是他这个当兵的父亲最厉害。

　　“恩——”初夏歪着脑袋，似乎这个问题很让她苦恼，最后她叹口气：“爸爸很厉害，可是我觉得，楚涵哥哥更厉害！”

　　初夏的父亲一噎，却是没法反驳，他深知女儿说的是实话。

　　楚涵坐在马路牙子上，手边修罗斧在侧，他静静的看着眼前忙碌的人群，这大概是他和这些人相处的最后一天，下回再见不知道是多久之后了。

　　目光移到在忙前忙后帮着洛小小等人搬东西的陈少爷，楚涵刚想开口说什么。

　　“嘿！”

　　一名年轻的军人忽然凑到楚涵面前，年轻的脸上满脸崇拜：“哥们你太牛逼了！你知道你之前打败的那个战佚名是谁吗？他可是文老亲自挑中的亲卫，跟了文老好多年了，战力那可是杠杠的，是我们这批队伍里的第一人啊！你竟然三两下就把他打败了，还把他那把引以为豪的长刀都削断！哥们，你牛！是真牛！”

　　年轻军人的崇拜溢于言表，露出了一口整齐的白牙，楚涵目测他的年纪也不过二十岁上下。

　　“你叫什么名字？”淡淡一笑，楚涵也不介意和军中人搞好关系，比较军队相比较起其他队伍更有规章制度，泯灭人性的事也是极少数。

　　“嘿！我叫二蛋，小名蛋蛋！”年轻的军人操着一口地道的京腔道，一脸纯真。

　　噗！

　　楚涵差点没岔气，二蛋？蛋蛋？这名字！

　　嘴角抽了抽，楚涵对着这名热情的年轻军人点点头：“参军多久了？”

　　“两年不到！嘿！”二蛋笑呵呵的回答，忽然他皱了下眉又笑道：“我说哥们你不会是哪个牛逼将军的后代吧？看你这说话的语气跟教官一样，充满了上位者气势啊！”

　　“普通的大学生罢了。”随便敷衍了一句，楚涵暗自心惊了一把，差点忘了自己现在才二十岁，有些时候表现出来的东西相对违和，若不是这个叫二蛋的年轻军人提醒他还真没注意。

　　看来以后要注意一下自己的行为模式，重生和回炉系统这两件事，绝对不能让任何人知道！

　　“这位同志请问一下！”忽的何培源的声音吸引了楚涵的注意，只见这位老军人在人群中有些紧张的到处问：“你们，你们认不认识一名叫做何峰的士兵？很年轻，二十岁。”

　　“不认识。”被何培源拉着的人摇了摇头，紧接着又吼了一嗓子：“何峰在不在？你爹来找你了！”

　　良久没人回应，何培源急的不知如何是好。

　　“你认识何峰吗？”楚涵对着旁边的蛋蛋问道。

　　“不认识，没听过。”蛋蛋摇着头：“石市军区这么多人，我哪能每个都记住啊！这位老兵咋了？他儿子丢了？”

　　“恩。”楚涵皱眉起身，来到着急的何培源身旁拍了拍他的肩膀：“何叔，没找到？”

　　“是啊！”何培源急的满头大汗：“我都快把整个队伍的面孔都看过了，我儿子不在这里，他在哪啊到底？！”

　　“别急我帮你问问。”楚涵连忙安慰了一句，何峰没死也没有变成丧尸那是肯定的，但是人在哪楚涵也不清楚，上一世他知道何峰这个名字的时候已经是末世两年之后，那是在一次大型战役中，何峰一战成名。

　　“楚涵大哥你别急！”一旁的蛋蛋打着包票道：“给我两分钟！”

　　说完，这名热情的年轻小伙就一溜烟的跑了个没影。

　　何培源虽然不知道蛋蛋是要去做什么，但依旧满脸期待的在原地等着，楚涵在这件事上不好说什么，只能在旁边陪着这名一路艰辛走来的老军人。

　　远处战佚名正在最后一次清点物资。

　　“战佚名！战哥！”蛋蛋气喘吁吁的跑来，一把夺过战佚名手中的册子就跑：“名册给我看一下！”

　　刷！来无影去无踪，战佚名还没反应过来，手中的册子就已经被蛋蛋抱怀里跑开了老远。

　　“臭小子！”战佚名连忙跟上。

　　楚涵和何培源没有等多久，远处蛋蛋就已经兴奋的跑了过来，满头大汗：“来了来了！名册名册！”

　　“谢谢！谢谢同志！”何培源感激淋涕，连忙双手接过就翻了起来。

　　“嘿嘿嘿！”蛋蛋擦了把汗，对楚涵露出了一个得意的笑容：“从战哥手上抢过来的。”

　　蛋蛋的话刚落下，远处战佚名就已经追了过来：“臭小子！”

　　楚涵一阵无语，而就在此时。

　　“唉？不对啊！”此刻何培源忽然出声，语气尴尬：“搞错了，这是物资清单，不是名单册。”

　　“楚涵，何叔。”战佚名见到两人简单的打了个招呼，然后板下脸冲着蛋蛋一吼：“谁让你随便乱拿？连个招呼都不打！”

　　“嘿！”蛋蛋一点也不害怕，腆着一张脸厚脸皮道：“战哥，那名册呢？我这不是想帮楚涵大哥出分力嘛！”

　　战佚名无奈的摇摇头，紧接着看向楚涵，眼中的神色很真诚：“你们有什么困难吗？”

　　楚涵也不客气：“何叔想找一下他的儿子，已经在石市军区参军两年多了。”

　　“查一下。”战佚名毫不犹豫的对着旁边的人道。

　　很快，一份名单便被呈了上来。

　　“我自己来，我自己来。”何培源迫不及待的接过。

　　战佚名愣了愣，但却没有阻止，这份名单理应不能给外人看的，但是尚九娣和洛小小都没有反对，他也不是死脑筋。

　　“如何？”楚涵对这件事也很上心。

　　“等等，可能是我眼花了。”找了一遍没找到，又仔细找了一遍之后，何培源有些不愿意相信：“没有？怎么会！怎么会！”

　　这名一路艰辛赶路的老军人一下子颓丧，仿佛瞬间苍老了十岁，名单上没有他儿子的名字，这种情况只有两种，何峰死了或者变成了丧尸。

　　战佚名眼中闪过了一丝怜悯，无声的拍了拍何培源的肩膀，说真的找亲人这种事他之前也遇到过好几起，活下来的人少之又少。

　　楚涵皱了下眉，刚想说些什么的时候。

　　“是不是人可何，山峰的峰？”忽的不知道什么时候文奇胜走了过来开口问道。


第0164章 分别

　　“对！是是是！”何培源瞬间双目发亮，紧张又期待的看着眼前这名身份不得了的老人。

　　文奇胜笑了笑，没有丝毫久居高位的自负，语气平和：“您是他的父亲？”

　　“对对对！”何培源紧张的浑身颤抖：“我儿子，何峰，他是死是活？”

　　“放心吧！没死！”文奇胜不知想到了什么，有些感叹道：“他很厉害，你这个儿子可不得了，只不过他比我们先一步撤退，所以不在我们这批队伍里。”

　　听到儿子还活着的喜讯，何培源瞬间老泪纵横，一路的艰辛都不是白费，这种无尚的亲情也感染了军中的一大部分年轻军人。

　　“跟我们一起走吧，我们要去上京，你儿子也是在去往上京的路上，速度快的话说不定还会遇到。”文奇胜说着，目光忽的看了眼楚涵。

　　“好！好！”何培源立马答应下来。

　　“楚涵你小子。”文奇胜笑了笑，满是皱纹的脸上出现了一个诡异的笑容：“到时候遇到了何峰，我看你还能不能像现在这么张狂。”

　　文奇胜的话带着一丝挑衅的意味，似乎很期待楚涵和何峰的一次对决。

　　楚涵没被文奇胜的激将法激到，风轻云淡的笑了笑拍了拍何培源的肩膀：“祝你早日找到儿子。”

　　“哎！唉好！”何培源激动的点着头，忽的他一愣问道：“楚涵，你？你不去上京？”

　　何培源的话瞬间让周围准备着要跟着军队离开的众人一愣，一旁顺利接手这批队伍医务职责的上官雨馨也是双目猛地瞪大，楚涵不跟他们一起？

　　“我不去了。”楚涵的笑容平淡至极。

　　文奇胜一阵错愕，他实在没有想到楚涵会有这种决定，在他看来眼前这个年轻人野心可不小，应该不会放弃随军队入京才对。

　　看走眼了？欲情故纵？

　　文奇胜的目光充满了审视意味，楚涵却是完全没有放在心上，嘴角扬起的弧度很是让人意外：“何叔您要找儿子，我也要找我父母，所以，我不跟你们一起走了。”

　　找父母。

　　这三个字一出，顿时让原本吵闹的四周寂静无声，一股若有若无的感动在四处蔓延，众人看向楚涵的目光再次不同，除却钦佩和敬畏，隐隐的多出了一抹服气。

　　在末世里父母找孩子很寻常，但是儿子能在绝境里想着自己的父母，这份情谊谁能做到？

　　文奇胜心中一颤，一股内疚感便是油然而生，楚涵真不愧是白允儿和洛小小同时看中的人。

　　“我也不去！”洛小小忽然从旁边窜了出来，一把抱住楚涵的大腿，撒娇道：“楚涵哥哥去哪我就去哪！”

　　文奇胜心中一惊刚想板起脸，洛小小通红的双目猛地出现在他眼中，这位久居高位的老军人心中叹了口气，楚涵重情重义连他都忍不住感动，更别说洛小小了。

　　楚涵摸了摸洛小小的小脑袋：“乖，跟文爷爷去上京。”

　　“我不！”洛小小极为倔强。

　　文奇胜一阵紧张，若是洛小小真的要铁了心跟着楚涵走，那他估计也去不了上京，最起码要一路护着这个小祖宗才行。

　　楚涵没有阻止洛小小最后的一丝不舍，而是对着远处的陈少爷招了招手：“陈胖子，过来。”

　　“来了老大！”陈少爷没有那么多情绪，在他看来自己反正是老大去哪他去哪。

　　楚涵欣慰的看着眼前忙前忙后出了一身臭汗的陈少爷，紧接着说出了一句让所有人都惊诧的话：“你跟着洛小小她们一起走，路上护着点她们。”

　　陈少爷脸上的笑容顿时消失，洛小小以及周围的人全部惊诧溢于言表。

　　陈少爷有多崇拜楚涵明眼人都看的出来，现在楚涵竟然让陈少爷离开？！

　　“老大？”陈少爷肥胖的脸上满是不可置信：“是不是我做的不好？你想赶我走？”

　　“你做得很好，就是因为太好了，所以我不能让你跟着我。”楚涵说的都是实话，去往安罗市的过程中会遇到什么他不可想象，陈少爷将来是要走上巅峰的人，跟着楚涵反而限制了他的发展。

　　经过了这么长时间的相处，无论是陈少爷还是尚九娣还是程贤国这些人，对于楚涵来说都已经不仅仅是忠诚度为多少的问题，那是一种称之为友谊的感情。

　　“不！”陈少爷倔强的看着楚涵，哪怕是100%的忠诚度，楚涵也无法改变他的想法。

　　楚涵无奈叹口气：“你们现在一个个都不听我的话了。”

　　“不！我哪都不去，我就跟着你！”陈少爷犟上了。

　　楚涵忽然拍了拍陈少爷的肩膀，笑容头一次不那么生硬：“就这一次，听我的。”

　　“老大！”陈少爷声音哽噎，眼眶通红的说出了一句让楚涵心中无比感动的话：“你想让我跟着军队去上京，和上、苏行和卢宏盛都安排在了别处，这么多人都走了，你一个人怎么办？”

　　陈少爷的话让不少军人一阵错愕，尤其是文奇胜更是满脸惊诧，在他们看来陈少爷的能力无论放在哪都是被人争夺的对象，百发百中的枪法已经在这个军队流传开，除却楚涵，陈少爷也同样是被文奇胜看作了重点培养对象。

　　但是此刻陈少爷却一心一意的为楚涵着想。

　　“楚涵。”尚九娣也走了过来，这名妖娆到极致的女人眼中露出的情愫不言而喻：“我和洛小小都没办法跟着你，但至少让陈少爷和你一起，安罗市很远，也很危险。”

　　“不用。”楚涵很坚决，让所有人劝说的话都咽了回去，“我一个人走，你们都跟着军队去上京。”

　　楚涵的目光充满了不容置疑，让一旁的文奇胜都心中一惊，这绝对不是一个年仅二十岁的大学生所应该拥有的上位者气势，这个叫做楚涵的小子，莫非也是来头不小？

　　“老大，我只等你半年时间，要是半年你没能去上京，你给我你的路线图，我一路回过头来找你！”陈少爷是铁了心要一辈子跟着楚涵混了。

　　楚涵一愣，随即笑道：“好。”

　　楚涵的决定让原本澎湃的众人都像是焉了的茄子，一个个无精打采，好不容易在战佚名的调整下重新把队伍整顿好，等到即将分开的时候，楚涵只是一个人静静的坐在了牧马人车内。


第0165章 再见了，楚涵

　　时间为傍晚，这是一个分岔路，楚涵要走左边，大型队伍的路线是右边。

　　车队无声的停下，文奇胜没有过问这批队伍中幸存者的擅自决定，他知道楚涵在这些人的心中地位独一无二，若是连最后的分别也要被管制被剥夺，那么他也太不近人情了。

　　无论是老人和孩子都静静的趴在窗边，那些从铜市而来的幸存者们看着楚涵那辆牧马人缓慢的调转方向，选择了与他们完全不同的路。

　　“楚涵！”忽然间，一个女人的声音乍然响起，在这寂静的环境里尤为突兀。

　　楚涵本想踩下油门的脚一顿，透过诡异材料的黑色透明窗户，对面车队中的尚九娣正从一辆车内跳了下来，向着这里狂奔。

　　尚九娣双目通红，这大概也是她活了二十一年来第一次放肆的遵从本心，喘着气跑到楚涵面前，女人因为跑得太急而双颊绯红。

　　心中一顿，楚涵走下车。

　　两人站在众人的面前静静对视，这种暧昧的场面让人不好意思看，但却又八卦的不肯挪开眼。

　　楚涵望着眼前的女人，尚九娣无疑浑身充满了致命的诱惑，关键是这个女人并不是花瓶，就像是罂粟一样让人欲罢不能。

　　就在楚涵有些愣神的时候，尚九娣忽然大胆的一步上前，双手张开环住了楚涵的脖子，身躯一下子冲进了楚涵的怀里，让他半天没能反应过来。

　　“哇哦！”

　　“抱上了？”

　　后方传来一阵口哨和怪叫声，洛小小是最夸张的那个。

　　楚涵本想抱住这个在这一瞬间舍不得自己的女人，但是猛地他的手臂一顿，尚九娣冷静的如同机械的声音忽然在他耳畔响起，语速快到了不可思议。

　　“文奇胜的军职为上将，是说句话在整个华夏都能抖三抖的人物，他虽然年纪大了很多事都不管不问，但是在军方中的地位依旧超然。”

　　“上官雨馨是南都军区中将上官荣的独女，上官荣是名猛将，行事作风和你有点像但又有本质的不同，上官雨馨从小被他当儿子养练就了一身军人气质，是个值得深交的女人，上官荣虽然对女儿严厉到发指，但实际上分开的这几年他经常暗中调查上官雨馨的事情，替她挡了不少麻烦事，若是得到了上官雨馨，就等同于得到了上官荣这个后台，他手中的兵权不小。”

　　楚涵刚想说话，尚九娣的声音又再次响起：“别说话，我时间不多。”

　　“洛小小是上京洛冥的孙女，洛冥这个人你应该知道吧？阅兵的时候就坐在第一排，其他的我不多说，洛小小的身份你自己掂量着就行，她喜欢你这一点你就已经赢了。”

　　“洛小小、白允儿还有我，都是一个预备组织的特工，这个组织名叫狼牙，直接听命于华夏第一人，可惜末世爆发了，狼牙之后的情况我也不清楚。”

　　“此外。”尚九娣还在继续，语速极快：“白允儿是白家的大小姐，但是白家具体情况却是华夏最高机密，我现在还没有这个权限调查，但是我知道这个女人很不一般，家族势力大到让洛冥都有些忌惮，你可以考虑拿下她，若是能让她爱上你，将来你的成就一定不可限量，别跟我说男人不能借女人上位的屁话，收服女人也是一种本事。”

　　尚九娣的声音停了下来，楚涵的心跳却是猛地加快。

　　“再见了，楚涵。”尚九娣的声音有些哽噎，刚刚想松开手。

　　啪！

　　楚涵猛地一把将她紧紧搂住，女人的腰肢很细，楚涵一只手就环了过来，尚九娣一惊，却是没有推开楚涵，只是在楚涵的怀里泣不成声。

　　“你呢？”楚涵紧紧将尚九娣搂在怀里：“告诉我这么多，应该是违背了你的原则吧？你的事情不打算告诉我吗？”

　　尚九娣顿了一秒，而后似乎是难以启齿：“我，我是私生女，我的父亲把我交到了狼牙，换取了一个更高的军职，我从小过目不忘，在取悦男人上又有天赋，所以——”

　　说着，尚九娣吸了吸气，声音顿了顿。

　　楚涵一愣，他没有想到尚九娣的身世竟然是这样，抬起手轻轻摸了摸女人柔软的发丝。

　　“狼牙这个组织里，需要出卖色相的人只有我，这没什么，我的身份本来就比别人来的低。虽然现在是末世了我也庆幸有了末世，这样我就不用按照之前的方式去训练自己，费尽心思去取悦男人套取情报说来可耻。”尚九娣说着，深吸了一口气，似乎是下了某种决心：“但如果你需要，我可以——”

　　“够了！闭嘴！”楚涵忽然霸道的喝斥了一声，紧接着紧紧的将女人的脑袋扣在自己胸膛，心中徒然的升起一股热浪：“以后跟着我，你什么都不用做！”

　　尚九娣的瞳孔骤然一缩，努力压制的泪水就这么绝提，趴在楚涵怀里哭的像是一个孩子。

　　“楚涵，我在上京等你。”

　　“好。”

　　这是楚涵和尚九娣最后的两句话，女人擦了擦眼泪，恢复到平时百媚众生的状态，轻描淡写的回到了队伍中，一旁的白允儿向她投来一丝犀利的目光。

　　尚九娣瞥了她一眼，语气异样：“你不后悔？”

　　白允儿冷媚的眸子微微一颤，但又很快将眼中的情绪隐去，她没有尚九娣那么爱恨分明，也做不到像尚九娣那般不顾一切。

　　牧马人和大部队分场道路，越驶越远。

　　……

　　时间匆匆而过，2015年9月7日，末世爆发的两个月。

　　这已经是楚涵独自一人赶路的好几天后，一路上依靠牧马人的横冲直撞硬生生将路程缩短了一大部分，牧马人内部被叶默安置了太阳能，然后又装了什么高级的武器楚涵也不明白是什么原理，总之约莫十天左右的时间太阳能便能蓄满电量，像上一回弄残十几辆坦克的武器便可以再次发射。

　　不过这些对楚涵来说都不太重要，无论是车还是什么都是身外之物，他最看中的还是自身的战力。


第0166章 诡异石壁

　　这是一个一望无际的草原，楚涵没有沿着公路走而是打算直穿这个草原走捷径，这样一来路程就会再次缩短，只不过危险也会加倍。

　　末世爆发之后除却充满丧尸的城市最危险，其次就是荒郊野外，丧尸并不是威胁人类生存的唯一生物，末世两个月，一切再次大不同。

　　碧绿的草原野草长得比人还高，这些植物因为全球黑暗而基因改变，要么死绝要么疯长，此刻若不是牧马人被叶默改造到了逆天的程度，任凭楚涵已经是一阶进化者的战力也不敢独自横穿这个在后世里极为出名的草原。

　　视线被严重阻碍，楚涵不敢耽搁一路向前狂奔，但是他无论怎么小心翼翼，还是在两天后遇到了一批鹿群。

　　草原里有鹿群简直再正常不过，但是在末世里可就是完全不一样的概念，末世里的动物已经不再是文明时代里的被人类任意宰杀的对象，它们的基因和这个地球上的任何一种生命一样，完全变了。

　　牧马人半隐藏在高耸的草原里，对面不远处的那群鹿却是向着这里踏足狂奔，它们一只只比车还高，十几只母鹿看起来就像是饥饿的怪物，通红着双目满脸残暴，一头公鹿头顶的鹿角张开在烈日下发着寒光，基因突变的缘故，那鹿角已经极具攻击性，尖端可以睥睨刀片。

　　楚涵目光紧紧盯着车内的某个按钮，他丝毫不怀疑这群鹿这么直冲过来会把自己这辆车撞翻，末世里的动物无论是体格还是力量都已经不同于往日，可以这么说，如果人类再不抓紧进化提升自己的体能，早晚会成为金字塔最底端的弱者。

　　吼——

　　吼——

　　鹿群发出一阵阵刺耳的惊天叫声，那声音任谁听了都绝对不会相信是几头鹿发出来的，完全就是某种不知名的怪物，不过楚涵对这种声音却是再熟悉不过。

　　野兽化。

　　这些动物和植物一样，要么死绝要么狂化，回归到原始的弱肉强食。

　　就在这群鹿呼啸着向着楚涵所坐的牧马人而来之时，楚涵的手指卡着时间猛然按下了那颗叶默交代过的按钮！

　　轰——

　　一声巨响，紧接着。

　　噗噗噗！

　　一头头野鹿像是被机器切割过一般，身体被划开了一刀整齐的切口，血花喷洒在四处，将周围一片草绿都染的猩红。

　　“又要静等半小时。”楚涵无奈的呆在车内。

　　这辆牧马人的油箱被完全卸了下来，改造成了纯太阳能启动模式，所幸叶默改造的太阳能吸收效率很高，全天持续开车完全没有问题，但一旦启动了攻击，无论是之前搞废坦克的电击还是刚刚切割十几头鹿的高能光波，这些攻击所需要消耗的能量都过大，就像现在这辆牧马人的能量就恰好用尽，楚涵不得不等至少半小时才能重新启动。

　　就在楚涵闭眼打算浅眠时，忽然他的双目猛然睁开，犀利的从眼前这单向黑色玻璃看向外面，那是两头足有成年马匹那么大的猎豹，正以一种极致的速度向着这里狂奔，这两头猎豹明显已经超出了楚涵能够对付的范畴，口中的獠牙向外凸出老长，森寒至极，楚涵丝毫不怀疑这两头猎豹会把这辆牧马人在半小时内啃出好几个窟窿！

　　“该死！”楚涵立即紧握修罗斧。

　　他差点忘记了，野外的丧尸很少，但是那十几头野鹿的血腥味会引来其他动物！

　　“操！”忍不住一声怒骂，楚涵无比烦躁的查看了一眼回炉系统。

　　积分1953，还差几十个积分就能升级到二阶进化者，这时候怎么不来一波丧尸？以楚涵现在一阶进化者的体能对付这两头猎豹那绝对是只有被撕裂的份！

　　嘭！

　　车门打开又关闭，楚涵毫不犹豫的弃车而去，坐以待毙不是他的作风，既然牧马人需要半小时时间才能启动，那他就弃车自己跑！

　　刷！

　　扛着修罗斧，楚涵的速度爆发到了极致，身后的两头猎豹明显不属于饥饿状态，竟然直接放弃了一地的鹿群尸体，朝着血液更新鲜的楚涵奔了过来。

　　双方原本相差一千米的距离在几秒钟内就缩短了一半，可见这两头猎豹的速度究竟有多快！

　　“该死！”楚涵头也不回的狂奔，身后那微不可闻的轻踏声在他听来就是催命符，上天无门入地无路，现在他想活下去的方法只剩下了一个。

　　“速度天赋！开启！”用最大的力气一声大吼。

　　回炉系统这时候却不要命的来了一句反问：“速度天赋开启，消耗五百积分，确认开启吗？”

　　“开启！你问个卵！”楚涵一阵无语，回炉系统平时连个毛都不放，却在这种关键时刻拖拖拉拉。

　　刷！一阵暖流而过，楚涵忽然脚步生风，速度直接暴涨一倍，积分也再次降低到了1453。

　　终于和身后的两头猎豹速度持平，双方的距离维持在三百米上下的幅度波动，楚涵一刻不敢放松，因为他知道哪怕自己仅仅是一个酿跄，就有可能被瞬间追上，那两头猎豹的腥臭大嘴他完全不想看！

　　就在那两头猎豹坚持不懈的追赶了半小时之后，楚涵已经在高速奔跑下筋疲力竭。

　　“他妈的怎么还没到？！”双眼发昏，楚涵心中忍不住怒骂。

　　就在此时，前方忽然出现了一道长达千米，高度也足有上百米的巨大石壁，具体多大不清楚，反正突兀的立在草原上跟摩天大楼似得。

　　这座巨大石壁呈灰色，极其普通，横向的距离一时半会儿绝对绕不过去，这么大的石壁挡在楚涵的面前，却是让他在这一瞬间双目噌然一亮。

　　速度猛地一个暴涨，楚涵直接就向着最左边的那处石壁墙面撞了过去！

　　吼！吼！

　　两声极致暴怒的嘶吼在后方响的惊天动地，楚涵却不为所动，整个身体像是穿入了一层果冻般的薄膜，诡异的拉扯感，身体渐渐消失在了石壁内。

　　正在被这个诡异石壁吸入的楚涵手握斧头转过身，嘴角的笑意充满了挑衅意味，静静的看着外面两头猎豹急的撞上来，却撞得头破血流。


第0167章 战力排行榜

　　石壁上横向分为十一个版块，方方正正，每一个版块最上方都有着几个显眼的大字，从一阶到十阶共十个区域，最中间的则是一片空无。

　　在不久的将来，这块石壁上即将刻录无数人的名字，成千上万，因为它是全华夏人都期待登上的榜单——

　　战力排行榜！

　　从一阶到十阶的鲜明分级，最中间的就是战力总排行，也是最具荣耀的榜单！

　　这种石壁存在于各处，它不是人为打造，而是就这么突然出现，就像上一秒楚涵眼前还没有这堵石壁墙，但是它就这么突兀的出现一样，没有人知道它是怎么出现，是如何形成。

　　而楚涵所进入被石壁拉扯的地方正是一阶战力的入口，一阶的进化者和强化者都可以进来，再旁边的石壁则是二阶入口，这个入口通入的地方是一个异次元空间，里面会有各种各样的考验，通过考验后这方石壁会给与综合评价排名，这就是后世人尽皆知的战力排行榜的由来。

　　登上战力排行榜不仅仅是一种荣耀，更是直接关系到一个人的价值，尤其是能登上战力总排行的前一百名，那绝对是人人膜拜的对象，其次就是十阶、九阶这类高等阶的战力排行名单，不过一般这种高等阶排行榜上的人员都尤其少，因为无论是进化者还是强化者，都是越往后越难升级。

　　值得一说的是，战力排行榜的石壁存在于华夏的各处地方，有些石壁会一直存在永不消失，有些石壁则是每过一段时间就会转移，悄然消失然后出现在另一处地方，就像是海市蜃楼，但却是真实存在的东西。

　　没有任何科学理论可以解释。

　　就在楚涵冲入石壁的一瞬间，回炉系统便是给了楚涵又一次惊讶，机械合成音响起的毫无预兆：“发现E0067处异度空间点入口，系统接轨！”

　　紧接着，一个陌生区别于回炉系统的声音也同样响起：“一阶进化者，进入条件达成，是否进行考验？”

　　无论是进化者还是强化者，等阶都必须与石壁对应，就像现在的楚涵只能选择最左边的一阶石壁，普通人、丧尸、动物或是等级未到都无法进入，冒然闯入就会像外面的那两头猎豹一样撞得头破血流。

　　两个不同的声音同时响起，让楚涵猛地愣在原地，他惊讶的原因不是这个石壁隐藏着E0067号异度空间点，而是没有想到回炉系统竟然能探测？

　　每一处的石壁都有不同，有的石壁是单纯的考验战力然后形成排行，有的则是藏着异度空间点，像这一处的石壁内异度空间点也是在末世两年后被人无意中发现的，从那之后其他地方的各处石壁都再次带起了一阵狂潮。

　　“是否进行考验？”石壁的机械声再次响起，打断了楚涵的惊诧。

　　“是。”淡淡的出声，楚涵手中的修罗斧猛然紧握。

　　考核的成绩分为好几个级别，一阶考验对他来说并不难，难的是只有一阶中的佼佼者才有机会开启隐藏在石壁内的异度空间点，因为这个条件是考核达到S级别，也就是最高等级的成绩。

　　异度空间点不同于石壁的普通考验战力排行，若是运气好，其内获得的东西是可以带出来的！

　　也就是说，这个石壁内连接的空间真实存在并且维度和地球接轨，只是没人知道那个空间实际的位置在哪，后世的研究人员到了末世十年也研究无果，但唯一确定的一点是，这个石壁拥有极为长久的历史，比人类文明更长。

　　而里面出现的东西，几乎每一样都会成为后世众人争相抢夺的对象。

　　……

　　就在楚涵进入石壁开始接受考验的同一时间，华夏各处地方都出现了同样的巨大石壁，突如其来的出现让所有人目瞪口呆，错愕异常。

　　上京的幸存者基地外千米远的地方。

　　所有人都惊得呆立在原地，瞪大了双目看着远处那超出了思维理解的画面，巨大的石壁冲天而起，将东方升起的日出完全挡住，地平线上的巨大石壁就像是一堵墙，霸道异常。

　　“那是？那是什么？”

　　“过去看看！”

　　“你疯了？外面有丧尸！”

　　“哪里没有丧尸？都不安全！”

　　“我觉得如果我不去，一定会后悔的！”

　　越来越多的人冲出了基地，向着那堵惊天石壁而去，末世都来了，现在再出现什么人们都能很快接受，这巨大石壁出现的这么突然又霸道，一定有好东西！

　　基地内的不少久居高位的人在一瞬间集合在了会议大厅内，甚至有的人蓬头垢面衣服都来不及穿好就冲了进来，这些华夏最后的掌控者们就这么开始了一次极其仓促的会议。

　　……

　　石市叶默的庄园外，同样的高大石壁出现在了小楼外边。

　　正在享受夏日蔬果冰凉饮料的李世容惊的吸管都掉在了地上，目瞪口呆的望着忽然出现的巨大石壁，十五岁却只有十岁孩子相貌的她良久后忽然双眼一亮，极其兴奋的对旁边的肖梦琪道：“姐姐？是不是看电影用的？”

　　肖梦琪没有像往日那般低头温柔的看小女孩，而是声音微微的发凉，音色有一瞬间的变化：“呆着别动，本帅去看看。”

　　“哦。”李世容乖巧的点点头：“早点回来哦。”

　　“知道了。”肖梦琪淡淡的声音响起在前方不远处，速度已然爆发到了极致。

　　同一时间叶默的地下基地中，正在哼着小曲儿指挥三个徒弟干粗活的老人忽然声音一顿，极为惊诧的取出一个屏幕，其上正是庄园外的画面。

　　“这？”叶默眼睛瞪大老大，浑浊的双目如同见了鬼：“这啥玩意儿啊？”

　　“师父？咋了？”

　　卢宏盛、苏行还有和上三人连忙擦了擦汗凑了过来，但在见到叶默手中屏幕上的画面时，三个人的反应极其夸张并且又富有个性。

　　“外星人入侵？！”这是卢宏盛。

　　“这不科学！这不合理！”这是苏行。

　　“我擦嘞！吊炸天！”这是和上。


第0168章 杀戮盛宴

　　去往上京的路上，文奇胜带领的一干幸存者全部停下了前进步伐，所有人的目光如同见了鬼一般的望向前方，三观在末世爆发后再次被毁了个彻底。

　　“奶奶个腿，这啥嘛玩意儿啊这？！”陈少爷惊得冷汗直冒，此刻他简直万分想念楚涵，要是老大在肯定知道这是什么，在陈少爷心中楚涵已经近乎全能。

　　“哇塞！好牛逼！胖子我们去看看？”洛小小天不怕地不怕。

　　尚九娣眉头紧皱，这个心思敏感细腻的女人第一时间想要和战力最强的白允儿商量，可惜她刚刚转头，便是赫然发现白允儿已经不在旁边，女孩妙曼的身姿已经出现在了前方几十米开外！

　　“靠！”爆了句粗口，尚九娣连忙追了上去。

　　后方坐在车内的文奇胜早就呆住了，自从末世爆发以来，一件件事情都是如此的匪夷所思，这名老将军一向不服老，但是在一次次心脏受到冲击的时候，他都不得不感叹一句自己真是老了。

　　“战佚名，你去看看。”文奇胜叹着气，淡淡吩咐。

　　“是！上将！”标准的军礼过后，战佚名这名身上没有任何军衔标志的年轻军人便是毫不畏惧的大步向前进。

　　……

　　飞沙走石的沙漠里，突然出现的巨大石壁让一群步行者顿住，这些人穿着一身黑袍，将浑身上下遮的一丝不露，哪怕是眼睛也只是留了一条缝，仿佛身上有什么见不得人的东西似得不想被人看见。

　　“哥？”一个年轻的声音惊诧响起。

　　“去看看。”木叶隐下心中的一丝震撼出声道。

　　“如果是什么好东西，哥你先吧？”叶天犹豫着出声。

　　“不。”木叶的声音毫无波动：“我已经被人类抛弃了。”

　　木天正是楚涵在铜市曾经并肩作战过的年轻人，他对楚涵还保留着30%的忠诚度，而木叶则是杀死了程贤国弟弟，想将楚涵收于麾下而不得的阴狠角色。

　　他们是两兄弟，却有着完全不同的内心。

　　……

　　“是否需要选择武器？”

　　这是楚涵在进入考验时石壁传来的声音，掂了掂手中的修罗斧，楚涵环顾了一眼四周伸手不见五指的黑暗环境：“不。”

　　“考核倒计时。”石壁不啰嗦，连喘口气的时间都没有就直接开始。

　　三！

　　二！

　　一！

　　哗——

　　眼前的一片漆黑瞬间消失，随之而来的是一处类似于长城走道的灰白色石路，周围高耸的石块堆积而起，阻挡了两旁外部也许是悬崖也许是山川的景色，光线不知道是从哪里照过来，一片通亮到刺目。

　　楚涵站于黑暗中的最后一线，毫不犹豫的抬起右腿，一脚踏了出去，手中的修罗斧黑到了极致，彰显着杀戮。

　　“时间半小时，杀戮盛宴开始！”

　　随着这句机械的嗓音而落，轰——

　　城壁尽头忽然涌出了一批怪物，丧尸不像丧尸、动物不像动物的物种，一只只大小不一，有的速度快到没影却没攻击性，有些沉重如笨熊每走一步却能让地面都抖三抖。

　　楚涵手中的修罗斧悄然紧握，左脚踏出，双臂扬起——

　　斩！

　　噗噗噗！

　　一阶的考核项目并不难，一击下去就让一连好几只怪物瞬间死亡，伴随着风沙走石后归于成土。

　　这就是战力排行榜的考核，里面的一切都是虚幻的，这些怪物杀死后就会消失，而这里所考核的要点就是在半小时内击杀的怪物数量。

　　楚涵手起斧落，速度快的丝毫不拖泥带水，在附近两米的范围内形成了一道真空的地带，这是他精准天赋的距离限制，眼前的这些怪物充其量只是一阶的等级，有不同的风格但综合战力都不强，对楚涵来说完全可以轻松应对。

　　这种战力考核同一时间段内每个石壁的考核内容都差不多，不过也不要指望出来的人能告知什么捷径，因为这个石壁内的考核项目是依照时间刷新的，也就是说同一批进入的人也许考核内容一样，后一批进入哪怕时间只相隔了一秒钟，也会完全翻新。

　　时间，是断定一切的标准，是唯一不会变化的指标。

　　而每一处的战力排行榜都是连同的，无论考核者是在哪一处巨大石壁接受的考核，最后的综合判定便是排行的唯一标准，会毫无保留的呈现在石壁之上，惊天的巨大石壁屹立在各处，哪怕远远隔着也能看的一清二楚。

　　孰强孰弱，立见分晓！

　　机械挥斧的同时，楚涵还在步步推进，他前世经历过这些，虽然考核的内容大不一样，但是对于这个战力排行榜的诡异石壁却要比其他人了解更多。

　　好东西，大怪物，都是在后方。

　　想拿到最高考核成绩，就必须主动杀过去！

　　同一时间。

　　无数的人冲进了分散在世界各地的石壁，有一阶的，有二阶的，极个别进了三阶，考核是完全独立的，哪怕是一起进去的人也会被分隔开来。

　　陈少爷、尚九娣、白允儿和战佚名同时消失在石壁内，这一景象再次让一旁观看的文奇胜脑子转不过弯，超出了科学理解范畴的现象也让全国各地的人都目瞪口呆。

　　进去了，还出的来吗？

　　为什么有的人能进去，有的人不行？

　　疑惑、彷徨、不安、期待……多种复杂的情绪充斥着人们的内心，但是渐渐的人们发现这个石壁只有特定的人类才能进入，只有人类，丧尸、动物都是不行的。

　　“避难所？”这是人们冒出来的第一想法。

　　“一阶！”有些人却发现的更彻底：“进去的人至少都是一阶的进化者！”

　　……

　　已经在一阶考核石壁内的陈少爷歪歪头，看着眼前一系列的枪支吞了吞口水：“真是千军万马啊！”

　　“请选择武器。”石壁机械的声音淡淡催促。

　　“就这个！”陈少爷一把撩起眼前的一杆他叫不出名字，并且完全不属于现代的高科技枪支：“这是不是狙击枪？能不能连发？”

　　“考核倒计时。”没有回答，直接开始。

　　“歪日！你奶奶个腿！”陈少爷大骂一声，开始用最快的速度熟悉手中的枪支。


第0169章 名次排行

　　“是否需要选择武器？”

　　白允儿同样被问到了这样一个问题，女孩扬起手中的银色镂空手套，语气冰凉又带有禁欲感：“你确定不是在问废话？”

　　石壁似乎有一瞬间的卡壳，紧接着连招呼都不打直接响起了一连串声音：“考核倒计时三二一时间半小时杀戮盛宴开始！”

　　毫无停顿语速极快，似乎是在故意刁难。

　　白允儿看着眼前瞬间出现的石阶长道只是轻轻一笑，毫不在乎的直接走出，说出的下一句话让这个机械充满神秘的石壁考核智能心肌梗塞了良久。

　　“雕虫小技。”

　　……

　　“是否需要选择武器？”

　　同样的问题出现在无数人的脑海中，大量的考核者纷纷在武器上挑挑拣拣，而在这个时间点，楚涵已经杀出了重围，几乎快要冲到了围墙的尽头，一阶战力排行的考核比起其他的等级来说极为简单，难得只是拿到最高成绩而已。

　　一路的杀伐没有留下任何残留，那些死掉的怪物一瞬间灰飞烟灭，除了这个诡异石壁的限制，楚涵的脑海中还有一个回炉系统在辅助，这也是让楚涵完全没有意料到的一点。

　　回炉系统上记录着时间，用时28分钟，击杀99回。

　　没有任何提示，也就是说不到三十分钟完毕，除非是挑战者失败或是怪物死绝这个时间不会停，由此可见楚涵现在遇到的情况则是还有怪物没杀完。

　　但是放眼一圈，他却是难以在视野里看到任何的生命。

　　时间还有一分多钟，楚涵心中虽然微微着急但却也没有自乱阵脚，自顾自的走到尽头处站立，心神警惕的观察着周围的一切。

　　没杀光的怪物，早晚会出来的！

　　同样和楚涵一样没有在武器上耗费时间的人有很多，白允儿和陈少爷便是其中之二，对于这两人来说干掉眼前的这波怪物的确不算难事，只是陈少爷在初见这些怪物的模样时那惊讶的样子堪称演技派的经典。

　　“我去终于杀光了！”一屁股坐在地上，陈少爷开始抓耳挠腮：“杀光了！不放我出去？”

　　没有人回答他。

　　白允儿则是选择的方式和楚涵一样，静静的立在这条石阶走道的尽头，一身白衣胜雪，一头黑发飞扬。

　　时间已经流逝29分钟零50秒。

　　无数人还没清理完怪物，有些人则剩下星零几只，个别和楚涵一样杀光的人则是开始往回走，陈少爷就是其中一个，再过几秒钟就到了考核结束的时间。

　　五！

　　四！

　　陈少爷一边往回走一边思考着手中这杆枪现实中是否存在，这个枪法超神的胖子却是丝毫没有发现就在他身后的几米处，一直身体通黑的怪物忽然出现。

　　三！

　　二！

　　白允儿猛然向前走进，一把掐断了那只黑色怪物的脖子。

　　一！

　　楚涵手中的修罗斧恰好斩断这只怪物的脖颈，最后一只，击杀100回达成！

　　巨大石壁开始了出现后的第一轮战力排行，也开始了第一次的资料收集。

　　“姓名？年龄？性别？”

　　这三个问题出现在了无数通过考核人的脑海中，同样白允儿和陈少爷也同一时间开始被记录信息，只是有一个人与所有人接收到的石壁提问都不同。

　　在楚涵砍死最后一只怪物的时候，石壁问出的问题并不是个人信息的收集，而是——

　　“通过S级考核，是否接入异度空间点？”

　　……

　　第一轮的战力排行已经出来，很快全国各地的人们便是清晰的看见巨大石壁上出现了密密麻麻的名字和信息，黑色的字体很大很显眼，但是更显眼的是一到三名，是明黄色的明亮字体，其中尚九娣赫然就在其中。

　　姓名：尚九娣。

　　年龄：二十一。

　　性别：女。

　　能力：进化者。

　　综合评定：B。

　　其后还跟着一个巨大的字体，名次：第三名，彰显着她在第一波一阶等级的战力排行榜中排名第三！

　　“哇塞老九你好牛逼！”洛小小在尚九娣出现后第一时间大叫着，经过这么长时间的等待，众人也终于搞清楚了这个巨大石壁的作用，当真是筛选强者的标志啊！

　　“一般般吧！”尚九娣兴奋的轻抚杨柳腰，心中忍不住想着楚涵，楚涵是一阶进化者，旁边的二阶、三阶那些变态不说，不知道以楚涵的战力会在一阶中排第几。

　　“陈胖子和小白还没出来。”洛小小一板一眼的开始分析：“等他俩出来这第一和第二就得刷新了吧？就是可惜楚涵哥哥不在这里，错过了，不然第一肯定是我楚涵哥哥的！”

　　尚九娣不置可否的轻轻一笑，目光淡淡的瞥向石壁上一阶战力排行榜的第一和第二名，古怪的是，除了尚九娣是第三，并没有第二名，第一和第二属于并列。

　　“看来是时间。”经历过考核的尚九娣立即就反应过来，同样的怪物数量在不同时间内杀死，成绩也会不同。

　　远在上京幸存者基地的人们也是哑然的望着石壁上的名字，随着时间而一次又一次的刷新，不少人都被前三名给镇的说不出话，因为前三名的人都很年轻，那些平日里很风光名声很响的人反倒是被刷到了后面。

　　高城上，几名衣着正气的人正襟观望。

　　“尚少将，这个尚九娣似乎是你私生女吧？”不知道谁忽然问出了这么一句话，原本讨论收服强者入军方的几名大佬瞬间面容古怪。

　　“没想到啊没想到，当做包袱扔掉换取高职的私生女，竟然比我家的那个小子混的还好，我看看，恩，我家的那小子也不过是一阶排行榜上的第十三名。”

　　“哈哈哈！尚少将，你现在心情如何？”

　　“估计等到尚九娣回京，就会直接封少将了！”

　　“哟！一家两个少将，不知道是福是祸啊？”

　　“亲自把天才女儿送去当暖床之物，尚少将也是位人才。”

　　“狼牙还没解散，有几个人的名字不是你们能问的。”一个沉默良久的老人忽然出声，这一句话直接让原本不怀好意的众人闭上了嘴。

　　“继续看吧，应该还有其他人的名字没刷出来，到时候把各个榜单上的名字前十名都记下来，找出来重点培养！”


第0170章 名次刷新

　　陈少爷已经回到了黑暗的空虚里，他毫无漏掉一只怪物的自觉，只知道傻呵呵的道：“小爷名叫陈少爷，俺老大叫楚涵，俺老大——”

　　“年龄？性别？”

　　被打断的陈少爷眨巴了下嘴，一脸不情愿的道：“二十二岁，性别还用说？当然是性别男，爱好女啊！”

　　嘭！

　　圆滚滚的胖子被一脚踢了出去，紧接着全世界各地的人便是看见巨大石壁的最左边，一阶战力排行榜上的名字瞬间刷新，与之前完全不一样的字体和颜色，这一回出现的字体为银色，字号也更大更显眼，甚至还微微闪着光。

　　姓名：陈少爷。

　　年龄：二十二。

　　性别：男。

　　能力：强化者。

　　综合评定：A。

　　名次：第一名！

　　“奶奶个腿，踢我？我老大都没这么用力踢过我！”陈少爷一出来就大声嚷嚷，恨不得跟把眼前这比摩天大楼还壮观的石壁给掀了。

　　其他注意观察石壁上信息的成千上万人则是在石壁刷新的一瞬间，目瞪口呆！

　　“强化者？”

　　“那是什么？！”

　　陈少爷一出来就强悍的霸占了一阶排行榜第一名的宝座，综合评定A级，让一众人全部呆滞的大脑短路，上京幸存者基地的大佬们全部炸了锅。

　　“快！快查查强化者是什么？！”

　　“还有这个陈少爷是谁？哪个部门的？”

　　“报告！不属于军方！”

　　“不属于军方？！怎么可能？！”

　　陈少爷？这名字有谁听说过么？

　　若是楚涵在这里一定会笑笑道，没听说过没关系，以后你们会很熟的。

　　原本在末世好几年之后才会崛起的人物，因为楚涵的一次机缘巧合，直接让这名神级狙击手在末世爆发的两个月就名震天下！

　　不隶属军方，不属于任何势力，只为楚涵个人所用！

　　文奇胜等呆在石壁外圈等待的人也是惊讶了一把，在他们看来从小在特殊部门受训的尚九娣已然很强，但也不过是一个第三名，可这个陈少爷竟然一上来就强势抢第一，直接把尚九娣给刷到第四去了。

　　“我去！陈胖子你厉害啊！”洛小小双眼放光，从上到下的看了陈少爷好几眼。

　　“不是我说。”陈少爷是个给点阳光就灿烂的人：“我这辈子就服我老大一人，至于其他嘛，我估计白允儿那家伙比我厉害一点。”

　　“这倒也是，虽然我和小白关系不铁，不过战力这种事我也不能偏袒谁。”洛小小点着头说的煞有其事：“所以还是我楚涵哥哥最厉害。”

　　一旁听着几人谈话的文奇胜和一干人全部无语，名次都排成这样了还硬生生的往楚涵脸上贴金，他真有那么厉害吗他？

　　“看！”尚九娣忽然一声惊呼：“白允儿的出来了！”

　　“第几？”所有人瞬间将目光投向石壁。

　　“第一？！”

　　“S？！”

　　“A级之上还有一个S？！”

　　之间一阶战力排行榜上，白允儿的信息已然强势刷新，黄金色的字体，比陈少爷的那排字大了一倍。

　　姓名：白允儿。

　　年龄：十七。

　　性别：女。

　　综合评定：S。

　　名次：第一！

　　瞬间将陈少爷压到了第二，将尚九娣压在了第五位。

　　上京基地的各位大佬们一阵卡壳，紧接着竟是全部隐晦的不作声。

　　其余全国各地的人都是牢牢的将白允儿、陈少爷这两个名字记在了脑海里，当之无愧的荣耀！

　　其余程贤国等人则是惊讶的望着那名从石壁内走出的年轻女孩，轻飘飘的一个眼神都没给众人，一个转身走到了二阶排行榜旁边。

　　刷！进去了！

　　所有人惊讶的说不出话！

　　“我靠？！”洛小小直接爆了粗口：“什么情况？！她进阶了！？”

　　“什么？什么时候的事？”陈少爷也惊呆了。

　　“很明显，是刚刚。”尚九娣同样内心震撼了一把，她望着二阶石壁上的几个名字，眼中隐隐的有些期待：“不管怎样，早晚有一天这些名字都将会被楚涵这两个字压在下面。”

　　“同感！”洛小小和陈少爷异口同声。

　　一旁的程贤国还有何培源等人有些老脸泛红，虽然他们也想楚涵能达到那个高度，但是貌似白允儿的S级别相当难超越啊！

　　“我看你们拉几把倒吧！”很快军人里不少人都嗤之以鼻。

　　“白允儿的级别是S，她还是我们军方秘密组织里的人，楚涵虽然强，但不可能超越白允儿。”

　　文奇胜不置可否的点点头：“确实如此。”

　　“切！”陈少爷翻了个白眼：“那是因为我老大不在，在的话立马打你们脸。”

　　洛小小也翻了个白眼，决定不和这帮没眼光的人一般见识，她的楚涵哥哥不厉害这天下就没人厉害了！

　　……

　　而在这个时间段里，早就已经进入异度空间点的楚涵压根不知道外面因为战力排行榜而爆发的热潮，这一处的异度空间点他前世并没有进来过，因为等他知道异度空间点这玩意儿的时候早就不是一阶的等级，自然不可能再进入一阶的考核点。

　　眼前是一条漆黑的通道，两旁忽明忽暗，黑色的石壁可以看出长久的年代，并且以楚涵的眼光一眼就能看出这些东西都不属于文明时代人类所能理解和研究的范畴。

　　异度空间点和考核的虚拟完全不同，这里的一切都是真实的，杀死的怪物不会消失，而是会流血会腐烂，此刻楚涵就是一路摸索着向前走，大概是刚刚接入这一方异度空间点的原因，一路上砍死的怪物并不太多，只是溅了一路血渍而已。

　　相对于曾经跟上万丧尸对抗过的经历，这几十头真实的怪物不能引起楚涵的任何情绪波动，唯一让他疑惑并且讶异的，是这些怪物长得人不人鬼不鬼，说是丧尸又不像丧尸，不知道是哪里来的变异种。

　　走过两处危险的石桥，之所以说危险第一是因为其下是熔岩，炽热的高温让楚涵一阶的体能都瞬间蒸出了一身汗，第二是这桥歪歪斜斜极其不稳定，一不小心都有可能掉下去。

　　异度空间点除却能获得不少好处，另外最重要的是这里发生的一切都是真实的，在考核的时候死了只是一次惊吓，但是在这里死了就是有去无回。

　　一切都要小心！


第0171章 惊艳四座

　　这也是为什么楚涵明明是第一个进入考核并且完成，却在石壁上没有被公布名字的原因，因为很有可能会直接在异度空间点内死亡，所以当时在通过考核S级别的时候石壁才会直接略过个人信息，若是死了那么战力排行就完全没有意义。

　　同样若是本该存在于战力排行榜上的人被人杀掉或是死于意外，这个诡异的石壁会不知道用什么办法得知，第一时间就会将其名字和信息在石壁上抹除。

　　这种事在上一世可是屡见不鲜，有不少人都将狩猎的目标放在了战力排行榜上，对那些人来说能杀掉战力排行榜上的人已经不仅仅是荣耀，而是快感！

　　尤其是当杀完之后，再去来一次考核，那么说不定死掉之人的排名就会轮到自己。

　　在又连续杀了几头怪物之后，前方出现了两处山洞，漆黑一片看不清有什么，而就在同一时间，回炉系统异常强烈的给予了楚涵左边的方向。

　　那种强烈感异常迫切，楚涵相信若是他不理会回炉系统走了右边的山洞，这个诡异的系统会直接跟他来个自爆同归于尽也说不定。

　　“好吧，信你一次，希望有好东西。”紧了紧修罗斧，楚涵踏步进入。

　　回炉系统的存在本身就不可思议，与这个战力排行榜的石壁一样充满了莫名其妙，不过在楚涵发觉自己体内的这个系统可以探测石壁是否有异度空间点的时候，对于回炉系统的疑惑便已经到达了高峰。

　　原本以为是两件毫不相干的东西，现在却忽然发现有着千丝万缕的关系。

　　是巧合还是？

　　楚涵除却本身的体能一阶，还有精准、力量和速度三种天赋同时存在，虽然三种天赋都只是一阶，但对抗这个异度空间点内的状况已经绰绰有余，在前进了没一会儿之后，他便是猛然感受到体内的回炉系统感应异常强烈。

　　这是一方并不大的空间，四处散落着一些丧尸脑中才存在的原始黑色晶体，楚涵点点头开始一个不落的拾起，不好不坏，虽说不是什么多惊艳的东西但至少不亏，一阶的异度空间点他也不指望能找到什么好东西，不过上百颗二阶丧尸的晶体已经算是不小的财富。

　　只是正在收晶石的时候，楚涵的手忽然一顿，一块纯黑色的铁皮，就这么突兀的黏在了自己手上！

　　“得到回炉碎片，是否升级回炉系统？”回炉系统冰冷机械的声音诡异的带着一丝期待。

　　回炉碎片？！

　　楚涵整个人呆住，他忽然觉得自己深陷到了某个天大的秘密里，一咬牙楚涵已经做出决定：“升级！”

　　升了再说，回炉系统既然还能升级，那就代表着还有更多的能力没有被开发。

　　轰！

　　一阵大力忽然在楚涵的脑中震荡而开，周围被他小心翼翼拾起的那些晶石一颗颗全部在一瞬间摧毁成粉末，这一方的空间也在一瞬间震荡了起来。

　　轰隆隆！

　　石壁崩塌，楚涵一边死死扶着墙，一边心中怒骂，那些晶石每颗都价值五个积分啊，这里这么多少说也有一百来颗，加起来他就能进阶到二阶了，这么一下子全毁了。

　　我靠！

　　还未等楚涵一口老血喷出来，他整个人就被啪的一下踢出了异度空间点，与此同时巨大石壁的考核也在一瞬间判定：“完成异度空间点探索，姓名？年龄？性别？”

　　楚涵的脑袋昏昏沉沉，大脑里回炉系统不知道再搞什么一系列刺耳的摩擦声不断，此刻他只能凭借着本能回答这个战力排行榜的石壁。

　　“楚涵，二十岁……男！”

　　真特么是废话，哪怕是重来一世再来一次，他还是觉得这个石壁就是在问废话！

　　是男是女还用问，瞎？

　　就在楚涵遭受着石壁个人信息提取和回炉系统双重压榨的时候，外面此刻已经因为战力排行榜的最新刷新而闹的翻天覆地人仰马翻。

　　文奇胜为首的一干车队看到榜单良久没有刷新已经开始整合队伍，就打算等白允儿出来就离开，此刻所有人都嬉闹间，一个惊诧的声音颤抖着响起：

　　“我我我去？S+？”

　　“S+是什么？”

　　“看榜单！一阶榜单！”

　　“刷新了！”

　　“这谁？S+？”

　　“竟然有比S更高的级别？第一？”

　　“啥？”陈少爷一声怪叫，紧接着手舞足蹈：“俺老大啊！这是俺老大！”

　　原本没在意的文奇胜猛然顿足，惊诧万分的回过头，那些原本并不看好楚涵的人也是目瞪口呆，巨大石壁上的最左边，一阶战力排行榜上赫然呈现了一排黄金色的金灿灿字体，比下面白允儿的信息更耀眼，几乎是两倍的字体强度！

　　姓名：楚涵。

　　年龄：二十。

　　性别：男。

　　能力：进化者。

　　综合判定：S+。

　　名次：第一名。

　　楚涵以暴风席卷的速度瞬间登上第一位，这一惊天变故让一众人半天回不过神，本以为白允儿的S级别已经够高，却没有想到在S之上竟然还有一个S+？

　　此刻不少前几分钟还数落过楚涵的人纷纷觉得自己脸上一阵火辣辣的疼，刚刚谁说楚涵不可能达到S标准的？人不仅达到了还超标完成，S+！

　　战力排行榜，再次强势刷新！

　　第一名为楚涵，第二名为白允儿，第三名为陈少爷！

　　字体一次比一次大，一次比一次闪，这一次的刷新来的更加暴力直接，S+的综合评定，谁都看得出来不是那么容易超越的，哪怕是被人忌惮的白允儿也不过是S而已。

　　文奇胜一瞬间老脸憋得通红，此刻他的内心万分后悔没有强硬的把楚涵留下来，哪怕不留下来让洛小小顺势跟着楚涵也好啊，到时候他也能找个理由跟着，这种人才可遇不可求啊，竟然就这么在眼皮子底下被他错过了。

　　真蛋疼！

　　刚从二阶考核点出来的战佚名整个人都呆住，他虽然战力为二价，但考核的成绩只有D级，曾经是楚涵手下败将又尝试过考核难度的他如何不清楚那简单粗暴的S+含金量有多高？连让文老忌惮的白允儿都不如楚涵名次靠前，一阶战力排行榜第一名，可不是谁都有这个能力拿的！


第0172章 听不清，你再说一遍？

　　上官雨馨这名出生不寻常，行事作风也别具一格的女军医也在一瞬间再次对楚涵刮目相看，那个在电梯井笑容戏虐最后又不计前嫌助了她一臂之力的男人，总是会做出这般让人意料不到又惊天动地的举动。

　　灿烂的笑容在上官雨馨的脸上浮现，除却佩服，女军医也隐隐有了一丝庆幸。

　　跟着这样的老大才带感！

　　何培源和程贤国等一干人也是在瞬间激动异常，若不是此刻时机不对他们都想开个庆功宴，老大就是给自家人长脸啊！

　　这两名带头人绷住了情绪，后方那些曾经在铜市跟楚涵并肩战斗过的群众可没那么多顾虑，欢呼声一阵高过一阵，比起当初和一万八丧尸大战过后的崇拜旗鼓相当。

　　“楚涵老大！老子这辈子就跟你混了！”

　　“你傻？楚涵老大听不到！”

　　“放心吧楚涵老大！咱们都在上京等你！”

　　“楚涵老大神龙降世，一统江湖啊！”

　　“啊呸！我楚涵老大不是神兽！”

　　这一阵阵的欢呼雀跃声响起的毫无预兆，让一干军队想压都压不住，文奇胜整张脸都红的无地自容了。

　　此时更加让这批军队绝望的是，原本应该是军方阵营的洛小小毫无形象的开始大肆笑了起来：“哈哈哈！我就说楚涵哥哥肯定最厉害，是不是？是不是陈胖子？”

　　“哈哈哈！”陈少爷也是毫不顾忌在一旁大笑起来：“俺老大就是牛逼！”

　　边笑，洛小小还不停的朝着后方一群脸都红了的大老爷们扬下巴：“是不是啊你们？你们之前说我楚涵哥哥啥来着？我没听清，再说一遍啊？”

　　没听清？再说一遍？

　　这是赤裸裸的打脸啊！

　　洛小小和陈少爷毫不忌讳的嚣张以及直截了当站在楚涵这方的态度让文奇胜等一干军人都无言以对，现在不仅仅是一张张脸涨得通红，更是觉得自己等人之前的眼光低到了一定境界，还不如洛小小一个十二岁的小女孩看得透彻，如今被这么明晃晃的打脸，没一个人能说一句不是。

　　无论是之前的陈少爷和白允儿，都没有楚涵的这次霸占榜单来的震撼，直接以最闪亮的形式将自己的名字印刻在了巨大石壁的最顶端。

　　这脸，打的疼啊！

　　……

　　上京幸存者基地，无论是站在城墙上记录观看未来强者诞生的大佬们，还是在基地内外围观的群众，所有人都一瞬间被排行榜上最左边那一排闪耀的字体给震的半天回不了神。

　　楚涵？

　　这人是谁？

　　S+的综合判定，他在考核里到底做了什么才会有这个成绩？

　　无数的念头一闪而过，让所有人一瞬间记住了楚涵这个名字。

　　城墙上一名只说过一句话的老者猛然出声：“去，把这个叫楚涵的人找出来，直接封中将。”

　　“什么？”

　　“中将？”

　　“牧司令，是不是太过了？”

　　“是啊，我刚刚查了下，楚涵这个人不属于军方啊，从平民直接到中将，军方没有这方面的先例！”

　　“没错，之前尚九娣和白允儿，那是因为身份特殊，这个叫楚涵的虽然厉害，但是也只是在一阶排行榜上厉害，也就是他的体质也不过是一阶进化者，直接封中将未免也太早了！”

　　“最多只能是少将！”

　　老子只是淡淡的瞥了众人一眼，伸出手指了指远方的战力排行榜：“你们再仔细看看，白允儿的战力排行变了，你们可以好好观察下旁边的二阶、三阶战力排行榜，看明白了就会知道为什么我看好这个楚涵。”

　　什么意思？

　　众人一惊，连忙转头望了过去。

　　此刻白允儿已经从二阶的考核石壁里走了出来，依旧一身风轻云淡，随着她的走出，她的战力排行也在一瞬间有了变化，一阶战力排行榜上已经没有了她的名次，白允儿三个字所连带的信息开始全部转移到了二阶排行榜上，只不过有些不同的是，相对于一阶排行榜上的金光闪耀，白允儿在二阶排行榜上的信息是最普通的黑色。

　　除却个人信息，在二阶战力排行榜上白允儿的名次依旧是第一，但综合评定只有B，而其他下方所有出现在二阶榜单上的人综合评定最高也不过是B，大部分都是C或者D。

　　再将目光转移到三阶排行榜上，人数骤减到了十几个，综合评定除了第一名的D，其余都是一溜烟的F。

　　目前出现的最高等级为三阶，巨大石壁上的战力排行榜也只刷到了三阶，三个榜单相比较起来，楚涵虽然只在一阶排行榜上，但是他的名字却最为耀眼，最为霸道。

　　看到这一情况，上京幸存者基地的一干大佬瞬间沉默，一阶进化者的能力顶了天就是那样，能在一阶的等级得到这个成就，若是楚涵将来进阶到了二阶，谁知道他会在二阶战力排行榜上拿到第几名？又会是怎么样的综合评定？

　　“这是一个人才，不能错过。”留下这句话，牧司令便转身下了城墙。

　　……

　　叶默的地下庄园，肖梦琪一身轻松的从巨大石壁内走出，远处的李世容一声惊呼就跑了过来：“好玩么？”

　　“一般般。”肖梦琪的声音带着一丝诡异的阴柔，笑着揉了揉李世容的发丝。

　　“我擦嘞。”站在远处观察的和上整个人呆了，“人格分裂啊！”

　　“才知道？”叶默瞥了他一眼，头也不回的往回走：“赶紧回去，把门堵死！”

　　“唉唉好的师父！”卢宏盛和苏行都被肖梦琪吓得魂不附体，连忙跟上。

　　只是几人刚想转身进入庄园地下室，便是猛然被远处那巨大石壁上的金色闪耀的字体吸引。

　　“我擦嘞？那不是我偶像吗？”和上第一个发现巨大石壁上的名字。

　　随着这一声惊呼，所有人包括肖梦琪和李世容在内都一瞬间回转过身望去，只见后方那巨大的石壁上，最左边一堆密密麻麻的人名和信息中，第一排最耀眼最大的金色信息里，赫然便是楚涵！

　　“是我偶像！我偶像！”和上激动了，手舞足蹈的恨不得来个倒立。


第0173章 妈个鸡她是女的？

　　一声惊呼将众人拉回了神，仔细的辨认了榜单上的信息好几遍后才最终确认是楚涵没错。

　　卢宏盛和苏行呆若木鸡，他们知道楚涵强，但是不知道楚涵强到了这个地步，能登上这个榜单的人都是无数幸存者中的佼佼者，哪怕只是一阶战力排行，但是楚涵能在这个领域强悍的坐拥第一，这也是逆天啊！

　　“是那小子？”叶默浑浊的老眼精光一闪，有些欣慰的道：“我打造的斧头，果然没跟错主人。”

　　李世容歪了歪脑袋，一脸天真，旁边的肖梦琪则是笑的有些诡异，让人捉摸不透。

　　……

　　远在草原上被甩出石壁的楚涵头昏脑涨，根本无心观察战力排行榜上的数据，也压根不知道此刻全华夏都因为这个榜单，因为“楚涵”这个名字而开始闹的天翻地覆，回炉系统的这次升级搞的他脑袋如同被车轮碾过一样的难受，好似大脑被压碎再重组了一般。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　回炉系统像是一个魔方拆了拼，拼了拆。

　　楚涵整个人躺在原地昏了醒，醒了昏，旁边还有两头撞得头破血流死的不能再死的猎豹，此刻他无比庆幸这两头猎豹死了，不然这时候的他可没力气跑路。

　　终于在被折腾了半个小时后，大脑中那震耳欲聋的机械搅动声停了下来，楚涵整个人已经大汗淋漓，深呼吸了好几次之后，他醒了醒脑袋站起身，回转过身看向了身后那巨大石壁上的榜单。

　　依照楚涵上一世的经历，此刻这个榜单应该开始刷到了三阶，所以当看到榜单上的数据时他并没有向其他人一样有多惊讶，而与他人不同的还有一点是，楚涵并没有对自己取得S+的综合评定和一阶战力排行第一名的成绩有多感叹，完成S级考核并且在异度空间点活下来最次也是S，而完成异度空间点探索则可以得到S+。

　　拿到一阶战力排行榜的第一，名至实归也理所应当。

　　楚涵在意的是榜单上的其他人，暂且忽略了回炉系统升级之后有什么变化，楚涵开始细细的观察起一二三阶榜单上的人名。

　　首先一阶战力排行榜，有两个人名瞬间引入他的眼中，让楚涵这名极少会笑的人也忍不住勾起一个怀念的笑容，并不是陈少爷和尚九娣，这两人能拿到五名之前的名次再正常不过，让他露出笑容的名字是——

　　君之，十四岁，男，进化者，评定等级A级，排名第三。

　　罪初，十四岁，女，进化者，评定等级A级，排名第四。

　　君之罪初，十四岁的龙凤胎，后世里极为有名的黑白双煞，这两个小家伙谁也不知道是从哪冒出来的，行事作风相对诡异却有最基本的原则，算是后世名人里的两朵奇葩。

　　紧接着，他的目光投向了旁边的二阶战力排行榜，虽然大多数综合判定都是D和C级，但其中的不少人都在将来非常有名。

　　忽的楚涵目光一闪，因为他看到了一个人名：肖七。

　　排名为第十名，第一名是白允儿，对于白允儿这么快就已经是二阶进化者楚涵一点都不意外，只是对于肖七只是第十名楚涵抱有冷笑的态度，这个奸诈的家伙一定是故意的，以他的能力绝对不止这个名次。

　　忽然间，楚涵的目光猛然瞪大，因为肖七的个人信息如下：

　　姓名：肖七。

　　年龄：十九。

　　性别：女。

　　综合判定：C。

　　排名：第十名。

　　石壁上的战力排行榜从一阶到五阶个人信息会有所不同，一阶最为全面，二阶开始屏蔽了进化者和强化者的信息，三阶开始屏蔽性别，四阶屏蔽年龄，五阶往后连综合判定都没了，谁也不知道前几名是否进入过异度空间点获得过什么好处，往后的六阶到十阶甚至战力总排行上都只有姓名和名次。

　　至于为何会越往后信息量越少谁也不知道，也许这只是这个巨大石壁的恶趣味。

　　这都不是重点，重点是——肖七是女的？！

　　楚涵整个人都呆愣在原地，三观仿佛在一瞬间都被毁的彻底，肖七怎么可能是女人？！

　　妈个鸡她不是肖七公子么？！

　　就在楚涵惊的整个人不知所措风中凌乱的时候，一声嚣张像是五岁孩童的声音忽然在他脚边响起：“喂！本座在你旁边已经站了五分钟了你都没发现？！”

　　低下头，楚涵依旧保持着那副呆滞的表情，此刻站在他脚边的是一只……

　　额，是一只会说话的胖兔子。

　　这只兔子通体雪白，整个身体胖的如同一只球，约莫也就足球大小，长得与正常兔子有些不同的是它的耳朵奇大，比整个身体都要大出两倍，托在地上像是两把扇子。

　　默默将视线收回，刚刚肖七的性别对楚涵的冲击太大，此刻见到一只明显不大正常竟然还会说话的兔子，他忽然觉得没什么大不了，肖七都是女人了，兔子会说话有啥奇怪的？

　　“你！”那只兔子见到楚涵只是看了它一眼就偏过了头，整只兔子仿佛受到了严重的尊严挑衅一般毛发炸起，猛地立起身子，一只前脚叉腰，另一只前脚抬高毫不客气的指着楚涵：“喂！我告诉你小子！本座可是你的回炉系统，你竟然三番五次无视本座，小心本座对你不客气！”

　　这一番话终于将楚涵的注意力拉了过来，他低下头，眼中闪着不明意味的光芒：“你刚刚说，你是我脑子里的回炉系统？”

　　“没错！见到本座还不赶快来跪舔？！”见到楚涵的反问，兔子很自豪的挺了挺胸，不过胸没挺起来，倒是把它圆滚滚的肚皮挺的老高，最无语的是它毫无这点自知之明，还觉得自己这样子似乎很帅？

　　跪舔？楚涵目光一闪。

　　看着这只会说话的兔子一脸等着自己膜拜的样子，他忽然抬起脚——

　　啪！

　　猛地一下踹在的兔子身上，整只兔子顿时被重力挤压的变形，然后——

　　嘭！

　　一声巨响，圆滚滚的兔子措手不及的被楚涵一脚踹飞，重重的撞在了石壁上！


第0174章 你本来就不是人

　　就是这个家伙搞的自己脑袋被车轮碾了一样难受半小时，就是这个家伙把他好不容易搞到的一百多二阶丧尸晶体全毁了，那可是五百多积分！

　　还跪舔？

　　去你妹的！

　　没把你直接炖了吃就不错了！

　　“你？你竟然踢我？你竟然敢踢宇宙无敌第一帅的本座？！”兔子跌跌撞撞的爬起来，愤怒的看着楚涵：“还有你小子！你刚刚踢本座哪呢你？竟然敢踢本座那么敏感的地方？”

　　楚涵抖了抖腿，一脸杀气：“还想再来一下？”

　　咕噜！

　　这只自称是楚涵体内回炉系统的兔子猛地咽了咽口水，肥胖的脸上两颗眼珠子跟绿豆一般咕噜噜转了下，在楚涵那极具爆发力的右腿上顿了两秒，紧接着就这么低下头不再作声，心中则是在不停的咒骂楚涵下手不厚道。

　　楚涵一个眼神都没有鸟它，思维继续在石壁上扫荡。

　　接下来是三阶战力排行榜。

　　果然后世里的名人很多都已经在初阶的榜单上崭露头角，只不过三阶的考核让这些跑在人类最前端的佼佼者们也碰了壁，综合评定一溜烟的F成绩，除却第一名那位。

　　姓名：梵。

　　年龄：二十。

　　综合判定：D。

　　排名：第一名。

　　三阶战力排行榜已经屏蔽了性别和进化者或是强化者之类的信息，单名梵，同样是后世里极为厉害的一名狠角色，楚涵对这个名字可是熟悉到不能再熟。

　　默默的记下榜单上的众人信息，目光再次瞥到了肖七这个人。

　　嘴角抽了抽，现在楚涵终于知道为何这个石壁要多此一举的问性别，这果然是应该问啊，以肖七的进阶速度，很快就会出现在三阶战力排行榜上，到时候还真没多少人知道她是女人了，幸亏幸亏，幸亏他上一世就知道肖七公子的大名，这一世额外的注意了一下，不然这个秘密还不知道要把多少人蒙在鼓里。

　　楚涵感叹万千，叹口气走上前，在那只雪白兔子以为楚涵终于想通了要对它道歉，并且绞尽脑汁在想如何压榨楚涵的时候，楚涵刷的一下从它头顶上跨了过去，跨的毫不犹豫完全没有一点礼貌，竟然直接忽略了它！

　　“你——”兔子气的直跳脚。

　　可是楚涵一个眼神都没给它，倒是极为愧疚的拍了拍巨大石壁，说出了一句让那只兔子目瞪口呆的话：“抱歉大石头我错怪你了，果然还是应该问性别的，我不怪你瞎，我差点也瞎了。”

　　兔子呆了，紧接着夸张的大笑起来：“哈哈哈！你竟然跟这块闷骚的大石头说话，它可不会理你，话说你还是跟我说话吧，只是本座不会无视你的。”

　　不知不觉，这只兔子已经隐隐对楚涵有些示弱。

　　楚涵收回目光，看向自己脚边上的这只肥胖的兔子：“回炉系统？”

　　“对对对！”看到楚涵终于理自己，兔子连忙点头：“我就是你体内的回炉，你找到了十块碎片之一，加上又有二阶丧尸体内的能量晶体，于是本座非常给力的升级了！”

　　兔子双眼放光期待的看着楚涵，怎么样？怎么样？快夸我！

　　楚涵一手扶着修罗斧，一手插兜：“你有什么功能？”

　　“哪有你这样的！”兔子不满意了：“刚认识连招呼都不打就问隐私，这是不道德的！”

　　“唉！”楚涵忽然叹口气，然后抬起脚：“我的脚怎么自己抬起来了呢？好想踹人啊！”

　　“别别别！我说！我说！”兔子吓了一跳，连忙道：“除却之前的功能，升级之后的好处多了去了，首先我可以帮你开启一个次元空间，当然这是要积分的，你想要多大的？来来来，选一个！你看啊，这个五百平米的不错，不过你好像没这么多积分，Pass！唉唉唉，这个也不错啊，一百平米的——”

　　啪！

　　一个回旋踢猛然一脚踹在了这只兔子的身上，强势的打断了它类似于推销的话。

　　嘭！

　　这只兔子再一次被摔飞撞在墙上，整个身体被挤压变形的如同一张大饼。

　　“说重点。”楚涵抖了抖腿，对自己的暴力行为没有丝毫愧疚感，他倒是觉得这只兔子的韧性不错，踹了两回都没骨折。

　　“咳咳咳！尼玛——”兔子头冒金星的爬起来，已经对楚涵的性子完全无语，它花了两秒钟适应了一下，紧接着便摸了摸鼻子，双眼刷的一下通红：“本座，本座好歹也是宇宙无敌第一帅，今个被一个低等种族的小子连踹两下，里子面子全丢了，本座以后还做不做人了？”

　　“你本来就不是人。”楚涵冷酷无情的打断它：“不是兔子么？”

　　“哦对。”兔子擦了擦鼻涕后继续哭：“本座以后还做不做宇宙无敌第一帅兔了？”

　　“呵呵。”楚涵一声冷笑，右腿毫无预兆的抬起。

　　“等等等下！我不装了，不装了！”兔子连忙抬起两只前腿抱住头，一副弱受样：“你想知道啥？我都说，都说！”

　　“你是个什么东西？回炉碎片又是什么？升级还有什么用？最重要的是你对我有什么企图？”楚涵一个个问题直接抛出来，最后又加了一句：“还有，别跟我整那些有的没的。”

　　看着楚涵眼中的犀利，兔子不敢再造次，直接道：“我就是回炉，回炉就是我，你要问我具体是啥我也答不上来，现在你只找到了一块回炉碎片，我只是恢复了一丝丝记忆，从无形态变成了可以成形而已。至于回炉碎片，你可以题解为我现在是不完全体，凑齐了十块我就是完全体了，对你的帮助也更大。”

　　楚涵默默听着不打断它，心中则是带上了一丝警惕，这个回炉系统到底是个什么玩意儿？

　　兔子被楚涵踹了两脚后也不敢有什么小动作，低着头一本正经的继续说着：“升级之后的好处除了我刚刚说的次元空间，目前的就是可以帮助你探测巨大石壁内是否存在异度空间点。”

　　听到这里楚涵一皱眉，这一点回炉系统没升级的时候就已经有这个功能了，这个兔子又想耍诈？

　　那兔子眼尖的看到楚涵的表情，连忙摆着手道：“别急别急，我还没说完。”


第0175章 不，你叫旺财

　　楚涵冷漠的盯着它示意继续。

　　那只肥胖的兔子三两步走上前，激动道：“以前我没有升级的时候没有思维，只有你找到了石壁我才能探测出有没有异度空间点，但是现在不一样了，自从升级后，我就可以在一定范围内主动寻找拥有异度空间点的巨大石壁！”

　　“哦？”楚涵目光一闪，这倒是个好消息，巨大石壁有些可移动有些不可移动，那些有异度空间点的石壁很多都是存在于移动的石壁内，现在它们在什么方位楚涵还真不知道。

　　不过，拥有异度空间点的石壁一共只有十个，分别对应一到十阶，也就是说眼前的这块石壁只有一阶考核点拥有异度空间点，其他等级的都只是单纯的考核点，二阶的异度空间点在别的石壁里。

　　“怎么样？怎么样？”兔子期待的看着楚涵：“我是不是很棒？”

　　“一般般吧。”随便应付了一句，楚涵瞥了它一眼：“我现在只有1453个积分，原本在异度空间点内可以获得上百个二阶晶体，但被你全浪费了，我就吃点亏帮你凑个整算五百积分吧。”

　　“额。”兔子卡了下壳：“啥意思？”

　　楚涵面无表情：“意思就是说你欠我五百积分，打算什么时候吐出来？”

　　听到楚涵的无理要求，兔子直接哭丧着脸：“臣妾做不到啊！难道我升级了，不是最大的好处吗？”

　　“好处？”楚涵冷笑：“我嫌你麻烦。”

　　“我怎么会是麻烦！”兔子不依不饶：“我会很多东西啊，会跑会跳会卖萌会撒娇，孤独的旅程上还能做个伴！”

　　楚涵古怪的看了它一眼：“那还真是个麻烦，对了问你个事，你既然就是我体内的回炉系统，如果你离我范围很远的话我还能用我体内的系统不？”

　　“额，可以。”兔子有些搞不懂楚涵为什么这么问：“系统已经和你融为一体，我只是一个形象而已，不管我在哪你的系统都是保持运转的。”

　　楚涵满意的点点头，紧接着说出了一句让这只兔子直接崩溃的话：“那你就呆在这里吧，我走了，以后别出现在我面前。”

　　紧接着楚涵便是转身，头也不回的就往牧马人的方向走。

　　“别啊！”兔子惊吓的一蹦老高：“你要把我一个人丢在这？！这荒郊野外的，遇到坏人怎么办？”

　　楚涵本想离开的脚步一顿，因为他忽然瞥到了石壁上的一个人名。

　　“不走了？”看到楚涵停下，那兔子大呼好险，腆着脸跑到楚涵脚边就抱住了他的大腿：“我就知道你大人有大量，你看看我还是有用的吧？带着我一起吧？我会暖床不会尿床！”

　　啪！

　　楚涵毫无预兆的一脚把脚上的这只兔子踹飞，这回用了十成力，消耗了他五百积分的能量晶体还这么啰嗦，带着有个卵用？

　　“啊——”一声大叫，足球一般圆滚肥胖的兔子猛地呈抛物线飞出，嘭的一声重重撞在了石壁上，两眼冒金星。

　　楚涵抖了抖腿，目光在石壁上那一阶战力排行榜的末端停留几秒钟，木天，这个名字楚涵记得，在铜市曾经与他并肩作战过的一个少年，他也一阶了啊！

　　感叹一句，楚涵没多想便直接转身离开，等到身后那只兔子挣扎的爬起来时，楚涵早就开启了速度天赋跑了个没影！

　　草原上的视野有限，再加上现在太阳渐渐下山，楚涵只能依稀辨认来时的路，加上这回他没有全力狂奔，等到他找到停留在野外的牧马人时已经是一个小时之后。

　　牧马人的前方那十几头野鹿已经只剩下了一堆骨架，不知道什么野兽化的动物来过这里，将这十几只野鹿啃噬的干干净净，所幸牧马人并没有受到损害，毕竟对于智力低下的野兽来说这么个大铁块没什么吸引力。

　　开门，上车，启动。

　　嗡——

　　牧马人在经过了这么长时间的日照，已经补充了一部分能量，楚涵直接开到最大码，草原这种地方可不比城市来的安全，自然是以最快速度行驶。

　　就在楚涵行驶了约莫十分钟后，车内的副驾驶位上忽然一阵景象晃动，紧接着楚涵便是发现先前那只兔子正坐在了那里，一头的杂草和泥土，双眼泪汪汪，活像是被一群公兔子就地正法过一般的狼狈。

　　“能追踪我？”楚涵只是一瞬间的惊讶，想到它是自己体内的系统，并且并不是真正的生物后便也就了然。

　　“你竟然真的丢下我一个人跑了！”兔子满脸怨气：“我第一次遇到你这么无耻的人，竟然全宇宙最珍贵最无尚最无敌的本座扔——啊！！”

　　兔子的愤怒戛然而止，取而代之的是一声惊叫，因为楚涵此刻已经粗暴的捏起了它的一只耳朵，极为用力。

　　开窗，拎起，扔之！

　　刷！

　　这只肥胖的兔子直接被楚涵抛出了窗外，牧马人以两百五十迈的速度在草原上狂奔，被甩出去的兔子一瞬间没了踪影。

　　呼啸的风声在耳边演奏出了狂想曲，楚涵静静的关上车窗，吐不出那五百积分还有脸发脾气？

　　五分钟后——

　　“我错了。”兔子再次回到了牧马人的副驾驶位，这一回它完全没了脾气，身上的杂草和泥土似乎在刚刚的空中飞舞时被吹了个干净，取而代之的是一身杂乱无章的雪白毛发。

　　楚涵眯起了眼睛：“以后少用那种语气跟我说话。”

　　“好的。”兔子完全没了脾气。

　　但紧接着很快还没三分钟——

　　“我说楚涵，咱们现在是去哪啊？你快点升级，然后我带你去二阶的异度空间点，我还是有利用价值的，哪里有第二块回炉碎片，我们需要尽快找齐十块碎片！”兔子开始怂恿。

　　“不行。”楚涵否决。

　　“为什么？”兔子不能理解，“我告诉你啊，碎片是最重要的事情，必须放在第一位，等到我升级到完全体，你得到的好处真的会很多的。”

　　“什么好处？”楚涵比较在意这个。

　　“这个，这个。”兔子有些卡壳，似乎是想不起来了，忽的它眼珠子一转笑嘻嘻道：“我说楚涵，我还没个名字呢？咱现在是一条绳上的蚱蜢，有个名字相互交流起来也方便，以后你就叫我大帅比如何？”

　　“不。”楚涵面无表情：“你叫旺财。”


第0176章 备用食物

　　“什么？！”兔子惊得一跳而起：“别以为我不知道，那是狗的名字，你侮辱我！”

　　“就叫旺财。”楚涵嘴角一勾：“旺财，叫一声来听听？”

　　“汪！”兔子脱口而出。

　　“啊呸！呸呸呸！汪个蛋！”兔子哦不现在是旺财，旺财两只前脚羞愤的捂住脸，开始拼命的吐槽：“竟然叫本座旺财？我不是狗啊！我这么帅，这么宇宙无敌酷炫狂拽吊炸天，怎么能配一个旺财这么俗气毫无品味又烂大街的名儿？！”

　　“能变身不？”楚涵忽然问道，打断了旺财的喋喋不休。

　　“当然！”旺财双眼发亮，两只肥大的耳朵兴奋的立了起来。

　　“那变个前凸后翘的裸女来看看？”楚涵边开车边用平静到令人发指的声音说出了这么一句话。

　　“那不行，我做不到，那种女人对我来说毫无魅力，要知道我和你们人类的审美和品味是不一样的。”旺财开始新一轮的无休止理论：“我觉得我现在这样就是最美的，虽然我自称自己很帅，但其实我没有性别，你可以把我当做雌性来看，我既妖娆又妩媚。”

　　“不能变美女，那你能变什么？”楚涵瞥了它一眼：“别告诉我你毫无价值，我会把你扔出去。”

　　“我会变大变小！”旺财连忙出声，生怕楚涵再次把它扔出窗外：“最大可以变到一头马那么大，最小可以变成一颗乒乓球那么小，我能屈能伸可大可小！”

　　“真没用！你可以闭嘴了。”楚涵依旧边开车边面无表情。

　　“那不行。”旺财连忙摇头：“咱们才刚开始认识第一天，作为你最亲密的同伴，我们必须互相了解互相帮助，建立最完善的革命友谊，最重要的是，不说话你不觉得很尴尬吗？”

　　“好吧。”楚涵点点头，然后在旺财欣喜若狂的表情下忽然说出了下一句话：“看在你是非常时期的备用食物的面子上。”

　　食物？非常时期的备用食物？

　　惊悚！

　　“你连我都要吃？我可是你的回炉系统！”旺财满脸震惊，体毛都炸的倒立，活像一只河豚。

　　楚涵不说话，轻飘飘的瞥了它一眼。

　　旺财立马闭嘴，欲哭无泪，尼玛它到底跟着什么样的恶魔啊，别的人遇到它都是欣喜若狂恨不得当祖宗供着，这人倒好，不但对它又踢又扔，竟然还把它当成食物！

　　接下来两天一夜的行驶让楚涵颇为疲惫，不仅仅是在这个没有道路的草原上保持急速，更重要的是他还需要时刻警惕会不会遇到野外的动物，在这个末世爆发了两个月的地球，野外的动物基本上全部都已经狂化，以他现在一阶进化者还不足以抵抗。

　　想到这里楚涵就无比痛恨此刻正在副驾驶位上睡的正香的旺财，五百多积分被吞，不然他早就是二阶进化者了！

　　“起来！”一声怒吼，楚涵毫不客气的一巴掌拍在了旺财的脑袋上。

　　“怎么了怎么了？地震了？海啸了？”旺财一个鲤鱼打挺跳起来，一惊一乍，当它看到周围一片风平浪静时，忍不住开始吐槽：“我说楚涵，本座正睡的香呢！”

　　吱——

　　楚涵猛地将车停下，旺财一个没注意直接碰的一声装在了前方钢板上，险些撞晕。

　　“我靠！你过分了啊！”旺财开始喋喋不休的怒骂。

　　楚涵却是不鸟它，有些头疼的望着眼前的高山，此刻已经是这座草原的边缘，按照直线走就必须穿过这座高山，可是这座山完全没有道路并且到处都是阻碍物，哪怕楚涵这辆牧马人再强悍也不可能越的过去，毕竟末世的爆发让这些植物树木越来越巨大和坚韧。

　　可若是绕路？

　　楚涵皱起眉心下不禁烦躁，绕路可就绕远了！

　　“哟！”这时旺财终于费了九牛二虎力下了车，笑容奸诈：“不好走了啊？打算弃车爬山？”

　　楚涵瞥了这只不要命的兔子一眼，眼中精光闪动。

　　“哎呀呀！”旺财还不知道楚涵心中的鬼主意，此刻它忽然掰起了手指头：“我算算啊，这辆车这么大，至少也要大点的次元空间才能放得下啊，五十平方米的次元空间我卖你五百积分，如何？”

　　“卖？”楚涵一挑眉。

　　“对对！”旺财感觉有戏，连忙点头：“怎么样？想不想来一个？这样你就能把你这辆爱车放进去，然后一身轻松的爬山！”

　　“你本来就是我体内的系统，积分对你来说有什么用？”楚涵貌似无心的问道。

　　“当然是能量了！”旺财丝毫没有察觉到楚涵心中的恶魔，开始解释：“像之前你杀死的那些丧尸啊，还有二阶丧尸体内的晶体啊，其实都被回炉系统也就是我的本体转化为了能量模式，这个能量对你有用对我也有用，只不过积分制度有个限制，你或者是本身就是系统本体的我都不能随意取用，但是如果你从我这里兑换了什么，除却体能和天赋，像次元空间这种隶属于我支配的东西，那些积分就算为我所得，可以帮助我下一次升级更全面。”

　　“原来如此啊！”楚涵煞有其事的点点头：“那么五百积分就能换一个五十平米的次元空间，这个合算啊！”

　　“对啊！过了这个村就没这个店了，赶紧来一个吧少年？”旺财连忙怂恿，只是当它抬起头期待的看向楚涵时，却意外的发现楚涵的脸上那个笑容极为灿烂，灿烂的有些不大正常。

　　“你，你干嘛笑成这样？”旺财忍不住退后了一步，有些紧张的抓起自己两扇巨大拖在地上的耳朵。

　　“你刚刚说，次元空间隶属于你支配？”楚涵笑的更加灿烂了。

　　“啊——”旺财终于反应了过来。

　　可惜还未等它的叫声喊完，就整个身体被拎空，楚涵一只手抓住它的耳朵，另一只手上的修罗战斧那寒光凛凛的刀刃以架在了它的脖子上。

　　“你还欠老子五百积分！”楚涵的笑容越来越阴森：“既然积分吐不出来，就拿次元空间来换！”


第0177章 不，是你爬

　　“不！可！能！”

　　咔！斧刃猛地下降了一厘米！

　　“我！不！”

　　咔！继续下降，旺财脖子上的毛已秃。

　　“好的，给您换。”旺财听天由命。

　　五分钟后，高大威猛的牧马人整个原地消失，旺财整个身体无力的摊在地上如同一条死鱼，似乎已经对这个世界绝望，无欲无求只想一死了之。

　　楚涵可不管这只兔子的心情有多崩溃，他看了看高山又看了看手中的修罗战斧，紧接着啪的一声，修罗战斧的下端无情的抽在了旺财身上。

　　旺财睁着一双死鱼眼睛，欲哭无泪的看着楚涵：“换都给你换了，我都白送你了你还用斧柄抽我！不疼？！”

　　最后一句旺财几乎是吼着说出来的，还带着哭腔。

　　楚涵指了指手中的修罗战斧：“把这把斧头也放进去，拿着不方便。”

　　次元空间在旺财的身上，作为楚涵的回炉系统收放东西是它的职责。

　　旺财的眼眶刷的通红，猛地一下坐起来，圆滚滚的雪白肚皮瞬间突出像个球，它也不说话，直接爪子一招就将楚涵手中的修罗战斧收进了次元空间，这一点哪怕它再有情绪也无法防抗，既然已经兑换，楚涵才是次元空间的主人，它不过只能算是个看门的。

　　“恩，很好。”楚涵这一回态度出奇的好，伸出手揉了揉旺财毛茸茸的脑袋：“做得不错，晚上赏你吃烤肉！”

　　“真的？！”旺财瞬间原地复活，虽然它算不上生命也饿不死，但是却可以进食并且非常喜欢美食，楚涵怀疑这就是为什么它这么胖的原因。

　　“当然是真的。”楚涵笑眯眯的开口：“我虽然人坏了点，但是说话一向算话吧？”

　　“这倒也是！”旺财想了想确实如此，有食物的诱惑，旺财也不那么难过了，再次叽叽喳喳起来：“对面这山真高啊，说不定有野鸡唉！晚上吃野鸡好不好？”

　　“好啊！”楚涵笑眯眯的应道。

　　旺财并不知道楚涵一般笑都不怀好意，依旧开心的一碰一跳：“那太好了太好了，咱这就爬山？”

　　楚涵依然笑容灿烂：“不是咱，是你。”

　　“啊？啥？”旺财一脸天真无邪。

　　楚涵一脸笑容迷人：“你爬，我不爬。”

　　“你不爬？那你咋上去？”旺财还没反应过来。

　　楚涵笑的露出八颗白牙：“我骑你。”

　　“啥意思？”旺财忍不住退缩了一步。

　　“你不是能变大变小么？”楚涵抖了抖腿，一点也不像是在威胁：“便成马那么大来看看？”

　　“我！不！”旺财崩溃大叫：“你这个骗子！”

　　楚涵继续抖腿。

　　“不！可！能！”旺财哭爹喊娘：“我不会同意的！”

　　这下楚涵不仅抖腿，还甩了甩手臂。

　　五分钟后。

　　一只和马一样大的雪白滚胖的兔子气喘吁吁的一步步往上爬，只不过别看它一副累成狗的样子，速度却是一点也不慢，还极其有跳跃能力，三两下就能翻过一条因为基因突变而变得异常粗大的藤蔓。

　　楚涵就悠哉悠哉的坐在旺财的背上，两手空空极为悠闲，甚至还哼起了山歌。

　　“对了楚涵啊，你为啥非要走这条路啊？赶着去哪呢？”旺财任命的边爬，边忍不住开始啰嗦，都被楚涵糟蹋成这幅贱样了，除了任命还能咋地？

　　“去安罗市，接我父母。”楚涵也不介意和旺财说起这个，正如旺财所说，他俩是一条船上的人。

　　“哦哦！”旺财表示理解：“那找完叔叔阿姨之后，我们就可以去找回炉碎片了吗？”

　　“恩，可以放在路程上，不过在此之前还得去南都一趟，我有个兄弟在那，不早点去的话可能会有点麻烦。”楚涵难得说话多了些，紧接着他忽然一顿：“还有不要叫我父母叔叔阿姨。”

　　“那叫什么？”旺财边喘边问。

　　“你要叫他们老爷夫人。”楚涵说起这话来脸不红心不跳。

　　“噗！”旺财直接喷了，差点一个酿跄，不过在感受到背上男人的寒气之后，它果断的选择了就着这个话题继续：“为啥要这么叫？很奇怪啊！”

　　楚涵翻了个白眼：“有什么奇怪的，他们是你的主人，你当然要这么叫。”

　　“主人？！”旺财惊呆，忽然它觉得有些不对劲：“为毛？那你呢？我叫你啥？”

　　“我？”楚涵笑容明媚：“你可以叫我少爷或者大少爷都行。”

　　“我靠！”旺财爆了句粗口：“要不要这么贬低我？哪怕让我叫你老大也好啊！我看陈少爷他们不都这么叫你的吗？为毛到我这里就是少爷了？”

　　“陈少爷他们是我的兄弟，是同伴，但你不是。”楚涵舒服的将身体摆平，口中叼着草根。

　　“我不是？我是你的啥？”旺财忽然觉得有些惊悚。

　　楚涵噗的一声随意的将口中的草根吐出，轻飘飘的吐出了两个字：“仆从。”

　　旺财震惊的半天回不了神，别的人遇到它都是把它当极品宝贝，楚涵不但对它又踢又扔，把它当成备用食物之外又压榨了它一个次元空间，甚至连身份都直接变成了仆从？！

　　良久后，受不了楚涵的旺财咬牙切齿：“歪日！”

　　这座山极难翻过，但在楚涵的压榨和野味的双重刺激下，旺财硬是硬生生的花了一周时间就翻到了山对面，等到它好不容易驮着楚涵爬下山的时候已经累得如同一摊死狗，当真是符合旺财这个名字。

　　山对面是一座村庄，一眼望去高低错落的房屋还不少，有村庄就代表有人，有人就代表有丧尸，有丧尸就代表积分，有了积分就代表可以升级进阶！

　　楚涵在看见那村庄的一瞬间就双眼发亮，目测这个村庄的规模，五百丧尸肯定有了，目前的他的积分就差五百多一点就能将体能升级到二阶进化者。

　　不过，楚涵很快双目一闪，因为他敏锐的发现这座村庄的外围被人用树木和其他各种工具拦了起来，将村庄和这座山隔了开来，目测这堵人工城墙还做的不赖，相当的高大并且结实，虽然阻挡不了进化速度很快的丧尸群多久，但聊胜于无。

　　这里，有幸存者！


第0178章 毫不客气

　　“我说。”累成一摊泥的旺财喘着粗气，腆着脸对楚涵道：“现在路已经平坦，你别骑我了我帮你把车拿出来开吧？”

　　楚涵观察着前方山村的路途，从旺财背上下来后拍了拍它的头：“变回来，我们走过去。”

　　终于可以不用被楚涵当成交通工具，生怕楚涵会反悔一般旺财连忙一个闪身变成原本大小，这时候楚涵已经率先走出了老远。

　　“都不等我的？”旺财三两步追上去，这才空下来问道：“你是想屠尽这个山村里的丧尸吧？恩恩这个想法好，多杀一些丧尸，咱的积分就能多一些，但是为啥要徒步？这样速度很慢啊，你不是有车吗，为什么不直接冲过去干？”

　　“你瞎？”楚涵忽然冒出这么句话，他指着对面人工建立的堡垒：“没看见那里有个小型基地？”

　　“看见了啊！”旺财对楚涵的恶劣态度已经彻底选择了任命：“有基地，有幸存者，但这和你不开车徒步走有什么关系？真的还有很远啊，你这速度估计要走好久才能到。”

　　“你懂不懂有个词叫做低调？”楚涵边走边观察一路上的痕迹。

　　很明显曾经有人类来过这里试图爬山，不过也许是太难翻越也许是遇到了狂化的野兽而放弃了，这座山和对面山村的大量丧尸将这里的人类包围，所以他们想要活命只能选择在中间地带建立堡垒。

　　“低调？哦！”旺财恍然大悟：“你是想扮猪吃虎骗过那些幸存者们，然后利用他们知道远处山村里丧尸群位置的信息，再用最短的直线距离冲进去屠村，这样就不会有积分浪费，所有丧尸都会死在你的手中，最后一举得手后顺便装个逼？”

　　旺财的一大段话说的头头是道，楚涵听完后却直接摇头：“不。”

　　“额，那是啥？”旺财继续问。

　　“我之所以不开车是因为善良，无比的善良。”楚涵如是说。

　　旺财叹口气，最后无奈喊了一句：“楚涵少爷？”

　　“恩。”

　　“咱能说人话么？”旺财崩溃了。

　　“好吧我解释下，看在你是个多功能的仆从份上。”楚涵轻松的绕过眼前极其难走的藤蔓和杂草，声音异常的认真：“你想啊，如果让这些人知道我有车并且车里还有这么多空位，关键是这车性能还这么强，那些幸存者肯定会求我收留他们带他们离开这里。”

　　“我明白了！你怕人太多带不了最后很难做？”旺财接过话头。

　　“单纯的旺财啊，我这么做是为你好！”楚涵不知道为啥来了这么一句。

　　“为我好？”旺财惊呆，这关它什么事？

　　“他们求我保护他们带他们离开，我肯定会拒绝，然后他们肯定会不满意啊会继续求，这时候我就会继续拒绝。”说着楚涵话锋一转：“但是以人类的劣性来说他们之中一定会有人跳出来说我的不是，然后继续挑战我的底线，这时候我就不得不变得不善良，不善良我就会杀人，一杀人就会斧刃不长眼，一不小心就会连你也一起砍了，你也不想刚刚恢复到可以成形就被我一刀两半吧？”

　　楚涵说出这番话的时候语气那叫一个平静，一旁默默走在楚涵脚边的旺财听的心惊胆战，会把它一刀斩了？它到底是跟着什么样的一个宿主，这人简直是恶魔啊恶魔！

　　“所以啊旺财，我是为你好啊！”末了楚涵来了这么一句，还意味深长的看着抬起脚准备开溜的旺财。

　　“谢楚涵少爷替小的着想。”旺财欲哭无泪的收回脚。

　　就在楚涵心中升起了恶趣味还想继续吓唬旺财的时候，忽然他眼神一历，猛地一把将旺财拎起来命令道：“变最小。”

　　“别揪我耳朵！疼！”

　　“快点！有人来了。”

　　“好的大人，遵命大人。”

　　刷！

　　旺财整个身体一瞬间变成了乒乓球大小，长得极为迷你可爱，若是有女孩子在这里看到这样子的旺财一定会少女心泛滥，但可惜楚涵完全没这个萌点，直接粗暴的一把把它塞进了裤兜里。

　　“噗！”旺财差点被捏断气。

　　整只兔子晕乎乎的就感受到一阵天旋地转，紧接着光线一暗发现自己和一堆杂物挤在一起，枪就不说了还属于正常物品，烟和打火机出现在一个男人的口袋里很正常但旺财从未见到楚涵抽过，紧接着就开始奇葩了，旺财小馒头，QQ糖之类的杂物各种，甚至还有一瓶眼药水。

　　“这特么都是啥鬼玩意儿？什么乱七八糟的东西都往口袋里放！”旺财已经在内心把楚涵吐槽了个遍，紧接着任命帮楚涵一一收拾。

　　楚涵可不知道旺财内心的崩溃程度，他用最快的速度将地上的杂草和泥土弄在身上，显得自己狼狈一些，不然一个衣着整洁的人忽然出现在这么危险的地方那绝对不正常。

　　一阵脚步声传来，很快几个人影便是出现在楚涵的视野里。

　　五男一女，脚步很快楚涵一眼就能看出这五人全部都是一阶进化者，这很正常不然普通的人类在这么危险的地方还真难以生存下去，现在已经是末世爆发的两个多月，进化者会越来越多，强化者也会在不久的将来渐渐被人们熟知。

　　这五人很快就发现了独身一人的楚涵，双方在一个特定距离停下，这是一阶进化者的安全距离，双方都无法在这个距离里给予对方致命攻击，当然楚涵除外，他不仅在一阶进化者中是佼佼者，更加还开启了精准、力量和速度三项天赋。

　　“兄弟，你？一个人？”这时五人中明显是领头的人意外的出声，此人长相一般皮肤黝黑，年龄目测在三十上下，应该是前方山村里的本土人，身上的肌肉很发达一看就是平常村子里力气很大的那种。

　　“不可能是一个人吧？这座山一个人能闯就见鬼了！”楚涵还未回答，那领头旁边一名瘦猴般的年轻小伙便是抢先出声，很不客气的看着楚涵：“我说你是从哪里过来的？这里是不是有出去的路？你的同伴都在哪里？”

　　一连串的问题，问的毫不客气。


第0179章 猎者

　　楚涵淡定的看着眼前的几人，没有回答瘦猴的问题，像这种一上来就毫不客气问这么多的人在文明时代还好，但在末世里很多没什么耐心的强者就直接出手教训了，此刻楚涵比眼前这六人加起来都强，没有爆发已经是脾气很好。

　　“你退下。”领头的那名黝黑男人沉声道。

　　长得像瘦猴的男子心不甘情不愿的闭上嘴，眼神却是毫不客气的在楚涵身上扫视，充满了审视的意味。

　　皮肤黝黑的男子对着楚涵歉意一笑：“兄弟你别介意，主要是咱这里这个村子已经很久没有出现过陌生人了，末世爆发后那些丧尸把村子的出口堵住，后方这座山也越来越危险，所以我们很惊讶你会出现在这里。”

　　楚涵点点头，这一情况他早就预料到，这群人是被困在了这里。

　　“既然大家都是幸存者就别这么充满敌意了。”皮肤黝黑的男子率先一步走近楚涵，友好的对楚涵伸出手：“你好，我叫华勇志。”

　　看到华勇志的举动，他身后的五人皆是皱起眉对望一眼，并没有走上前的意思而是静静的呆在了原地。

　　五人的反应被楚涵看在眼里，紧接着他也是客气的和华勇志握了握手，对于华勇志身后的五人则是完全无视，对方既然态度不好他也没必要热情。

　　“你好，我是楚涵。”松开手，楚涵依旧和华勇志保持礼貌的距离。

　　“好的楚兄弟，真是好久没看到新人了！”华勇志兴致很高，领着楚涵往远处的小型基地走：“先跟我回基地吧外面不安全，晚上来我家吃饭，我叫我媳妇坐一桌好菜。”

　　“那就先谢谢了。”楚涵随意的一谢。

　　殊不知他这般的随意却是让其余五人全部面色铁青，自从被困之后食物一直是这些人最大的问题，前方有丧尸群拦路，后方有大山中的野兽，活下来的人粮食总是不够，不然他们也不会跑到山脚下来猎杀一些容易对付的小型动物，一桌好菜对他们来说可不仅仅是一桌好菜，而是山珍海味，此刻楚涵这么随意，他们怎么可能不气愤？

　　“你真好意思！”队伍中唯一的女人忍不住出声，看向楚涵的目光格外的充满敌意。

　　“王艳，别这样！楚兄弟身上连个背包都没有，一路上肯定饿坏了。”华勇志连忙劝阻，紧接着再次歉意的对楚涵道：“抱歉，楚兄弟你别见怪。”

　　“没事。”楚涵淡淡的回答，目光在这六人的后背顿了顿，这几人后背都背着一些野兔或是山鸡之类的小型动物。

　　看来这些人是猎者啊！

　　猎者是后世一类人的统称，城市里有丧尸，有很多人便选择在人烟稀少的野外居住，少了丧尸的威胁，这些人便依靠打猎为生，一开始只是小打小闹，到后来猎杀的动物越来越厉害，甚至有强大的猎者专门对付后世里变异的大型怪物，最后渐渐形成了一种职业。

　　猎者相对喜欢独来独往，就算是极少数的团队合作人数也不多，是一种不受任何基地控制的散人，猎者强大后有人会花重金让其猎杀动物，目的有时候只是想吃点厉害怪物的肉，但到后期这种交易越来越多后，猎者所猎杀的对象就不仅仅是动物了，人或者高阶丧尸，凡是单枪匹马独干的事他们都会去尝试。

　　甚至猎者们还建立了一个猎者联盟。

　　而楚涵眼前的这六人，已经渐渐有了后世里猎者的雏形。

　　楚涵盯着几人后背猎物若有所思的样子恰好被王艳和之前那名瘦猴看在了眼里，两人默契的对视一眼，眼中皆是充满了鄙夷和防备。

　　“真是不要脸！”王艳小声道。

　　“就是！”瘦猴也补充着：“问话也不老实交代，竟然还打我们食物的主意！”

　　两人在队伍的最后方小声的抱怨着，这六人全是进化者，以进化者的体质这段距离内大家都能听见王艳和瘦猴的对话，对此华勇志只是转过头瞪了两人一眼，然后便歉意的看向楚涵，刚想说什么的他忽然一顿，因为楚涵完全目不斜视的走路。

　　华勇志顿时认为楚涵只是普通人，所以压根没听到后面两人的对话，紧接着他也觉得这理所应该，进化者可不多见。

　　看到楚涵在前方头也不回的走路，甚至连脚步都不曾变过，王艳和瘦猴眼中的鄙夷更盛，那一丝防备也随之消失。

　　“切！搞了半天是个普通人！”王艳毫不掩饰自己的鄙视。

　　“基地里的普通人见了我们进化者哪个不是当老爷看？这人倒好，普通人姿态也那么高！”瘦猴也满脸怨气和不爽。

　　“真该让他去基地里戳戳锐气，估计是哪个队伍里的有钱人吧，被一路护着来到这里。”王艳满脸冷光：“哼！我要让他知道钱在我们这里就是废纸！”

　　“好了别说了，又没说要把食物给他，华哥请他去自己家吃饭又碍不着咱什么事！”六人中一人有些看不过开口劝了句。

　　“你忘了之前那名富二代的事了？”王艳冷冷的瞥了他一眼：“吃我们喝我们的，得寸进尺的很！”

　　“那人不是已经被你教训了吗？还想着呢，当时若不是你利欲熏心被他蒙蔽，也不至于这样。”另一人开口。

　　“闭嘴！别提那件事！”王艳双眼冒着冷光。

　　走在前方的楚涵边走边听着几人肆无忌惮的对话，逐渐判断出了一些基本信息，对方不知道他是进化者很正常，一般来说进化者和强化者都需要自己释放出波动或者战斗时才会被人察觉到，但是也有一些特别的方式辨别，之前楚涵在观察几人出现时的速度时就已经认出了他们全部是进化者，毕竟在新人阶段他们还不知道如何隐藏这一点。

　　后世里进化者多了无所谓，但是在前期还是需要隐藏一下比较好，就像现在，对于经验丰富的楚涵来说一眼就能看破。

　　“到了，这是我们自己建的基地。”华勇志指着前方用木头围起来的高大围墙，紧接着他看着楚涵笑道：“没想到小兄弟体能不错啊！”

　　华勇志压根没想太多，只是觉得楚涵能跟上来没说一句累挺难得。


第0180章 一群乞丐

　　“哼！刻意放慢了速度，追不上就是废了！”王艳已经从之前的窃窃私语变成了明目张胆。

　　华勇志无奈的摇摇头，歉意的看了眼楚涵后走到大门处冲着其余五人道：“都过来帮忙。”

　　这座基地的大门建的很牢靠，必须五人集体用力才能推开，建成这样也是为了安全着想，也为了防止基地内的孩子不懂事跑出来，若是遇到丧尸那事情可就大了。

　　基地整个呈圆形，看的出来当初这些人在建立的时候下了足够多的功夫，人力也消耗了不少，此刻楚涵站的这一方是后方靠山的一面，前方和山村对接的那一面多建了一道墙，这道墙比起这座基地的围墙还要更高一些，虽然隔得远，但楚涵还是清楚的看见有那么一些丧尸在墙外不停的拍打和嘶吼，墙对面的地上也堆积了满满的丧尸尸体。

　　而眼前这基地的围墙也依旧没有完工，抬起头便能看到有很多人在墙上来回的小心走动，他们是想把这堵外围建的更高更牢固一些。

　　这想法没错，只可惜……楚涵再次望了眼山村那头，只可惜这堵墙挡不住超过五头的二阶丧尸。

　　就在楚涵观察的时候，五人已经一起上前，瘦猴路过楚涵时阴阳怪气的看了他一眼：“你倒是轻松，废物也有废物的好处，这种体力活都轮不到你干。”

　　“哼！连装装样子都不会！”王艳也是鄙视的看着楚涵。

　　“快别说了，过来帮忙！”华勇志在前方喝斥了一句。

　　楚涵闷不作声的站在一旁，一手插兜，将变成乒乓球大小的旺财当成球一样捏来捏去，他忽然发现这个球拿来锻炼手指灵活度挺合适，可怜的旺财反抗无效，活生生的被捏出了内伤。

　　吱——

　　厚重的大门被六人费力的推开，只露出了仅供一人可进的细缝后便停下，王艳和瘦猴都率先钻了进去，其他三人也没有和楚涵多说一句话。

　　华勇志擦了把汗朝楚涵招了招手：“快进来。”

　　楚涵把六人的不同态度都看在了眼里，然后从容淡定的走了进去，进入了这座小型的幸存者基地，其实对他来说，这座用原木砸起来的大门一只手就能推开，毕竟有了力量天赋的他已经完全脱离了一阶进化者的层次。

　　“还真是脸皮厚。”

　　“竟然真的一点忙都不帮！”

　　楚涵刚刚走进去，一旁的瘦猴和王艳便已经出声，楚涵一愣，有些古怪的回头看了眼这座大门，他要是过来帮忙，万一把这扇门给推坏了咋办？

　　华勇志看到楚涵的动作，顿时觉得楚涵此刻一定很尴尬，完全误解了楚涵想法的他板下脸喝斥了王艳和瘦猴一句，“都叫你们别说了！你们让楚兄弟一个普通人怎么帮？”

　　“聊胜于无啊！”王艳冷哼一声，“把这种不要脸的人带进来，反正我是不会管，出了什么奇葩事你自己兜着吧！”

　　说完王艳便是直接转身就走，周围还有好几个生活在这个基地内的人朝着她点头哈腰，活脱脱的女王。

　　“我也走了，华哥你好自为之。”瘦猴也冷笑的看了眼楚涵，离开时和王艳一样，一路上被当成了基地的英雄。

　　其余三人也没有打招呼就离开，在他们看来楚涵只是一个普通人，他们没办法像华勇志一样对谁都平等公平，他们只会对同样是进化者的人另眼相待。

　　“别在意。”华勇志拍了拍楚涵的肩膀，然后指了指后背上的猎物：“去我家，晚上吃大餐！”

　　华勇志的住处相对较远，处于整个基地的最东面，也就是靠近山村的地方，这也是这个基地内最危险的一个方向，万一那边的围墙没绷住，首先遭受丧尸攻击的就是这里。

　　楚涵观察过，之前王艳和瘦猴他们全部都往另一个方向走的，这个基地应该被分割成了几个不同阶级的住处。

　　而住在这里的人们也大多数衣衫褴褛，比之前在大门处见到的人活的糟糕多了，这些人在见到华勇志回来后，全部都双眼放光的投来贪婪的视线，甚至华勇志在领着楚涵到他家门口的时候，屋外还围聚着一群人，拿着个空碗坐在外面，就像是一群乞丐。

　　“华哥！华哥你回来了？”

　　“今天猎到了什么？”

　　“有肉吗？我已经三天没吃到肉了！”

　　一声声讨要食物的声音不断，华勇志带着楚涵从这些人的包围中穿过，冷着脸叩了叩门：“开门，是我。”

　　紧接着，楚涵便是清楚的听见门后面有一系列开门闩的声音，然后门才被打开了一个细缝，一张面容朴素的女人怯生生的透过细缝看了出来，待见到真的是华勇志之后才彻底把门打开，楚涵清楚的看见她松了口气。

　　“说话的华哥，你把我们领到这里，难道不负责我们的吃食吗？”

　　“我看了，嫂子屋里也是藏着大米呢！”

　　“华哥！华哥你别走！”

　　在一群人的轰炸中，华勇志艰难的挤进门内，楚涵倒是一身轻松的就进去了，只不过那些人在看见楚涵进入门内之后，叫喧声更加放肆与大声。

　　屋子里很昏暗，是用木头做的简单屋子，窗户被完全堵死偶尔有细缝的地方时不时的有不同人的眼睛在往屋内扫视，上方有个天窗，但也被堵的只剩下很小的口子。

　　楚涵进屋后那个女人就一直以一种极为害怕的眼神悄悄打量他，虽然没说话，但楚涵能感受到她的抵触。

　　关上门，把门闩一个个插上，华勇志这才转身对站在一旁的女人道：“小花，他们没为难你吧？”

　　“没。”女人闷闷不乐的说了一个字，眼神忍不住往楚涵身上瞟。

　　“这是楚涵，之前在山脚下遇到的，看着人不错就带回来了，晚上多做个菜。”华勇志热情的为楚涵介绍道：“这是我媳妇小花，有些害羞怕生。”

　　“你好。”楚涵只是淡淡的打了个招呼。

　　“恩。”小花似乎是真的怕生，只是低着头应了一声。

　　“小花，今天晚上把这只野鸡做了吧？我先和楚兄弟唠叨唠叨。”华勇志将背着的猎物中拿出一只野鸡递给小花。

　　小花接过，眼神有些舍不得，但很快就隐了下去，应了一声就走进厨房。


第0181章 禽兽犯贱

　　目送小花离开的背影，楚涵眼中的情绪微微起伏，一只野鸡对他来说唾手可得，自从末世爆发以来他就没有过食物的危机，如今压榨了旺财一个五十平米的次元空间，里面除了牧马人和修罗战斧就剩下食物了。

　　但从小花那欲言又止的表情，以及之前王艳和瘦猴的反应来看，一只野鸡似乎在这里极为难得？

　　“坐！”华勇志热情的搬来一张板凳，又端来了一杯水放在楚涵面前：“我一见着你就亲切，咱哥俩唠叨唠叨。”

　　“华大哥，跟我说说这个基地？”楚涵坐下后便问道，这个华勇志也是难得，末世里这样的老好人算是稀有物种了。

　　说起这个基地，华勇志猛地一叹气，万分无奈：“外面那些人你也看到了，他们算是这个基地里的一批蛀虫，每天不干活就等着分配食物，他们有些是我以前的村子里的村民，有些是后来过来的人。”

　　楚涵盯着眼前略微浑浊的水，轻轻抿了一口：“这个基地除了你们六人，还有其他高手吗？”

　　华勇志眼神一动，惊疑不定的看着楚涵，但回答却没有隐瞒：“我们基地一共两个首领，一个叫秦寿，一个叫范建，都是——”

　　“噗！咳咳咳！”华勇志的话还没说话，楚涵就一口水喷了出来，然后不停的咳嗽，呆在裤子口袋里的旺财也用两扇大耳朵狠命的捂住自己的嘴，使劲憋着笑。

　　尼玛！

　　秦寿？范建？

　　这两名字起的有深度，还凑一起去了！

　　“呵呵呵！”华勇志尴尬的不知道如何是好，只能陪着笑。

　　“咳！继续，继续。”楚涵连忙憋住。

　　“好的，好的。”华勇志嘴角抽了抽继续道：“秦寿是大首领，原本就和我一个村子的，这个基地也是他一手建起来，范建是之后才来的人，因为战斗力和大首领不相上下所以是二首领，不过这个二首领不爱管事，行事作风也比较独来独往。”

　　楚涵点点头：“其他人呢？你们食物从哪来？”

　　“打猎，或是一些容易成熟的庄稼。”华勇志刚想再说什么，忽然一个刺耳的声音猛然在外面响起，像是某种讯号。

　　“糟糕！有危险！”华勇志猛地起身，抓起一旁的武器就往外冲：“你们呆在这里别出来！”

　　小花这时候也紧张的跑出厨房，看向华勇志夺门而出的背影充满担忧，楚涵这时候才刚刚起身，将桌子上那杯水一饮而尽，紧接着他对着小花点点头，回转过身走了出去。

　　小花这名淳朴的山村姑娘顿时惊愕在场，望着楚涵同华勇志一样毫不犹豫的背影，小花惊讶的半天想不出原因，在她看来丈夫带回家里过的那些人，通常都胆小到恨不得天天在她家里坐吃等死。

　　基地最东面的两层围墙最为牢靠，也是众人最花心思的地方，因为这里一旦沦陷就相当于这个基地毁了。

　　此刻几乎基地内所有有战斗力的人都从各个方向飞奔而来，一阶进化者倾巢出动，第一时间跑到了基地最东面的城墙上，这里设置了一个特殊的高台，另一面则是几根绳索，这些人经常从这里跳出基地，与外面另一堵围墙处的丧尸群战斗。

　　当楚涵来到这里的时候已经到处都是人，每个人都急的四处乱跑，甚至还有投石车被推上了城墙，外面的第一层围墙离得虽远，但楚涵依旧可以从一些细缝里看清情况。

　　丧尸，无数的丧尸。

　　木头围成的墙面在不停的摇晃，越来越松动，一波波丧尸向着这里挤压而来，有人站在第二道墙上不停的射击，但因为隔得太远效果微乎其微。

　　第一道围墙即将要被攻破！

　　就在楚涵观察时，一个毫不客气的声音在他身旁响起：“让开，废物！”

　　楚涵眼中的犀利一闪而过，转过身望着这个声音的主人，王艳。

　　王艳、瘦猴还有下午见过的那三人一起，手中的武器紧握在侧。

　　“别挡道，害怕就向那些蛀虫一样躲在屋子里祈祷去！”瘦猴这时候也冲着楚涵来了一句，紧接着便毫不客气的从楚涵身旁擦身而过。

　　王艳以及下午楚涵见过的几人很快跟上，一个个跳上高墙又依靠绳索翻了下去，一共十几个人，应该都是一阶进化者，他们站在外面两道围墙的中间，手持不同的武器，华勇志赫然在内。

　　十几人中有一人站在最中间，手中的武器也最沉最大，应该就是华勇志所说两个首领的其中之一。

　　“放！”那人一声令下。

　　哗啦啦——

　　站在后方的有二十人开始合力拉着一条巨大绳索，随着这边的拉动，第一道围墙中间几根圆木渐渐升起。

　　吼——

　　吼——

　　围聚在外的丧尸急切的往内挤，一只只的爬进来，随着那圆木越升越高，那些丧尸们便一拥而上，虽然不至于全体一下子涌进来，但从远处看这一瞬间已经进来了上百头。

　　“杀！”华勇志一声大喝，抢先手起刀落冲了上去。

　　“唉！俺的积分。”楚涵仰天长叹。

　　“呜呜呜！呜呜呜！”忽然一个压抑的哭声在身后响起。

　　楚涵一回头便是看见小花哭的满脸泪痕，泣不成声。

　　“哭啥？”楚涵问的不怎么走心：“哭有什么用？”

　　“你闭嘴！你杀过丧尸吗？你知道丧尸有多危险吗？这些丧尸已经越来越强，你竟然一点不着急？！”旁边一名女子冲着楚涵大骂：“华嫂已经够担心了你还这幅不关你事的样子，丧尸群三天两头就来一次突袭，有时候是白天，有时候是半夜，每次突袭过后都会死人，华哥每次都第一个冲出去，你还在这里说风凉话！”

　　楚涵上下看了这个女人一眼，年纪和小花差不多，扶着小花不停的安慰，看向楚涵的眼神充满敌意。

　　“不好！”忽然前方那名首领一声大叫。

　　“怎么了？怎么了？”小花满脸惊惧，不顾身边人的阻拦奋力的跑了过去。

　　“范建呢这小子又去哪了？快把他找出来！”前方那名首领声音无比惊恐，下一句话充满了绝望：“有二阶丧尸！”


第0182章 我改变主意了

　　二阶丧尸？！

　　哗——

　　一石激起千层浪，所有人一瞬间惊慌的如同热锅上的蚂蚁。

　　“快去找二首领，快！”

　　“二首领今天下午出去打老虎，估计半夜才会回来！”

　　“什么？！好端端的打毛个老虎啊！”

　　“他说他想当回武松。”

　　“完了！完了！”

　　“别说了，准备投石车！快啊行动起来，不然我们都得死！”

　　站在围墙后方的那些普通人有些拼了命的在支援，而有些已经趁乱而逃，前方两座高耸围墙的中间地带，十几名一阶进化者还在拼命的砍丧尸，众人也清楚的看见第一层围墙的某个空隙处，一只比其他丧尸更加高大的丧尸正用它锋利的利爪一点点把缝隙崩开，两边的圆木受到挤压和破坏，整个原本就被丧尸群推的松动的围墙更加不堪一击。

　　楚涵和一群人一样站在高处观察着，这是一只二阶丧尸，但因为身材比一般丧尸高大而一时半儿进不来，但被它挤进来或是等到这群丧尸把围墙推倒，是早晚的事。

　　“范建到底在哪？！”前方的大首领秦寿忍不住怒火中烧，平时遇到二阶丧尸都是他和范建合力对付，因为整个基地的二阶进化者只有两名，但是现在只剩下他一个，这该如何是好？

　　“首领，放它进来！”华勇志不知道什么时候站在了秦寿身边，手中的武器紧紧握着：“就像以前那样，我来和你配合试试！”

　　“你行？”秦寿眼中很不确定。

　　“不行也要行！快点，来不及了！”华勇志大声道，紧接着他忽然回过头，目光不知道为什么恰好看到了已经站在后方高墙上的楚涵。

　　小花已经崩溃大哭，在高墙上拼命大喊：“阿志！阿志你快回来！咱不打了，不打了！”

　　华勇志猛地双目通红，他没有理小花，只是对着楚涵一声大叫：“楚兄弟，我死了替我照顾小花！”

　　“放！”与此同时，秦寿一声大喝。

　　吱——

　　被二阶丧尸推搡挤压的巨大圆木轰然拔起，这头丧尸一声大喝，兴奋的就冲了进来，身后还跟着一群一阶小弟。

　　“走！”王艳忽然掉头就跑，瘦猴与她行为一致，瞬间就跑到后方的绳索处，两三下就开始往上爬，这两人竟然选择了临阵脱逃！

　　“混蛋！你们怎么能逃？！”围墙上观战以及忙着放下圆木的普通人愤怒大叫。

　　“闭嘴你们这些废物！”王艳边爬边骂。

　　“打不过不跑，当我们傻？”旁边的瘦猴同样眼神鄙夷，在他们看来留下来只有死路一条，他们想走难道现在这么混乱的情况下还有人能拦？

　　前方的秦寿和华勇志无心顾及身后的两人，因为二阶丧尸已经近前！

　　刷！刷！

　　两道身影一左一右，向着这头二阶丧尸一攻而上！

　　噗！吱——

　　武器在这头二阶丧尸身上留下了浅浅的痕迹，丧尸却像是在玩一样毫不在意，左右两臂同时开工，狂暴的将秦寿和华勇志的武器同时握住，然后用力甩出。

　　嘭！

　　华勇志毕竟只有一阶的体能，瞬间就被甩飞老远，秦寿好一些，但也是连连后退。

　　“再来！”华勇志瞬间爬起来，再次和秦寿配合攻上。

　　此刻王艳和瘦猴已经快爬上高墙，小花好巧不巧的就跪坐在那两根绳索旁边，哭得撕心裂肺的她根本没注意到下方有两个人即将爬上来。

　　王艳和瘦猴两人一句话不说闷声往上爬，而此时正好看见了跪坐在城墙上，呆滞无措的小花。

　　“滚开！”王艳一声怒呵。

　　“不滚别怪我不客气！”瘦猴扬了扬手中的长刀。

　　吼——

　　就在所有人都混乱不堪的时候，忽然另一声惊天动地的嘶吼声呼啸而来。

　　“什么情况？”

　　“快把圆木放下！”

　　“两，两只二阶丧尸！”不知道谁忽然喊了一声，紧接着——

　　咔！

　　圆木应声而破，第二只二阶丧尸猛地冲了进来，朝着几名正在战斗的一阶进化者狂暴的冲去。

　　“快跑！”

　　“怎么会有两只二阶？！”

　　场面混乱不堪，秦寿和华勇志也是心中发苦，一股无力和绝望油然而生，对付一只二阶丧尸就已经让他们手忙脚乱，现在还来两只！

　　看来今天这个基地，真的要被攻破了。

　　瘦猴和王艳一阵后怕，更加奋力的边爬边冲着小花大骂。

　　“滚远点！废物！”

　　“臭娘们敢挡路？！”瘦猴怒骂着，同时直接就举起手中武器，想要一把把小花给推开。

　　小花瞬间惊醒，但却来不及反应，以她所在的这个角度，瘦猴那一阶体能的一击绝对能让她瞬间从墙上掉下去，摔的头破血流。

　　吼——

　　吼——

　　两只二阶丧尸在嚣张的嘶吼，呼喊声此起彼伏，整个场面凌乱到无法收拾。

　　瘦猴的长刀已近，毫不犹豫的向着小花的脖颈而去！

　　噌——

　　忽然一阵电光火石闪动，瘦猴猛然感受到一股巨大的力量，紧接着他的右手不可抑止的一松，长刀脱落而坠，哐当一声落在下方地面上。

　　瘦猴猛然一惊，旁边的王艳也是顿然抬头。

　　一个高大的人影不知道什么时候挡在了小花身前，后方刺眼的夕阳照过来，让他的面容整个背光而黑，一柄巨大富有强烈攻击性的黑斧随意的被他握在手中。

　　“楚，楚涵？”瘦猴惊愕。

　　王艳也是忽然感受到一阵不可思议，刚刚打落瘦猴手中武器的人，是这个被他们当做普通人的楚涵？

　　这怎么可能！普通人怎么可能拥有这么大的力量？！

　　“我记得有个傻子让我照顾他媳妇。”楚涵的声音带着一丝思索：“虽然我好像没答应。”

　　王艳和瘦猴忍不住惊慌的对视一眼，双方都看到了对方眼中的不可置信，楚涵手中的斧头是怎么忽然出现的，他难道不是普通人？

　　“不，不答应那还不快滚？！”王艳努力绷住自己的情绪，不可能的，楚涵不可能是进化者，不然怎么可能在他们一路的鄙视下无动于衷？

　　“说的有道理。”楚涵点点头，然后在瘦猴和王艳都松了一口气的时候，他忽然再次出声：“但我现在改变主意了。”

　　刷——

　　修罗战斧寒光一闪！


第0183章 不自量力？

　　两条绳索毫无预兆的一断。

　　“啊！”

　　“啊啊啊！”

　　王艳和瘦猴瞬间急速坠落，向着下方地面轰然落下！

　　这突如其来的一幕顿时将所有人围观战斗人的眼球转移，紧接着众人便是目瞪口呆的看着站在那里一脸淡然的楚涵，做出了这件事之后，他一脸的理所应当，淡定的令人发指。

　　所有人心中都是一跳，他竟然敢对两名进化者下手？

　　他知不知道他做了什么？！

　　进化者在这个基地的地位可是至高无上啊，这人是脑袋被门夹了吗！

　　站在楚涵身后的小花完全呆了，半天没弄明白到底怎么回事。

　　“你，你把绳子砍断拉？”忽然一个小伙子凑到楚涵面前，结结巴巴的问道。

　　楚涵看了他一眼，此人他有印象，是之前在那二十名拉绳索中的一名，做事很卖力。

　　“恩。”淡淡的点点头，楚涵目光开始在下方的丧尸群中寻找二阶丧尸，此刻华勇志和秦寿还在苦战，第二只二阶丧尸似乎隐匿了起来。

　　“我去，你你你？”那人一阵惊讶，随即忽然对着楚涵竖起了大拇指：“你牛！我服！”

　　楚涵瞥了他一眼，然后继续找那头二阶丧尸，不找出来解决掉是个隐患。

　　“但是我还是劝你小心点吧。”那人忽然又开口：“一阶进化者的体能不是我们普通人能比的，掉下去最多只是轻伤，到时候别被他们抓住你，你可就完了！”

　　末了此人似乎又觉得说的不够严重，又加了一句：“会杀了你的！”

　　似乎是映照了此人的话，下方掉在地上的王艳和瘦猴已经爬了起来，两人一边抵抗着周围的丧尸群，一边朝着上方的楚涵大声怒骂。

　　“给老子把他挟持住！老子要抽他的皮！”瘦猴整个人都恨不得把楚涵吃了。

　　王艳也是气的浑身颤抖：“废物！竟敢对我们下黑手，你等着，我不杀了你我誓不为人！”

　　站在楚涵旁边的小伙子一阵紧张：“你快走吧，我帮你拦一会儿，那些阿谀奉承的人真的会挟持你的！”

　　可惜他的话才刚刚落下，楚涵猛然双眼一亮，紧接着就这么突兀的抬起脚——

　　刷！

　　跳下了围墙！

　　楚涵这一举动不仅让刚想帮他的年轻小伙呆住，更是让一群在城墙上忙的手足无措的众人集体愣住，小花早就傻了，下方的华勇志猛然回头，紧接着呆若木鸡。

　　他竟然跳下去了？是觉得被进化者杀还不如自杀么？

　　王艳和瘦猴先是一惊，紧接着放声大笑。

　　“哈哈哈！傻逼！”

　　“摔死你！”

　　可惜笑声和嘲讽只是维持了一瞬间。

　　楚涵整个人身体如同大鹏展翅，手中修罗战斧威风凛凛，身躯毫无一点偏移的轰然落地，紧接着在众人目瞪口呆还来不及做出反应的时候，楚涵的双脚在落地的一瞬间如同炮弹一般的弹射而出。

　　刷！

　　飞一般的速度，向着前方的某一点急速而去。

　　没受伤？

　　当然没！

　　普通人？

　　进化者！

　　所有人再次呆滞，高墙上的众人好半天没能回过神，这种速度和力量肯定是进化者，但是，咋就忽然是进化者了？

　　正在合力对付一头二阶丧尸的禽兽和华勇志都差点手中武器脱手，楚涵也是进化者？而且似乎很强？不然像那种高度一阶进化者为了避免轻伤都会利用绳索，但是楚涵却直接跳了下来，并且速度还这么快！

　　王艳和瘦猴的笑声戛然而止，取而代之的是完全不可置信，此刻楚涵的生命波动已经完全释放开。

　　一阶进化者无疑！

　　搞了半天他们一直嘲笑看不起的新人，是个进化者？！

　　可惜给他们带来震撼的只是刚刚开始，楚涵就像是一股旋风，手中的修罗战斧随着他的前进一路斩杀，巨大的黑斧在空中旋转出一道道极致精妙的弧度。

　　噗噗噗！

　　所过之处，丧尸尸体遍野。

　　这等战力，哪怕是大首领秦寿也做不到，可是秦寿是二阶进化者，但楚涵只是一阶。

　　惊愕再次在人群中延展，他怎么会比二阶进化者更强？！

　　越来越多的丧尸从细缝中挤进来，当下数量已经越来越多，两道墙的中间就快挤满了丧尸，楚涵却在这丧尸群中步步前进，如同天神降临般在一瞬间斩出了一条异常显眼的道路。

　　一波波丧尸死在他的脚下，形成了一道特殊的黑色长条，从高处看整个场面就是一瞬间凹进去了一条道，万分诡异，又万分直接暴力。

　　轰！

　　修罗战斧现世，神佛公愤又如何？

　　杀！

　　黑芒一瞬间闪耀到了极致，浑身通黑的修罗战斧以一种强悍的姿态在空中轮舞，楚涵双眼冷光一闪，忽然对准了一个点猛然斩下。

　　噗！

　　黑血喷射，紧接着——

　　昂！

　　一声巨大的怒吼声猛然响起，那只二阶丧尸已经现形。

　　这只二阶丧尸很生气，开始完全狂化，比起一阶丧尸多了星灵一点的智商让它忍不了刚刚破开皮肤的疼痛，大吼一声对着楚涵呼啸而来。

　　楚涵不退反进，手中修罗战斧一转，率先而上。

　　“糟糕！”华勇志心神一慌，在他看来楚涵是一阶进化者，虽然是很强的一阶进化者，但也不可能单枪匹马敌得过二阶丧尸，要知道平常一只二阶丧尸都是需要秦寿和范建两名二阶进化者共同对付才行。

　　“这小子是谁？怎么这么冲动！”秦寿抽空问道。

　　“新来的。”华勇志应了一声，紧接着加快手中的力量：“咱们快点解决完这头去支援！”

　　“好！”秦寿也是手中武器猛然发力，同时对华勇志的欣赏也到达了高峰，区区一名一阶进化者，竟然也能和他配合，虽然和眼前这头二阶丧尸对抗的很吃力，但对方也没在他们手中讨到什么好处。

　　旁边的其他一阶进化者全部不可置信的呆住，哪怕楚涵是进化者，但是和二阶丧尸硬碰硬这也太不自量力了吧？

　　王艳和瘦猴也是一瞬间的愣神，但很快便是笑的更加肆无忌惮。

　　“哈哈哈！找死！”

　　“不自量力！”

　　可惜这笑声依旧只是维持了一瞬间。


第0184章 都我的

　　轰！

　　极致的力量和速度轰然爆发，精准天赋加持！

　　斩！

　　噗哧！

　　浓稠的黑血飞溅，却不如修罗战斧的斧刃来的黑芒闪耀，在空中滑行的轨迹充满奥妙，楚涵一击过后几乎是以一种不可思议的速度和角度，瞬间斧刃反转而上。

　　噗哧！

　　斧面猛然斩落，一击斩爆这头二阶丧尸的头颅。

　　战斗快速的让人难以置信，众人还没从楚涵冲上前和二阶丧尸硬碰硬的惊吓中回过神，这头让整个基地都慌乱的二阶丧尸便已经死亡。

　　望着倒在地上抽搐了几秒钟后便一动不动的二阶丧尸，所有在战斗的人全部呆若木鸡，整个场面静的只剩下了丧尸的嘶吼，人们已经因为惊讶过度而发不出一个声音。

　　王艳和瘦猴的嘲笑声戛然而止，一连几次的落差感让他们无所适从，就像是眼前出现了幻觉，这怎么可能呢，楚涵怎么可能做到？震惊，怀疑，惧怕等多重复杂的情绪在一瞬间充斥了他们的内心，楚涵的身影并不高大，只能算是普通，但是在他们看来却像是一座大山压得他们喘不过气。

　　高墙上本想帮楚涵一把的年轻小伙和小花早就吓呆了，周围一众人也半天出不了声，下方的战斗还在继续，整个场地上丧尸越来越多，本该是混乱不堪找个人都很难的场面，但不知道为何所有人的目光都凝聚在了楚涵身上，久久不能移开。

　　其他正在战斗的一阶进化者更是觉得荒谬，整场战斗就在他们的眼皮子底下进行，但却快速直接又既有冲击力，让他们别说解析楚涵的战斗路数或是观赏，他们根本连楚涵的一个动作都没看清。

　　同样是一阶进化者，差距怎么这么大？

　　这人开外挂来的吧！

　　秦寿和华勇志完全呆滞，连正在战斗都忘记了，他们难以置信楚涵竟然可以一个人在一瞬间就解决掉一头二阶丧尸，这完全不是人类可以做到的战斗力。

　　二阶丧尸很强没错，若是还没经历过速度天赋开启的楚涵可能需要周旋一段时间，但此刻他已经不同于往日，他不仅仅是一名一阶进化者，更是战力超过了而多数二阶进化者，在一阶战力排行榜上位居第一的人！

　　更何况，他还有一把逆天的魔之杀器：修罗战斧。

　　秦寿上下看了楚涵好几眼，紧接着认真的对旁边的同样一眨不眨盯着楚涵看的华勇志问道：“你刚刚说，这小子叫啥名来着？”

　　“楚涵。”华勇志回过神，“挺温和的一个名字，实在没想到他是这样的。”

　　“额，是，是挺温和。”秦寿还想说什么时。

　　咔！

　　猛然一股大力袭来，紧接着他便是惊慌失措的发现，自己手中的武器断了，而那头还没被他俩解决掉的二阶丧尸攻击已经袭来。

　　完了！

　　绝望只在一瞬间。

　　然而下一秒——

　　轰！

　　黑芒闪动，黑血飞射，手起斧落，丧尸瞬间毙命！

　　楚涵瞬间解决掉了这头已经被秦寿和华勇志拖得疲惫战力下降了好几个档次的二阶丧尸，然后头也不回的冲入了旁边的丧尸群中，继续黑斧轮旋，每一次挥斧都让周围一片丧尸倒地。

　　甚至他还抽空问了旺财一句：“老子的晶体收了没？”

　　“收了！”旺财呆在楚涵的口袋里不停的翻白眼：“两只丧尸体内的晶体都给你取了，你要记住啊，距离不能超过一米范围，不然我还得跳出去拿，这次幸亏我速度快，下不为例啊！晶体放在你次元空间里了，要换成积分或是拿去送人都随你，反正是你的，不过你最好别自己服用，这玩意儿的吸收率只有50%，还不如换成积分来的划算，对了你知道怎么服用吗？谅你也不知道，还是我来告诉你——”

　　“闭嘴。”

　　“好的大人。”

　　楚涵一路杀丧尸，不停的收积分，几乎就是一斩就有五个以上的积分获得。

　　他这般凶狠的杀丧尸收积分是收的爽，旁边的人可就完全傻了，尤其是秦寿和华勇志，那心情简直郁闷的难以形容，他俩辛辛苦苦折腾了半天没把那头二阶丧尸搞死，甚至还差点一个失误受伤或者死亡，楚涵倒是好，直接上来就给斩了，你当切菜呢？

　　你说斩就斩了吧，你好歹喘口气也能让人接受啊，结果这小子两个眼神都没给，扭头就开始冲进了丧尸群大杀特杀。

　　我靠！刺激太大了！

　　一名正在辛苦努力对抗丧尸的一阶进化者只是想好好守护基地，哪想到他刚抬起刀——

　　噗噗噗！

　　一阵头颅爆裂而开的声音连环响起，然后那名一阶进化者便目瞪口呆的发现眼前的丧尸全部倒在了地上，死相惨状到令人发指，紧接着楚涵的身影便如同一阵旋风一般一闪而过，然后另一名一阶进化者周围的丧尸也死光了。

　　然后，然后就没有然后了。

　　此刻楚涵已经收割丧尸成魔，风卷残云般一个不落，整个人速度极快的在两道围墙之间穿梭，砍丧尸砍的就像是龙卷风。

　　看到楚涵一副谁都别想跟他抢丧尸的疯狂样，那些正在战斗的一阶进化者们全部默默的退居二线，只能找那些落单的丧尸下手，没办法，他们只要一走到丧尸多的地方，楚涵就跑了过来一通猛砍，砍完就走一点都不留恋，甚至连个交代都没，简直让人二丈摸不着头脑。

　　王艳和瘦猴两人完全退到了边边角，欲哭无泪的他们简直想死，恨不得一巴掌扇死自己，后悔和后怕跌重而来，他俩为啥嘴贱要去嘲笑楚涵？这家伙简直一头凶兽啊，现在他俩别说杀丧尸或是逃跑了，连脚步移动一下都不敢，只求楚涵别发现他俩。

　　楚涵可不知道这些人的内心想法，他现在就专注砍丧尸。

　　开玩笑呢？这些都是积分，谁都别想跟他抢！

　　很快就在所有人的注视下，冲入墙内的丧尸被楚涵以一种不可置信的速度完全消灭，这场战斗几乎成为了他一个人的个人秀。

　　这一次的尸潮空前巨大，哪怕楚涵杀了这么多至少也有好几百头，外面围墙的丧尸依旧源源不断的涌来，对着围墙拼命挤压，就在众人刚想把圆木放下休息会儿喘口气再继续的时候。

　　刷！

　　楚涵忽然对着外面直接冲了出去！


第0185章 你当切菜呢

　　“落！”秦寿一声令下，这一波丧尸已经杀的差不多，他便下令让人把圆木落下让大家喘口气。

　　圆木依旧是由后方高墙上的几十人控制，拉起来费力放下来简单，几乎就是秦寿的声音刚落，那几十名控制圆木的人便是集体的将手中的绳索一松。

　　而就当众人刚刚松了口气之时——

　　刷！

　　楚涵的身影极其快速的向前一冲，然后双膝猛然擦地而出，整个身体瞬间到达栅栏之外，而这时圆木才轰然落地，将那可怕的丧尸群以及楚涵隔在了外面。

　　一瞬间，整个场地静籁无声。

　　刚刚发生了什么？

　　楚涵怎么自己跑出去了？

　　“快！”华勇志惊的大声道：“快拉起来！楚涵在外面！”

　　“这个小子！”秦寿也是气的发抖：“又这么冲动，外面的丧尸可不止几百头啊！”

　　王艳和瘦猴都是一愣，紧接着异常兴奋的对望一眼。

　　“这个傻逼！哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈！竟然跑出去了？他真以为他多牛逼呢能对付上千头丧尸？”

　　随着两人肆无忌惮的嘲笑，其他一阶进化者也是眼中鄙夷极深，楚涵简直太不自量力，在他们基地所有人都不敢主动去挑衅丧尸群，往往都是尸潮来临后的防守，防守都这么累又危险，主动挑衅的下场还用想？

　　简直狂妄自大到了看不清现实！

　　高墙上的人又是一阵手忙脚乱，心中忍不住的觉得楚涵简直无理取闹就会给人添麻烦。

　　而此刻在城墙之外。

　　修罗战斧在楚涵的肩头一晃一晃，黑芒闪耀间，他的嘴角勾起一个异常兴奋的笑容，目光在眼前蜂拥而来的丧尸群中扫了一眼。

　　吼！吼！吼！

　　大量的丧尸扑面而来，几乎就要将楚涵的身影完全淹没。

　　墙内的众人慌的不知如何是好，那圆木是整棵树干，又被完全扎在一起，一时半会儿根本拉不起来。

　　“完了！”

　　这是所有人的心声，楚涵要被尸潮淹没了，他要死了。

　　而此时，楚涵的左手忽然附于修罗战斧的刻度之上，然后轻轻一拨。

　　咔！

　　刻度二开启！

　　黑斧轮旋，带着极致的力量和杀意，在空中仅仅是轻轻一划。

　　轰！

　　原本即将把楚涵淹没的丧尸群轰然散开，像是受到了一股飓风卷席，瞬间被极致的力量所轰的七零八落，而楚涵又在这一瞬间手腕猛然翻转。

　　斩！

　　噗噗噗！

　　一阵头颅爆裂的声音跌重而来，接连不断的在他周身响起。

　　啪！

　　楚涵脚步向前一踏，手中修罗战斧再次一斩。

　　噗噗噗！

　　又是一群丧尸死亡。

　　啪嗒！

　　再次向前，再斩！

　　每一击都让一群丧尸毙命，每一步都踩着丧尸群的尸体和头颅，真正的尸横遍野，砍丧尸如切菜。

　　楚涵的体能，已然是二阶进化者！

　　开启刻度二的修罗战斧，终于展现出了后世魔之杀器的一丝雏形，斧面黑芒一阵流动，带着某种神秘的奥义，一切浑然天成。

　　身后高大围墙内的人由于距离隔得远，没能感受到楚涵已经是二阶进化者的生命波动，他们所能看到的只是那一下又一下高高飞起的丧尸群，然后黑芒快速的闪动后，那些丧尸群便集体的头破血流，就像是手起刀落在切白菜。

　　整个基地一瞬间静的针落可闻。

　　王艳和瘦猴的笑声又一次戛然而止，他们已经不知道这是今天的第几次了，也根本不敢去想楚涵一天之内给他们带来了多少次意外，每当他们认为楚涵不行的时候，现实就直接甩了他们一个重重的耳光。

　　其他一阶进化者也是目瞪口呆，不可置信的望着外面那惊天动地的场景，都是进化者，为什么楚涵的战力能强成这样？

　　秦寿和华勇志完全傻了，他们知道楚涵很强，但是强成这样还真的是人类吗？他不是只是一阶进化者吗？

　　别的人都是见了丧尸就跑，连他们这个基地这么多人都不敢只身前往丧尸群面对面应战，被动的防守丧尸群的攻击已经让他们身心疲惫。

　　但再看看楚涵，他不但对这些丧尸毫不惧怕抢着杀，甚至现在还一个人跑到外面是去杀！

　　你说杀就杀吧，你有能力多杀点是好的，但是要不要杀的这么惊天动地人神共愤啊？这特么是丧尸啊不是蚂蚁，还是上千头数量的丧尸群，你真当切西瓜？

　　站在第二道高墙上的众人已经完全不知道如何是好了，以他们的高度可比下方那些进化者们看的更清楚，楚涵那根本不是在和丧尸群战斗，而是他单方面的屠杀。

　　“大，大首领。”忽的一个人出声：“这圆木门还拉不拉？”

　　秦寿猛地被拉回神，他恶狠狠的啐了一口道：“拉！楚涵毕竟一个人，咱们出去支援！”

　　“额。”那人本想说楚涵貌似不用支援，但他还是闭了嘴，和周围的人合力开始拉绳索。

　　楚涵在外面越杀越得心应手，二阶进化者就是好啊，眼前这些丧尸群看起来密密麻麻恶心又恐怖，但是全都是一阶的，和他二阶的体能一对比，简直弱的像是在欺负小朋友。

　　进阶后楚涵的战力直线上升，比之前强了多少倍他自己还没来得及查看，他只知道现在就是这片土地的主宰，这方地域的所有丧尸，都将会成为他的积分，都将成为他一步步提升的踏脚石。

　　楚涵杀的爽，完全没顾及自己一路上跟龙卷风似得速度极快，时间还没过去多久，他便已经跑到了好几百米之外，身后留下了一片尸海。

　　此刻呆在他口袋里的旺财差点被颠的口吐白沫，终于在又持续了一段时间后。

　　“能不能把我，把我先放下？”旺财实在受不了，开口抗议：“颠的我要吐了。”

　　斩斩斩！杀杀杀！

　　楚涵手中修罗战斧挥的正起劲，完全将旺财的抗议无视。

　　“喂，喂。”旺财已经有气无力。

　　噗噗噗！又是一阵屠杀。

　　“好吧。”旺财无语：“我自己出去，您慢慢玩儿。”

　　说着，乒乓球大小的旺财便是直接从楚涵的口袋里跳了出去，就在旺财刚刚落地，脚步正虚浮刚想休息会儿的时候，忽然一只大脚猛然从天而降。

　　啪！


第0186章 说出去有人信？

　　带着腐臭味道的一只脚猛然踩下，某只丧尸一脚就将它踩进了泥土里！

　　“歪！日！”

　　旺财怒了，一声大吼就想要把这头丧尸给弄死，可惜它之前被楚涵颠的头晕目眩，此刻又还是乒乓球大小，完全陷进了带有黑血的浓稠泥土里无法动弹。

　　毛黑了脏了，还爬不出来。

　　此时噗哧一声，踩住旺财的丧尸被楚涵一斧人首分离，然后啪的一声倒在地上死了，但却是整个身体都压在了旺财头顶，把它压得陷进去更深拔都拔不出来，连想变大都因为周围的挤压而施展不开。

　　旺财仰天长叹，今年是不是它本命年？

　　咋这么衰呢！

　　跟着这么一名完全不把它当回事的宿主，它简直想不通自己当初为啥会相中这货，要是换成其他人别说把它伺候的像祖宗，最起码不可能这么压榨吧。

　　可惜，后悔已经来不及了。

　　此时后方的巨大城墙圆木终于被拉起，十几名一阶进化者由秦寿带领冲了出来，可当他们刚刚踏出来的一瞬间便是猛然顿住脚步。

　　遍地的尸体，整个田野完全被丧尸的尸首占满。

　　多少只？

　　数不清！

　　全死了？

　　那当然！

　　“这这这？”秦寿已经惊得结巴了。

　　“这都是楚涵杀的？”华勇志也不可置信，直接问出了一句废话，只有楚涵一个人在外面当然是他杀的。

　　但华勇志的话也在所有人心中的升起了一种极致的复杂感，一个人干翻了上千头丧尸，这事说出去有人信？

　　这可是让他们整个基地都无法应对，每次战斗都会减少进化者的恐怖尸潮，但此刻竟然被楚涵一人解决了？

　　站在最后方随时准备逃跑的王艳和瘦猴心中猛然升起了一股恐惧和荒谬感，他们原本以为出来后会见到楚涵寡不敌众的场景，哪怕之前飞起的丧尸看起来很惊天动地，但是时间过了这么久楚涵也应该没有力气了吧？

　　可事实呢？

　　楚涵不但没有筋疲力竭，甚至还把这些让他们惧怕的丧尸群给完全压制了，如此多数量的丧尸被他一人杀的毫无招架之力，眼前的场景不断刺激着他们的眼球，让人觉得荒谬至极。

　　“楚涵呢？”忽然一人出声。

　　这一声把众人震惊的心神拉回神，紧接着——

　　“在那里！”忽然一人眼尖的发现了前方的楚涵：“还？还在杀？”

　　“我去？还在往前砍丧尸？”

　　众人再次惊愕，前方已经没有多少丧尸剩余，但楚涵似乎是铁了心要把整个村子的丧尸都屠尽，一个劲的往前冲，所过之处无一头丧尸存活。

　　咕噜！咕噜！

　　一阵阵咽口水的声音响起，这时候不少基地内的人也都跑了出来，他们已经在高墙上看见了这里的场景，被楚涵战斗力惊愕的同时这些人的心中也是升起了一阵感动。

　　他们之所以在这么危险的地方建立基地也是毫无办法，前方是被丧尸群占据的山村，后方是危险的大山，其内生存的动物越来越强横，当真是叫天不应叫地不灵。

　　基地的高墙越建越高，越建越厚，但这根本无济于事，前方山村里的丧尸群似乎杀不光一样，隔三岔五的就来一次尸潮，每一次都是奋力抵抗，每一次都至少有一名进化者和大量的人员伤亡。

　　没有食物，走不出去，没有希望。

　　而楚涵却忽然在这时候出现，以一种强悍的姿态把大量丧尸杀的毫无还手之力，甚至直接杀进了丧尸群的老窝，当真是把整个村子的丧尸群都给屠了！

　　楚涵一个人，给他们开了一条路，一条可以离开这里的道路！

　　“太好了！”一个人激动的哭喊出声：“我终于可以回家了！”

　　“没有丧尸阻拦，我们可以出去了！”越来越多的意识到这是多么的不可思议。

　　“他真是我们基地的恩人！”秦寿也是红了眼眶。

　　王艳和瘦猴此刻已经悔不当初，他妈的他俩怎么就这么背，怎么就没看出来楚涵这么牛呢？

　　前方的楚涵已经杀到了山村的尽头，甚至他还觉得不够又把整个村子给翻了一遍找有没有丧尸剩余，那些人对他的感激或是其他情绪他可管不着，反正他只知道今天收获很大，足足两千多的积分！

　　除却刚刚升级到二阶进化者用去的积分，此刻他的积分剩余为1679，再来三百多积分他就可以将三个天赋中的一个升级到二阶。

　　精准、力量和速度这三个天赋升到二阶的积分都是统一的，和升级到二阶进化者的积分一样为两千，为至于啥开启的积分不同升级却一样，旺财说那是因为开启存在了一定的基因改造所以有所差距，但是升级就只是能量问题所以完全一致。

　　对于这个答复楚涵很满意，两千虽然有点坑但只要别太坑就行。

　　在半个小时后，楚涵终于将整个村子都逛遍了，剩余的丧尸都被找了出来干掉，还有几只二阶丧尸，三阶的此刻他还没遇到过，不过一般像这种规模的尸潮也不会有三阶丧尸出现，两千数量的尸潮在真正的战斗中只能算是儿戏，哪怕是之前在铜市的死城之战丧尸的数量都是这里的九倍之多。

　　两千丧尸，对楚涵来说还真的不值一提，不过单枪匹马干掉两千丧尸，这对于刚刚成为二阶进化者的他来说倒是值得荣耀，对于其他人来讲那简直就是神迹。

　　整顿完毕，无一丧尸剩余后。

　　“旺财？”楚涵一身舒爽的将修罗战斧扛在肩上，淡淡的喊了一句。

　　“恩。”旺财的声音出现在他身后，声音有气无力。

　　“把修罗斧收起来。”楚涵也不管它心情好不好，直接刷的一下就把修罗斧往后一扔。

　　跟在楚涵身后的旺财手忙脚乱的接住，然后一声不吭的放进次元空间。

　　“啧啧啧，今天真是爽！”楚涵伸了个懒腰，大步流星的往前走。

　　“恩。”旺财继续跟着。

　　楚涵这时候终于发现不对，这旺财平时啰嗦的跟老太太似得，今天怎么这么安静？楚涵转过身，紧接着他便是双目猛然瞪大，上下看了好几眼之后脱口而出：

　　“你谁啊？”


第0187章 跪下谢恩

　　眼前的兔子还是兔子，大小也是平常的正常大小，只不过现在整只兔子已经完全看不出原来的颜色，整个跟从臭水沟里爬出来似得，两只大耳朵如今真的变成拖把了，脏兮兮的挂着丧尸身上的黑血和烂泥。

　　旺财老气横秋的叹了口气：“甭提了，你赶紧别看了，丢人！”

　　楚涵点着头上下看了它一眼，紧接着啧啧摇头：“没想到你还有这爱好，下回把你养腐血沼泽里去！”

　　旺财气的不想跟他说话。

　　楚涵慢悠悠的往回走，山村内的丧尸都屠光了，积分也赚了个满满当当，此刻他心情极好，一步三摇的往基地的方向走，心中想着今天晚上在那小基地里住一宿，明天一大早继续赶路。

　　远处基地的外墙处，此刻站着的已经不仅仅是之前在前线战斗的人，几乎整个基地的幸存者都走了出来，满脸震撼的望着眼前平日里他们完全不敢想象的盛大场景。

　　楚涵就这么一步步的往回走，出现在这群人的视野，嘴角带着轻笑，笑得人畜无害。

　　“那是？”外面站着的大对数人都是呆在基地里没有参与战斗的人，他们自誉为弱者，应该被强者保护，所以在之前的战斗中并没有见过楚涵。

　　“那是我们基地的恩人。”有人回答：“你们眼前的这些丧尸都是他杀的。”

　　“他？他一个人？”

　　“没错，他一个人。”

　　震惊、不可置信、怀疑等各种情绪浮现在这些人的脸上，很快有人开始嗤之以鼻。

　　“不可能！这么多丧尸，足足有几千只，他一个人怎么可能做得到？”

　　“就是！撒谎也不知道打草稿！”

　　“看看他细胳膊细腿的，身上连个榔头都没有，说他杀了这些丧尸？骗鬼呢！”

　　“别说眼前这些丧尸是他杀的我不信，说他能杀两头丧尸我都不信！”

　　“我也不信，看起来跟我们一样，明明很普通。”

　　听着周围人的话，华勇志顿然惊醒，他猛然想起他今天刚刚见到楚涵的时候，他就是这幅轻松简单的妆扮，完全看不出一丝攻击感，仍谁也无法相信眼前这个看起来人畜无害的小子，前一刻一人屠尽了整个山村里的丧尸。

　　此时楚涵已经走到了基地近前，眼前这些人的脸上带着各种复杂的表情，有崇拜的，有佩服的，有敌意的，有感恩的，也有怀疑和鄙视的。

　　楚涵完全不在意，别人怎么看他都无所谓，反正好处他都已经拿到手，这就够。

　　“楚涵回来了！”秦寿激动的出声，连忙三两步走上前去迎接。

　　华勇志等一批一阶进化者连忙跟上，王艳和瘦猴两人对视一眼，满脸苦涩的围了上去，其他参与过战斗的人也都一拥而上，真正的把楚涵当成了基地的英雄。

　　其余大多数人都莫名其妙，完全无法理解大首领和这些进化者们，同时对楚涵也更加的充满敌意，区区一个新人，刚来就这么被尊敬，凭什么？

　　杀丧尸？又不是小说，这么多丧尸不可能是他杀死的，骗鬼呢！

　　他们不信！

　　“走！”秦寿这名基地名副其实的大首领非常的高兴，亲切的搂住楚涵的肩膀：“今天开庆功宴！”

　　“对！”华勇志也是兴奋道：“今天打的野味我让小花全做了，都给楚兄弟一个人吃，尽管享用！”

　　“对！对！”一旁的小花连连点头，这回她已经完全没有任何抵触和不满的情绪，楚涵做了什么她全程都亲眼看在眼里。

　　“我今天打到的山鸡也贡献出来！”一名下午和华勇志一同见到楚涵的一阶进化者也出声，此刻他已经对楚涵完全没有了之前的无视，而且彻底的服拜。

　　“还有我的！”其他的一阶进化者也连连出声。

　　王艳心中那个紧张，连忙道：“那个，那个，我们的食物也贡献出来，都给楚大哥。”

　　瘦猴点头如小鸡啄米：“我也是，嘿嘿，我也是。”

　　他俩现在只求楚涵别介意之前他们的行为就谢天谢地了，食物？都给，全给！

　　楚涵莫名其妙的看着眼前这些人，干嘛非要给他食物？不过既然要白送不要白不要，于是这货极为不在意的点了点头：“可以。”

　　的确是可以，既然给那就收着呗，放次元空间貌似不会坏，还省得他食物没了再去找。

　　楚涵这般不在意外加理所应当的姿态，着实是让一群没见过他战斗的人通通内心冒火，食物是这个基地最有争议的东西，竟然要给这个新来的人？

　　凭什么啊！他们平时都吃不饱！

　　一听到楚涵答应，王艳和瘦猴连忙感恩戴德，恨不得给楚涵跪下谢恩。

　　秦寿和华勇志哈哈大笑，一群进化者拥着楚涵就往基地内部走，完全把他当成了祖宗供着。

　　看到基地内的大人物三言两语就拍板了要把食物给楚涵，其余幸存者全部面色铁青的跟在后面，他们不敢大声嚷嚷，但是却在私底下窃窃私语。

　　“凭什么？搞毛啊！”

　　“食物都给那个小子，我们吃什么？”

　　“太过分了！我们平时都吃不饱！”

　　“就是，明明有食物却不给我们，都给那个楚涵？”

　　“我的孩子好多天没吃到肉了！”

　　“没把你孩子煮了吃就不错了，老子一个干苦力的也一个礼拜没吃到肉了！”

　　一声声报怨此起彼伏，声音越来越大，几乎已经引起了民愤，前方的十几名进化者很快就察觉到了身后的动静，尤其是秦寿这名大首领，立即就板下了脸回头喝骂：“都闭嘴，你们所有人的贡献都不如楚兄弟一人来的多！”

　　听到大首领的骂声，那些人原本就已经很浓的火气立即被点燃。

　　“大首领，是不是只有他楚涵是人，我们这些都不是人？”

　　“秦寿啊还真是秦寿，你看看基地里的人都饿成什么样了？”

　　“把食物都给他一个人，你们怎么做的出来？”

　　“基地内的食物很多吗？多到吃不完要送人吗？”

　　这个基地毕竟普通人最多，进化者不过只有十几名，上百名幸存者共同反对一下子让整个场面混乱不堪一发不可收拾。

　　而就在此时，前方忽然跑过来一名小伙，满脸惊骇声音颤抖的如同见了鬼：

　　“不好了！大首领，不好了！出事了！”


第0188章 震慑

　　杂乱吵闹的人群顿时一静，目光朝着那名惊慌跑来的小伙看去。

　　“这不是阿恒么？”

　　“对！他负责基地后方的放哨。”

　　“发生什么事了？难道基地后方也出现了丧尸？”

　　“不可能，基地后面是大山！”

　　此刻阿恒跌跌撞撞的跑来，上气不接下气，一把抓住秦寿的衣服就惊慌开口：“出事了大首领，后面啊啊啊，快去看看，哦不是不是，是快逃！”

　　“什么？你说清楚点啊！”秦寿也是急的直跳脚。

　　“跑！逃命！哦不是，我我我我。”阿恒一着急，说话更不清不楚了。

　　秦寿恨不得一巴掌拍在阿恒的头上：“到底怎么回事你倒是说啊！”

　　周围一干人也是急的团团转，七嘴八舌的围着阿恒乱问，阿恒被这么多张嘴问的晕头转向，差点就要吐。

　　“等下。”忽然间，楚涵的声音在人群里响起，沉稳冷静，将一群人的暴躁顿时熄灭，他不知是什么时候手中拿着一瓶矿泉水，走到阿恒面前递过去：“喝水，休息十秒钟之后再说。”

　　楚涵的行为突兀却理所应当，阿恒想都不想的连忙一把抓过矿泉水，咕噜噜的就灌了起来。

　　秦寿先是一愣，随即不知怎么的默默退开，他忽然觉得此刻应该以楚涵为首，楚涵的解决方式说不定比他更好。

　　正在着急的其他人看到楚涵的行为和说出的话全部嗤之以鼻，那些原本对楚涵就充满敌意的人立即就忿忿不平起来。

　　“你不着急不代表我们不着急！”

　　“没事别在这里添乱！”

　　“对！我们基地不欢迎你！”

　　“都急成这样了还喝水？还休息十秒钟？”

　　“不懂就闭嘴！”

　　楚涵回转过身看来这些人一眼，几百名幸存者，一个个脸上都带着敌视和轻蔑，似乎他真的做了什么多此一举并且挑战了他们底线的事情，而华勇志以及其他的一阶进化者全部都面容尴尬，想阻止楚涵却又怕打楚涵脸，不阻止吧又害怕真的耽搁了时间。

　　眼神中泛起了点点冷意，楚涵条理清晰又平静道：“人在过于着急的时候会思维混乱无法把事情表达清楚，再加上阿恒又一口气从基地后方跑到前方，现在哪怕他能说出具体发生的事也说的不全面，此刻他需要的就是喝水休息，理清思维。”

　　楚涵的话让众人顿时一静，紧接着——

　　“不懂，就闭嘴。”楚涵将其中一名群众的话原封不动的说了出来，直截了当异常霸道的堵了回去。

　　人群里立即有人不服气想争吵，而就在此时，时间正好过了十秒钟，阿恒呼吸已经渐渐平稳下来，他没有犹豫，无视了周围一众人以及大首领秦寿。

　　竟然是直接冲着楚涵道：“谢谢，我恢复了，幸亏你给了我一瓶水又给了我恢复的时间，我刚刚差点忽略了最重要的事。”

　　什么？

　　众人目瞪口呆！

　　阿恒的话相当于直接打了之前一干人的脸，那些责怪楚涵不懂还添乱的人顿时脸上一阵青一阵白，阿恒是整个基地都认识的人，为人老实本分做事一丝不苟，能让他说出这样的话绝对不是私心。

　　此刻众人哪里还不明白，楚涵刚刚的行为无比正确，比起他们一窝蜂的乱来得更加沉稳冷静，有大将风范。

　　秦寿一张老脸那个红啊，亏自己一直在当大首领管着一个基地，结果还没楚涵一名年轻的小伙子会处理事情，更让人嫉妒的是这个小伙子不但在这方面有能力，战力更是逆天。

　　楚涵没有理会周围人的情绪，直接对着阿恒道：“说说，发生了什么？”

　　“恩！”阿恒重重的一点头，紧接着皱着眉道：“半小时前我在放哨，从望远镜里发现了二首领范建正在往回跑。”

　　“他回来了？他在哪？”秦寿一激动连忙问道。

　　刷！楚涵一个眼神甩了过去：“你闭嘴。”

　　秦寿一惊，整张脸一下子涨红，他此刻明白自己是冲动了，不该在阿恒汇报事情的时候打断，冲动的时候往往就会决断错误，这是一名首领的大忌，同时他也万分庆幸楚涵在这里，不然还不知道事情会乱成什么样子。

　　阿恒也是被楚涵的霸气一震，他惊诧的看了眼默不作声乖乖闭上嘴的大首领，心中对给了自己一瓶矿泉水的楚涵顿时佩服的不行，连大首领都被此人压制的死死的。

　　周围一干一阶进化者全部风中凌乱，他们还是第一次见到大首领这么不争不抢的样子，竟然是把处理权全权交给了楚涵。

　　其他幸存者那就更惊讶了，楚涵竟然毫不客气的对着大首领说“闭嘴”？更让人难以置信的是，大首领竟然真的闭嘴了！

　　此刻楚涵往日里习惯性对着陈少爷他们下令的气势和风度渐渐从他的周身散发而出，与之前砍丧尸时的杀伐感不同，也与平时那副毫无攻击感的普通年轻人也不同，此刻的他浑身散发着一股上位者的气势，那是一种有内心散发而出的傲然和气度，绝对不是一名普通的年轻人，或是一名普通的进化者身上所能拥有的。

　　所有人都在这一瞬间感受到了楚涵的变化，不明真相的围观群众感受不深，只是觉得楚涵忽然之间难以直视，但那些进化者们可就不同了，震惊几乎就是在一瞬间从心中涌出。

　　尤其是二阶进化者的秦寿，他是这里除却楚涵外等阶最高的一人，感官和敏锐度不是他人所能比较的，此刻他看着楚涵，竟然是忍不住的想要后退，楚涵的周身似乎有一圈至高无上的王者地带让人不敢靠近。

　　不知不觉中，楚涵已经镇住了一帮子人，并且在这个基地称王称霸。

　　紧接着楚涵又看向了阿恒：“你继续。”

　　阿恒一个激灵连忙继续道：“发现二首领范建之后我以为他会直接回基地，所以也没在意就放下了望远镜，但是之后足足过了十分钟也没见到二首领回到大门处，我就拿起望远镜继续看，可哪想到这么一看，竟然——”


第0189章 遇到麻烦了

　　“竟然发现二首领范建竟然还在原地！”阿恒说着满脸惊慌，同时眼中露出了一丝恐惧：“我当时没当回事，以为二首领在玩呢，因为平时二首领就是这个不着调的样子。”

　　阿恒的话让众人连连点头，同时着急的想让阿恒继续说，但众人看了眼楚涵，最终还是选择了闭嘴。

　　阿恒并没有给众人太多等待的时间，只是深吸了一口气继续道：“我又没有管这件事，可是想了想不对劲，于是又拿起望远镜，却是发现二首领还在狂奔！方向正是基地的方向，但是他一直在原地狂奔呐！你们说，这是不是见鬼了？！”

　　阿恒的话说话，不仅仅是周围的幸存者们，连楚涵都是一愣，这是什么怪事？

　　“你确定他在狂奔？”楚涵忍不住反问：“脚步抬高的么？”

　　“对！”阿恒万分坚定。

　　难不成在做高抬腿？不会吧，范建再不着调也不会闲着在野外玩高抬腿啊！

　　“多长时间了？”楚涵继续问道。

　　“一直！”阿恒双眼惊恐：“我观察了多久他就在那原地跑了多久，是不是鬼打墙啊？我吓着了，所以就赶紧跑了过来。”

　　“别说你吓着了，本帅都吓着了。”再次变成乒乓球大小的旺财在楚涵的口袋里小声嘀咕着：“但是不对啊，咱地球上没鬼这种生物啊！”

　　楚涵率先往基地的后方走：“给我领路。”

　　“唉！唉好！”阿恒连忙在前方带路。

　　一群人的速度很快，浩浩荡荡就来到了基地后方的瞭望台，阿恒手脚灵活一咕噜的就爬了上去，他刚想回头拉楚涵一把，一转身却发现楚涵刷刷的就徒手攀了上来，速度又快又灵活。

　　阿恒还有正在往上爬的秦寿等人，以及下方围观的幸存者们又一阵惊愕，他们望了望这瞭望台的高度，再望了望一身轻松跟没事人一样的楚涵，顿时觉得人比人气死人，楚涵还有啥不会的？

　　“给！望远镜！”阿恒一把将望远镜递到楚涵手中。

　　楚涵刚想抬手观察，口袋里的旺财忽然用意念打断了他：“这玩意儿哪看得清？还不如用我！”

　　“你？”楚涵在心中问道：“你还有这功能？咋用？”

　　“等着！我附加在你视网膜上，但是只能十秒钟，你自己注意时间。”旺财说完就一个闪身，整个身体顿时消失。

　　紧接着楚涵便是感受到自己的眼前异常清明，远处人类根本无法看到的事物在一瞬间清晰可见，这远距离的观察就像是眼前架着望远镜，是比手中望远镜看的更远的那种。

　　“你怎么不用望远镜？”刚刚爬上来的秦寿忽然开口问道。

　　“我不用。”楚涵随意的回答了一句，紧接着便仔细观察着远处的景象。

　　楚涵的这一句随意的回答，可着着实实的让秦寿以及旁边的阿恒震惊的无以复加，楚涵已经强悍到不需要望远镜就能看清了？

　　这也太逆天了吧？

　　人类的进化，可以到达这种程度？

　　不知不觉，楚涵在这些人心目中的形象又高大了一分。

　　此刻楚涵的眼球中景象很清晰，那的确是一个人，在不停的奔跑并且怎么跑都是在原地没有前进，眼前的景象和阿恒形容的一模一样，说明阿恒的确没有撒谎。

　　但这不对劲，完全不可能啊！

　　楚涵皱起眉，就在他苦苦思索间，忽的他的眉头一挑，目光在远处范建的脸上停顿，他看起来也就二十岁出头，长相一眼就能看出是个逗逼类型，与众人形容的形象相符，就是一嘻嘻哈哈的小青年，并且很好相处的样子。

　　但此刻范建已经跑得大汗淋漓，整个人都快要虚脱了，并且看起来异常疲惫，口中似乎还在大叫着什么，那张理应是吊儿郎当挂着坏笑的脸上此刻满是惊容，似乎受到了极大的惊吓。

　　是他？

　　楚涵一阵惊愕，竟然是他？

　　难怪楚涵上一世的时候，每当别人问起范建的名字他都闭口不提，原来他的本名竟然是“范建”这么让人无语的名字，并且末世爆发两个多月的时候，他竟然生活在这里？

　　紧接着还未等楚涵惊讶范建的身份时，他的瞳孔骤然一缩，因为此刻他清清楚楚的看见，范建脚下的草地都被他踏平了，泥土都刨出了坑。

　　但最重要的，是范建的身后高耸的草丛里，楚涵清楚的看见有一双如同灯笼般程亮却又阴森的巨大瞳孔！

　　猛兽！

　　楚涵心中一紧，刚想再继续观察时，眼前清晰的场景忽然变得模糊，十秒钟时间已到。

　　“旺财！再来一次，我需要确认！”楚涵心中着急。

　　“不行了，我现在的能量不够，一次十秒钟已经是极限，下回要什么时候恢复我都不知道。”旺财的声音很虚弱。

　　楚涵无法，猛然转身就打算跳下瞭望台，他需要亲自去看看。

　　“你去哪？”秦寿一愣连忙问道。

　　“我过去看看，范建遇到麻烦了！”落下这句话，楚涵便猛地就从高处一跃而下，强悍的体能让他轻盈的落地，毫发无伤。

　　秦寿则是心都提到了嗓子眼，二首领范建可是这个基地里第二名二阶进化者，战力和自己不相上下，他竟然遇到麻烦了？

　　来不及多想，秦寿也是从高处爬了下来。

　　两人一个爬下来一个跳下来，强烈的对比让下方的一干人全部哑然，连秦寿这名二阶进化者都无法直接跳下来的高度，楚涵却跳的毫无废力，这差距太明显了。

　　阿恒整个人都愣住，紧接着心跳顿然加速，基地里竟然有这么厉害的人？

　　楚涵下来后二话不说就朝基地的后门走去，察觉到情况不对的众人连忙跟上，其中以华勇志为首的等一阶进化者反应最快，其他幸存者们在没有了丧尸的威胁后胆子也大了起来，二话不说就跟了上去，整个队伍浩浩荡荡极为壮观。

　　“快！大伙一起推门！”刚刚走到大门处，秦寿便是下令。

　　说来也巧，这扇大门正是今天白天楚涵刚来到这座基地时走过的门，那时候华勇志为首的六名一阶进化者合力才只能推开仅供一人通过的缝隙。

　　几名进化者连忙大步上前就打算合力推门，秦寿更是直接抡起了膀子就要发力。

　　而此时——


第0190章 我只是想喝奶

　　吱！

　　一声巨大刺耳的声音乍然在空地上响起，紧接着一道身影猛然就在众人眼前一闪而过一下子冲出了基地，而眼前这座整个基地幸存者都精心打造的巨大圆木门则是不知什么时候已然被整个推开，就像是普通的房门那般完全敞开着，看起来很轻松毫不费力，推开的轻而易举。

　　“这，这？”秦寿愕然的下巴都快掉地上了。

　　此刻楚涵的身影已经跑出了基地外十几米远，留得后方一群人大眼瞪小眼，满脸不可置信。

　　“他竟然，一个人就推开了？！”秦寿依然没有回过神。

　　后方的王艳和瘦猴更是目瞪口呆，一股极为荒谬的感觉忽然涌现。

　　六名进化者合力才只能推开一点小缝的大门，楚涵一个人就直接给推开了，白天是谁在那嘲笑楚涵的来着？

　　华勇志也是惊愕了一秒，紧接着苦笑摇头，想起白天的场景，这才过了多久？几人的地位和心态就已经完全转变。

　　其他的幸存者早就吓得如同见了鬼，此刻他们忽然想起之前有人告诉他们前方那几千丧尸都是楚涵杀的，当时他们还不信各种嘲讽，可是此刻但他们亲眼见到楚涵随手爆发而出的力量时，那种怀疑已经完全消失，却而代之的便是惊恐和震惊。

　　楚涵推开门之后就一路狂奔，身后的一群人也没有浪费时间立即跟上，楚涵必然是这些人之中速度最快的，哪怕是二阶进化者的秦寿也完全追不上，等到楚涵跑到远处已经可以清楚看见范建情况的时候，后方的那群人才刚刚跑出大门几十米。

　　“卧槽！卧槽啊！哥们！”楚涵还没跑近，那范建就已经整个人如同见到了救世主，大声叫道：“终于来人了，快帮帮我！”

　　楚涵一边向着范建飞奔而去，一边整个汗毛直立的望着范建的后方。

　　此刻范建依旧保持着不停往前跑的姿态，只是他的背后有一只半人高的老虎正叼着他的后背，从毛发上来看这只老虎只能算是虎宝宝，但末世爆发后基因的改变让它整个狂化，身躯暴涨起来，哪怕只是一只小奶虎也是一只凶兽。

　　若是一只小老虎也就算了，别说楚涵可以对付，这也绝对不是让范建被困在原地的真正原因。

　　真正让楚涵心惊的是，这只小老虎的身后高大草丛里正匍匐着一只成年的巨大老虎，这头老虎可不是动物园里病恹恹的老虎，而是整个身躯有半只大象那么大的超级凶兽！

　　灯笼般的巨大瞳孔，巨大的虎头和哪怕趴着也充满冲击感的巨大身躯，所有的一切无一不昭示着它森林之王的身份。

　　“我去！”楚涵连忙一把从次元空间内取出修罗战斧，如临大敌般的冲着范建怒吼：“你丫的傻逼啊从哪惹到的这大家伙？！”

　　熟稔的语气，毫不客气的吐槽。

　　而然缺根筋的范建压根不觉得这有什么不对，命悬一线的他此刻竟然还有心情开玩笑：“我只是想喝奶！”

　　“去你妈的！还真是应了你这名字！”楚涵额头青筋直跳，一边绕着范建周围绕圈观察下手的方式，一边冲着他毫不客气的使唤：“你丫的继续跑，保持刚刚的速度别停，容我观察一下！”

　　“啥？”范建整个人欲哭无泪，甚至都没注意到楚涵刚刚忽然手中多出了一把斧头，只是崩溃的大叫：“我跑不动了啊，我已经持续这么高速跑了快一小时了，老子的腿都要断了啊！”

　　“跑不动也要跑！”楚涵脱口大骂：“不然你就等着被当成食物啃了吧！那头大的明显是在训练自己的儿子，你要么就任命给这头虎宝宝当晚餐，要么就垂死挣扎。”

　　“要不要这么负能量？”范建还有心思跟楚涵拌嘴：“你就不能给我点希望？”

　　“不能！谁叫你犯贱？”楚涵口中虽然这么说着，担心中也是越来越着急。

　　范建在上一世除却楚涵三个室友之外为数不多的朋友，而尽管如此两人的身份差距却是巨大，楚涵是普通人中的普通人，很晚才成为进化者，战力排行上也是万名开外。

　　但范建却身份极为显赫，之前楚涵就觉得华勇志等人有了一丝后世猎者的雏形，而实际上范建就是上一世一名极为出名的猎者，最重要的是他还是猎者联盟创始人之一，是联盟中的元老级别人物，个人战力更是强悍到夸张，单挑猛兽之类的事情经常发生。

　　最重要的是，在楚涵最消沉被人唾弃，被所有幸存者基地都排挤的那几年中，范建是除了上官雨馨之外，少数还肯拉他一把的人，范建帮过楚涵多少次他已经记不清。

　　重来一世，再遇故人，楚涵拼死了也要把范建救下来！

　　他虽不说好人也曾经误入歧途，但他知恩图报！

　　此刻楚涵已经绕范建和这一大一小两只老虎跑了很久，小老虎更加用力的叼着范建后背，拼命的把他往身后拉，两者的力气不分伯仲，一时半会儿都分不出上下，同时这只凶残的小老虎还不停的朝着楚涵龇牙咧嘴，凶得很！

　　大老虎依旧匍匐在草丛里，高大茂密的野草将它大部分的身躯都遮掩，只有那一双森冷的瞳孔和夸张锋利的虎牙露在外面。

　　“这是什么？！”这时候秦寿在楚涵之后第二个到达，跑得气喘吁吁的他目瞪口呆的望着不远处的场景，无视了范建那夸张又带着一丝滑稽的形象，秦寿整个人的心神都被那草丛里隐隐露出的巨大猛兽所震惊。

　　这时候华勇志等一阶进化者们也陆续赶到，所有人都保持在一个安全又不近的距离，他们不敢靠近，自从末世爆发以来他们虽然知道山林里的野兽越来越狂化，但是他们最多也就遇到过一些野鸡和野兔，如今这么大的一头老虎他们还是第一次见。

　　恐惧，是所有人的第一情绪。

　　逃跑，是所有人的第一反应。

　　但楚涵从未想过放弃。

　　就在范建跑得整个人都快昏厥，楚涵急的满头大汗时，忽的他双眼一亮，目光紧紧的盯在后方那只毛发微微立起，警惕的看着自己的巨大老虎身上。


第0191章 有了！

　　王艳和瘦猴忍不住想掉头就跑，这么一只大家伙在这里，哪怕他们再多人也不可能对付的了，就在两人刚想出言选择退缩时。

　　“有了！”楚涵忽然脑中灵光一闪。

　　“什么？”秦寿连忙出口问道：“你有什么办法？需不需要我们帮助？”

　　救出范建是想都不用想的，秦寿可不是后方那犹豫不决的王艳和瘦猴，他和范建之间长期合作已经有了革命友谊，最重要的是作为基地的大首领，他不能做出抛弃同伴而逃这种不人道的事情。

　　“不，不是！”楚涵刷的停下奔跑的步伐，眼中的神彩越来越亮。

　　“什么不是？”秦寿那个急啊，都快跳起来了：“到底什么办法你一次性说完！”

　　“快——说——”范建更是有气无力，再跑下去他怀疑自己要气绝而亡。

　　“咳！”楚涵一阵尴尬，连忙摆手道：“我不是说有办法，你们误会了。”

　　“我去！”范建想死的心都有了，“大哥，我能不能掐死你？”

　　“楚兄弟这时候你快别闹了！”秦寿差点就双眼一翻急的晕过去。

　　王艳和瘦猴已经开始决定一有什么不对就跑，范建虽然重要但是也没有自己的小命重要，他们可不会像楚涵和秦寿那么傻。

　　楚涵戏谑的看着眼前的范建跑得跟只蚱蜢似得，忽的心情极好，但说话和分配事情也不耽误，楚涵语气极快地说道：“秦大哥，华大哥你们负责对付范建身后这头小的，它虽然力气已经差不多耗尽但毕竟是凶兽，你们一起对付小心为上。”

　　“那你呢？”看着楚涵一口气说完，秦寿不禁开口询问。

　　“对！你做什么？”王艳有些不想出力：“我们对这头小的下手，那头大的不可能放过我们。”

　　“放心。”楚涵轻飘飘的瞥了这些人一眼：“大的交给我。”

　　所有人都是一惊。

　　“你？！”华勇志立即反对：“不行！太勉强了！”

　　“我也反对！”秦寿坚决不同意。

　　“别废话！”楚涵强硬的拍板：“再不出手范建就真的扛不住了！”

　　说完，楚涵猛然一个急速，就朝着后方那头巨大老虎冲了过去。

　　“干！”秦寿心中狠狠的骂了一句，猛地大喝道：“还不快出手，在楚涵牺牲之前把范建救出来！”

　　前方奔走中调整修罗战斧角度的楚涵差点一个酿跄，牺牲？谁说他要牺牲了？

　　“啊啊啊！”华勇志双目通红，发了疯似得就冲着那头小的老虎而去。

　　其他一阶进化者也是心中一震，大为感动之下大叫着冲上前开始和那头小老虎缠斗，不能让楚涵白白牺牲，哪怕只是刚刚认识了一天，但楚涵这一天做出的这么多事情他们一生难忘。

　　小老虎被缠住，范建也终于在这个时候脱离了苦海，整个人摊在地上一点力气都没了。

　　楚涵压根不知道身后那帮人心中完全想岔，虽然他肯定会救范建，但是他也不可能直接去送死。

　　手中修罗战斧狂澜，楚涵以一种极致的速度朝着那头大虎呼啸而去，这头巨大猛虎没有想到区区一个人类竟敢挑衅它，整个身躯上的毛发一阵倒立，昭示着它此刻的脾气极为不好，同时它的口中也发出了一阵惊天怒吼。

　　吼——

　　巨大的虎口大张，一股腥臭和杀气扑面而来。

　　楚涵不避不让，脚步猛然再次一个加速，同时啪嗒两声，整个人一跃而起，惊人的弹跳力在一瞬间展现的淋漓尽致，双臂上的肌肉猛然爆发出极致的力量，与此同时精准天赋乍然开启。

　　猛虎已然近前，修罗战斧猛然朝着这头老虎的脑袋一斩而下！

　　吼——

　　猛虎发怒狂吼，但是奇怪的是它并没有站起身来处罚楚涵这名挑衅它的渺小人类，而是努力的扭动身躯躲避楚涵的那一斧，同时用它的两只前爪和獠牙和楚涵相斗。

　　噌——

　　修罗战斧与猛虎的獠牙猛然交叠在一起，摩擦出一阵刺眼的火星，猛虎眼中的暴怒显而易见，它恨不得把楚涵撕碎。

　　而楚涵却是嘴角带笑，手腕一翻，修罗战斧以一种刁钻的角度猛然一转，前方精妙设计的弯弧第一次发挥出了它的作用。

　　翻转！割刺！

　　撕拉！

　　一股猩红的血液猛然飙射而出，像是喷泉一般将周围一片草地都染的猩红。

　　猛虎的左半边嘴部被楚涵整个刺穿，之前它在用獠牙抵御楚涵之时，完全没料想到楚涵手中的斧头可以双面攻击！

　　吼！吼！

　　猛虎暴怒，虎头用力的猛然一甩。

　　楚涵顿时觉得手中一股极大的力量差点让武器脱手，他急忙退后两步稳住身形，紧接着笑容诡异的盯着眼前这头暴怒着想要站起身来的猛虎。

　　有了？

　　有娃了啊！

　　“嘿嘿嘿！”楚涵一声冷笑，紧接着速度猛然爆发，再次一跃而上！

　　这头老虎之所以一直匍匐在地上没站起来，楚涵之所以敢独身而上对付这头凶兽，就是因为他一不小心发现这头老虎正在分娩！

　　天时地利人和，此时不战等待何时？

　　修罗战斧黑芒闪耀，开启了刻度二的魔之杀器不仅仅是和楚涵二阶进化者的体能完全契合，更重要的是这把斧头所蕴涵某种精妙奥义，仿佛是与这世界浑然一体，让人在战斗时精力异常集中，耳清目明。

　　正在分娩的猛虎站起身来，身后才生出半只的小老虎像是一坨那啥似的拖在屁股后面，发出一阵刺鼻的血腥味，毕竟正处于虚弱状态，这头猛虎整个身躯都摇摇晃晃，四肢虚浮。

　　趁你病，要你命！

　　楚涵一扑而上，双臂猛然发力，斩！

　　噌——

　　刺耳的摩擦声不断。

　　刷刷刷！

　　你来我往的缠斗声此起彼伏。

　　此刻正在后方与那头老虎儿子交战的秦寿等人开始渐渐出于上风，这头小的之前和范建斗速度斗力气斗了一小时，如今又被一群进化者围攻，渐渐开始疲于应战体力不支。

　　范建是唯一一个能喘口气闲下来的人，此刻他就坐在草地上，左边是秦寿等人和小老虎打的你来我往，右边是楚涵和那头大猛虎斗的惊天动地。

　　“这家伙，是谁啊？”此刻范建终于是反应过来，貌似他根本不认识楚涵啊，再看几眼楚涵和那头大老虎的打斗场景，范建忍不住了，恢复了一丝力气的他咕噜一下站起身来，一声惊天地泣鬼神的大叫声猛然从他的口中发出。

　　“别把它打的太残，我还想喝奶呢！”


第0192章 我去好疼

　　范建的声音毫不掩饰的响起，让一干和小老虎缠斗的一阶进化者们都把目光转移了过来，此刻那头小老虎已经渐渐体力不支处于下风，这些人也终于有空来看下楚涵此刻的状况。

　　众人转过头时面上带着不同程度的担忧，但在转过来看到楚涵和那头大虎的一霎那，脸上的担忧瞬息变幻，一下子变成了不可置信。

　　噌——

　　修罗战斧与猛虎的利爪再次交锋，擦出一道噌亮的火星。

　　噌噌噌！

　　又是几道交锋，楚涵与这头巨大的老虎打的你来我往惊天动地，周围一片杂草木屑狂飞。

　　“这这这？”瘦猴由于过于震惊，直接脱口而出：“楚涵没死？”

　　王艳也是目瞪口呆满脸不可置信，楚涵怎么可能一点事没有甚至还和这头猛兽打的火热？那可是大老虎，末世爆发后狂化的野兽，是整个基地的人都不敢踏入这山林的根本原因，是造成他们这么多幸存者都被困在这里的两大因素之一！

　　秦寿和华勇志还有其他一阶进化者激动的满脸憋红，楚涵不仅单枪匹马解决了让整个基地困扰的丧尸，更是连这么大一头恐怖的野兽也能打的你来我往旗鼓相当。

　　这战斗力也太强悍了！

　　“大伙加把劲！”秦寿猛然浑身充满干劲：“快点把眼前这头小崽子解决了去帮楚涵！”

　　“好！”华勇志一声大喝，手中力量爆发，猛地就向眼前这头凶神恶煞的小老虎砍去。

　　此刻后方那一大波幸存者终于稀稀拉拉的跑了过来，进化者的速度太快了都已经打起来了他们才赶到，刚刚赶到这些人便是吓得双腿打颤恨不得调头就跑。

　　眼前的这一大一小两头老虎是老虎？开玩笑吧呢？

　　先说这头小的，虽然大小不是太大只有半人高，但是那凶煞的样子，狠命的攻击姿态，一头老虎就将秦寿在内的一干进化者全部牵制住，虽然看起来它属于下风，但是光靠自己一头就牵制住了这么多进化者，如此可见这只老虎的攻击力有多强，战力有多可怕。

　　幸存者们很少出基地，他们知道外面变天了，知道大山里森林里的动物全部狂化，也许他们连一头野鸡都对付不了，但是唯有此刻亲眼见证，他们才真真切切的察觉到这个世界有多危险，才深刻了解到末世的爆发所带来了什么。

　　然而这一切都仅仅是开始，当这些幸存者再看到更远处，楚涵对面的那头巨大猛虎之时，害怕已经不足以形容他们的内心。

　　那是恐惧、绝望以及无与伦比的震撼！

　　这头老虎有多大？足有半只大象那么大，真正的猛兽，末世爆发后千真万确的狂化！

　　楚涵站在它面前完全不够看，就像是婴儿和成年人一般形成了强烈的落差感，但想象中楚涵被这头猛虎一脚踩死的画面并不存在，反倒是那头猛兽不知道为何处处被楚涵压制，不断的发出一声声撕心裂肺的暴怒嘶吼。

　　这两只老虎都皮糙肉厚，小老虎那边往往几人合力才好不容易给它带来一次伤害，但反观楚涵这里，噗噗噗的声音不断，楚涵手中那把巨大的修罗战斧在猛虎的身上不断的造成一系列伤痕，鲜血飞溅的到处都是，简直让人不可置信。

　　“楚涵，他，他这么厉害？”一个声音乍然响起。

　　“真的只有亲眼看见才敢相信，这头猛虎哪怕是三阶的进化者也无法独自对抗吧？”

　　“我信了！”

　　“什么？”

　　“基地前方那几千头丧尸，真的是楚涵杀的，我现在信了！”

　　“恩！但是这头大老虎似乎很难对付，结局还不知道怎么样。”

　　震撼过后，取而代之的是担忧，这头猛虎明显不好惹，楚涵站在它面前的差距感太强烈，斗的势均力敌已然不可思议，但是指望楚涵将之打败，众人觉得这是天方夜谭。

　　“我们要不要帮忙？”有人提议。

　　“我们一群普通人上去也是添乱，还是祈祷大首领他们赶紧解决掉那头小的吧！”

　　“是啊！楚涵一个人对付不了的！”

　　坐在一旁草地上已经渐渐恢复的范建也是罕见的眉头紧锁，他经历过虎口逃脱，没有人比他更清楚这头大老虎有多可怕，他哪怕只是远远的看了一眼就调头就跑，哪知一只老虎崽就把他给完全牵制住，他都不敢靠近的猛兽，楚涵竟然能在它身上造成这么多伤痕？此刻再看楚涵和这头大猛虎斗得你死我活，范建顿时觉得楚涵牛逼的难以想象。

　　吼！

　　猛虎已然暴怒大吼，但可惜它的示威不但没有让楚涵退缩，反倒是让楚涵进攻的速度和频率越来越快。

　　没错！就是进攻！

　　秦寿等人对付小老虎都只是防守后牵制再慢慢磨损对方，但是楚涵却是和他们的牵制方式完全不同，也与范建看见就跑的选择不同，他不仅独身一人对抗大的那头老虎，更是直接采取了进攻的方式，没有一丝犹豫和胆怯。

　　快速的绕圈，楚涵这回选择了绕道大猛虎的后方进攻，这头大猛虎边分娩边和自己斗，后方生出来一半的小虎崽子就是它的弱点！

　　修罗战斧黑芒一闪，极致的速度猛然爆发，直冲着猛虎的后方用力斩下，那力量和那速度看的一群人眼花缭乱。

　　“我瞎了！”范建猛然捂眼，楚涵的速度太快了让他眼睛颇为疲惫。

　　就在范建刚刚闭上眼之时，周围人忽然发出一阵惊天动地的惊呼声。

　　“哇靠哇靠哇靠！”

　　“不是吧？”

　　“咋了？咋了？”范建连忙睁眼，刚刚抬眼往前便是猛然一愣。

　　噗！

　　猩红的血液像是喷泉一般的涌出，一条巨大的尾巴啪嗒一声落于地面，伴随而来的是猛虎狂暴到崩溃的大叫：“吼——”

　　楚涵，他竟然把这头老虎的尾巴给斩了？！

　　范建那个震惊，紧接着脱口而出大叫：“禽兽啊，竟然砍人家的尾巴，我去好疼！”

　　楚涵正在抵御着眼前这头猛虎的怒火和狂暴，猛然听到范建的声音差点没一口老血喷出来。

　　你以为他想？这只是巧合！


第0193章 趁机而上

　　楚涵的随手一击没有影响到他后续的进攻，但却让周围一片人兴奋的手舞足蹈。

　　“太厉害了！竟然把那头大老虎的尾巴都砍了下来！”

　　“我的天啊，这条尾巴好长，就像好粗的一条蛇！”

　　“楚涵太厉害了！”

　　一阵阵欢呼声，将旁边战斗的秦寿等人视线也拉了过去，只见楚涵手起斧落，一下又一下的给眼前这头猛虎身上造成不小的流血伤害，那老虎屁股后面就像是一处喷泉口，哗啦啦的不断流血，被折腾的异常凄惨。

　　而反观楚涵，浑身上下没有一处伤痕。

　　秦寿等人顿时觉得说不定有希望，立即更加卖力的开始对付眼前的这头小老虎，可惜还不等他们对眼前这头嚣张凶狠的小老虎造成致命一击，远处那头猛虎忽然发出一声惊天动地的大吼声。

　　“吼！吼——”

　　巨大的音量昭示着它此刻的愤怒，以及受到伤害的严重程度。

　　此刻楚涵双眼一历，手中修罗战斧再次发威，前方尖端寒光凛凛，猛地一下就向着眼前的猛虎身上刺去。

　　噗！一声血花飞溅的声音，紧接着——

　　“吼——吼——”

　　猛虎叫的更加撕心裂肺了，然后它的身躯猛然向前一扑，就开始疼的在地上打滚。

　　所有人顿时惊愕，以他们的角度之前恰好只能看见这头猛虎的正面，再加上战斗太可怕离得远，所以他们并没有看清楚之前楚涵做了什么。

　　“怎么了怎么了？”范建激动的上蹿下跳：“发生了什么？”

　　“看不清啊！”有人回答：“角度不对！”

　　没有人知道发生了什么，楚涵到底对这头猛虎做了什么它才会疼的满地打滚？

　　秦寿等人一个愣神，差点让小老虎反击，此刻他们也顾不得观察楚涵那里，连忙专心对付眼前的小老虎，然而震惊还是在这些进化者心中蔓延，楚涵竟然把那头猛虎逼到了这个地步？

　　范建等在一旁围观的众人全部手舞足蹈，兴奋的高声呐喊。

　　“楚涵！杀了它！”

　　“弄死这头大家伙！”

　　“别闹，能慢慢耗死就谢天谢地了，别给楚涵添麻烦。”

　　“就是，楚涵虽然厉害，但是不可能直接把这头老虎弄死的。”

　　是啊，楚涵虽然强但也不可能独自把这头猛虎干掉，这是所有人心中共同的想法。

　　这头这些人的热议才刚刚开始，那头楚涵就已经再次一攻而上，他可管不了那么多，现在这头猛虎被他攻击到了弱处，正处于虚弱到不行的状态，就好趁机而上！

　　轰！

　　修罗战斧在空中猛然划过一道极致闪耀的弧度，楚涵眼中杀意突显，手起斧落精准天赋加持，直接对准了满地打滚的猛虎脑袋——

　　斩！

　　猛虎想躲，但可惜它此刻疼的打滚一下子错过了躲过的最佳时机。

　　噗！

　　一声巨大的噗哧声乍然响起，喷泉一般的鲜血爆涌而出，瞬间将周围一片草地都染得绯红，猛虎的整个脖颈都被划开，脊椎骨已断，鲜血淋漓！

　　嘶吼声戛然而止。

　　场面一下子寂静无声。

　　骤然的安静让周围一群人顿时一阵无法适从，只剩下远处秦寿等人和小老虎小打小闹一般的斗声，楚涵对付的巨大猛虎已然断气。

　　范建整个人如同受惊的猴子望着前方，眼前的场景太过于不现实让他毕生难忘。

　　一头体格足有半只大象那么大的巨大猛虎倒在地上流血不止，身上大大小小的伤痕数都数不清，正头老虎的身躯都浑身是血，死相极为凄惨。

　　而楚涵则是以一种极为强悍暴力的姿态，一只脚踩踏在这头猛虎的脑袋上，那巨大的身躯落差感给人带来了无比震撼的冲击，他手中的黑色巨斧深深的插入这头猛虎的脖子里，这副场景怎么看怎么梦幻和不现实。

　　楚涵，真的把这头猛虎给斩了？！

　　跑出来围观的幸存者们全部下巴都快掉在了地上，一个个呆若木鸡全部大脑停止了运转，像是死机了一般无法思考。

　　这时候秦寿等人才刚刚把那只小老虎解决，察觉到气氛诡异的他们刚刚回头——

　　哐当！

　　哐当！

　　一阵武器掉在地上的声音此起彼伏像是波浪一样。

　　猛虎已死，楚涵站于它的头颅之上！

　　并且，毫发无伤！

　　血腥暴力的一幕直接冲击了所有人的眼球，让这些进化者们心灵无比震撼。

　　噗哧一声，楚涵猛然将修罗战斧从这头猛虎的脖子里拔出，顿时一阵猩红的血液喷射而出，而这一场景和声音也乍然打断了众人的呆滞。

　　秦寿整个人如遭雷击，紧接着无地自容到想一头撞死，自己这么多进化者合力才辛辛苦苦解决了一头老虎，那边楚涵却一个人斩杀了一头超级大猛虎，而且速度还比他们一群人都快！

　　其他一阶进化者更加无言以对了，楚涵一次又一次的刷新了他们的三观，一次又一次的颠覆了他们的认知，人类原来可以强大到这个地步！

　　王艳和瘦猴已经不想思考不想说话了，此刻他们那个悔啊，早知道就把楚涵当成爹供着了！

　　华勇志激动的无以复加，楚涵不但解决了这个基地前方的大量丧尸，更是连后山里危险的猛兽都斩杀了，前后将基地夹击的两个危险被楚涵一人独自解决，他怎么可能不激动？

　　忽然间华勇志想到了今天刚刚见到楚涵的时候，那会儿一群人都奇怪这么个人怎么会独自出现在这么危险的森林，现在这一天发生的事已经完完全全将答案呈现而出。

　　楚涵一个人在森林里，根本没问题！

　　猛虎？野兽？丧尸？

　　这些平日里他们惧怕并且无法抵抗的危机，对楚涵来说简直就像是一根羽毛一般毫无重量，毫不在意。

　　“哥们你太牛逼了！”范建一声大叫，兴奋的一蹦老高。

　　范建的惊呼声唤醒了一众呆滞的人群，紧接着——

　　“楚涵！你好牛！”

　　“我靠这么大一头猛兽都被你解决了？”

　　“你不会是武松转世吧？”

　　“哈哈哈！范建今天还说要当回武松大老虎，结果真正的武松是楚涵啊！”


第0194章 你刚刚对它做了啥？

　　一群人兴奋的无以复加，这会儿要是再提及食物的问题，估计这帮幸存者一个个都要抢着把食物给楚涵，楚涵一人对基地的贡献实在是太大了，更重要的，他可是今天才刚刚到这里，第一天就创造了这么多奇迹，如何不让人信服？

　　楚涵看着眼前这群人一窝蜂的往自己这里狂奔，猛然一下子改变的态度让这个一根筋的家伙半天没转过来，搞毛，不就是杀了头老虎吗，有什么好大惊小怪的。

　　“对了。”跑到楚涵身前激动的范建忽然想到了什么，好奇地问道：“为啥子刚刚这头老虎忽然疼的满地打滚？你对它做了啥？”

　　此话一出，所有人的目光都猛然一亮，对啊，刚刚那一幕特别诡异，让他们不得不好奇。

　　楚涵一愣紧接着略微尴尬，随即将修罗战斧随意的扛在肩头，目不斜视的开始瞎说：“我忘了。”

　　“额。”一众人无语。

　　“我去看看！”范建是个好奇宝宝，楚涵不说他就三两下跑到了那头死去的大猛虎身旁查看，这一看可不要紧，直接让范建如同见了鬼：“我靠楚涵？你你你？你也太？”

　　范建的话说的不清不楚，勾起了一群人的好奇心。

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　“让开让开，我看看！”

　　一群人一窝蜂的就跑了过去，围着那头猛虎四处查看，结果这一看所有人都脸色骤然一白。

　　“楚涵，你也太狠了！”华勇志摇着头，觉得心里毛毛的。

　　此刻眼前的这头猛虎的尾部，除了被楚涵毫不留情砍下的尾巴，整个菊花处都一片狼藉，到处都是伤口，那情景真实惨不忍睹。

　　“啧啧啧。”秦寿面色惨白的摇着头：“楚兄弟，你这行为简直比我名字还那啥。”

　　楚涵脸上青筋直跳，他有什么办法？那时候恰好角度合适就直接举着斧头上了呗，砍哪里不是砍？

　　战斗落幕，此时整整折腾了一整天，太阳早就落山，野外一片漆黑。

　　楚涵也是身心疲惫，一大一小两头猛虎又幸存者们抬回了基地，其余人怎么样他管不着也没心思管，反正解决完危机之后秦寿就给他安排了全基地最舒服最好的一个房间休息。

　　一觉睡到午夜，等到楚涵再次睁眼的时候，外面灯火通明。

　　“天亮了？”楚涵一阵惊愕，他往日里可不会睡这么久。

　　“没有，现在才晚上十一点。”一个年轻女孩的声音忽然在旁边响起：“你终于醒了。”

　　刷！楚涵猛然起身，左手即为快速的翻转，右臂绑着的战壕刺一瞬间出鞘，猛然就卡住了说话人的喉咙。

　　“啊——”年轻女孩乍然一惊，吓得浑身哆嗦。

　　楚涵一愣，这才清醒了一下看着眼前的场景，昏暗的蜡烛在滋滋燃着，被自己下意识挟持住的女孩满脸惊容，女孩很漂亮目测年纪也就十六岁，在昏暗的烛光下楚涵能够清楚的看见她穿着一身透明的薄纱，其内则是什么都没穿，身上一股清香袭来，让人忍不住想要扑上去。

　　楚涵移开目光，目不斜视的将战壕刺入鞘，这柄战壕刺还是之前在叶默那里骗来的，一直取代着之前右臂绑位的匕首位置，刚刚那种刺杀反应也是他下意识的行为，前世的时候往往连睡觉都要小心翼翼，倒是这一世重来一次，他竟然在睡觉的时候没察觉到有人进来，看来今天真的是太累了。

　　见到楚涵冷着脸将战壕刺收回，女孩松了一口气的同时又忍不住担心害怕起来，眼前这个男人虽然是基地的英雄和恩人，但是真很可怕。

　　“你是谁？”楚涵毫无一点孤男寡女共处一室应该做些什么的自知，喝了杯水后语气极为平静的问道。

　　“我，我叫步纱。”女孩怯生生的卷缩在床榻上，透明的薄纱让她整个人看起来更加诱惑，欲遮还羞。

　　哐当！

　　楚涵手中的水杯砰然掉落在地，溅起的水花打湿了他的靴履。

　　女孩再次吓得一哆嗦，整个人都不敢再抬头。

　　楚涵目光犀利的在女孩身上游走了一翻，不得不说这个女孩长相极为漂亮，尤其是那身材，年仅十六岁的她便已经完全长开，若不是好好观察，楚涵还真一时半会儿发现不了她稚嫩的面容与这身材极为不符。

　　战斗结束后自己的房间里出现陌生的漂亮女人，这在楚涵看来很正常，后世里这种情况屡见不鲜，这表明了这个基地的首领在对他示好，并且越是尊贵的客人，房间里出现的女人就越是值钱，尤其是在这末世里，若是一个基地直接献出了一名极为漂亮的处女，那意思基本上不言而喻。

　　所以在确认这名女孩没有敌意之后也就没有在意，但随口问出的名字，却是让楚涵一阵心悸。

　　步纱？

　　这个基地还真是让他意外，遇到了前世的故人范建不说，竟然还遇到了步纱这位后世里极为出名的女人。

　　一声轻笑，楚涵摇了摇头，此刻的步纱才仅仅十六岁，真是造化弄人。

　　“把衣服穿起来吧。”楚涵淡淡的出声。

　　“啊？”步纱一愣，紧接着连忙点头，将旁边宽大的衣服套上，只是女孩并不知道她随意的动作不小心将她的姿态展露无遗，整个人都暴露在了楚涵眼中。

　　“外面发生了什么这么热闹？”等到步纱已经不是那么暴露后，楚涵这才出口问道。

　　“庆功宴。”步纱双目微微发亮，刚刚楚涵的行为让她对楚涵的好感大为增加，实际上一开始基地里在把她挑选出来的时候她是极为不愿的，但是所有人都在劝说，希望她能够献出自己表达这个基地对楚涵的感激，但是她没有想到楚涵不但没有硬来，甚至还对她这么贴心。

　　就在步纱的话刚落下不久，屋外忽然响起了一阵急促的敲门声。

　　“楚涵？楚涵？”这是范建，声音微醺：“爽不爽啊？爽完了出来嗨！”

　　楚涵额头的青筋猛然直跳，这个家伙！


第0195章 排第一那个

　　喝的大醉的范建将房门敲得嘭嘭直响，跟牛撞门似得，很快就有人跑过来拉他。

　　“我去二首领，您让楚涵休息吧？”

　　“是啊今天他太累了。”

　　“步纱还在里面呢，您这样多尴尬！”

　　范建一把把众人推开：“我去，都几个小时了还没干完？我不管，楚涵！出来嗨！”

　　“二首领算我求您了！”

　　“别闹了！好尴尬啊！”

　　就在一干人无比尴尬间——

　　吱呀！

　　房门忽然从里面打开，楚涵黑着脸走了出来，身后跟着一脸好奇的步纱。看到楚涵和步纱一起出来，一群人更加尴尬了，连忙低下头装作没看见的样子。

　　“嘿！”范建可管不了那么多，直接手一伸搭住楚涵的肩膀：“走！哥两个今天晚上嗨去！”

　　其他人全部低头看着自己的脚尖，装作听不懂的样子。

　　五分钟后，楚涵跟着发酒疯的范建来到基地的中心，步纱等人也跟在他们身后，此刻这个小型的基地异常热闹，中间巨大的篝火滋滋燃烧，再失去了电力供应后，原始的火开始重新进入人类的生活。

　　篝火上夹着一个巨大的钢铁架，其上被剥皮抽筋的两头老虎被切割成一块块烤着，基地内的幸存者已经很久没有这么吃的畅快淋漓，今天晚上几乎所有的人都吃到了肉。

　　不过楚涵很快眼尖的发现，旺财那货正以最小的形态躲在一个无人的角落里，乒乓球大小的它正捧着比自己大了无数倍的烤肉吭哧吭哧吃的起劲，楚涵脸一黑，难怪醒了之后没发现它，原来躲在这里自己吃的开心。

　　“楚涵来了？！”见到楚涵的身影，秦寿立即上前迎接，其他进化者也随即跟上。

　　“嘿嘿！”看到楚涵身后的步纱，秦寿眨着眼睛问道：“滋味如何？这可是我们基地最极品的一个，之前一直当宝贝供着呢！”

　　楚涵本想回一句什么都没做，不过猛然间想到了什么，话到嘴边的语句乍然一变：“挺好。”

　　“喜欢？”秦寿双眼一亮，对他来说自己准备的楚涵能喜欢，那是莫大的荣耀。

　　楚涵看了眼身后有些紧张的步纱，忽然不知怎么的对着旁边的范建道：“我明天一早离开，这个女孩你帮我照顾一下。”

　　他不是那么信任秦寿，但是范建的人品他信得过。

　　正处于大醉中的范建一听楚涵这话，也不知道听明白没有，直接拍着胸脯保证：“哦了放心，交给我！”

　　周围的人看到范建一副没醒的样子都是干着急，楚涵怎么跟范建交代啊？万一明早他忘了咋办？

　　楚涵摇摇头心中无奈，也不知道范建这幅吊儿郎当的样子是怎么形成的，不过楚涵却比所有人都清楚范建的习性，别看他现在貌似脑袋不清楚在说胡话，实际上只要他答应过的事就没有没做到的，无论他有没有醉。

　　“楚兄弟，你明天就要走？”华勇志不像其他人那么不着调，认真的问出这样的问题。

　　楚涵点点头没有多说，他知道不仅是他要走，这个基地的大部分人很会很快离开，拦路的障碍解决了，再继续留在这里难道等死么？

　　野外不适合这么多人一起生存，虽然城市也同样不适合，但至少走出这里去食物的问题就有了保证。

　　一夜的狂欢持续了很久，很多人都是一直闹到了大早上才休息，而楚涵已经在天蒙蒙亮的时候就独自走出了基地，人多的时候离开，会影响他使用次元空间。

　　早上七点，天已经大亮，昨天一场恶战之后的田野中，那些丧尸的尸体发出阵阵恶臭味，飘散出老远。

　　楚涵这时候早就已经开着牧马人远离了这里一百多公里以外，旁边的副驾驶位上旺财已经变回了原本大小，悠哉悠哉的坐在那里捧着自己肥了一圈的肚子呼呼大睡，它的旁边还放着半块足球大小没啃完的烤肉，为了不让楚涵跟它抢，旺财这货非常没有节操的在这块烤肉上留下了一圈口水。

　　此刻那座小型基地中，幸存者们都开始收拾东西离开，秦寿依旧是大首领，领着众人集体转移，范建果然如同楚涵猜测的那般记得昨天答应楚涵的事。

　　当天的中午时分，离开基地的一群人已经离开的这个山村，出现在了外面的大道上，还有很长的一段路要走，山村里的道路坎坷，车辆少不说油也不够，很多人都只能徒步。

　　“那是什么？”忽然一人的声音在一群人中响起，很突兀，声音很大。

　　“怎么了？”秦寿沉声问道，这么一惊一乍的情况一路上极少会发生。

　　“大首领，你看前面！”另一人也忽然惊诧道。

　　闻言秦寿一愣，众人纷纷抬眼向前方望去，很快便是愕然发现前方不远处有着一座摩天大楼般高大的巨大石壁，其上几个大字猛然冲入众人眼中——

　　战力排行榜！

　　“战力排行榜？这是什么？”华勇志浑身汗毛都开始倒立。

　　其他人也是一阵错愕，这惊天而起的巨大石壁，明显来势汹汹又不合常理。

　　“战力排行榜，莫非？”秦寿眼中精光一闪，末世爆发后一切的一切都不同寻常，这忽然出现的战力排行榜明显是实力划分的标准！

　　就在秦寿猜测间，身旁的范建已经将正确的理论说了出来：“一阶战力排行，二阶战力排行，三阶……战力总排行？这不就是我们进化者的等级么？！这个战力排行榜，就是评判一个人战斗力的强弱！”

　　“那我们是不是也可以？”身后的瘦猴双眼神采奕奕，若是自己的名字能登上榜单那是多么荣耀的事情！

　　“我们去看看！”进化者们瞬间率先离开部队靠近石壁。

　　秦寿边急速向前进，边指着那巨大石壁道：“没错！你们看上面密密麻麻的都是名单，四阶之后的战力排行为空，也就是说现在最高等级的进化者是三阶！”

　　“等等！”忽然王艳一声惊呼：“你们看一阶战力排行榜上的，排名第一那个！”

　　王艳的声音顿时将所有人的目光都引了过去，紧接着众人便是看见一阶战力排行榜上，那最为巨大显眼的一行字。


第0196章 你有枪但我有旺财

　　“楚涵”二字赫然呈现，最为闪耀的字体，最为荣耀的位置！

　　“我的天啊！”华勇志不可置信的瞪大双眼：“那是，那是——楚涵？！”

　　“楚兄弟，二十岁？是吧，我记得是！”秦寿也不可置信。

　　楚涵，二十岁，进化者，综合评定S+，一阶战力排行榜第一！

　　排在他身后的进化者，成千上万！

　　“原来他是这么厉害的家伙！”范建双眼噌然一亮：“走，我们过去看看！”

　　一群人浩浩荡荡的加快速度，很快就来到了这处石壁之前，紧接着一群人卡壳了，这个战力排行榜的石壁，是怎么评定的？

　　而就在此时，最为跳脱的范建忽然伸出手，在石壁上敲了敲，哪知敲没敲出什么，整个人倒是忽然向石壁内一倒，然后身体就这么突兀的嵌了进去！

　　“怎么回事？范建？范建？”华勇志大惊，拼命的敲打石壁。

　　“莫非？是等阶的原因？”秦寿首先想到了这一点，他指着这石壁道：“一阶、二阶、三阶划分的很清楚，范建是二阶进化者，所以他可以进去我也可以，但是你们不行。”

　　想到就做，秦寿也瞬间消失在了石壁内，紧接着华勇志、王艳、瘦猴等一阶进化者也一下子冲进了一阶的石壁。

　　一瞬间，所有率先到达的进化者全部进入石壁进行考验。

　　时间不知经过了多久，渐渐后方速度较慢的幸存者大部队也赶到，这些人在见到石壁的一瞬间便已经呆滞，紧接着再看到石壁上有楚涵的名字时，已经完全傻了。

　　之前他们知道楚涵是个很厉害的人，但是却万万没有想到楚涵厉害到了这个地步，他们在封闭的山村里错过了这么多，楚涵竟然是在如此巨大石壁上名字处于第一排的风云人物，所有一阶进化者中战力排行第一，这等荣耀和成就无法想象。

　　庆幸和感激再次在这些人心中升起，当初的他们，实在是有眼无珠啊！

　　就在这些人感叹间，一阶战力排行的石壁忽然几个进化者被踢了出来，这忽然出现的情景再次让众人一阵惊诧。

　　“卧槽这也太难了！”瘦猴第一个报怨。

　　王艳也心有余悸的喘着气：“竟然一下子涌出来这么多怪物。”

　　“你们的名次如何？”此刻华勇志也出现在石壁外，比起其他人他明显好很多。

　　“不清楚。”

　　“找不到，名字密密麻麻上万个。”

　　事到如今，他们才真切的感受到这个战力排行榜的恐怖，也再次对楚涵佩服的五体投地，究竟怎样才能在如此强横的考核下冲出重围，把上万进化者都踩在了脚下！

　　“楚涵到底是怎么完成S+这个成绩的？我才D。”

　　“这就是差距，别想了，人家是一阶战力排行榜的第一！”

　　一阵唏嘘，一干进化者对楚涵的崇拜瞬间到达高峰，从上万人中脱颖而出何其难？差距太明显了！

　　……

　　时间为2015年10月20日，末世爆发已经两个月半，整个世界从一开始的混乱渐渐步入某种颠覆性的轨迹，城市完全被放弃，没有任何一个队伍敢在城市扎根，连军方也将仅有的几个幸存者基地完全移到了城市之外又远离动物群体的地方。

　　毁灭以及绝望在整个大陆上蔓延，野外充满着不知名的危机，疯长的杂草和狂化的动物无处无在，城市中飘散着楚涵无比熟悉的腐臭和血腥，残肢断臂横生。

　　牧马人行驶在银市的某条主干道上，霸道横行的将这条道路上的障碍物全部向两旁推开，一路飞驰，轰鸣声嚣张的响着。

　　楚涵的食物已经耗尽，不得不再次进入城市补充，最重要的是银市是距离安罗市最后的一个必经城市，在这里说不定能遇到什么打探些消息。

　　“还差一百多积分你就能升级一个天赋了吧？”旺财边啃鸡腿边问楚涵：“你想先升级哪个？”

　　几天下来楚涵的积分已经累积到188点9，若不是他赶路赶的丧心病狂只走直线，这个积分估计早就超过两千了。

　　“你猜？”楚涵表情都不变一下的折腾旺财。

　　“你奶奶个腿！”旺财翻了个大白眼，对楚涵的恶趣味依旧不能适应。

　　来到一处凌乱不堪的窄巷，楚涵让旺财把牧马人收进次元空间，一把将旺财强制性捏住，早就知道楚涵习性的旺财瞬间变成乒乓球大小进入楚涵口袋。

　　这处窄巷已经被大量的垃圾、丧尸还有人类骨架所埋没，几乎无从下脚，楚涵毫不在意周围难闻的气味，这些对他来说在前世无比熟悉，扛着修罗战斧，楚涵一边清理道路一边向前走，偶尔有一两只丧尸跳出来都被他第一时间解决。

　　“站住！”忽然前方传来一声大喝，伴随着枪支上膛的声音一起：“这是我们的地盘！”

　　楚涵脚步一顿，眯起眼睛看着不远处屋顶上的一人，此人年纪约莫二十，衣着很脏很乱，不过手上的枪倒是擦的很亮，那是空投包的标配枪支。

　　“你是谁？”那人声音充满了抵触和敌意：“不知道这块区域是陈哥的地盘吗？快滚！”

　　楚涵歪歪脑袋，目光在对方的枪口上停顿了一秒，紧接着视线转移到了此人身后，再过去不到几公里就有一家大型超市，楚涵之所以选择走这条道也是因为两点之间直线最短，哪怕从这里过去需要翻过好几座房屋还需要爬墙。

　　看着楚涵没有反应，那人心中火冒三丈，再次威胁：“不想死就滚，陈哥的地盘也敢闯，你没听过陈俞飞大哥的名声吗？！”

　　陈俞飞？谁？

　　楚涵偏了偏脑袋，老实回答：“没听过。”

　　“操！挑事的！你他妈找死！”那人一声大喝，猛然一下就扣压了扳机！

　　嘭！

　　枪声大响，一发子弹瞬间朝着楚涵的脑袋而来！

　　紧接着下一秒——

　　噗！

　　一声子弹破入的声音微妙的响起。

　　“非逼着老子杀人，处理尸体真麻烦——”那人边说边跳下房屋，可惜话说到一半他猛然脚步一顿，万分惊恐的看着楚涵：“你？你怎么没死？”

　　楚涵拎着旺财的耳朵缓缓放下：“你有枪，但我有旺财。”


第0197章 古怪

　　一只兔子正一脸惊恐的呆在楚涵手中，还是一只很肥的兔子，怀里一片毛发白的发亮，也没见到子弹破开它的皮肤血花飞溅。

　　子弹呢？反正就这么消失了。

　　“旺财？”那人如同见了鬼，整个人都开始怀疑起人生。

　　“恩，旺财。”楚涵煞有其事的点点头，然后直接一把将苦着脸的旺财一团揉，刷的一把就往后一扔，同时手中修罗战斧猛然扬起。

　　刷！整个身体一跃而上，同时斧面一转。

　　哐！斧背以迅雷不及掩耳之势的速度猛地一下砸在了那人身上，顿时将此人砸晕。

　　啪！一声轻响，那人顿时倒地不起，晕了。

　　“看在你贡献了一颗子弹的份上，我就不杀你了。”楚涵俯视着地上晕倒，连一瞬间都反应不过来的人，轻飘飘的说出了这么一句话。

　　“咳咳咳！呸！呸！”后方的旺财拼命的把冲进嘴里的垃圾吐出来，语气又急又气：“你特么又扔我？！”

　　“走了。”楚涵头都不回，大步向前走。

　　“你麻痹！老子跟你没完！”

　　“你试试。”

　　两人吵吵闹闹，无休无止。

　　楚涵的速度和弹跳力极强，三两下就跳上了一座房屋，脚步不停的在房顶上穿梭，身躯灵活的就像一只猎豹，旺财变成乒乓球大小呆在楚涵口袋里，为了透气露出一颗脑袋，颠的它想吐。

　　两人很快就来到了那家超市附近。

　　这里距离之前的那条小巷好几条街，放眼望去一个人类都没有，超市的周围三五成群的围绕着丧尸，丧尸群分散但数量不少，这些丧尸在末世两个半月后已经彻底和刚爆发时不一样，皮肤不再腐烂，而是转而向着另一种方向缓慢进化着，哪怕是一阶最弱的丧尸也顶多是皮肤干瘪褶皱而已，而那些逐渐在向二阶进化的丧尸，则是皮肤渐渐开始附有了弹性，肌肉组织开始重新长出。

　　望着眼前一条街过去不断出现的丧尸，楚涵双眼一亮就向前冲，啪嗒两声落地，手腕一转修罗战斧旋转。

　　刷！对着前方的丧尸群就一冲而上！

　　呆在楚涵口袋里的旺财连忙找个机会跳出来，圆滚的身躯在地上滚了好几圈，妈蛋的真是太不尊重人了，哦不，太不尊重兔了！

　　噗噗噗！

　　砍丧尸的声音不断，一颗颗丧尸脑袋被打爆成渣，落在地上染黑了一片道路，腐臭和血腥一路跟随楚涵的脚步，这些丧尸相对分散，只要小心一些完全靠他一人可以解决。

　　楚涵一路向着前方的超市前进，同时也在默数自己的积分。

　　1970，1983，1994，2000！

　　精准天赋，升级！

　　轰！

　　楚涵顿时感受到一阵耳清目明，精准的范围一下子加大，之前他必须靠近得到两米范围才能有最精确的精准，这个距离如果速度不快到极致，很容易给对方反应的时间，然而速度天赋只有一阶的他并不能每次都能将这项逆天的天赋发挥出最大效果。

　　但是现在精准二阶之后，这个范围提升到了五米半径，以楚涵为中心，前后左右五米内的圆形区域全部处于精准范围，这大大加大了楚涵的应对时间和反应速度，可以提前做出最有效的反应或者攻击。

　　尤其是楚涵是一名用斧头的近战进化者。

　　此时一波数量庞大的丧尸群忽然发现了楚涵，其中还夹杂着两头二阶丧尸，一群丧尸浩浩荡荡的呼啸而来，急吼吼的似乎是在比谁先能咬到楚涵的肉吞于腹中。

　　两头二阶丧尸一起来？来得好！

　　刷！

　　楚涵手腕一转，修罗战斧黑芒爆射，猛然冲上。

　　十分钟后，楚涵一手扛着修罗战斧，一手随意的拎着旺财的耳朵走到超市门前。

　　旺财欲哭无泪的望着身后那满地的丧尸尸体，一阵阵的想吐：“我说，你可以把我放下来么？”

　　“不行，你刚刚没及时帮我把晶体取出来。”楚涵边说，边拎着旺财的耳朵晃了晃：“这是惩罚。”

　　旺财顿时觉得胃里一阵翻滚，它真的要吐了，它对这个晕啊！

　　楚涵不再折腾旺财，目光开始在眼前的超市大门打量，出乎意料的是，这家超市从外部看来损坏程度很低，但是周围一片狼藉有过很明显的战斗痕迹。

　　古怪之色一闪而过，楚涵手起斧落将门锁斩断，紧接着便踏入了这家超市内部。

　　超市内部能见度很低，外面的阳光虽然透过玻璃窗照进来，但因为窗户上一片黑血或是其他污秽，导致阳光的穿透力不足，不过这点光亮对于楚涵这名二阶进化者来说已然足够。

　　这家超市比起之前在石市呆过的那家小了些，只有一层，家居用品很少，大多数是食物。

　　“这么多？”恢复清明不再头晕的旺财惊讶出声。

　　楚涵也面露古怪，这家超市内的货物竟然摆放的极为整齐，并且东西都没少！

　　“没人来过？”旺财一向啰嗦：“我靠不会吧？奇了怪了啊！这么一家超市，吃的这么多也没有人来扫荡？那些人是瞎还是傻？”

　　“必然有什么理由。”楚涵可没忘记之前被他打晕的那人说过，这一带似乎处于那什劳子陈俞飞的地盘。

　　“好吧，可这么多东西，你才五十平米的次元空间放不下啊，何况你还要放车。”旺财开始开启了精打细算模式：“但是不拿走又浪费，这些东西都是食物啊，基本上都没有过期，对了说不定还有仓库呢！你刚刚精准天赋升级之后不是又得了好几百积分吗，要不要再来一个五十平米次元空间的加成？这样我们能收集更多的食物！”

　　“闭嘴。”楚涵眼刀子扫了它一眼：“别以为我不知道你在打什么注意。”

　　“切！”旺财翻白眼：“不买就不买，以为老子稀罕你的积分？”

　　“少啰唆，把这些都收起来。”楚涵指着一堆高能量的食物开始不遗余力的指挥旺财。

　　就在楚涵和旺财在超市里收罗食物时，远在小巷子里被楚涵打晕的人幽幽转醒，脑后巨大的疼痛让他一阵吸气。

　　“卧槽！那小子妈炸了！”


第0198章 酒鬼女星

　　这名被楚涵打晕的人清醒后便是心中一惊，紧接着一跃而起，就开始往小巷子的另一头跑，跑到一半就猛然折回在地上拼命的翻找起来。

　　“妈的！竟然抢老子的枪！”一声怒骂，男人眼中怒火怦然暴涨，杀心肆意：“看我告诉陈哥后怎么收拾你！”

　　几次跳跃奔跑，此人快速的在一堆杂物中穿梭，很快就消失在了小巷。

　　天色渐渐变暗，阳光消失后整个超市再次陷入黑暗，楚涵在超市里简单的收拾了一下，便直接和旺财找个角落打算休息一夜。

　　此时忽然一阵脚步声传来，紧接着便是几人的对话。

　　“怎么没有丧尸？”

　　“对啊怎么都死了？！”

　　“谁杀的？”

　　“糟糕！超市！”

　　听着外面人的脚步越来越近，旺财一下子炸毛，猛地就开始抓着楚涵的衣服一阵摇：“来人了来人了！”

　　楚涵姿势都不变，眼皮都不抬一下。

　　“喂！楚涵！喂！”旺财急的直跳脚。

　　楚涵依旧无动于衷，旺财紧张的听着外面的脚步声越来越近，心急如焚的它只能快速变成乒乓球大小钻进楚涵的口袋里呆着。

　　很快几人的脚步声就进入了超市内，紧接着便是一阵倒吸凉气的声音。

　　“我天！完好无损！”

　　“只少了一部分食物，太好了太好了，我们有吃的了！”

　　“我的！都是我的！”

　　一阵疯抢顿时在超市内卷席，撕包装袋大吃特吃的声音不断响起，活像是一群饿疯了的老鼠。

　　在无人看见的角落里，楚涵忍不住的皱起眉，心中古怪感越发的浓重起来，之前这些人都没有来过这家超市，依照之前楚涵在外面超市杀掉那些丧尸的数量来看，这里不算是什么危险地带啊。

　　莫非？这里被那什劳子的陈俞飞控制了？

　　恩，很有可能。

　　想到这一可能，楚涵也不再多想继续睡觉，反正不管怎样都和他没关系，他只是过来补充点物资而已，明天一大早就离开。

　　“你去哪？”就在楚涵还没睡着多久，一个女人的声音忽然在附近响起，这些人都吃饱喝足，开始在超市里逛了起来，但因为黑暗依旧没有发现楚涵在角落里睡觉。

　　“什么时候你能管到我头上了？”这是一名四十岁上下男人的声音，距离楚涵很近。

　　“哼！”那女人的声音再次响起，带着一丝轻蔑：“帮我找找有没有香水之类的东西。”

　　“切！还香水？”中年男人嗤之以鼻：“就你现在这幅糟样用什么香水啊，哪怕你光着身子走在大街上也没一个男人会对你感兴趣！”

　　“你说什么？！你知道你在跟谁说话吗？！”那女人突然尖叫起来，刺耳的声音吵得楚涵不得安宁。

　　“拜托徐婉言，你能照照镜子么？你现在这副样子可不是什么大明星了。”中年男人说完就不再她，转身来到楚涵附近的货物架子上翻找了起来：“酒呢？妈的好久没喝了！”

　　“魏俊才！你个老男人酒鬼命根短的货色，我弄死你！”女人一声尖叫就扑了过来。

　　叮铃哐啷！

　　顿时一阵杂乱的声音响起，架子上的酒瓶摔了一地，酒水洒的到处都是。

　　“吵什么！”超市的其他人都跑了过来，同时也有人打开了手电筒。

　　光亮瞬间将并不大的空间照亮，此刻楚涵已经被彻底吵醒，脸色极为不好的靠墙而坐，一条手臂随意的搭在膝盖上，目光看着自己面前不远处的一地水渍眉头紧锁。

　　“关你们屁事！”名叫徐婉言的女人大骂来一句，她浑身上下没有一处是干净的，蒙头垢面当真如那个中年男人所说，除了稍微干净的脸还有点姿色之外，还真看不出来她曾经是什么大明星。

　　“你是谁？”此刻魏俊才等人也发现了角落里的楚涵，毕竟这么一个大活人坐在这里，还浑身上下很干净的样子，不得不让人注意。

　　“之前住在这里的人？”周围的其他人顿时七嘴八舌起来，语气带着强烈的羡慕。

　　“真好啊住在超市里没出去过。”

　　“有吃的有穿的还有水。”

　　“估计连丧尸都没杀过一只吧？”

　　徐婉言看见楚涵后双眼乍然一亮，干净的衣服，旁边看起来很有冲击力的武器，白净的面容，楚涵的这副样子可能在文明时代很普通，但是在这末世里，和周围一群脏兮兮的人一对比，顿时就比明星还要耀眼。

　　“哟！”徐婉言轻轻抚了抚自己的头发，这副样子若是白允儿或者尚九娣做出来那绝对是极度诱惑的级别，但是此刻由一个浑身脏兮兮一口黄牙的女难民做出来，就有些恶心了。

　　“这位小哥？你在电视上见过我吧？”徐婉言朝楚涵抛着媚眼，摆骚弄姿，真是太长时间没见过这么干净的年轻小伙了，她恨不得扑上去。

　　楚涵莫名其妙的看了徐婉言一眼。

　　电视？

　　“我叫徐婉言，你没认出来？”徐婉言似乎是有些尴尬，但很快就继续道：“我今年刚拿了最佳女主角的奖项，平时我都不和陌生人说话的，但是你特别，我愿意和你交朋友。”

　　楚涵再次莫名其妙的看了她一眼，他来自十年后，对徐婉言这个名字完全没反应，若说战力排行榜上的名人他倒是记得清楚，文明时代的明星他哪还记得？

　　“臭婊子！不要脸！”旁边的魏俊才指着徐婉言的鼻子就怒骂：“你还真当自己是什么大明星女神？你也不看看自己长什么样子！见到男人就想倒贴是吧？也对，你现在这样别说一夜千金，也就两块饼干的价格！”

　　“你闭嘴！你个没钱没脸的货色！”徐婉言同样满口脏话。

　　“垃圾就垃圾，队妓就队妓！”魏俊才嗤笑：“给你一包火腿肠，今天晚上来我房间吧！”

　　“滚！”

　　一群人顿时吵吵闹闹个不停，此刻那地上的酒水越来越多，就快流到楚涵这里。

　　“我说。”楚涵沉静的声音响起，不大却异常清晰的传入了所有人的耳朵：“你们打翻的东西，现在给我清理干净。”

　　淡淡的语气，却带着不容置疑的强势。


第0199章 最后一次机会

　　魏俊才和徐婉言顿时看向楚涵，两人眼中的情绪各不相同，但无一例外的都是一个表情。

　　凭什么？

　　“哎哟呵？”徐婉言翻了个白眼：“别给脸不要脸，我看在你长的还行的份上给你好脸色，别以为我真给你白日！”

　　“呵！”魏俊才也是满脸嗤笑，望着楚涵细胳膊细腿的样子鄙夷道：“就你也配指挥老子？信不信老子一只手就把你牙打掉？！”

　　“清理干净？呵！”徐婉言也是双手抱胸满脸鄙夷：“小伙子，说话注意点，我们这么多人呢，你就一个。”

　　“你还知道我们是一伙的？”魏俊才不忘挖苦徐婉言一句，紧接着冲着楚涵扬了扬手中的枪：“现在我命令你，把地上的酒水舔干净！”

　　楚涵抬了抬眼皮，语气平淡无波：“再说一次，把这里清理干净，我不想我的鞋子沾到水渍。”

　　不想让鞋子沾到水渍？

　　这句话让一干人目瞪口呆，这种高姿态的霸道实在让他们惊讶，这小伙到底知不知道他们现在人多势众啊？

　　“我没听错吧？”

　　“这人是傻逼？”

　　“太嚣张了！”

　　“好久没见到这么狂妄的人了。”

　　“而且还是在陈哥的地区范围，这人没见过世面吧？”

　　听着众人你一言我一句的谈论，楚涵的忍耐渐渐到了极限，他深吸一口气，朝着举着枪对自己的魏俊才道：“你是这群人的老大？最后一次机会，清理干净，给你五分钟。”

　　“我草你妈！你当你是哪根葱？！”魏俊才猛然大怒，枪支瞬间上膛就冲着楚涵扣压扳机。

　　众人没有一人对魏俊才的行为表示异议，所有人都觉得楚涵去死理所应当。

　　旁边的徐婉言啧啧摇头，可惜了又要死一个小鲜肉，不过小鲜肉再好也没用吃饱饭重要，更何况这个小鲜肉还这么没眼力见。

　　就在所有人都以为楚涵会血溅当场之时，猛然间一只雪白的大兔子突兀的出现在了楚涵面前，毫无预兆！

　　紧接着——

　　噗！而那飞射而出的子弹就这么在一瞬间消失不见。

　　不大的空间内一瞬间静的可怕，针落可闻。

　　子弹呢？兔子是哪来的？

　　再次抬眼，却是发现楚涵完好无损，淡淡的将手中的兔子放下，受惊过度的旺财已经无力吐槽。

　　这到底是怎么回事？！没有人明白。

　　惊讶和恐慌一下子冲入所有人的脑中，众人都忍不住的一步步倒退，看向楚涵的目光如同看鬼。

　　魏俊才脸上的嚣张顿时卡住，来不及转换的情绪让他看起来异常滑稽，手中的枪不停的哆嗦，紧接着“哐当”一声没握稳落在了地上。

　　徐婉言整个惊惧的颤抖，双膝无力就要晕过去。

　　活见鬼了？

　　“你你你，你是人是鬼？！”魏俊才整个人倒退好几步，用聒噪的语言和大声的话语掩饰自己慌张的内心：“你是魔术师？！别玩这些鬼把戏，老子不会信的！快！大家一起上，弄死他！”

　　徐婉言的呆滞被魏俊才的话拉回，她先是惊恐的颤抖，紧接着放声大叫：“啊——”

　　整个超市顿时鸡飞狗跳一片凌乱。

　　楚涵看着距离自己越来越近的水渍，再看了眼受惊过度的旺财，目光看着拼命要弄死他的魏俊才。

　　轻叹一口气，他倒是想当回好人来着。

　　嘭！

　　一声枪声打断了徐婉言的叫声，魏俊才整个人倒在血泊里，眉心中弹。

　　楚涵满脸不耐和烦躁，握着不久前才从被自己打晕的那人身上搞来的枪指了指地面：“清理干净，立刻马上。”

　　他不想随意杀人，毕竟末世里人类本就是弱势生命，但如果杀人可以达到震慑的效果他也不介意这么做。

　　之前的那把银色手枪早就一不小心被楚涵弄坏了，二阶进化者已经不适合用这种普通枪支，但是子弹依旧会给他带来伤害，不过现在楚涵有旺财，在旺财为中心的一米范围内都可以将东西收入次元空间，不但可以防御子弹还可以避免浪费。

　　用途甚广啊！

　　至于旺财的想法？恩，它不会有想法的，就算有那也无视。

　　淡淡的一句话让一群人瞬间如同见了恶魔，徐婉言第一个跪下在地上舔，动作直接干脆毫不拖泥带水，真不愧是能年纪轻轻就获得这么多荣誉的女明星，这见风使舵的速度堪称一绝。

　　楚涵整个差点无语，他是让这些人清理，不是让舔啊，这舔要舔到什么时候？

　　就在一群人在地上拼命舔，楚涵已经无话可说的时候。

　　“陈哥！就是这个方向！”忽然外面传来一阵吵闹声，“咦？这里的丧尸怎么死了？”

　　楚涵歪歪脑袋，然后看了眼手中的枪，这声音好像是这把枪的主人的啊！

　　“进去把超市拿下！”这是另一个男人的声音，带着不容置疑的气魄。

　　“是！陈哥！”

　　“真是奇了怪了，今天这里竟然没有丧尸！”

　　“早知道在这里蹲点了！”

　　“是啊！这家超市之前一直没拿下。”

　　一群人边说边往超市内走，此刻徐婉言整个人都猛然跳了起来，瞬间跑向超市大门处，边跑边哭：“呜呜呜！俞飞，俞飞！有人猥亵我！想占我便宜！”

　　变脸速度堪称一绝。

　　“谁？！”很快传来一个男人的暴怒声，带着让楚涵呆傻的语气：“老子的女人也敢碰？！”

　　“是他！”徐婉言领着一群人往里冲，身后紧接着的一名男人就是陈俞飞，很精壮的一个男人，看起来战斗力很强，徐婉言跑过来后就指着楚涵的鼻子就开始大哭，哭的如同吊丧：“就是这个登徒子！臭流氓！他想强上我！”

　　“你小子找死？！”陈俞飞瞬间就暴怒：“老子队伍里的妓女，你不给食物就想上？”

　　这句话话直接让徐婉言无地自容，但是很快她就再次泼辣起来：“就是！连一块面包都没有给！”

　　昔日高高在上的女神级别明星，竟然在末世里落魄成了这幅德行。

　　陈俞飞脸上带上了一丝笑容，上下看了楚涵好几眼后确认楚涵无威胁后，指着徐婉言道：“徐婉言，认识吧？大明星，高贵的很，平时见上一面都不可能！想上可以，拿食物来，五根火腿肠一次，想包夜也行，三倍。”

　　楚涵偏了偏头，目光在徐婉言的脸上顿了一秒后道：“我不瞎。”


第0200章 这个名字好熟啊

　　徐婉言？楚涵不认识，这女人曾经很高高在上？还没尚九娣和白允儿的百分之一漂亮，气质更是完全比不上，女神和难民的差距也不过如此。

　　“我不瞎”这三个字一出，顿时让原本乱糟糟的场面一静，楚涵毫不掩饰的嘲讽让徐婉言整个人怒火和杀心肆意。

　　“不瞎？什么意思？看不上？”徐婉言整个人嘴脸一瞬间扭曲，紧接着大声嚎叫起来：“你以为你是谁？！你他妈哪根葱啊？！哪怕你给我一箱火腿肠我都不会跟你睡！”

　　“好了！吵的老子耳朵疼！”陈俞飞烦躁的打断徐婉言的话。

　　此刻一旁陈俞飞的一名小弟猛然出声，指着楚涵大声道：“陈哥就是他！他就是那个闯入我们地盘，还把我枪抢了的人，他手中的那把枪就是我的！他还杀了魏俊才！”

　　“呵！小子，这事怎么办，你自己说？”陈俞飞的姿态摆得很高，已经给楚涵留了很大的脸面和让步。

　　楚涵瞥了眼手中的枪，再看了眼眼前手指毫不客气指着自己的年轻男人，一本正经的对陈俞飞道：“既然抢了那就是我的了，我得到的东西除非我自愿，不然是不会让出去的。至于杀人？我杀掉想对我下手的人不是很正常么？”

　　这古怪的逻辑让一干人哑然，紧接着看楚涵的目光如同看傻逼。

　　“我去！哈哈哈！”

　　“笑疯了，他知不知道他在跟谁说话？”

　　“我第一次见到在这块地盘能跟陈哥这么说话的人。”

　　“这人今天死期到了。”

　　陈俞飞也是惊愕万分的看着楚涵，心中思考此人莫非是脑袋不怎么好？一个人也敢跟他们这么多人杠上？

　　就在众人大声嘲笑，楚涵面无表情冷淡应对的时候，一个声音忽然带着强烈的激动和诧异响起——

　　“楚涵？！是你？！”

　　激动的声音让周围一片人顿时安静，所有人的目光移向了角落里刚刚走过来的一名年轻小伙，年纪约莫二十，穿着打扮和其他人差不多，衣服脏的似乎没有洗过，头发应该是为了避免长虱子而剃得精光。

　　“李男翔，这人你认识？”陈俞飞皱起眉。

　　“陈哥，这是我老乡！”名叫李男翔的人恭敬的对着陈哥道，紧接着有些着急的对楚涵出声：“楚涵，你赶紧给陈哥道歉。”

　　楚涵望着这名忽然冒出来的年轻人，久远的记忆渐渐被调动。

　　李男翔？蓝翔？

　　“是你？蓝翔？”楚涵双眼一亮，这人是在安罗市和他同住一个小区的人，但因为上一世十年他从未见过此人，所以差点忘记了。

　　“是我啊！”李男翔见到老乡很是激动，但紧接着脸一沉：“说了多少次了，不要叫我蓝翔！”

　　“还真认识啊！”陈俞飞惊讶的看着两人。

　　“是啊陈哥！这事看在我的面子上就算了吧陈哥？”李男翔的态度摆的很低，不停的对着楚涵使眼色：“楚涵！快给陈哥道歉！”

　　陈俞飞冷哼一声道：“既然是老乡，那我就卖队伍里小弟的一个面子，楚涵你以后就跟着我吧，你好好跪下道个歉，今天的事也不要你命了，往后一个月找到的食物是别人两倍就成，这事就这么算了。”

　　跪下？道歉？

　　楚涵眼中的冷光乍然一闪，别说重来一世，哪怕是上辈子他也从没给任何人下过跪！

　　“楚涵！别逞一时之快！”李男翔看楚涵毫无反应，着急的他连忙劝道：“你自己好好想想是命重要还是面子重要？”

　　楚涵偏了偏头，双目一历看向陈俞飞：“我只说一遍，你若道歉的话，我就原谅你的无礼。”

　　既然是老乡跟随的老大，他也不好直接动手。

　　咔！

　　一群人下巴都快惊得掉在地上，楚涵他在说什么？！

　　李男翔整个人都惊呆，紧接着无比恐惧起来，连忙慌乱的对陈俞飞道：“陈哥！陈哥你别介意，我这个老乡他脑子不好！”

　　说完，李男翔还不停的给楚涵使眼色：快装傻！

　　楚涵目光认真的在李男翔身上打量，没想到这个人到了这种时候还能为他着想，倒是难得。

　　“呵？脑子不好？”陈俞飞已经起了强烈的杀心：“既然脑子不好，那还留着命做什么？杀了！”

　　一声令下，立即有人冷笑着向着楚涵而来，而就在此时忽然一个声音突兀插入。

　　“楚涵？这个名字我们是不是听过？”一个虎头虎脑的人摸着脑袋不停思索，然后猛然双目一亮：“对了！战力排行榜！”

　　战力排行榜？

　　众人一愣，紧接着顿时一怔！

　　一阶战力排行榜上，排第一名的那位，名字不就是楚涵吗？！

　　“楚涵，二十岁，综合评定S+，进化者，一阶战力排行……第一！”不知谁结结巴巴的把楚涵的信息报了出来。

　　一瞬间的呆滞和寂静之后，轰，整个超市猛然炸开了锅。

　　“卧槽尼玛啊！是他？！”

　　“我去！给我一巴掌让我清醒一下！”

　　“一阶战力排行榜第一！”

　　“老子才排在两万多后面。”

　　“你还真把自己名字找到了？”

　　“我天！第一啊，我要死了！”

　　李男翔一瞬间的傻眼，他之前也看过战力排行榜，但是实在没能把那第一名的楚涵，和自己熟悉的那个楚涵联系在一起，这怎么可能呢？

　　原本等着看好戏坐等出一口恶气的徐婉言也是傻了，她之前可是对楚涵毫不客气，怎么这个看起来毫无战斗力的小子，是一阶战力排行榜上的名人？

　　陈俞飞整个人呆住，第一这两个字意义有多重大他自然清楚，他麾下的小弟就有好几个进化者，也通通尝试过那个石壁的考核，但是名次差到直接在人海里淹没找不着。

　　“你是那个楚涵？一阶战力排行榜第一的那个楚涵？”陈俞飞眨了眨眼睛，不可置信的决定再问一遍，毕竟同名同姓的情况也是有可能的。

　　李男翔是完全不确定，他还没从这个冲击里反应过来。

　　“哦，好像是我。”楚涵随意的点点头，考核石壁他只考核过一阶，如果后面没人追上来的话那他应该还是第一那个。

　　就在陈俞飞双眼一亮，打算拉拢楚涵的时候，楚涵的下一句话却是让他整个人猛然面色一变——

　　“你到底道不道歉？我等着呢，别浪费我时间。”


第0201章 给你一个痛快

　　道歉？等着呢？浪费时间？

　　三个冲击性的词汇让喧闹的空间顿时一静，所有人心中一下子紧张起来，楚涵的强势和霸道让他们都回不过神。抢了枪，杀了他们的人，现在又嚣张的竟然让陈俞飞道歉？

　　李男翔先是一呆，然后急的满头大汗，连忙道：“楚涵！别这样！你——”

　　“闭嘴。”陈俞飞忽然打断李男翔，紧接着阴冷的看着楚涵：“小子，你以为你是一阶战力排行榜的第一名很了不起吗？说白了你不过是一阶进化者，你在同为一阶进化者之中也许很厉害，但是抱歉，老子我——陈俞飞！是二阶进化者！”

　　二阶进化者！

　　李男翔狠狠的点头，不顾陈俞飞杀人般的眼神用最快的速度对楚涵道：“楚涵你快道歉啊！陈哥是二阶进化者！”

　　陈俞飞神色倨傲：“傻眼了吧？不知道人外有人山外有山的道理？我可是二阶，你呢？你不过区区一阶进化者！”

　　所有人顿住将目光集中在了楚涵脸上，并且迫切的希望看到他诧异震惊以及恐慌的反应，可惜让人意料不到的是。

　　楚涵歪歪头：“所以呢？”

　　所以呢？！

　　什么叫，所以呢？

　　众人全呆了，完全不能相信楚涵竟然会说出这样的话。

　　一片的李男翔不可思议的将目光在楚涵脸上扫视，他这个老乡，不会真的脑子不好吧？

　　陈俞飞不可置信的看着楚涵：“你，你是聋了么？我刚刚说，我是二阶进化者！”

　　最后一句话，陈俞飞几乎是吼着出来的。

　　楚涵点点头，然后在后者还来不及领会楚涵那点头动作的含义时，再次询问出声：“所以？”

　　所以？如何？又怎么样？

　　你是二阶进化者，咋了？二阶进化者很牛么？

　　哗！

　　楚涵的态度顿时定众人顿时发出一阵轩然大波！

　　“一阶和二阶他搞不清楚？”

　　“数字不认识啊？不会真的是脑子不好吧？”

　　“我靠太嚣张了太嚣张了！”

　　“陈哥可是二阶战力排行榜上的第九十名啊！”

　　“是啊！这个小子莫非以为一阶顶天了？”

　　“井底之蛙！嚣张至极！”

　　听着自己小弟们的话语，那恭敬自己和贬低楚涵语气，陈俞飞异常的满足，在他看来楚涵简直找死找的不知道南北了。一阶进化者？一阶战力排行榜第一？那通通不过是一阶而已，而他可是二阶，并且还是二阶战力排行榜上前一百的人物！

　　楚涵一阶再牛逼又怎么样？能比他二阶厉害？进化者的等级之所以分割如此清晰，就是为了区分强者和弱者的！

　　李男翔已经不知道该如何是好了，他头一次发现楚涵怎么这么会惹事呢？一阶进化者和二阶进化者，孰强孰弱还需要考虑？

　　“跪下磕个头，看在你是一阶战力排行榜第一的面子上。”陈俞飞冷笑的看着楚涵，手中一把长刀寒光凛凛：“我给你一个痛快。”

　　“陈哥！”李男翔连忙想要求情。

　　而就在此时——

　　楚涵的声音响起，带着与之前的懒散完全不同的冷冽：“给我一个痛快？”

　　“没错！”陈俞飞眼中杀意四射：“你今天别想活着出这个超市，不想被我折磨的话，最好乖乖跪下——”

　　噗！猛然一声轻响打断陈俞飞的话！

　　这声音卡住的太直接太突兀，所有人顿时心中一惊，连忙瞪大了眼睛查看发生了什么，然而下一秒——

　　嘭！

　　陈俞飞整个人猛然朝地下一跪，整个人的双目瞪的老大，声音仿佛被什么卡住完全发不出来，只有丝丝鲜血从他的牙齿缝中流出，一滴滴落在地上，猩红刺眼。

　　这突如其来的诡异一幕让整个超市静的针落可闻，让所有目击者吓得不敢发出任何声音，他们是不是眼花了。

　　刚刚，发生了什么！？

　　楚涵不知道什么时候已经站在了陈俞飞的身侧，抬在空中的一条腿轻飘飘的收回，身姿修长随意，眼神平淡无波。

　　李男翔整个人都傻了，什么情况？楚涵刚刚做了什么？

　　嚣张的徐婉言更是惊得寒气直冲天灵盖，楚涵究竟是怎么忽然从几米开外出现在陈俞飞身侧的？

　　其他人猛地开始吞口水，似乎有什么事情，被他们彻底的忽略遗忘。

　　“跪已经跪了，现在只剩下道歉了。”楚涵的声音很冷却淡然，下一句话却让所有人毛骨悚然：“放心，我会给你一个痛快。”

　　一模一样的话，原原本本的还了回去，相当于一个天大的巴掌“啪”的一声直接抽在了陈俞飞的脸上！

　　“咳咳咳！”此时呆滞的陈俞飞才刚刚从剧烈的疼痛和猛然的不对劲中回过神，当他看到自己正跪在楚涵面前时，整个人都吓傻了。

　　楚涵不是一阶进化者么？刚刚那种速度是怎么回事？仅仅是一个瞬间楚涵就已经对他踢了两脚，一脚在后背瞬间让他一口气提不上来闭了嘴，一脚则是一记鞭腿横扫在后膝盖，直接让他跪在了地上！

　　“你？你速度怎么会这么快？”陈俞飞只能依靠身上的疼痛点来判断，他完全没有看清楚涵的动作：“不对！你不是一阶进化者！”

　　哗！

　　陈俞飞的话顿时让周围一片呆滞的人沸腾而起。

　　“不是？不是一阶进化者？”

　　“进阶了？”

　　“我，我刚刚感受到了，楚涵的生命波动。”

　　“我也是，很强大。”

　　惊恐和悔意在所有人心中蔓延，楚涵不是一阶进化者，他是二阶进化者，并且是比陈俞飞更加厉害的二阶进化者！

　　李男翔直接愣住，惊诧的上下看了楚涵好几眼，奶奶个腿原来这小子这么强？！

　　楚涵偏了偏头，目光冷冽，他从未说过自己是一阶进化者，他此刻不仅等阶是二阶，精准天赋也是二阶，普通的二阶进化者自然是完全不能和他比。

　　“不不不！”陈俞飞连忙领会了楚涵眼中的寒意，整个人哐当一下将头重重的磕在地上：“我道歉！饶命！对不起我有眼不识泰山，我不知道人外有人山外有山，我井底之蛙，我太嚣张了！饶命啊饶命！”

　　之前一个劲贬低楚涵的话，竟是这般完完全全的套在了自己头上，此刻的陈俞飞是真的怕了，无尽的恐惧让他整个人恨不得回到十分钟前，他竟然敢对这样的人说出“跪下”这两个字？

　　他真是不想活了！


第0202章 斩草除根

　　李男翔已经无语了，从一开始的认老乡，到老乡是一阶战力排行榜的第一，再到老乡不是一阶进化者而是二阶，二阶也就算了，却完全把同为二阶进化者的陈俞飞碾压，甚至武器都没用，这转折来的太快又跌宕起伏一波三折，让他整个人无所适从风中凌乱。

　　真是白担心这个小子了！

　　不过很快李男翔又忍不住笑容满面，激动的不行，楚涵这小子真是让他大开眼界，这才多久没见就混的这么吊，牛啊！

　　其他陈俞飞的小弟们已经彻底不敢说话了，所有人都小心翼翼生怕楚涵迁怒，毕竟刚刚他们贬低楚涵的时候可是不遗余力，这会儿风水轮流转，真是不作死就不会死。

　　“饶命！饶命！”

　　哐哐哐！陈俞飞不住的在磕头，膝盖触地的冰冷感让他恐惧的无以复加，眼前自己不知道什么时候吐出的鲜血在地上绽放的猩红又触目惊心。

　　一下子从一个队伍中的老大跌落至如此落魄的样子，前后的反差让众人都是一阵唏嘘，在性命面前尊严和原则会瞬间被抛弃。

　　楚涵望着不停磕头求饶命的陈俞飞，眼中最后一丝人情也随之消散：“真是没有骨气，好吧，给你一个痛快。”

　　话音刚落——

　　“小心！”李男翔忽然一声大叫。

　　刷！

　　陈俞飞忽然从地上一跃而起，之前落在手边的长刀瞬间刀刃翻转，他的脸上带着最残忍的狰狞之色。

　　“楚涵！去死吧！”他一定要把楚涵的尸体拿去喂丧尸，竟然逼得他下跪？

　　长刀锋利的刀刃直冲楚涵而来，呼啸着破开空气发出一阵破风声，那犀利的刀光似乎就要将楚涵一刀两断。

　　李男翔整个人汗毛直立，心中只有两个字：完了！

　　周围人也被这一瞬间的变故弄的反应不过来，眼睁睁的看着楚涵处于陈俞飞手中的刀刃之下。

　　而然——

　　哐！

　　一声巨响，楚涵右臂抬起，速度极快的接住了陈俞飞的长刀！

　　凭空抬手，没用武器，但却发出了金属的碰撞声。

　　接住了！

　　陈俞飞一瞬间表情从狰狞变得惊惧，他怎么也没有想到楚涵的右臂处，竟然还藏着什么？

　　李男翔眼珠子都快瞪得凸出来，其余人也目瞪口呆的望着站在那里连脚步都没动一下的楚涵，就这么轻飘飘的抬着手，任凭陈俞飞如何用力，那手臂就是不断也不下移一分一毫。

　　楚涵盯着近在咫尺的一柄长刀，右臂处的战壕刺他从未取下，不过哪怕没有这把战壕刺陈俞飞的忽然进攻也对他造成不了什么影响，只是这把战壕刺的坚韧程度倒是出乎他的意料，真不愧是叶默那家伙的得意作品。

　　“你？”陈俞飞心中的恐惧已经达到了极致，他毫无预兆的进攻竟然对楚涵毫无效果？楚涵竟然还留着这么一手？

　　“饶命！饶命！”反应过来之后，陈俞飞再次卑微起来，不住的开始求饶。

　　楚涵却不会再给他任何机会，手腕翻转，啪的一声击在陈俞飞的小臂上。

　　哐当！陈俞飞手中的长刀一下子脱落掉在地上。

　　刷！下一秒楚涵的膝盖已经攻上，一击重重的踢在陈俞飞的胸口！

　　嘭！

　　陈俞飞瞬间整个人不受控制的倒地，巨大的力量让他胸口的肋骨瞬间断裂了好几根，口中鲜血猛地喷出。

　　紧接着，楚涵右腿一抬，啪的一声，一脚将陈俞飞的脑袋踩在了地上，陈俞飞瞬间感受到脑袋一股大力，挣脱不开，头根本无力抬起，整张脸都被楚涵踩在了脚下。

　　毫不掩饰的侮辱！

　　周围的众人都是倒吸一口凉气，直到看见楚涵当下那无比嚣张的行为，他们才真切的感受到陈俞飞是惹到了一个什么样的人。

　　“你不得好死！我一定会杀了你全家！”陈俞飞大声骂着，被人用脚踩着脸的屈辱令他愤怒的疯狂。

　　“杀我全家？”楚涵实在没想到事到如今此人还是看不清现实。

　　紧接着他大腿一阵用力，踩在了陈俞飞的脸上的脚毫无预兆的猛然爆发，用力的碾了碾！

　　噗！

　　几乎是不受控制的，陈俞飞的嚎叫声戛然而止，一阵爆裂声轻声响起，血花和脑浆瞬间流淌一地，陈俞飞的脑袋直接如同皮球一般的爆掉，死的连个人形都保不住。

　　周围一群人瞬间倒退了好几步，恨不得落荒而逃，砍丧尸脑袋见过很多，但是直接把一个人的脑袋给踩碎他们还是第一次见。

　　李男翔有一瞬间的想吐，看着眼前的楚涵，忽然心中涌上了一股陌生的感觉，这种毫不掩饰的暴力和血腥，真的是他认识的那个楚涵？

　　“抱歉，我从来都是个斩草除根的人。”楚涵留下这句话后，忽而淡定的抬起脚，轻飘飘的放在陈俞飞尸体上，在其后背的衣服表面擦了擦。

　　擦干净了，楚涵这才转过身看向早就吓呆了的众人。

　　咕噜！咕噜！咕噜！

　　一阵阵吓得咽口水的声音，这血腥暴力的一幕让所有人大气都不敢出一下，太可怕太惊悚，并且太震撼！

　　陈俞飞是这块地域的老大，几乎这块地方的所有幸存者都听他号令，因为他是周围一片区域中唯一的二阶进化者，但是此刻老大死了，死在一个外来者的手中，以后这块地区就直接易主了么？

　　整个超市一片寂静，无人敢出声，此刻这些人也没这个精力和思维去思考这些问题，惊吓过后带来的，是对楚涵无尽的畏惧。

　　这样一名杀戮暴虐的人物，会将之前骂过他的人都杀光吗？

　　楚涵看了这些人一眼，紧接着便是像没事人一样恢复到了之前人畜无害的样子，一点也不暴虐，一点也不嚣张，杀伐感一瞬间消散的无影无踪，整个人如同邻家小伙一般的普通又毫无攻击性，他自顾自的走到之前坐的墙角，那里一只雪白的兔子正抱着一把黑到至极的大斧头，整张脸皱的如同包子。

　　没有任何交代，楚涵靠墙而坐，一只手搭在膝盖，然后就……

　　然后就这么闭上了眼睛！

　　咔！

　　所有人都卡壳了，脑袋完全转不过弯，什么情况？

　　他在睡觉？


第0203章 包围

　　楚涵的秒睡让众人瞬间反应不过来，超市内的食物不抢了？人也不处置了？

　　“陈俞飞死了，以后楚涵就是这里的老大。”有狗腿子立即上前来拍马屁：“有没有人有意见？”

　　众人沉默，虽然变化来的太快但是还有其他选择么？只是不知道眼前的这个新老大会怎么处置他们。

　　楚涵的强势霸道所有人都看见了，连二阶战力排行榜上的陈俞飞都完全不是他的对手，并且楚涵下手比陈俞飞更狠更血腥，那场面的冲击感足够震撼所有人。

　　“楚哥，您想怎么办您说？”那名狗腿子立即就腆着脸跑到楚涵面前：“我们队伍里还有好几个漂亮妞不在这里，到时候您随便挑。”

　　说完他又扭头对其他人大喝道：“还不快过来叫向楚哥问好？”

　　“楚哥！”

　　“楚老大！”

　　层次不齐的声音在超市里渐渐响起，没有一点组织纪律性。

　　只是想睡一觉就离开的楚涵睁开眼，有些莫名其妙的盯着眼前的一群人。当老大？他闲着没事才会在这么危险的城市里呆着。

　　“你们爱干嘛干嘛，别打扰我睡觉。”落下这句话，楚涵便不再多说。

　　“不当老大？”那名狗腿子眼中的精光一闪而过：“楚哥说笑了，你看我们这么多人，您难道打算放着不管吗？还有这个超市，这个食物问题。”

　　楚涵双眼冷光一闪，瞬间洞察了眼前这人的内心，一声冷笑：“别打扰我睡觉，需要我再说第三遍么？”

　　极致的冷意瞬间爆发而出，楚涵在一瞬间气质突变，那种人畜无害的亲切感一下子消失，取而代之的是一股令人血液都几乎冻结的冰寒。

　　那人心中顿时一寒，低头不敢再接触楚涵的目光，连忙打着哈哈后退：“不打扰，不打扰。”

　　此时此刻他才再次反应过来，此人不能惹！

　　终于安静下来，不用楚涵交代，其他人连忙将地上的尸体清理干净，至于食物众人看到楚涵没在意，也就放开胆子疯抢。

　　李男翔看着有些陌生的楚涵，面带犹豫。

　　楚涵忽然有所察觉般的睁开眼睛，看到眼前呆站着的李男翔，忍不住笑道：“蓝翔？”

　　“不要叫我蓝翔！”李男翔脱口而出。

　　“哈哈哈！”楚涵极为罕见的放声大笑，对于李男翔这个人，他打心底里感觉到亲切，无论是儿时的交情，还是之前在面对陈俞飞时，他在不清楚自己战斗力的情况下还能替自己出头，这份情谊着实在这末世里不多见。

　　“楚涵你——”说一半，李男翔也不知道说啥，最终只能一叹气：“你可真是大变样了啊！”

　　楚涵回忆起曾经，两人住在同一个小区，小学到初中都是一个学校，逃课打架干了不少混蛋事。

　　“我还是我，没啥变化，变的是这个世界。”也不知是对自己说，还是在对李男翔说。

　　李男翔犹豫了一下，学着楚涵的姿势靠着墙边坐下，两个从一起小长大的年轻男人就这么沉默下来，没什么多余的客套。

　　“你从明秋市赶过来的？”良久后李男翔问出声：“我记得你是在那里上大学。”

　　“对。”忽然想到了什么，楚涵眼神带上了一丝急迫：“你知道安罗市的情况么？”

　　李男翔一愣，随即道：“我就是从那里过来的。”

　　李男翔就是从安罗市过来的？那岂不是？

　　楚涵心跳猛然加速，语气忍不住的急迫起来：“我父母怎么样？你遇到过他们没有？”

　　李男翔刚想说话——

　　吼！吼！吼！

　　忽然漫天的丧尸嘶吼声忽然破入众人的耳朵，异常的刺耳并且巨大，前一秒还安静的吓人，下一秒就像是忽然爆发的洪流，让这家超市的四周全部都覆盖了丧尸夸张的嚎叫声。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“怎么忽然出现这么多丧尸？！”

　　一瞬间，整个超市外面的道路都被堵死，密密麻麻的黑色洪流好似是瞬间出现的一般毫无预兆。

　　丧尸，无尽的丧尸！

　　李男翔原本脱口而出的话顿时被这铺天盖地的丧尸声卡在了喉咙里，面色一瞬间慌乱到了极致，怎么会忽然出现这么多的丧尸？

　　“完了！”一名跑去门口查看的人慌张的跑回来：“完了！丧尸全来了！少说也有好几千！”

　　好几千？还是少说？

　　众人顿时心凉了半截。

　　“那些是什么？”忽然再次一声惊叫。

　　众人再次抬眼望去，只见外面的一条条道路上，除却最普通的一阶丧尸蹒跚而来，还有很多只丧尸速度极快，甚至灵活的跳跃在低矮的房顶之上，每一次跳跃都在房屋上留下深浅不一的抓痕。

　　“二阶丧尸！”

　　不知谁忽然说出了这四个字。

　　哗——

　　所有人哗然而起，顿时急的如同热锅上的蚂蚁。

　　“怎么会有这么多二阶丧尸？”

　　“这些二阶丧尸数量也太多了吧？”

　　“不止一百！”

　　“完了，完了，我们只有几十个人，进化者也就几个！”

　　无助和绝望瞬间在这家超市内蔓延，上千只一阶丧尸的包围，上百只二阶丧尸的迎面扑来，他们还有活路么？

　　此时楚涵眼中精光一闪，抓着紧张到颤抖的李男翔问道：“这家超市之前你们为什么没有攻下？”

　　李男翔一愣，没想到这个时候了楚涵竟然问这个问题，但还是快速回答道：“之前陈俞飞有派出过好几个小队过，但是每次只要是被分配到这家超市的小队，都是无一人回来，最后也就不了了之。”

　　“陈俞飞没有亲自来过？”楚涵察觉到了一丝古怪，毕竟在他到了这里的时候，这家超市外的丧尸数量极少，根本构不成威胁。

　　“没有，这家超市是少数几个还没被扫荡的地方。”李男翔回忆道：“陈俞飞之前一直致力于提升进化者等级，找食物这种事基本上都不管的，但是很奇怪的一点是从远处看这家超市外的丧尸明明不多，不知道为什么每次过来探索的小队都消失了。”

　　楚涵听着李男翔的话，眼中的冷光骤然一闪。


第0204章 大杀特杀

　　“现在怎么办？”李男翔急的满头大汗：“这些丧尸之前都藏在哪里了？我们是不是也要步入那些人的后尘？”

　　“啧啧啧！”楚涵脑海里传来旺财的戏谑声：“这么多丧尸啊，你又要大赚一笔了吧？要不要考虑升级一下次元空间？”

　　楚涵一把抓住旁边旺财的耳朵，然后强硬的就开始往自己口袋里塞。

　　“啊啊啊！放手！放手！我自己会变小，放手！疼！”旺财拼命的对楚涵传音轰炸。

　　李男翔目瞪口呆的望着眼前的兔子，上一秒还是足球大小，被楚涵一捏就变成了乒乓球大小塞进了裤兜，超乎常理的一幕差点让李男翔大脑短路，这这这，楚涵真的不是魔术师？

　　楚涵可管不了李男翔的情绪，瞬间握起旁边的修罗战斧就往外冲，只给李男翔留下了一句话：“躲起来，别死。”

　　李男翔整个人一怔，瞬间感受到了楚涵语气中的急迫和焦虑，也领会到了这次危机的严重程度。

　　之前楚涵哪怕面对陈俞飞这样在二阶战力排行上有名的人物，也一直保持着云淡风轻的淡定，但是此刻楚涵语气中的凝重却非常明显，这还是李男翔重见楚涵之后第一次见到他表现出这般的状态。

　　楚涵的身影在黑暗中带过一道残影，速度爆发到了极致，一瞬间就已经来到了超市的门前，此刻超市内的人全部都躲的躲散的散，无人想过硬碰硬抵抗，恐惧将人类心中的求生挣扎都泯灭。

　　只有楚涵站在了超市门前，望着远处如同洪流般的丧尸群扑面而来，三条道路，已经被这些丧尸挤的满满当当，漆黑的夜色看不清实物，只有腐臭充斥在空气里无处不在。

　　上千只一阶丧尸不是重点，一百只二阶丧尸也不是楚涵焦虑的原因，以他现在的反应速度和爆发力，足以从这次危机里逃生，他在意的是这个超市的古怪。

　　莫名其妙消失的几波人马，来时极小部分的丧尸聚集，忽然涌现的大量丧尸，二阶丧尸们的成堆出现，眼前这些重重因素无一不指向了四个字——

　　三阶丧尸！

　　这里一定有三阶丧尸，不然不可能会有这么多二阶丧尸聚集，也不可能会如此规模化的行动，只有三阶丧尸才能解释。

　　三阶丧尸已经完全脱离了之前楚涵所遇到过的丧尸范畴，一阶丧尸毫无痛觉和智慧，二阶丧尸开始有了痛觉反射神经，而三阶丧尸，则是开始有了智慧。

　　虽然微弱到不足以和人类相比，但也比野兽要来的聪明，甚至它们已经开始有了强者为尊的统领意识！

　　一批丧尸已经近前，楚涵手中的修罗战斧在黑夜中绽放黑芒。

　　刷！

　　横扫！

　　噗噗噗！

　　一阵丧尸头颅的爆裂声响起。

　　斩！

　　噗噗噗！

　　战斗声不绝于耳。

　　超市内早已一片哭天喊地，一群人如同等待命运判决的蚂蚁，毫无作为。

　　拳头紧了松，松了紧，李男翔忽然感觉到自己很无用，之前被陈俞飞压制时楚涵以一己之力扭转局势，而自己只能委屈求全，现在爆发尸潮楚涵毫不犹豫的冲出去无一点拖延，而自己只能躲起来。

　　他不是进化者，他只是一个普通人，最多对付三五只一阶丧尸，面对海量的尸潮甚至一百多只二阶丧尸，他除了像楚涵所说的那般躲起来别无他法。

　　别死，活着！

　　李男翔一咬牙，无视了周围人的鸡飞狗跳痛哭流涕，紧握消防斧就躲进了超市的最深入角落。出去就是死，说不定还会给楚涵添乱，现在他能做的就是在丧尸冲进来的时候活命，并且无条件相信楚涵。

　　超市外的道路已经没有任何落脚之地，丧尸群将整块地方挤的满满当当，成堆成堆的向着超市门前涌来，一阶丧尸打头阵，二阶丧尸从侧面而上。

　　有组织有计划甚至有分工！

　　楚涵眼中冷光暴涨，手中修罗战斧龙虎生威，精准天赋利用到了极致，半径为五米范围内的一切事物都似乎在他的掌控中，这一方小小的地域里，他就是主宰。

　　轰！

　　杀戮肆意，巨大的黑斧轮转，一只只丧尸倒地不起，一群群丧尸难以攻破。

　　“楚涵，你就在原地砍别冲。”旺财的话刚落下。

　　刷！

　　楚涵一跃而上，整个身姿在空中飞跃，双腿猛然爆发在一群丧尸里踢出出击，同时手中修罗战斧不停的抡圆在周身形成一道残影，就像是风车轮转般速度极快，360度各个方向都有所顾及，一瞬间让周围一片丧尸倒地不起。

　　手脚并用，大杀特杀。

　　“呕！”旺财被颠的要吐了。

　　楚涵完全无视了旺财，这家伙必须带着，这样方便他在斩杀二阶丧尸时及时收走晶体。

　　一阶丧尸群毫无招架之力，远处按兵不动的二阶丧尸开始有了一丝骚动，地面被磨出了一道道爪痕，似乎已经憋不住了饥渴难耐。

　　抽空观察的楚涵见到这般场景，心中忍不住的一惊，这些二阶丧尸明显是在听命，那头三阶丧尸已经进化到了如此聪明的地步？

　　刷！

　　修罗战斧再次轮转，在空中挥洒出一道精准的弧度，斧面所过之处无一只丧尸生还，完全的屠杀，密密麻麻的丧尸群中没有一只丧尸能够靠近楚涵两米，让他的周身渐渐形成了一个诡异的圆形真空地带，地上是渐渐堆积而起的丧尸堆。

　　就这么一会儿的功夫，楚涵已经获得了几百积分，回炉系统的积分已然到达1000不止。

　　不够，再来！

　　修罗战斧挥斩而出，楚涵自问目前的自己还不能与三阶丧尸抗衡，但他和别的进化者不一样，他不需要拼命增强体能或是利用吸收晶体获得能量进阶，回炉系统是他最大的底牌。

　　他的进化是瞬息到达的，这是他逆转局面的唯一机会。

　　只要杀的丧尸够多，只要积分足够，他就能在最快的时间内升级一项天赋，这无疑大大加大了和三阶丧尸对抗的赢面。

　　速度和力量升级到二阶都需要两千积分，还需要一千积分就能升级一项！

　　远处呆在原地拼命磨爪的几只二阶丧尸忽然双目一动，像是收到了什么命令一般瞬间从原地弹跳而出，张牙舞爪的呼啸着向着楚涵扑来！


第0205章 不是抵抗是反杀

　　来了！

　　楚涵浑身紧绷，手中修罗战斧边斩边把握角度及时应对。

　　刷刷刷！

　　三只二阶丧尸同时攻来，朝着三个不同的角度方向，位置极其刁钻难以应付。

　　楚涵整个人瞬间向后退开，速度暴涨到极致，后背猛然抵住墙面，同时面对三只二阶丧尸他不能保证自己能招架的住，而然这时候第一时间缩小受到攻击的范围最为重要，这一点与卡位一样，是战斗中一项基础。

　　噌——

　　一只二阶丧尸已经和楚涵手中的修罗战斧相碰，发出巨大的摩擦声，其余两只二阶丧尸也伺机而动，一只攻击楚涵的上半身，一只直冲下盘，远处还有一大波一阶丧尸呼啸而来。

　　“操！”怒骂一句。

　　楚涵双臂猛然用力，修罗战斧猛地一甩，哐当一声将最近的这头丧尸甩开老远，同时右腿猛然踢出。

　　嘭！一脚踢在了想要攻击自己下盘的二阶丧尸腹部，那头丧尸瞬间被踢开老远，表情也是一瞬间扭曲，然而在两头丧尸都被楚涵瞬间甩开的空档，楚涵用一种不可思议的速度瞬间将修罗战斧调转方向，对着第三只丧尸怒斩而上。

　　精准天赋爆发到极致，力量天赋加持，速度暴涨。

　　噗！

　　一声破开头颅的声音瞬间响起，那头丧尸的利爪在距离楚涵胸膛的两厘米处止步不前，它的头颅被整个斩开成两半，黑血迸出洒了一地。

　　刷！

　　连看都不看，楚涵一把将这头斩杀的丧尸抛开，手中修罗战斧急忙调转方向，对准再次攻上的两头二阶丧尸，以及越来越近的一波一阶丧尸群。

　　嘭嘭嘭的战斗声不绝于耳，在这个只有丧尸嘶吼的地方异常清晰，超市内的很多人都忍不住望了过来，顿时看到了楚涵以一人之力对抗着如此多的丧尸群，甚至在同时面对好几只二阶丧尸的进攻时也能够临危不乱随手斩杀的场面。

　　真的是随手斩杀！

　　那些二阶丧尸一只只被解决，同时一阶丧尸成堆成堆的倒在地上铺了一路，甚至在楚涵的面前已经渐渐形成了一道由丧尸尸体堆积的高墙。

　　竟然强大如斯！

　　所有人的心脏顿时一阵狂跳，楚涵的强大再次刷新了他们的认知。

　　死掉的陈俞飞只能单独对抗一头二阶丧尸，这已经足以傲视大多数二阶进化者，更是在一阶进化者中如同神一般的存在，二阶丧尸有多强大他们领教过，除了拥有强大战力的二阶以上进化者，不然根本不可能伤到它们分毫。

　　二阶丧尸比一阶丧尸强大了数倍，完全不能相比较，而然楚涵不仅在如此多的一阶丧尸群中杀丧尸如切菜，更是在面对几只二阶丧尸同时的进攻时还能反杀。

　　不是应对和防御，楚涵做到的是反杀！

　　太过于震撼，太过于不可思议，当下亲眼看到，这些人才真真切切的感受到楚涵的强大，能在一阶时就得到一阶战力排行榜第一的成就，这样的人物进阶到二阶进化者时，所带来的冲击力便是如此强横。

　　再反观他们，几十人卷缩躲在超市的角落里，哪怕是那几名一阶进化者也选择了逃避，不敢出门对抗。

　　“该死的！呆在这里等死吗？”有人开始受到楚涵的影响，感觉到自己的无能和无用。

　　“一阶进化者呢？敢不敢跟我出去杀？”有一阶进化者开始动摇，等待是死，那为何不像楚涵那般拼一把？

　　“反正都是死，不如拼一把！”开始有进化者相应。

　　“走！”

　　一群一阶进化者拿起了武器冲出超市，对准丧尸的脑袋就一阵乱砍，既然二阶丧尸他们对付不了，至少一阶丧尸还能杀个几十个。

　　“我们要不要出去？”有普通人开始动摇。

　　“杀吧！小心一些就行！”

　　“对，说不定能冲出去！”

　　“好！”

　　一群人小心翼翼的结伴而出，面对海量的丧尸他们会恐惧会害怕，但是在看到楚涵那极致的杀虐之后，人们心中忍不住的燃起了一丝渺茫的希望。

　　楚涵给他们带来的冲击和惊讶一次比一次强烈，让他们甚至都有了这样的错觉：没有什么是楚涵战胜不了的。

　　李男翔紧紧握着消防斧，整个身体拼命颤抖，不是因为害怕，而是因为恨自己的无用而产生的愤怒感，为什么他不是进化者？

　　抬起眼，李男翔盯着外面的场景，忽然间他一愣。

　　此刻那些围聚在楚涵外圈的一阶丧尸们表现很奇怪，竟然是无视了周围冲出来的人群，依旧拼命的朝着楚涵的方向拥挤而上，它们之中很多丧尸都被冲出去的幸存者们当成地鼠砍，但它们却无动于衷，似乎目标只有一个——

　　楚涵！

　　李男翔心跳骤然一停，两个信息冲入他的大脑：

　　楚涵有危险！

　　这是一个机会！

　　“干！”一声大喝，李男翔拎起消防斧就冲了进去，劈头盖脸的就对着那些似乎要把楚涵淹没的丧尸群一通猛砸。

　　噗噗！一阵阵丧尸头颅爆裂的声音此起彼伏，响应在这只有丧尸和人类的街道上，人类和丧尸这两大种族，开始了一场惊心动魄的战斗。

　　此时的楚涵已经不知道杀了多少只丧尸，二阶丧尸三五成群的扑上来，都被他以不同的方式险险解决，不知不觉死去的二阶丧尸已经到达了三十多头，全程他都在全神贯注的注意周围动向，那些一阶丧尸们一斩一个准，但这时候那些二阶丧尸却在这时候猛然对他发起了总攻。

　　似乎收到了什么命令，那些二阶丧尸们不再一只只扑上来，而是一瞬间全部从远处的地面上一冲而起，它们以一阶丧尸的身体为跳板，几十只二阶丧尸一瞬间飞跃而来。

　　楚涵额头的冷汗直冒，三五头二阶丧尸还好说，但是现在这么一下子几十只同时过来，他完全只能被撕成碎片的份！

　　“楚涵！把晶体全部换成积分后，你的总积分是2039！”旺财的声音及时响起。

　　“升级！”楚涵双目噌然一亮：“升速度！”


第0206章 他们怎么在这里？

　　看到几十只二阶丧尸一瞬间踩着那些一阶丧尸的头颅向着楚涵呼啸而去，周围正在斩杀丧尸的众人顿时吓得手脚冰凉，虽然他们不知道为何这些丧尸全部都对准了楚涵，但是他们知道如果楚涵在这时候死了，他们这帮人一个都别想活。

　　他们这么多人一共才杀了多少只丧尸？楚涵一个人杀的丧尸数量是他们的好几倍！

　　李男翔瞬间就吓得差点斧头脱落，两个字在他心中猛然浮现：完了。

　　“退回去！”

　　“快走！”

　　“楚涵要死了，我们退回超市。”

　　“完了，完了，快跑！”

　　人群一瞬间跑进超市，他们不傻也不想被丧尸群撕扯吃个干净。原本就留在超市里没有出去战斗的几人忍不住心中庆幸，甚至好几人都出言嘲讽。

　　“真是傻，这种情况就应该把超市门关的死死的，还出去杀丧尸？”

　　“嫌命长？嫌力气大没处使？”

　　“楚涵这傻逼自己要送死，你们也去送死？”

　　“脑子抽了吧！”

　　一句句嘲讽不要命的脱口而出，在这些人看来楚涵对付三五头二阶丧尸已经是极限，同时一大批二阶丧尸的围攻，楚涵他必死无疑，甚至还是自找的。

　　“哼！”之前一直没说话的徐婉言冷笑出声：“这里有没仓库我要进去躲一会儿，反正等这些丧尸散开就好了，难不成他们还能把这家超市拆了？”

　　“等一下！”正在把超市大门封死的一人忽然出声；“李男翔没有进来！”

　　这么一句话直接让众人一惊，抬眼望向超市外，直接李男翔还在那里拼命的砍丧尸，口中大叫着什么。

　　“楚涵！”李男翔手中的消防斧拼命的斩击在周围丧尸的头颅，此刻他完全没有发现自己的力气已经比之前大了许多倍，也完全没注意到他已经脱离了普通人的范畴，成为了一阶进化者！

　　“真是令人感动的友谊啊！”徐婉言冷嘲道：“就让他和那个楚涵一起被丧尸吃了吧！”

　　就在徐婉言的话音刚落之时——

　　刷！

　　一道黑色的身影猛然从一群丧尸中冲出，手中一把充满暴力美学的巨大黑斧向着两旁不停扫荡，两边围聚的丧尸群一瞬间被劈砍的如同一只只爆裂的西瓜。

　　“楚，楚涵？”超市内的人猛然一怔。

　　楚涵速度快的让人看不清，手中修罗战斧挥出的弧度让人眼花缭乱，根本看不到任何挥斩轨迹，几乎是一瞬间，布满丧尸的道路上就被强硬的斩出了一条黑色的道路，布满了丧尸血，残肢断臂横生。

　　而最让人震惊的是，那些倒在地上的丧尸尸体中，夹杂着不少二阶丧尸！

　　楚涵在破开道路的同时，竟然把那些围攻他的二阶丧尸，像一阶丧尸那般一起斩了？！

　　刷！

　　一条黑色的道路瞬间被破开成形，楚涵的身影带过一道残影出现在十几米开外，他所过之处的那群丧尸这时候才猛然头颅破开，啪啪啪的倒在地上死的不能再死。

　　一路黑血逆流，一地丧尸残骸。

　　楚涵猛然顿住脚步，转身，对准另一条布满丧尸的道路，手起斧落，斩！

　　噗噗噗！

　　一头头丧尸再次应声而倒，整个场面突然逆转，不是丧尸在围攻楚涵，而是变成了楚涵的屠宰场。

　　体能二阶，精准二阶，速度二阶，力量一阶，积分678，刚刚那几个瞬间的极致杀戮，楚涵已经解决掉了三十多头二阶丧尸以及上百头一阶丧尸，此刻还有几百只一阶丧尸剩余，还有约莫四十头二阶丧尸没杀。

　　“加油！”旺财死死的拽住楚涵口袋的边缘，让颠簸有一定的缓冲：“杀光这些丧尸，你的积分差不多就能有1500，再找几波丧尸，力量天赋也能进阶到二阶了！”

　　楚涵双目一凝，双脚猛然发力，瞬间一扑而上！

　　杀！

　　呆在超市里的众人全部静寂无声，双目一眨不眨的看着在外面挥洒着黑斧，杀丧尸如同切菜的楚涵，一阶丧尸再多已经对他造成不了威胁，几十头丧尸的集体围攻被他瞬间解决了小半。

　　这还是人吗？他真的不是怪物？！

　　震撼是所有人的第一反应，不可置信是他们下意识的感受，没有人知道楚涵是怎么做到的，只能傻愣愣的看着。

　　不久前还把楚涵当成傻逼的一群人都傻了，他们忽然觉得自己的眼界低到了一定境界，竟然把一名如此强大的人物当傻逼？他们才是真正的傻逼吧！

　　唯一没有躲进超市的李男翔也呆住了，整个人傻愣愣的看着突破重围后逆转反杀的楚涵，强大的战斗力让他大开眼界。

　　亏他之前一直被陈俞飞压榨，觉得二阶进化者有多厉害不可超越，如今和楚涵一对比，这差距简直一个天上一个地下，那些所谓很强大的二阶进化者们，在楚涵面前完全就是渣啊！

　　楚涵这等战力，完全就是天神降世。

　　眼前这波丧尸群数量已经越来越少，也几乎对他造成不了威胁，速度天赋升级到二阶之后，加上他原本就是二阶进化者的体能，这些二阶丧尸的速度已经处于下风，面对这帮畜生们的围攻楚涵哪怕不能像杀一阶丧尸那般随手斩杀，但躲避后反手攻击却是绰绰有余。

　　虽然危机渐渐解除，不停斩杀丧尸的楚涵却并没有掉以轻心，他可没忘记，这群丧尸的背后还有一头大怪物，战斗了这么久，楚涵渐渐的开始疲惫，但是那头三阶丧尸却依然没有出现！

　　噗噗噗！

　　一只只丧尸被杀的无力抵抗，时间一分一秒过去，楚涵回炉系统的积分已经到达了一千四百多，还剩下星零几只丧尸没有解决，整个超市外面的场地已然变成了一片尸地。

　　满地的丧尸，满地的黑血。

　　就在楚涵正打算继续向前解决掉最后几头丧尸的时候，他向前奔跑的动作猛然一顿，一双眼睛不可置信的瞪大。

　　“他们怎么在这里？”由于太过惊讶，楚涵猛然顿住脚步，惊骇的望着眼前的场景。

　　此刻在他的对面一座平房的顶端，正站着十几个人。

　　没错，是人，不是丧尸！

　　这些人全部衣着黑色的长袍，将他们的身体遮的严严实实，甚至连脸都不露出来，手上更是夸张的戴着手套，不露出一丝皮肤。


第0207章 异种

　　超市内的众人眼睁睁的看着楚涵突破重围，在几个回合之后以一种惊人的速度将那些丧尸群砍的找不着北，上千头一阶丧尸，上百头二阶丧尸，就这么在楚涵一步步的反杀到最后强势屠杀下，变成了一地的尸体。

　　完完全全的屠杀，他们不敢面对产生恐惧的丧尸群，刚刚燃起希望就一而再再而三的放弃，此刻在楚涵面前却完全不叫事。

　　强大到颠覆了三观！

　　楚涵的猛然顿步让远处本想跑过来欢呼大叫的李男翔察觉到了不对劲，立刻闭嘴紧握武器，李男翔紧张的随着楚涵的目光看去，当在看到那屋顶上的十几人时，他立即同楚涵一样瞬间惊骇起来，只不过他和楚涵的惊骇原因完全不同，他只是在惊讶这些人是谁，怎么会在这里。

　　而楚涵，则是彻彻底底的在心中翻起了惊涛骇浪！

　　原来如此，竟然是如此！

　　衣着长袍，不露出一丝皮肤的人，竟然是他们！

　　难怪这些丧尸会如此有计划有组织，难怪他刚刚还在奇怪普通的三阶丧尸怎么会有这么高的智慧，所有的谜团一瞬间解开，消失的人类队伍，引人入局的布置，丧尸群的调动。

　　原来这一切根本就不是什么三阶丧尸，而是眼前这些家伙搞的鬼。

　　楚涵手中的修罗战斧紧紧握住，指甲因为用力而开始泛白，表情也是凝重到了极致。

　　遇到大麻烦了！

　　超市里的众人也是一瞬间一愣，有些不解的看着前一刻还杀的畅快淋漓，此刻却猛然顿住不动的楚涵。

　　“怎么回事？”

　　“怎么不杀了？还有十几只丧尸呢！”

　　“不知道，过去看看？”

　　再次将封死的超市大门打开，一群人小心翼翼的走出超市外，当他们看到楚涵对面不远处，屋顶上的十几个黑袍人时，一瞬间的惊诧和诡异感油然而生。

　　这些人是谁？怎么打扮这么奇怪？！

　　长达好几分钟的无言对视在楚涵与那十几个黑袍人之中产生，双方没有一人率先开口说话，这诡异的一幕让跑出来的众人和紧张呆在一旁的李男翔都无所适从，手都不知道该放哪。

　　手腕微微翻动，楚涵手中的修罗战斧蓄势待发，这一战在所难免的话，他估计真的要葬生于此了！

　　楚涵的动作被这十几名黑袍人尽收眼底，良久后，不知他们之中谁发出了一声轻笑。

　　“这么厉害的二阶进化者。”

　　“他的肉一定很好吃。”

　　“人肉都是一个味，就是不知道他的心脏会有多少能量。”

　　三句话，一句比一句惊悚，后方傻愣着的众人全部以为自己听错了，这些人在把楚涵当食物？！

　　楚涵双眸中的凝重越来越深，眼前的这些黑袍人他在上一世无比熟悉，这些人有个超脱于丧尸和人类之外的称呼——

　　异种。

　　他们是变异的新人类，是被世界抛弃却无比强大的一类人，或者称之为恶魔也不为过。异种是由人类变化而来，但他们之中不存在进化者或是强化者，虽然也有一阶异种或是二阶异种之类的战力划分，但他们的能力却是与众不同。

　　异种的能力，是操控丧尸！

　　至于他们的长相，传言见过他们皮肤的人都死了，因为异种除了拥有人类的外形和智慧还有记忆，其他方面却是和丧尸异常相似。

　　他们的皮肤和丧尸一样不再是人类的皮肤，他们的牙齿和丧尸一样尖锐层次不齐，他们的指甲越来越长，长得和丧尸越来越像。

　　因为！

　　他们吃人！

　　人一旦吃人肉，就会渐渐变成异种。

　　一旦成为异种人，就无法再获得进化或者强化的力量，也无法进入到考核石壁内拥有战力排行，他们已经不能被称之为人，而是出于人类和丧尸之间的生物。

　　人类、丧尸、异种。

　　这就是后世里的三大势力。

　　回想起今生第一次见到的吃人幸存者，当年被楚涵一手斩杀的肖云飞，之后又陆陆续续遇到的这类人，楚涵遇到幸存者时一直在强调千万别吃人！

　　吃人会获得意想不到的能力，但也会被这个世界抛弃，变得人不人鬼不鬼。所以他们衣着黑袍，穿梭于人类之间隐藏自己，异种想要进阶就必须不断的吃人肉。

　　这个超市的古怪一下子解开，那些消失的幸存者都是被这些异种抓了过去当成了食物，而丧尸群被控制也有了解释，眼前的这些人之中，存在着二阶异种人，并且能够操控多达上百只二阶丧尸，这个二阶异种人的强大不可想象，或许，不止一个二阶异种人也说不定。

　　就在楚涵心中的情绪越来越冷时刻准备决一死战的时候，对面屋顶上站在最中间的一名异种人忽然开口。

　　“你就是楚涵？”他的声音很年轻，带着某种上位者的气势和冷傲：“弯弯绕绕，没想到我还是遇到了你。”

　　楚涵的双目骤然一凝，这个声音……

　　“楚涵，这个名字我记得。”这时候旁边的一名异种人缓缓出声：“一阶战力排行榜第一名，综合评定考核成绩为S+，现在看来已经是二阶进化者，升级速度不快但战力恐怖。”

　　听着此人的话，楚涵眼中冷光一凝，其余超市里出来的幸存者则是不住点头，这的确是楚涵的信息，看来楚涵已经完全是一个名人了。

　　不给他人反应的时间，那名异种人继续开口：“楚涵曾经在铜市指挥过死城之战中的一场大型战役，以不到七百人的数据干掉了一万八数量的丧尸群，奇迹的是这场战役不废一兵一卒，此人指挥能力堪称一绝并且富有极强的作战天赋，他还收服了一大批普通幸存者于麾下，拥有极高的凝聚力和统帅能力。”

　　随着这一段话的一句句话落，整个超市内外全部寂静无声，李男翔嘴张的老大能塞下一个鹅蛋，其余幸存者全部呆若木鸡。

　　以七百人对抗一万八数量的丧尸群？不废一宾一卒，并且是干掉？干掉啥意思，屠尽么？

　　这怎么可能？！

　　令人不可置信的数据差摆在面前，所有人都惊呆，无法想象楚涵究竟是如何做到的。

　　可惜让他们震惊的仅仅是开始。


第0208章 你到底什么来头？

　　那名熟知楚涵信息的异种人声音带上了一丝惊叹：“楚涵手下还有一名猛将，是个名叫陈少爷的强化者，此人也是极为强悍，能力未知但据说是名百发百中的神枪手，前段时间听说陈少爷被好几个上将级别的人物争相抢夺，但不管怎样这名叫做陈少爷的逆天强化者对楚涵忠心不二，并且在多数人的见证下发誓今生只效忠楚涵一人，甚至为此放弃了中将军职。”

　　这一段话落后，便是长达好几分钟的绝对寂静，良久后，喧哗的惊呼声猛然炸响。

　　“陈少爷？！”

　　“二阶战力排行榜上的那位？”

　　“对！是目前为止唯一已知的强化者，这还是陈少爷曾经登过一阶战力排行榜第二才被人发现的！”

　　“说不定整个华夏就他一名强化者！”

　　“听说强化者比进化者厉害了好几倍，完全不同于进化，有特殊能力！”

　　“可不是嘛，陈少爷进入二阶之后就强势登上了二阶战力排行榜第一！”

　　“并且还是唯一的S级别综合评定，第二名才B连A都不是。”

　　“这差距也太大了。”

　　众人你一言我一句的激烈讨论，陈少爷如今已经是整个华夏的名人，真正的无人不知无人不晓，是所有二阶及以下进化者的偶像，关于陈少爷这三个字，有太多话题能聊了。

　　就在众人激动的讨论间，不知道谁幽幽来了一句：“但是陈少爷效忠楚涵，并且只效忠楚涵一人。”

　　热议顿时戛然而止，一瞬间寂静，紧接着所有人的目光顿时集中在了楚涵身上，目光中的复杂之色已然难以形容。

　　楚涵虽强，但也不至于比二阶战力排行榜上第一名的陈少爷还强吧？

　　但是让众人不禁涌上崇拜的陈少爷，如此强悍的一个人，甚至在军方拥有等同于中将地位的人物，竟然只效忠楚涵一人，还是当众发誓！

　　太让人震惊了！

　　李男翔完全大脑呆滞，险些有些不认识自己的这个老乡，陈少爷的大名自从登上二阶战力排行榜后就如雷贯耳，楚涵他怎么会认识陈少爷这么厉害的人物？甚至还收于麾下？！

　　没有太多的停顿，那名对楚涵似乎很了解的异种人再次开口，这一回他的语气中明显带上了疑惑：“楚涵还与上京基地几个大人物都有牵扯，交际甚广，除却上京基地最年轻的少将尚九娣对其心生爱慕，甚至连白允儿也不止一次的对楚涵这个表示出维护之意。”

　　此话一出，人群顿时炸开了锅。

　　“天啊！尚九娣？白允儿？”

　　“那可都是我的女神！”

　　“尚九娣自从登上一阶战力排行榜前三之后就荣升少将，年仅二十一岁，据说身材火辣到极致，脸蛋更是漂亮到极致魅惑。”

　　“最重要的是她还是整个华夏最年轻的少将，她竟然喜欢楚涵？”

　　“我心碎了。”

　　“我不活了。”

　　就在一群尚九娣的爱慕者捶胸顿足恨不得一头撞死的时候，一个声音又一次幽幽响起：“白允儿？莫非是那位白允儿？她维护楚涵？”

　　“是三阶战力排行榜上的那个白允儿？”

　　“十七岁的那个？”

　　“十七岁就三阶进化者？我去这些人也太牛了！”

　　“绝密消息，听说白允儿和尚九娣的美貌程度不相上下，但是属于不同风格。”

　　“关键是这个白允儿怎么也和楚涵有牵扯？”

　　最后一句话再次让热议的众人将目光投向了楚涵，这一回众人已经不仅仅是震撼了，而是各种羡慕嫉妒恨，你说你收服一个陈少爷也就算了，但怎么能让两位国民女神都跟你牵扯不清？而且这两名女神还都不是花瓶，一个比一个强悍厉害，身份更是高到令人乍舌，你楚涵到底开了什么外挂？！

　　李男翔整个人顿时一呆，白允儿和尚九娣基本上知道考核石壁的幸存者都知道，甚至消息灵通的人都搞到了两人的画像，楚涵怎么会和这么牛逼的人物认识？而且似乎这两名不得了的女人，还跟楚涵有些暧昧？

　　他老乡逆袭了啊！

　　一旁的徐婉言整个人都呆若木鸡，她猛然惊觉之前楚涵的那句“我不瞎”，一阵晕眩感袭来，徐婉言真是悔的肠子都青了，与尚九娣和白允儿相比，楚涵若是能看上她那还真是除非瞎了。

　　“楚涵此人极为护短，曾经为了队伍里的一名小女孩杀了一位红色二代并且连他老子都没放过，甚至当着军方的面斩杀了一名少将后还获得了军方的尊敬，是个恐怖级别的人物。”那名异种人毫无预兆的开口，说到这里他都忍不住嘀咕起来：“和楚涵又牵扯的人应该不止这么点，但是收集的信息渠道有限，目前就这些了。”

　　在一旁听着的幸存者们已经彻底服拜，就快给楚涵跪下求罩，大哥你牛逼也不带这么牛逼的吧？是陈少爷的老大也就算了，俘获尚九娣和白允儿的芳心他们也认了，但是当着军方的面斩杀一名少将？而且不但没事还获得了军方的尊敬？

　　我去你大爷的你确定你没开外挂？！

　　谁都知道现在整个华夏军方势力有多强横，谁都清楚现在一名活着的军人有多大的价值，楚涵竟然把一名少将给斩了，军方竟然不但不追求还放任。

　　奶奶个腿这个楚涵到底什么来头？！

　　“求你了楚涵，告诉我你是怎么做到的？”已经有人忍不住，直接扑到楚涵面前大声道。

　　“楚涵你莫非是咱们总司令的私生子？！”有人脑洞大开。

　　“太不合常理了吧？究竟做了啥才能这么牛逼？”李男翔整个人都呆了，他最清楚楚涵的底细，总司令的私生子这都什么鬼？

　　就在一群人鬼哭狼嚎间，那么异种人这才慢悠悠的开口，带着明显的质疑：“据调查，楚涵今年才二十岁，之前是明秋市的一名普通大二学生，这是我们已知的全部资料。”

　　普通的大二学生，二十岁！

　　一件件曾经的事迹被拎出来摆在面前，再加上这几个重点信息，在场的所有人一瞬间震惊的无话可说，见过牛逼逆袭的，但实在没见过逆袭的这么彻底的。


第0209章 老子比你更霸道

　　所有人都被这一条条劲爆的消息冲击的大脑昏厥，世界观都颠覆，末世才刚刚爆发两个半月，一切都还没有步入正轨，一切都处于摸索之中，连战力排行榜这等东西也是出来没多久，楚涵咋就已经认识了这么多牛逼人物，还做出了这么多惊天动地的事了？

　　和幸存者们的震惊不同，楚涵从头到尾都是冷静的站在原地，手中的修罗战斧没有丝毫松懈，与此同时，他的心中更是警觉起来。

　　异种，这是一批生存在在人类和丧尸之间的种族，来到丧尸聚集的城市能在丧尸群中独善其身，穿上衣服只要不被人发觉就和普通人类无异，至少在前期还没多少人知道异种的可怕和残忍，到后世更是有不少亡命之徒愿意给异种卖命，成为他们的走狗，为他们打探消息捕捉人类。

　　这让他们如同开了外挂一样能在两大敌对种族之间穿梭，除却不停的捕食人类，他们也是消息最灵通的一方，懂得人类的交流方式又能操控同等级或以下的丧尸，无论是丧尸还是人类，他们都能融入。

　　但楚涵万万没有想到的事，这些异种人竟然这么早就开始了撒网，竟然这么早就能把他的消息打探的七七八八，这种消息的收集速度实在让人震惊。

　　难不成，他们在幸存者基地中已经有了眼线？

　　那可真是一件天大的坏消息！

　　异种，和丧尸一样，是和人类不死不休的种族，他们吃人肉，作为人类如何能放任不管？

　　绝对见一个杀一个！

　　楚涵眼中的敌意和冷然毫不掩饰，对面站在屋顶上的十几名黑袍人压根没把超市里的幸存者当成同类，那只是他们的进阶能量。

　　此时黑袍人最中间的那位异种人再次开口：“真是没想到，我与你这么有缘，楚涵，我可是对你久仰已久。”

　　话说的客气，语气却是极其高姿态，仿佛世间万物都是他脚下的蚂蚁一般渺小。

　　听到这人的声音，楚涵顿时浑身寒如冰窖，一个人名顿时浮现在他的脑海。

　　“我叫木叶，你可能不认识我。”那名楚涵极为在意的异种人再次出声。

　　楚涵双眸冷光一闪，果然是木叶！

　　“楚涵。”之前那名报出楚涵末世里事迹的人笑着出声：“你要不要考虑加入我们，会有意想不到的好处。”

　　竟然拉拢他？

　　楚涵一愣，随即猛然醒悟，当下这些异种人还不知道自己已经知道了他们的秘密，或许他们有考虑过把自己当成能量助他们进化，但是更好的方式明显是拉拢，然后让自己成为他们的走狗，拥有一名进化者作为走狗，将来他们想要获得更多的资源无疑会更加方便。

　　一切顺理成章，这些人和别的只知道拼命吃人肉追求进阶的异种人不同，因为他们的领袖，是木叶。

　　放长线钓大鱼，木叶除却是异种人这一项不被人类认同，其余各方面无疑非常优秀，无论是智谋还是手段，但无论如何这也改变不了他身为异种人的残忍，以及在上一世给人类带来的巨大灾难。

　　“抱歉。”楚涵隐去眼中的情绪，很快给出答复：“我不认识你们。”

　　能不打则不打，楚涵还没自负到能和这么多战力不明的异种人对抗的地步，鬼知道他们之中有几名二阶异种人，天知道几公里之外会不会有大批的丧尸群？

　　“你不认识我没关系，反正我认识你就可以了。”木叶并不清楚楚涵的内心想法，直截了当：“明确告诉你，现在的你不是我们的对手，我现在给你两个选择，要么死，要么为我效力。”

　　这般直接又充满高姿态，果然符合木叶此人的性格，当然他有这个资本，对待楚涵才刚刚一名二阶进化者的人，木叶这等地位的人物根本不需要什么商量。

　　要么死，要么为他卖命。

　　楚涵手中的修罗战斧猛然一紧，前世异常相似的记忆骤然浮现在他的脑中，那也同时是楚涵被各大基地放逐，被所有人类唾弃的开始。

　　木叶在后世里有一个称号为王之暴君，他，是异种之王！

　　巨大的压力猛然在楚涵的心中升起，在上一世的末世十年，白允儿是人类之中的人间杀器，木叶是异种之中的王之暴君，同时与这两人并称的还有几位，都是在一方地域里的王者，强大到只手遮天。

　　“嘿嘿嘿！”此时异种中站在最边上的一人阴阳怪气的笑出声：“我看还是别浪费口舌，抓起来算了。”

　　听到这个阴阳怪气的音色楚涵再次心中一怔，竟然是这位？！

　　“你多嘴了。”木叶依旧语气平淡，但这平淡之中却带着一股让人寒气直冒的冰冷感。

　　那名声音阴阳怪气的人顿时嘘声，竟是一句话不再多说。

　　楚涵心中发苦，妈的，难怪木叶在上一世的势力能发展这么快，这一位竟然这么早就是他的人？姓名王鱼肚，不过世人都叫他人妖，因为没人知道他到底是男是女，残忍程度比木叶有过之而不及，最喜欢吃婴儿肉尤其是女婴，战力也是恐怖到不能忽视！

　　“这个问题需要考虑很久么？”带着淡淡的俯视之意，木叶的语气不急不缓，却充满让人无法忽视的压迫：“以你的敏锐度，应该可以察觉到我们的强大吧？”

　　听着楚涵和这群人的对话，旁边一干幸存者全部感受到了某种诡异感，危险的感觉不散，就在周身环绕。

　　李男翔紧张的不知如何是好，直觉告诉他眼前的这批黑袍人非常可怕！

　　看着楚涵，无数人开始忍不住心中着急，以楚涵的态度他们已经明显的察觉到事态的严重程度，要么死，要么服从，多么简单又强硬的态度！

　　就在一群人心中紧张的快崩溃的时候，楚涵忽然挺了挺脊梁背，声音不大却在这安静的地方清晰可闻。

　　“我不想死。”楚涵道。

　　“很好。”遮挡住面容的木叶满意的一挑眉：“那么就——”

　　“但我也不会诚服任何人。”楚涵赫然霸道的打断他的话，唇角嚣张的一勾：“尤其是你，杂种！”

　　伴随着楚涵最后两个字的吐出，他的浑身猛然爆发出一股极强的气势，那是在经历过末世十年的挣扎，重生一世之后的无尽傲气。

　　你木叶霸道，那我就比你更霸道！


第0210章 怎么是他？

　　楚涵的话让所有人都一惊，那十几名异种人好几个都想掏掏耳朵，怀疑自己是不是听错了。

　　刚刚楚涵说什么？

　　他骂木叶“杂种”？

　　天！

　　在场的所有异种人顿时给楚涵判了死刑，这个人简直胆大包天！

　　周围嘘声努力降低自己存在感的幸存者们也目瞪口呆，黑袍人的逼迫不将人放在眼里，但他们实在没想到楚涵竟然脱口而出一句“杂种”，这种反击真霸气！

　　“你刚刚，说什么？”木叶整个人的气质顿时一变，一股极强的生命波动瞬间扑散而开。

　　轰！

　　爆发的瞬间，木叶的气势竟然强大到了形成一股不小的能量气流，让地上的尘土一瞬间飞扬而起！

　　啪嗒啪嗒！

　　一阵凌乱的脚步声顿时响起，周围的幸存者瞬间吓得倒退了好几步，倒不是真的被那股气流所轰退，而是被木叶的气势所镇。

　　这一刻，他们才真切的感受到了这名黑袍人的恐怖程度，其中以几名一阶进化者的感受最深，进化者能够感受到普通人感受不到的生命波动，就在木叶气势爆发的一瞬间，这些一阶进化者全部都在心中萌生了调头就跑的念头。

　　太可怕了，那绝对是不可战胜的存在！

　　李男翔整个人都吓傻了，刚刚成为一阶进化者的他完全不能想象这股能量为何会如斯恐怖，简直让他恨不得抱头蹲下。

　　恐惧源自内心最深处，扎根而入，久久不散。

　　其余异种人隐藏在黑袍下的面容都一瞬间浮现出不同的表情，但无一例外都是带着嘲笑和轻视，这种轻视不是对别人，正是楚涵。

　　“这小子死定了。”

　　“我还是头一次见到木叶大人发这么大的脾气。”

　　而然就在这些人的谈话才刚刚开始的时候，楚涵的声音便再次响起——

　　“我说，杂种！”

　　轰！

　　极强的生命波动猛然自楚涵周身爆发而出，带着拼命的驾驶，呼啸着向着正对面的木叶而去，与此同时楚涵手中的修罗战斧竟然猛地一震黑芒闪动。

　　下一秒，气势更盛一分！

　　哗！

　　地上死去丧尸尸堆流出的黑血水滩瞬间荡起一震波动，紧接着哗啦啦的开始逆流，竟然是和木叶的气势杠上！

　　惊诧之意顿时在异种人之中诞生，一瞬间目光变得凝重，异种人们全部都将目光投向楚涵，此时他们才发现与那些幸存者或是一阶进化者的害怕和倒退不同，楚涵就站在原地，手握那把黑斧，脚步稳稳的扎与地面，一瞬间爆发的气势竟然和木叶的气势来了个对轰。

　　更加让他们不可置信的是，楚涵竟然第二次说出了“杂种”二字，这两个字无疑是对异种人最大的侮辱。

　　异种说的好听，但说白了就是杂种，人不人鬼不鬼的杂种！

　　周围吓得抱头鼠窜的幸存者们全部惊呆，不可置信的看着站在原地一副老子天不怕地不怕的楚涵，他们在面对木叶这种强大气势的时候都忍不住想逃，楚涵不但没有任何退缩竟然还想开战？甚至他还敢对着这帮可怕的黑袍人骂出“杂种”二字，这已经是第二次。

　　一阶进化者们则是完全傻了，此刻他们已经分不出是木叶的生命波动强还是楚涵的生命波动强，对于他们的等阶来说，完全无法触及到这股波动到底有多强大。

　　木叶没有再说其他话，只是那呼啸而出的极强波动依旧在他的周身环绕，气势极盛，杀心也在一瞬间到达高峰。

　　楚涵也一言不发，手中的修罗战斧“刷”的在空中耍出一个漂亮的弧度，斧刃寒光凛凛，巨斧龙虎生威。

　　战！

　　来啊！

　　怕你啊？！

　　管你木叶他妈的是不是上一世的异种之王，当下的你屁都不是，不就是一个稍微有点牛逼的异种么，你这点生命波动老子在上一世感受的都腻了，其他人会震惊会恐惧，可我楚涵可不会！

　　大不了斗个你死我活！

　　站在木叶周边的十几名异种人立即退开老远，傻子也看出来木叶的杀意如此明显，对面那个叫楚涵的小子也是条汉子，在面对这么多强大异种的同时竟然不退缩而选择了玉石俱焚。

　　真是，可惜。

　　“走！我们跑！”幸存者们立即选择了跑得越远越好。

　　木叶双目骤然一历，整个人的气势再次攀登至一个高峰，强大的波动形成气流，猛然对着楚涵而去。

　　轰！

　　一阵强劲的波动，竟然已经形成的实质，狂风呼啸，尘土飞扬！

　　一股巨大的压力顿时在楚涵周身产生，仿佛身处深水之中展不开手脚，战力被一瞬间束缚，让他身体忍不住的开始不稳，额头已然溢出密密麻麻的汗水。

　　楚涵心中一震心惊，木叶竟然已经强大到了这个地步？！

　　当下末世爆发还不足三个月，强化者才刚刚进入众人的视野，猎者这项特殊职业都还没有步入正轨，各个幸存者基地还处于摸索的阶段，军方还处于苦恼如何对付丧尸群。

　　但是异种，却已经在不知不觉中发展的如此之快！

　　木叶当下的生命波动已经强大到了不是此刻的楚涵所能判断的，但是唯一确定的是他不止二阶，具体是三阶还是四阶楚涵竟然感受不出，那是巨大的差距所带来的感知混乱。

　　楚涵顶着巨大的压力，身体在原地险些就要后退，难不成今天就要葬生于此？重来一次，依旧逃不过最初的生命轨迹？想要活命，却又一次被异种逼到这个地步！

　　心中的不甘和野心忽然呼啸而出，楚涵神色渐渐狰狞。

　　他不服！

　　嘭！

　　楚涵顶着巨大的压力，猛然脚步向前一踏，心中的狠厉到达了极致。

　　比他强大又如何？必死无疑又怎样？

　　异种和丧尸一样，都是和他不死不休的敌人，哪怕是死也不能变成杂种的走狗！

　　就在双方气势到达高峰，战斗一触即发的时候，猛然间一个稚嫩的声音徒然插入——

　　“哥！楚涵大哥！”稚嫩的少年声音，带着明显的焦急。

　　一瞬间的气势对轰猛然一顿，紧接着木叶的气势一滞，那股强劲的生命波动一下子荡然无存。

　　楚涵一呆，什么情况？

　　一阵急促的脚步声忽然从远处由远及近，一名穿着黑袍的少年快速的跑来，由于跑得太快黑袍被风吹落，让他的面容完全的暴露在外。

　　楚涵愕然，他怎么在这里？


第0211章 谁死还不一定

　　这名少年楚涵认识，正是之前在铜市死城之战和他并肩作战，并且对他有不小忠诚度的木天，楚涵甚至记得在考核石壁出现的当天，他还在一阶战力排行榜上见到过木天的名字，虽然名次不怎么样，但是能够这么早就成为一阶进化者也是不容小觑，毕竟这名少年不过才十几岁。

　　木天跑来之后便直接站在了楚涵和木叶相隔的中间，此刻的他明显很是焦急和愤怒，直接对着木叶道：“哥！你明明答应过我不打楚涵大哥的主意！”

　　明显的质问，再加上那一声“哥”，楚涵一下子愣住，木天和木叶，竟然是两兄弟？！

　　紧接着楚涵立即否定了自己，这不可能，上一世的木叶明明没有任何亲人！

　　但很快楚涵一愣，自己重生一世改变了很多事情的轨迹，原本早该香消玉殒的尚九娣和洛小小当下还活着，本该是末世爆发三个月后才出现的强化者提前了几十天出现，陈少爷的威名更是提前了好几年出现在世人面前，自己更是和上一世完全不同，成为了最早的一批进化者。

　　这一切的一切都已经和前世楚涵所经历过的末世大不一样，那么如今木叶有个弟弟，说不定也是他重生一世而带来的蝴蝶效应。

　　但是——

　　我靠这也太操蛋了，木天对他有不小的忠诚度，换句话说就是他的人，和陈少爷他们一样是自己的同伴，但是木天的哥哥却是异种，甚至还是后世里最残暴最没用人性的异种之王，这明显是要和楚涵甚至全人类都不死不休的发展。

　　这两人怎么能是两兄弟？

　　楚涵眼中的惊诧之意溢于言表，那十几名异种人也是瞬间沉默下来，尤其以木叶为最，诡异的气氛一瞬间在众人之中形成。

　　那几十名想要趁机逃跑的幸存者们也顿住了脚步，有些惊诧的望着忽然冲出来的少年。

　　“哥！你们瞒着我？”木天异常的愤怒，作为人类的他和异种混在一起也是逼不得已，甚至放弃了和人类呆在一起的机会替木叶办事，但是他唯一的要求就是让木叶不要对楚涵下手。

　　楚涵站在原地，静静的看着这两兄弟的对峙，说实话事情的发展实在出乎他的预料，完全没有想到木天会在这时候忽然跑出来横插一脚。

　　“小天，这件事你不要插手。”良久后，木叶出声。

　　木叶一向性情残酷霸道，看中的东西如果不能得到那就毁去，当下楚涵就处于这样的状态，对于楚涵既然不能为他所用，那么他必杀无疑。

　　“你一定要这么做？”木天的语气之中带着明显的失望，以及一丝不容察觉的决裂。

　　楚涵收回踏出的右腿，脑子有些转不过弯，对于木天他是无论如何都不想伤害的，但是对于木叶，那可是全人类的敌人啊！

　　木叶深吸一口气，语气不容置疑：“小天，这是我最后一次提醒你，这件事你不要插手。”

　　杀心肆意，木叶虽然没有露出面容，但是楚涵可以想象的到在那黑色的面罩之下，他的眼神和表情绝对忍耐到了极限。

　　“哥！如果不是楚涵，我早就死了！”木天几乎是吼着出声，带着无尽的愤怒：“他在铜市救过我的命！”

　　木叶的呼吸一顿，十几名异种人也是一瞬间嘘声，关于这件事，他们还是第一次听说。

　　“如果你一定要对付楚涵。”木天眼神渐渐变冷，语气决绝：“那就把我也一起杀了！”

　　楚涵一愣，他实在没有想到木天竟然会在这时候说出这样的话，也没有想到残忍到极致毫无人性的异种之王木叶，他的弟弟竟然如此有情有义，这两兄弟的性情真是相差太大。

　　“我可是你的亲哥哥！是你唯一的亲人！”木叶尤其的愤怒。

　　“是，没错。”木天毫不相让：“但是你看看你现在都在做些什么？吃人肉，把自己变得人不人鬼不鬼，你在和全人类为敌！”

　　毫不客气的指责，让木叶整个人气息瞬间暴虐起来：“你在逼我？”

　　“小天弟弟。”王鱼肚这个人妖的声音再次阴阳怪气的响起：“你好象也是一阶进化者吧？姐姐告诉你哦，我最喜欢吃进化者的肉了。”

　　嘭！

　　忽然而出的一拳，毫不犹豫的轰击在了王鱼肚的胸膛。

　　噗！

　　王鱼肚整个人倒飞而出，口中的鲜血瞬间喷出，染红了大片的衣袍，黑与红混在一起，颜色极深。

　　木叶随意的收回右掌，声音寒如冰窖：“你不想活了？”

　　“噗！咳咳咳！”王鱼肚整个人趴在远处的地面，吐出一口血之后连忙道：“抱歉抱歉，一时口快。”

　　楚涵在木叶轰出那一拳的时候整个人汗毛倒立，看起来轻飘飘的一手甚至木叶都没有怎么全力，但是楚涵却完全无法捕捉那一拳的轨迹！

　　速度和力量都远非此刻的楚涵所能睥睨，双眼一眯，木叶这是在变相的示威。

　　“木天，你不必这样。”楚涵走上前拍了拍木天的肩膀。

　　他感谢木天的出面阻拦，但是让他退缩，他做不到。

　　“楚涵大哥？”木天稚嫩的面容很坚定：“我——”

　　楚涵挥手打断他的话：“你的好意我心领了，但是这件事是我和木叶之间的私人恩怨。”

　　于私，他不想和木天的亲哥哥对立，于公，木叶和人类是死敌。

　　更何况，他不想再一次在异种面前退缩，不然他重来一世岂不是白活了？

　　“今天不必打了。”出乎意料的，木叶忽然放弃。

　　听着这段话，十几名异种人都是向木叶投去楚涵复杂的目光，多好的机会，就这么放弃了。

　　木天瞬间双目一亮，可惜下一秒——

　　木叶再次开口，杀心一瞬间消失，语气平静：“不过你最好别再遇到我，下一回再见，就是你的死期。”

　　死期？最好别遇到他？

　　呵！好强势的口气。

　　楚涵手中修罗战斧不松，毫不相让：“那我拭目以待。”

　　他不怕木叶当场反悔，下一回再见，是谁的死期还不一定！


第0212章 去，杀了他

　　异种人之中发出一阵嬉笑，似乎听到了什么极其好笑的笑话，木叶双眸也是轻眯，冷笑在脸上浮现。

　　拭目以待？

　　这个叫楚涵的小子还真是口气不小。

　　“我们走。”一声令下，木叶带人离开。

　　木天回头望了楚涵一眼，眼中的痛苦一闪而过后，转身追上了木叶的脚步。

　　望着几人远去的背影，楚涵手中的修罗战斧缓缓放下，头一次遇到这么头痛的状况，这木叶和木天，咋就是两兄弟呢？不过看木天的选择，似乎是走了上一世自己的老路子，真是可惜了这么一名难得有情有义的进化者。

　　超市外恢复了平静，风沙走石也瞬间消失的无隐无踪，之前和木叶气势相对的肃杀气氛一扫而空，取而代之的是渐渐响起的欢呼之声。

　　“太厉害了楚涵！”李男翔第一个奔过来大叫。

　　其余人也瞬间涌过来七嘴八舌。

　　“我天刚刚那股气场是什么？！”

　　“我第一次见到这么强大的气势，这到底是几阶？”这是一名进化者，感受到的东西比普通人更多。

　　“就是可惜没有打起来，不然一定惊天动地啊！”此人话一出立即就被人轮着骂。

　　“打起来我们还有的活？”

　　“能不能动点脑子？”

　　“楚涵大哥杀了这么多丧尸已经够累了！”

　　此时徐婉言简直悔的恨不得扇自己几巴掌，她之前真是瞎了怎么没能抱住楚涵这个大腿呢，年轻干净又厉害，这比一万个陈俞飞都要来的有价值啊！

　　“楚涵，楚哥哥。”想到就做，徐婉言不想再失去一次机会，连忙出声道：“你好厉害啊，让我跟着你吧？我之前是演员，我洗洗干净还是很漂亮的！”

　　徐婉言直接又让人有些反胃的表演让周围一片人都惊呆，难不成她忘记了楚涵可是和尚九娣还有白允儿两位女神有暧昧的人物啊，她怎么好意思说出口的？

　　楚涵整个人都鸡皮疙瘩掉一地，紧接着便在徐婉言期待的目光中冷硬的吐出了三个字：“我不瞎。”

　　“噗！”李男翔没忍住，笑喷了。

　　楚涵心神疲惫无心跟这些人打交道，直接从拥挤的人群里走出，楚涵拖着李男翔来到一处空旷地方。

　　“安罗市怎么样了？”带着明显的担忧，楚涵询问出声。

　　之前的谈话被尸潮打断，之后又发生了这么多变故，楚涵声音带着明显的疲倦，这份疲倦不是来自于那几千只丧尸，而是完全的心神疲惫，来自于那异常强大的木叶和那十几名出乎他意料的异种人，今天可真是有惊无险，只是欠了木天一次极大的人情。

　　李男翔也瞬间回想起了之前的谈话，连忙道：“安罗市整个沦陷了，我是逃出来的，你的父母我不知道在哪里，末世爆发之前我正好在公安局旁边的小宾馆，你知道的，女朋友嘛！当初离开安罗市的时候也是运气好，只是现在都快三个月了，我才发现无论在哪个城市都是一样，到处都是丧尸！”

　　安罗市沦陷他可以想象的到，但是父母怎么样了他依旧打探不出消息，楚涵眼中浮现了一丝失望，但却再次问道：“你家和我家很近，末世爆发之前我父母是不是在家里？”

　　“应该是。”李男翔回忆着点头；“伯父伯母生活都很规律，那天晚上肯定是在自己家。”

　　“我知道了。”楚涵语气沉闷：“谢谢你。”

　　“楚涵。”李男翔欲言又止，最终一咬牙道：“说句实话，别想着这件事了，冲长计议吧！安罗市真的已经完全沦陷，除了丧尸还是丧尸，你的父母年岁已高，先不说他们在末世爆发的时候是否幸免于第一批灾难，就安罗市现在这个样子，你觉得他们还能挺到现在吗？”

　　李男翔说的很直接，但却处处在理。

　　“我现在就离开了。”楚涵没有正面回答他，但是这句话已经表达了他的态度。

　　不管怎样他都要回家！都要尝试一把！

　　“好吧。”李男翔心知说再多也是无用，最主要的是他相信以楚涵现在的战斗力应该不会太危险。

　　“你今后打算去哪？”楚涵随便从角落里扯出一块布条擦拭着修罗战斧上的血渍，随口问道。

　　“不知道，没想到我们刚刚见面又要分别。”李男翔苦笑。

　　下回再见楚涵不知道又是多久之后，当今的末世可是和文明时代完全不同，华夏这么大，想遇到一个熟人简直跟做梦差不多，更何况整个通讯系统瘫痪不说，连最古老的书信都不存在。

　　“你可以考虑去南都。”楚涵给了自己这么老乡一些建议，不仅仅是儿时损友，最重要的是在危机关头他没有选择和其他人一样逃走，而是选择了帮助自己这一点让楚涵很感动。

　　“南都？”李男翔一愣：“那里离这里可不近。”

　　“不近，但也不远，比起上京和其他几个大型幸存者基地要近的多。”楚涵缓缓分析，将一些他已知的轨迹选择性的说了出来：“现在整个华夏都乱了，很多城市都被军方放弃，铜市就是其中之一，但南都却有军方为首的幸存者基地，并且那里还有一批精良的军队驻扎，南都幸存者基地的首领上官荣是个人物，最起码最近一年内那里是安全的。”

　　“你怎么知道这么多？”李男翔惊讶问出声，但很快就自言自语道：“差点忘了，你认识不少大人物！真厉害啊楚涵，竟然混的这么好。”

　　“一般吧。”楚涵随口应付，紧接着慎重的看着李男翔：“那么兄弟，再见了！”

　　“好！”李男翔微笑着点头。

　　楚涵转身大步离开，走的犹豫不决，速度天赋爆发后一瞬间消失在了黑暗中，直到跑出了几公里确定无人后才把牧马人从次元空间取了出来，坐上车向着银市的出口驰骋而去。

　　已经离开很久的木叶等人缓步走于黑暗的街道上，周围的丧尸没有一只对他们出手，木天被一群人包围在中间，他不是异种人，在满是丧尸的地方依旧会有危险。

　　只是在木天察觉不到的地方，木叶轻声对着走在旁边的王鱼肚幽幽开口：“去，杀了他。”


第0213章 人间地狱

　　王鱼肚双目一亮，嗜血的舔了舔嘴唇：“那我能不能吃？”

　　“随你，悄悄跟上去，别被小天知道。”木叶轻轻一斜眼，他是答应过木天不和楚涵打，但是他可没答应不让手下的人去暗杀，楚涵这个人，他绝对不会留！

　　“遵命。”阴阳怪气的音调带着强烈的兴奋，他自然知道木叶口中所说的“他”是指谁，叫楚涵那小子嚣张，哈哈哈，到头来还不是被杀的份，木叶的性格里从来都没有心地善良这四个字，他从不会放过任何逆序他的人。

　　王鱼肚话落后便是一个转身加快速度向着旁边道路而去，黑色的衣袍在黑夜里隐匿的极深，周围一片丧尸聚集的地带都没有任何其余反应，而这些丧尸之中有不少都是二阶丧尸。

　　之前那片超市区域，楚涵离开后不少人都开始争先恐后的抢夺超市内的食物，陈俞飞死了，一群人没有任何顾忌，几个一阶进化者们得到的东西最多，但却贪婪的还想继续。

　　李男翔只是取了一些高热量的食物便不再多拿，没有和任何人商量，取了些备用物品便离开超市向着南都的方向进发，见过楚涵之后他已经对这个世界有了新的认识，一个好的同伴无比重要，但眼前的这帮人明显不适合，既然如此那还不如像楚涵那样一个人上路。

　　不大的超市一瞬间变得凌乱，罐头玻璃摔得到处都是，甚至还有人因为食物的抢夺而大打出手。

　　王鱼肚再次出现在这家超市门前的时候，正是见到了这堪比大杂烩一般混乱的场景，而他的再次出现也让一群吵闹的人群瞬间嘘声。

　　不是走了么？

　　怎么又折回来了？

　　“那个叫楚涵的人呢？”王鱼肚阴森森的笑着，齿间兴奋的喀喀作响。

　　“我们不知道！”

　　“真的不知道！”

　　有人连忙紧张害怕的出声，其他人也是猛咽口水，之前这些黑袍人给他们带来的冲击感太大，同时这些人也万分后悔没有像楚涵和李男翔那样立即离开，谁想到这黑袍人竟然又折了回来？

　　“不知道啊？这可就难办了。”王鱼肚说着，声音阴阳怪气。

　　紧接着——

　　噗！毫无预兆的一声轻响！

　　一名离王鱼肚最近的男人瞬间喉咙被整个贯穿，鲜血喷涌而出洒的到处都是，头颅挂在脖子上摇摇晃晃似乎随时会掉下来。

　　啪嗒！

　　男人应声而倒，整个人在血泊中死的不能再死。

　　嘶溜！

　　王鱼肚将沾满鲜血的手从遮住脸部的头套里深入，轻轻的放入嘴里吸吮：“啧啧啧，没有小孩子的肉嫩，也没有进化者的肉好吃。”

　　这骇然的一幕发生的极其突然和快速，几乎就是一瞬间那名男人就被捅喉，再看到王鱼肚杀完人后的反应，不少人当场就想吐出来，竟然直接把人血放到嘴里尝？

　　不如小孩子的肉嫩？不如进化者的肉好吃？

　　这话是什么意思！

　　“恩，还不说吗？难道非要我问的这么清楚？”王鱼肚一点都不在乎自己的行为让眼前这群人有多震惊，只是向着前方走上前一小步，声音带着阴森的笑意：“楚涵往哪个方向走了？你们之中肯定有人知道。”

　　“大大大人。”有名进化者几乎吓得要哭出来，强忍着慌乱道：“是真的不知道，楚涵没打招呼就走了，而且速度很快一瞬间人就消失——”

　　噗！

　　又是一声轻响，血花飞溅而出，刺目猩红！

　　这名进化者的话戛然而止，脸上还保留着上一刻的求饶表情，但是人已经直挺挺的向前倒地。

　　王鱼肚将伸出的手从此人的胸膛里拔出，血淋淋的手上除却那尖锐诡异的指甲，其次便是一颗还散发着温热的心脏。

　　一瞬间，所有人都寂静无声，双腿不住的开始打颤。

　　可惜让他们害怕的仅仅是开始，王鱼肚这时候伸出干净的左手，戴着手套的左手毫不顾忌的将罩住面容的头套掀起。

　　森白的皮肤，凸出唇外的牙齿尖锐又层次不齐，双眸泛白瞳孔只有黑色的一小点，整张脸除了那并不腐烂和褶皱的皮肤，长得竟是和丧尸异常相似！

　　所有人在看到这张面容的时候，都是整个人如遭雷击心跳骤然一停。

　　“不知道啊，不知道还活着干吗？”王鱼肚丝毫不顾及的伸出右手，将那颗血淋淋的心脏递于嘴边，一口一口的当着所有人的面将那颗心脏生吃了下去！

　　良久的静寂无声之后。

　　“啊——”不知谁忽然一声尖叫，惊天动地。

　　“丧尸？是丧尸！！”

　　“有智慧，会说话的丧尸？啊啊啊！”

　　“救命啊！”

　　“啊啊啊！”

　　王鱼肚吃完心脏，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，泛白的瞳孔双眸兴奋的一闪一闪：“丧尸？我才不是那么低等的物种！”

　　“快跑！”有人开始崩溃的大叫。

　　其余人则是拼命的逃跑，食物也不要了，武器也不拿了，拔足狂奔！

　　“跑又跑不掉，干嘛要浪费力气？”王鱼肚声音不急不缓，似乎这样吓人是一件很好玩的事情，紧接着他对准了奔跑人最多的一条道路迈开脚步，速度快到了不可思议。

　　噗噗噗！

　　一阵阵鲜血喷涌的声音在小巷中响起，一声声撕心裂肺的惨叫声不绝于耳。

　　王鱼肚一点都不着急，像是猫捉老鼠一般在人群里东杀一个西杀一个，闲时便停下来堵在前方的道路上，看着眼前的一群人调头狂奔，或者是把一些人的手臂拧下，看着他们流着血双腿还不停的跑，整天道路上顿时如同人间地狱，血腥之气扑面而来。

　　直到杀到最后两三个，王鱼肚也吃饱的差不多，这才将还活着的人集中在一起。

　　“求求你，我真的不知道，饶命，我不想死，我可以为你卖命。”一个人拼命的跪在地上求饶。

　　“我知道了，我知道了！”旁边的人则是忽然想到了什么：“楚涵和李男翔关系好，大人找到李男翔说不定就知道楚涵在哪了，李男翔去了——”

　　“去了南都！李男翔要去南都，现在还没走多远，肯定在出城的路上！”之前跪下扣头的那人连忙抢着回答，紧接着期待的看着王鱼肚。


第0214章 老子不是保姆

　　“你？你竟然？”旁边的人没有想到这人为了讨好王鱼肚，竟然强硬的把自己的话打断挤开。

　　“大人我知道的比他多！我还知道楚涵和李男翔是老乡，我偷听到的！”这人根本不顾旁边人的眼神继续抢着开口，在末世里这种手段太常见了，为了活命有什么事是做不出来的？

　　“哦？”王鱼肚一边肆无忌惮的在两人面前吃着一个人的眼珠子，一边幽幽问道：“那楚涵的家乡在哪？”

　　“这个我没有听到。”那人低着头，但很快又再次抬起来：“但是李男翔肯定知道！”

　　“废话，我要你提醒？”王鱼肚骤然停下血腥的动作，眼神戏谑的看着地上的这人。

　　“是是是！大人说的是！”那人连忙腆着脸回答，旁边被这人挤开话的人面色一阵变幻，却也是心中悔恨为什么自己没能抢先。

　　“虽然我吃饱了，但是我讨厌啰嗦的人。”王鱼肚忽然说出了这么一句话。

　　紧接着在两人还来不及反应的空隙，忽然伸出双手，尖锐的指甲猛然刺入两人的心脏，噗哧一声，鲜血喷在王鱼肚的脸上，让他整个人都兴奋的恨不得大笑出声。

　　两人完全没能反应过来，尤其是那位被挤开话题的人更是想不明白，为什么王鱼肚明明说他讨厌啰嗦的人，但是他没怎么说话也被杀？

　　只是这两人已经没有机会思考了，下一秒，噗通两声直直到底瞬间生命气息消失。

　　“我虽然讨厌啰嗦的人，但我也讨厌不说话的人。”王鱼肚啧啧摇头，撒了撒手上血淋淋的血珠，连看都没看地上的尸体一眼就转身离去。

　　整个超市内几十号人，全部死于他的手中，哪怕吃饱了也要杀。

　　就在王鱼肚走后，受到命令的丧尸群呼啸着奔过来，对着地上的尸体便是一阵啃食。

　　……

　　城市的黑暗和绝望无时无刻不在吞噬人类的希望，此刻末世爆发已经整整三个月，华夏并没有在这三个月里将一切步入正轨，反倒是人类渐渐从文明时代倒退，变得越来越原始，衣不遮体的人占了绝大部分，空投包内的枪支弹药已经不能满足最基础的保障。

　　丧尸越来越强大，一阶丧尸遍布了全世界，二阶丧尸越来越多，三阶丧尸更是如雨后春笋般的冒了出来，也许在人类不知道的某些地方，已经出现了四阶丧尸，甚至好几个幸存者基地都受到过大型尸潮的攻击，那些小型幸存者基地有好几个都一夜之间从地球上消失。

　　进化者层次不穷，强化者也被军方研究了出来，开始大批的投入，只是吸收晶体之后变成强大强化者的人却凤毛麟角，在此之中陈少爷依旧是强化者中的第一人。

　　战力排行榜刷新的速度越来越快，甚至连四阶战力排行榜都已经开始逐渐出现人名，只是在这一个个榜单之中，拿到S+综合评定的依旧只有楚涵一人，一阶战力排行榜上他依然位居第一。

　　高速上的道路很难走，时不时的有成群结队的丧尸群冒出来，只是这却便宜了楚涵，牧马人在日照下不需要休息，已经就这么没日没夜的跑了三天没停。

　　只是在这辆高大古怪的越野车内，楚涵却不是驾驶的那一位，此刻他正躺在后座上呼呼大睡，手臂旁边的修罗战斧占了大半打开空间。

　　“歪日，妈蛋的老子他妈现在真的是保姆啊？”旺财吐槽的声音不绝于耳，整张脸气氛的恨不得炸了全宇宙。

　　此刻在这辆越野车的驾驶位上，开车的正是旺财，它的身躯变化为成人大小，短小的前腿堪堪能扶住方向盘，整个脸都因为身材缺陷而贴在了前方，姿势古怪到令人难以理解。

　　“为毛我一只兔子需要学开车？”旺财还在喋喋不休，不断的发泄着对楚涵不满：“老子是宇宙第一大帅比，竟然让我开车当司机？我靠楚涵，你简直吊炸天了你，我辛辛苦苦给你忙前忙后做饭洗衣服，甚至还白送了你一个次元空间，你把我当马骑把我当狗养我都没说啥，子弹打过来你把我当挡箭牌我也忍了，但是你特么现在连车都让我来开，我第一次见到你这么臭不要脸的！”

　　“方向对么？能量注意了没？速度是极限吗？”楚涵直接三个问题抛了出来，对于旺财的吐槽和不满完全无视。

　　“报告大人，方向正确，能量充足，速度两百八十迈！”旺财下意识的回答，但是很快下一秒：“卧槽！老子不是在跟你说这个，我可告诉你，这几天你压榨我的都得给我还过来，一个月之内必须给我找到第二块回炉碎片！”

　　楚涵闭上眼睛，呼噜声下一秒就响起。

　　旺财整个人都傻了，良久后之内一声怒骂：“歪日！”

　　……

　　一条江河道上，码头处坐着几名衣衫褴褛的流民，每个人都面色蜡黄意识消沉，旁边放着渔网或是鱼竿等工具，甚至有的人不顾这江水的肮脏直接就喝。

　　“已经三天没抓到吃的。”一名年轻小伙呆呆的看着江面，他忽然很想直接跳下去一死了之。

　　“周春雷，别灰心。”旁边一名蓝色衣服的中年人安慰道，虽然他此刻心中也是没了多少希望。

　　“呵！没有吃的，还叫我们别灰心，难道就这样等死吗？”另一名中年人则是立即反讽。

　　“现在这一带就这江边上还稍微安全点，其他地方不是丧尸就是野兽。”蓝色衣服的中年人皱眉道，有些有气无力。

　　“王师熊，你少装的一副大义炳然的样子，不就是懂点医吗！”先前那么中年人不屑道：“现在末世里，懂医术有什么用？连最起码的药品都没有！”

　　就在几人争吵间，忽的最先说话的那名叫做周春雷的年轻小伙双眼一亮，指着远处激动的大叫：“船！那是船？！”

　　众人一愣抬眼望去，只见江中河面上一艘轮渡出现在众人视野，缓缓迎面驶来，在这充满丧尸和绝望的末世里，就像是一道希望的曙光。

　　有船就代表有人，有人就代表有食物！


第0215章 你丫有病啊？

　　“有船！真的有船来了！我没有眼花？”周春雷年纪最轻最为激动，不停的大叫着。

　　其他人也在一瞬间站起来，对着那艘船的方向拼命挥手。

　　“我们在这里！”

　　“看过来！救救我们！”

　　“能看见我们吗？这里有人！”

　　“救命！”

　　呐喊声一声高过一声，充满了力量和激情，在走投无路的时候忽然有了希望，这让他们一下子充满了活下去的动力。

　　那艘船上的人似乎发现了岸边上的人，缓缓的调转方向朝着这里驶来，越来越近。

　　“天啊！我们有救了！”众人一阵欢呼。

　　“是不是军方的？”

　　“不管是不是，真是好心人！”

　　高大的游轮缓慢向岸边停靠，干净雪白的船体，看起来没什么损耗的栏杆，甲板上甚至还凉着洗干净的衣服，看着那充满文明时代的感觉，岸边衣衫褴褛的几人几乎都是热泪盈眶。

　　这时候一个人影出现在甲板上，背着光众人看不清他的面容，只是声音却年轻富有青春活力：“是幸存者吗？”

　　“是是！是的！是幸存者！”之前嘲讽王师熊空有一身医术却毫无用处的那名中年男人第一个抢先回答，此人名叫胡鹏天，整个人看起来与难民没什么两样，手上却戴着一块价值不菲的手表，看得出来末世爆发之前他日子应该过的很好。

　　“你们之中有没有人被丧尸咬或抓伤？”甲板上那名年轻男人继续问道。

　　“没有！绝对没有！”这回回答的是兴奋的周春雷。

　　“让我们上去吧？”

　　“我们都没有被感染，我们发誓！”

　　其他人也在这时候喧闹着，极为迫切，他们已经很久没有吃饱了，看这游轮上的人这么富有活力，船上一定有很丰富的食物。

　　那甲板上的年轻男人犹豫了一下，紧接着点点头道：“那你们上来吧。”

　　“太好了！”

　　“终于遇到人类了！”

　　“真是好人！”

　　一群人一拥而上，一下子就朝着游轮上涌去。

　　此刻在岸边疯长杂草丛中，楚涵正爬在地上一眨不眨的盯着前方的场景，眼前这江河的对面就是安罗市，这也是去往安罗市最近的地点，如果不在这里跨江那就又要多走很多路。

　　旁边的旺财百无聊赖的趴在草上，兔子的形象，却对眼前的草丛毫无兴趣：“好想吃肉啊！”

　　这时候那些幸存者们已经全部登上了游轮，高大的游轮也缓缓驶离岸边，这应该是生活在水上的一群幸存者，远离城市里的大量丧尸，依靠捕鱼为生。

　　而楚涵也是在这时候悄然起身，一把抓起旁边快睡着的旺财，猛然间速度爆发就向着那游轮的尾部一冲而上。

　　啪嗒啪嗒几声轻响，楚涵几乎是瞬间就借力攀登了上去，轻声落于游轮之上，这是游轮的第二层，旁边有着栏杆，以楚涵此刻的体能和速度很容易就混了进来。

　　就在楚涵刚刚落地的一瞬间，手中被他紧捏着的旺财就猛然“哇”的一声，紧接着哗啦啦，吐了一地。

　　“你丫有病啊！”旺财吐完了直接扭头就对着楚涵大骂：“刚刚那人喊人上去有正常路走你没反应，等这船开了你他妈偷偷爬上来！”

　　楚涵却是瞥了它一眼，然后盯着二层甲板上的污秽物道：“清理干净，然后声音小点。”

　　旺财一愣，有些不解：“你干嘛这么谨慎还偷偷摸摸的，这船上有你死敌啊？”

　　楚涵一边观察着这艘船的构造，一边随意回答：“算是吧。”

　　这艘船其实在上一世非常有名，常年都在这一带的江面上下游走，之前楚涵只是过来碰碰运气，没想到还真遇上了。

　　“啥叫算是？”旺财不满：“难不成是情敌？”

　　……

　　此刻胡鹏天、周春雷还有那名医生王师熊已经和其他几名幸存者一起登上了游轮的甲板，甲板上只有一个人在等着他们，爬上来之后他们才发现之前跟他们说话的这名年轻人有多么让人嫉妒。

　　干净的白衬衫，和文明时代没什么两样的干净短发，甚至他看起来完全没有受到末世的影响，因为这人虽然不胖但却和他们一群人的面黄肌瘦、蓬头垢面完全不同，就像是两个世界的人。

　　“你们好，我叫詹光远。”年轻男人皱着眉和几人打招呼，语气说不上客气：“在最后问一遍，你们之中确定没有人受到感染吗？”

　　“绝对没有！”胡鹏天率先走出了打包票：“你好詹光远小兄弟，我叫胡鹏天，曾经是银市某个妇科医院的院长！”

　　“你是医院院长？”名叫詹光远的年轻男人有些惊讶，随即问道：“你懂医术？”

　　“额，这个，我已经饿了好几天了，能不能先给我点吃的？”胡鹏天语气带着哀求。

　　詹光远皱了下眉：“你们跟我来。”

　　一群人立即跟上，随着詹光远进入了游轮内部，昏暗的走廊没开几盏灯，红色的地毯散发着一股奇怪的味道，整个游轮都异常安静。

　　“船上人不多也救十个不到，因为电力不足所以尽量都不开灯，反正船上是安全的你们不必担心。”詹光远边走边说：“不过你们上来了之后船上人就多了，食物可能会变得紧缺，平时我们都会捕鱼，你们要是想要在船上生存也要学会捕鱼。”

　　“那是一定，肯定的！”众人脸上的喜悦掩饰不住，这些人竟然生活的这么好，还有鱼吃，他们在岸边都没抓到过几条鱼。

　　“我会捕鱼，我之前经常钓鱼！”胡鹏天连忙出声：“我擅长这个，我水平——”

　　“我说的捕鱼，不是三个月前你在度假村的钓鱼。”詹光远冷笑着打断他的话：“你以为现在水中的那些鱼是你们之前在超市里见到那些？”

　　“鱼也狂化了？”一直沉默着没说话的王师熊出声询问。

　　“当然。”詹光远态度冷淡，随意指着敞开的几个房间道：“你们就住在这里，房间自己分配反正多得很，先洗干净才能吃饭，臭死了！”


第0216章 真是合情合理

　　那一句“臭死了”让众人面色涨红，众人急着吃饭，哪还有力气洗澡，若不是此刻眼前这名叫做詹光远的年轻人看起来很强势，他们都想直接在这艘船上搜索扫荡强抢，哪怕是生的肉也能直接咽下肚。

　　“一定！一定干净的出现！”

　　“我们很快就洗好，五分钟就行。”

　　看着詹光远强硬的态度，最终众人还是选择屈服，虽然他们很想骂一句不人道，不能先赏点吃的么？

　　“随便你们洗多久，反正不洗干净不能去大厅，必须洗干净，大厅在那自己找吧，现在正好快到饭点了。”詹光远留下这句话就直接离开，连几人的名字都懒得问。

　　一干人无心在意詹光远的态度，一窝蜂的各自进入房间，就等着洗干净了能吃饭。

　　昏暗的走廊空无一人，只有哗啦啦的流水声，恶臭味从众人身上散发，所有人都用最快的时间洗澡，不到两分钟就有人跑了出来，几乎是用一种疯狂的速度在走廊里冲刺，直接就在游轮上漫无目的的找大厅。

　　等到王师熊和周春雷两人走出房间的时候，已经没有几人还在房间内。

　　“这么着急？”周春雷看着昏暗的走廊，总觉得阴森森的，起了一身鸡皮疙瘩，他看着旁边的王师熊道：“我们一起。”

　　王师熊皱眉点头，他总觉得这艘船不对劲。

　　这时候恰好胡鹏天也走了出来，神态倨傲的两人结伴而行。

　　游轮很大在江面行驶，现在已经距离岸边有了不小的距离，水花轰隆隆的飞起打在船体上，算不上安静也算不上吵闹，只是游轮的内部却极为空旷，隔着很远才有一盏灯微微亮着，四周静的能听到自己的心跳声。

　　就在这三人走了大概五分钟后，胡鹏天忍不住骂了一句：“什么船啊这么暗，走错了三次路！”

　　“你们有没有觉得很奇怪？”周春雷紧张的咽了咽口水。

　　“我也觉的有点奇怪，有股腐臭味，并且到处都是。”王师熊第一时间抓住了重点。

　　三人停下脚步，走廊里唯一的声音也顿时消失，只剩下无尽的寂静。

　　胡鹏天经不住吓，直接紧张的冷汗都冒了出来：“你们瞎说什么？快点走，我肚子饿的不行了，还有王师熊你少卖弄你那些专业知识，我可告诉你，我在妇科医院当过院长的，我知道的也不比你少，你就是纯属吓人！”

　　“妇科医院的院长？”周春雷嘲讽了他一句：“你空降过去的吧？连身体构造都不知道，你还能当医院院长？”

　　“好了，别吵了。”王师熊头痛的打断两人：“也许是我的错觉。”

　　就在王师熊的话音刚落之时，忽然旁边的胡鹏天一声凄厉大叫：“啊啊啊！”

　　“怎么了？怎么了？”周春雷被吓得一哆嗦，紧张的四处张望。

　　胡鹏天指着对面昏暗的走廊：“我好像看到那里有鬼。”

　　“神经病！”周春雷骂了一句：“看到丧尸还差不多，鬼毛鬼啊啊啊啊！”

　　话还没说完，周春雷也是紧接着胡鹏天之后大声叫了出来，手指更是哆嗦着指着对面，仿佛看到了什么颠覆三观的可怕事物。

　　唯一还算镇定的王师熊也是心头一跳连忙望去，只是这一望却是忍不住想把旁边这两人给踹飞：“别大惊小怪的好吗！”

　　因为此刻正有一名年轻男人从走廊里走过来，只是因为这走廊昏暗并且脚步没有一丝声音导致有些吓人，但来者是人不是鬼也不是丧尸，这两人吓成这样着实有些丢脸。

　　楚涵大摇大摆的走在这条走廊里，完全没有要顾忌什么人的意思，看到王师熊三人也没太大反应就这么直接迎面走上前，对于刚刚大叫的那两人，他也没有太大惊讶。

　　旺财则是与楚涵的淡定完全不同，它在他口袋中简直要崩溃了：“我说老大、大人、少爷！你刚刚不是还叫我小声，而且还瞒着人上来的吗？现在忽然又这么大摇大摆的出现是要干嘛？”

　　楚涵压根不理它，直接走到眼前大松一口气的三人面前，直视三人：“新来的？”

　　“噗！”旺财差点一口老血喷出来，这特么也太能演了吧？

　　“是！是的！”胡鹏天一看楚涵一身干净的衣服，和一点都不干瘦蜡黄的面容，顿时就知道这是这艘船的“土著人”，就像之前的那名詹光远一样。

　　“你吓死人了！”周春雷拼命的拍着自己的胸口：“你他妈走路能不能有点声音？”

　　“闭嘴！”胡鹏天连忙骂了周春雷一句，紧接着腆着脸看向楚涵：“我小弟口无遮拦冒犯您了，啊对了，您叫什么名字？知道吃饭的大厅在哪么？我们找了十分钟都没找到，差点迷路了，这船真大！”

　　“餐厅啊？”楚涵歪歪头，紧接着来了一句：“我不知道。”

　　这一句“我不知道”说的理所当然，但却让三人目瞪口呆。

　　“你不是这艘船上的人么？你怎么不知道？”王师熊很快发现矛盾点。

　　“傻逼！大傻逼！”旺财在楚涵的口袋里大声嘲笑：“叫你装，傻了吧？”

　　楚涵悠闲的随手插兜，一把将旺财捏住，极为用力，旺财整个人差点被别捏出内伤。

　　“对啊！”周春雷也反应了过来，顿时审视的看着楚涵：“你，什么情况？莫非不是这艘船上的人？”

　　胡鹏天一呆，立即变脸：“你耍我？你不是这个船上的土著人？你是和我们一样刚刚上来的？洗的人模狗样倒是认不出来了！”

　　胡鹏天的补脑有些过，连楚涵都叹为观止。

　　只是楚涵很快就摇摇头：“我就是这个船上的人，住了一个月了。”

　　啥？三人全傻了，半天没搞明白，住了这么久不知道餐厅在哪？这人是傻缺吧？

　　“你特么还嘴硬！”旺财简直要气吐血：“说话有点前后逻辑性行不行？！”

　　再次一把捏的旺财想死，紧接着也不给三人大脑死机的时间，楚涵一本正经继续开口：“但是我路痴。”

　　走廊上顿时静的针落可闻，王师熊、周春雷和胡鹏天全部无言以对，心中则是忍不住的把楚涵骂了个十八遍，话能一次性说完吗请问？

　　旺财无语，这个理由……真他妈“合情合理”！


第0217章 血手印

　　“这位兄弟，刚刚冒犯了冒犯了，呵呵呵。”胡鹏天脸色难看的简直跟吞了翔一样，心想眼前这小子是存心耍他的吧？

　　楚涵毫不在意的一点头：“恩，带路。”

　　这理所应当的主人姿态充满了各种违和感，王师熊和周春雷对望了一眼，两人都在对方的眼中看到了一丝警惕，真的有人路痴到这种地步，在船上住了一个月都不认得去餐厅的路？

　　胡鹏天则是边走边和楚涵套近乎：“小兄弟你看起来年纪也不大，之前是做什么的？”

　　“学生。”楚涵言简意赅，边走边打量着这艘看起来很干净的游轮。

　　听到学生两个字，胡鹏天立即把楚涵定位成了一名没什么能力的毛头小子，和周春雷一样，眼前这四人之中也就王师熊还有点真才实学，至于自己之前还能用院长的名头唬唬人，现在却是越来越不受待见。

　　四人没有走多久就看到了指示牌。

　　“向左走就是餐厅！”周春雷兴奋的大叫，饥饿感让他恨不得直接瞬移过去，幻想着丰盛的晚餐。

　　“太好了太好了！”胡鹏天也是兴奋异常，他摸了摸自己干瘪都快瘦成干的肚子，自己在三个月前的身材那叫一个肥硕，现在直接变成了竹竿。

　　王师熊却是忽然开口：“你们不觉得奇怪吗？走了这么久一个人没遇到，我们之前的同伴呢？”

　　楚涵幽幽的看了他一眼，眼中的诧异一闪而过，这人倒是挺理智。

　　“你能不能别没事瞎猜？”胡鹏天有些烦躁：“之前说这个不对劲那个不对劲，现在又开始吓人，那些人肯定早就在餐厅了，能不能别浪费时间？你想等到我饿死了才开心是吧？”

　　王师熊摇摇头：“谨慎一点比较好。”

　　说完，他便是隐晦的看了楚涵一眼。

　　楚涵双手插兜，一副无所谓的态度，心里则是叹气早知道不多此一举说自己是船上人了，这个叫王师熊的人真他奶奶的敏感。

　　“谨慎谨慎！我看你是做手术做傻了吧？”胡鹏天暴躁的大骂：“木鱼脑袋就知道谨慎，一点都不知道变通！”

　　“是，你不木鱼，你知道变通，堂堂一个医院的院长却没有一点真才实学。”周春雷立即反讽，他可是把胡鹏天此人都看透了。

　　“小子你闭嘴，这里没有你说话的份！”胡鹏天久居高位，骂起人来一点不客气：“你就跟这个叫楚涵的小子一样，完全没一点用就是拖后腿的货，一个什么都不懂，一个竟然是路痴找路还要老子亲自来！”

　　“噗！”旺财在楚涵脑中放肆大笑：“这也行？”

　　楚涵瞥了胡鹏天一眼，这人有病吧？他啥事都没做也能凭空挨骂，这事还是第一次见，摇摇头不再关注，他上船可是有其他目的。

　　“好了别吵了你们。”王师熊拉住想要继续吵的周春雷，指了指前面的大门：“到了，先填饱肚子。”

　　“哼！”胡鹏天第一个走上前，一把就推开门走了进去，其他人紧跟其后。

　　楚涵在门前顿了一秒，回头望了一眼空荡又昏暗的走廊，这才踏门而入。

　　餐厅依旧昏暗，宽敞的大厅只开了一盏小灯，整个空间看起来异常诡异，没有一人，静的可怕。

　　直到这时候胡鹏天才惊觉起来：“怎么没有人？”

　　意想之中一群人大吃特吃，把食物都吃光没有一点剩下的场景根本没有出现，这里空无一人。

　　“真的有鬼？”周春雷乍然开口。

　　王师熊这时候第一时间和楚涵保持了距离，并且带着一丝质问的口气问道：“你是这个船上的人，这艘船到底怎么回事？我们的人呢？”

　　王师熊的话让其余两人反应了过来，如同见到鬼一样乍然蹦出老远，异常害怕的望着楚涵。

　　“我是好人。”楚涵说的是实话，只是他的话刚落下。

　　“这是什么！？”忽然周春雷大声惊叫，手指颤抖的指着几人面前的一张桌子。

　　在昏暗的灯光下，一个血手印赫然呈现在餐桌之上，成人大小，在这空旷无人又处处诡异的地方异常恐怖。

　　“啊啊啊！”胡鹏天吓得倒退了好几步，却是一不小心碰到了什么东西，哐当一声摔在地上，只是这一摔，下一秒却是又一声惊天动地的大叫：“啊——”

　　周春雷早就被这两声惊叫给吓得浑身哆嗦，他机械的转过头，紧接着便是和胡鹏天一样，叫的好似被人用刀架着脖子一样崩溃：“啊啊啊！血啊！骨头啊！”

　　此刻在吓的快失禁的胡鹏天手边，正有一根被啃得干干净净，其上还有一排层次不齐牙印的人骨。

　　医院院长因为一根人骨和血手印吓得灵魂出窍，医院医生倒是比起这名有院长名头的人来的镇定多，虽然王师熊也是心中惊惧异常，看着眼前的场景，他虽然没有叫出声但却是冷汗直冒，害怕的并不是人骨和鲜血，这些东西他在手术时见的多了，真正让他内心恐惧的是此刻的环境和一件件令人匪夷所思的事情。

　　诡异的游轮，餐桌上的血手印，地上把人绊倒的人骨，这艘船到底怎么回事？！

　　和三人大惊小怪吓得魂不附体的状态不同，楚涵站在原地完全没动静，甚至连眼神都只是轻轻一扫，紧接着便是有些无语的掏了掏因为几声尖叫而微微发胀的耳朵，不就是血手印和人骨么，至于吓成这样？要是被你们知道这艘船的真正面目，你们岂不是要吓哭？

　　“是你！”胡鹏天忽然从地上蹦起来，一把就揪住楚涵的衣领：“你在船上装神弄鬼！说！你们到底想干嘛？！”

　　“对！你不是这个船上的人么？你自己亲口说的！”周春雷也反应了过来：“你倒是说说这些都是什么？”

　　“不是他做的。”这时候王师熊忽然出声，虽然额头冒着冷汗心跳尤其快，但却是理智的分析道：“这个血手印很新鲜，哦抱歉用新鲜这个词，我的意思是说这血是鲜血，并且按上去的时间就在不久之前，地上的人骨也同样新鲜，看起来这人骨的主人死亡时间不超过十分钟。”

　　“但是早在十五分钟之前，楚涵就已经和我们在一块儿了！”王师熊眼中分外凝重：“但也不排除他在故意装傻。”


第0218章 完全错误

　　王师熊的分析有理有据，以他医术上的成就来说这么快就分析出来已经很可怕。

　　只是楚涵却是在这时候叹了口气：“完全错误。”

　　“什么？”王师熊一愣。

　　“你放屁！”胡鹏天立即冲着楚涵大骂，这名空有名头而无能力的医院院长第一时间选择相信了王师熊的话，跳起来就指着楚涵的鼻子：“是你？你和那个詹光远一起在骗我们！”

　　“对！一定是这样！”周春雷浑身颤抖：“你们到底在船上装神弄鬼做什么？我们的人去哪了？这个人骨和血手印是谁的？是不是被你们害死了？”

　　“之前那个叫詹光远的人说了什么？”胡鹏天再次倒退了两步，看向楚涵的眼神一瞬间充满了恐惧：“他说我们臭死了，让我们洗洗干净来餐厅。”

　　洗干净，来餐厅，被啃得满是牙印的人骨，消失的同伴，一件件事情串联在一起让众人心中毛骨悚然。

　　“你们是不是吃人？！”周春雷也瞬间想到了什么，惊恐的看着楚涵道：“我遇到过，有人饿急了就直接吃人！”

　　楚涵看着这些人，忽然觉得三个臭皮匠顶个诸葛亮这句话太有道理了，太能联想和分析了，连他都没有想到这么多。

　　吃人？！

　　这两个字让王师熊惊得大汗淋漓，但很快他又忽然冷静：“不对！”

　　“又怎么不对了？”楚涵对这个分析帝的咋咋呼呼有些应接不暇。

　　“大家别自己吓自己，楚涵应该不是坏人。”王师熊忽然说了这么一句话。

　　“王哥，怎么？”周春雷紧紧挨在王师熊旁边，紧张的浑身打颤，一旁的胡鹏天也离楚涵远远的，生怕楚涵忽然化身为恶魔把他吃了。

　　“这个骨头上的牙印不是人类的，这是丧尸的牙印，丧尸的牙齿长什么样我们都见过，所以不是楚涵。”王师熊说到这里，忍不住开始联想：“船上有人被感染了？！”

　　“谁？船上的人？”周春雷反应不过来：“还是我们之中？”

　　“应该是我们之中的人。”王师熊的话题越跑越偏：“不知道你们还记不记得，詹光远之前很严厉的问过我们是否有人感染，我懂一点面相，此人虽然态度不好，但不是恶人。”

　　“你他妈还懂面相？”胡鹏天傻眼了，他发现自己一句话都插不上，说实在的王师熊说的东西他完全不懂，虽然是院长，但正如周春雷所说他并没有什么真才实学。

　　“懂一点，闲来无事研究过。”王师熊说着看向楚涵：“我们之前的同伴应该有人感染了却隐瞒，之前我就有观察过，有个人经常畏畏缩缩，哪怕下水都不露出一点皮肤，应该就是他！丧尸的病毒最长可以埋伏一个月，这是我这三个月的研究成果，也许就是没有直接爆发出来所以才被我们忽略。”

　　“抱歉怀疑了你，我向你道歉。”周春雷几乎以王师熊马首是瞻，对着楚涵道歉。

　　“我也是，刚刚态度不好，我们的人有人感染，给你们带来麻烦了真是对不起。”王师熊也是立即道歉。

　　楚涵整个人都有一瞬间的大脑当机，紧接着无语的看着王师熊：“又是完全错误。”

　　“什么？！”王师熊一呆，从刚刚他分析起那血手印和人骨的时候，楚涵便是直接完全否定他，现在他帮楚涵排除了嫌疑，他怎么又完全否定？

　　“第一。”楚涵无奈伸出一根手指缓缓道：“这个血手印不是五分钟前的新鲜血液，地上的人骨也不是十分钟前才刚刚死去的新鲜人骨。”

　　“不可能！”王师熊面容一板：“我在这方面是专业的，我曾经——”

　　“不管你曾经在医术和这方面的研究有多高的成就，但你的确完全分析错误。”楚涵强势打断他，也不给三人反应的时间直接道：“你们似乎忘记了现在是末世，人类基因在变化，三个月前的那些理论和常识早就没有用了，你们眼前看到的这个血手印血液是昨天的，地上的人骨是三天前的，不管你们信不信，我说的是事实，对于末世里的东西，抱歉我比你懂得更多。”

　　这一大段话一出，王师熊直接傻眼：“昨天？三天前？”

　　出于对王师熊的一丝欣赏，楚涵接着道：“如果你将来有机会有条件继续研究这些，你就会知道我说的是事实，但是现在说这些也没用，还是想想现在怎么对付隐藏在暗处的敌人。”

　　“敌人？隐藏在暗处？”周春雷有些想不明白这句话。

　　“我也不知道敌人是谁，又在哪，反正大家小心吧。”楚涵无所谓的回答。

　　“你不是在这游轮上住了一个月吗？”胡鹏天忽然反应过来：“你怎么不知道这个游轮的情况？”

　　“我说了你还真信？”楚涵翻了个白眼。

　　这毫不客气的一句反击，直接让三人无言以对，这人说话也太随便了，搞了半天到底哪句是真话哪句是假话？

　　“那好吧，我姑且把这个放下不提。”王师熊忍着怒意，冲着楚涵再次问道：“那你倒是说说，我之后说的又哪里不对了，你要是说不上来，就不要在这里瞎说！我可是专业的！”

　　“病毒可以埋伏一个月这一点是对的，其他的我就不知道了。”楚涵瞥了他一眼：“但是我可以告诉你，现在这个游轮上没有丧尸。”

　　没有丧尸！

　　如此弩定的一句话让三人顿时双目瞪大，心中更是莫名其妙。

　　王师熊看了地上那根人骨一眼，其上的牙印尖锐又层次不齐，这不是丧尸的牙印是什么？

　　“行了，我知道了。”胡鹏天直接拍案：“王师熊的话是对的，楚涵是错的，他是神经病，脑子不大好，大家无视他。”

　　“噗！”躲在楚涵裤兜里的旺财又是一阵笑喷的声音在他脑中响起：“他说你脑子不好哎？”

　　楚涵双目眯了眯没说话。

　　“不过。”旺财忽然语气严肃：“这个游轮到底怎么回事？应该是有异种藏在什么地方吧，但是好奇怪之前那个詹光远不是人类么？”


第0219章 不是异种

　　“不是异种。”楚涵否定了旺财。

　　目光在周围打量一圈，楚涵有些烦躁，隐藏在暗处的那位怎么还不出现？他可不想在这里浪费时间。

　　“你又知道！”旺财不屑一顾。

　　对于楚涵这货它早就无力吐槽，前言不搭后语这种事信手拈来，谎话说起来脸不红心不跳，杀人不眨眼不说，见了丧尸就像狼见了肉一样兴奋，拜托这是正常人应该有的行为和反应么？

　　所以在旺财看来胡鹏天说的没错，楚涵这丫就是神经病！

　　就在几人为了大厅内的诡异情景内心恐慌时，忽然——

　　“救命啊！”

　　一声尖叫猛然传来，这是一个女人的声音，很尖锐凄厉仿佛是在被恶鬼追逐，方向正是来自于外面的走廊。

　　除却楚涵，其余三人全部慌张起来。

　　“发生了什么？怎么回事？”

　　“这是谁的声音？”

　　“我们的同伴里可没有女人！”

　　无数的疑问冲入脑中，让这个游轮的谜团越来越重，在三人慌张的不知道如何是好的时候，楚涵却已经抬起脚步向着走廊外奔去。

　　“他？”周春雷一惊，完全不能理解楚涵的举动，现在这个游轮这么危险到处都是古怪，他怎么还敢往外面跑？至少这个大厅虽然有个人骨有点可怕，但一览无遗，外面会遇到什么危险却是未知。

　　“你们呆在这里，我过去看看。”王师熊说完就追着楚涵的脚步跑了出去。

　　胡鹏天和周春雷都留了下来，哪怕王师熊让他们出去他们也不会答应，他们的同伴中没有女人，这个游轮又这么诡异，呆在原地是最保障的选择。

　　楚涵冲出去之后的一瞬间便修罗战斧在手，向着声音的来源处狂奔，只是在他的心中也是升起了谜团，总觉得有什么被自己忽略了。

　　身后传来王师熊的脚步声，楚涵一愣倒也没有多说，两人很快左拐右拐来到一处大门前，这是通向甲板的门，这个游轮有好几道这样的门。

　　毫不犹豫的打开门，楚涵率先而上。

　　身后的王师熊犹豫了一秒，操起墙边的一根铁棍就跟了上去，同时他也是心中越发古怪，对楚涵越来越看不透，明明看起来就像是一个满口胡言的小子，为什么在听到有人喊救命时，动作却比自己来的更快并且毫不犹豫？明明作为医生职业的他才更应该跑在前面才是。

　　刚刚走出去，乍然一亮的视野让楚涵忍不住双眸眯了眯，很快适应了光线后，出现在他眼前的便是一男一女。

　　男人是之前王师熊见过的詹光远，此时他正举着一把消防斧，斧面残留着一些黑血，在他的对面墙角里卷缩着一名浑身上下都穿着严严实实的人，这人正在不停的哆嗦。

　　“救命！饶了我，饶命啊！”这是一名女人，也就是刚刚那声尖叫的主人：“我不想死，饶命！”

　　这时候王师熊也跑了出来，刚出来他便是完全愣住，怎么是这个人？

　　这个女人正是之前王师熊信誓旦旦在楚涵面前说过，下水都不肯露出皮肤的那人，当时王师熊就分析这人肯定感染了怕被发现，但此刻见到这个人还能说话知道害怕，再加上她第一次将自己原本的声音呈现出来，王师熊整个人都傻了。

　　原来她遮遮掩掩，是因为隐藏性别！

　　原来如此，末世里的女人通常下场很惨，这个女人如此做倒也不奇怪，王师熊内心想着，忍不住看了一眼身旁完全没有一丝意外表情的楚涵，王师熊对自己之前的分析开始产生了怀疑，莫非真是如楚涵所说的那样？

　　“没有被感染？”王师熊感觉自己的思维逻辑完全混乱，“怎么会这样？不是我们之中有人变成了丧尸？”

　　“我早说了现在这船上没有丧尸。”楚涵斜了他一眼。

　　王师熊顿时老脸一红，被比自己小了一轮的人在学术理论上压制，这让他感觉自己大半辈子都活到狗身上去了。

　　这时候前方的那女人也发现了楚涵和王师熊，连忙连滚带爬地哭道：“王医生！救救我！他要杀我！”

　　王师熊自然不会容忍这件事，直接紧了紧手中的铁棍冲着不远处的詹光远道：“住手！你在做什么？！这条船上到底是怎么回事？！”

　　楚涵却是在这时候忽然向前踏了一步，手起斧落。

　　噗！

　　一斧斩在了那女人身上！

　　哗——

　　猩红的血花飞射而出，一瞬间染红了大片的甲板，女人的嘶吼声也瞬间消失，整个人躺在血泊中瞬间死亡，血还是温热的，人却已经死了。

　　这突如其来的一幕发生的毫无预兆，并且楚涵速度快到让人都来不及阻止，他手中巨大的黑斧还淌着血，面容淡定到似乎不是杀了人，只是宰了一只鸭。

　　对面目光泛冷的詹光远面露诧异，有些没有想到楚涵出手竟是如此干脆。

　　站在楚涵身边的王师熊脑袋嗡的一声，身躯差点就没有站稳，下一秒他狂怒暴虐的声音便是吼出：“楚涵！你疯了吗？！为什么杀她？！”

　　楚涵手中修罗战斧一撩，将女人遮住身体和面容的厚重衣服掀起，比起王师熊的激动愤怒，楚涵的声音就像是一潭温水毫无情绪波动：“你自己看。”

　　“切！你不说不是异种么？”旺财第一时间开始打楚涵的脸：“眼前这个是什么？”

　　“在这艘船上装神弄鬼的的确不是异种。”楚涵和旺财心神交流：“耍着我们团团转的另有其人。”

　　王师熊暴怒的恨不得直接一钢棍把楚涵打死，他下意识的低下头看向地上死去的女人，这是他第一次见到这个女人露出的面容，只是那面容却是让王师熊猛然双目瞪大，震惊的甚至忘了楚涵为什么要杀人。

　　他不可置信道：“这？这是怎么了？”

　　地上女人的面容苍白，瞪大的眼珠子眼白占了大部分，瞳孔漆黑一点，最令人瞩目的是她那突出在外的牙齿，层次不齐与王师熊所见过的那些丧尸们异常相似。

　　但是，丧尸不会说话，这个女人不是人类么？！


第0220章 被人耍了！

　　王师熊的震惊显露于表，脑袋嗡嗡嗡的直响，三观一瞬间被毁了个彻底。

　　楚涵可没工夫和王师熊解释什么是异种，连他自己也没想到和王师熊一起登上这个游轮的人之中，竟然隐藏着异种人，不过看样子这名异种人并不知道自己的种族优势，她也许只是逼不得已吃了人肉然后发生了变异，因为她太弱了，弱到一点战力都没有。

　　对面一直保持沉默的詹光远向楚涵投来隐晦的目光，没有敌意，却也没有善意，更没有要动手的意思，一如他这个人本身，神神秘秘。

　　楚涵也瞬间打量了詹光远一眼，紧接着他忍不住皱眉苦思，詹光远不是这艘船上古怪之事的始作俑者这是楚涵一开始就知道的，只是背后的人为何到现在还没出现？要知道他可是已经在这艘游轮上逛了一整圈，甚至把那人在意的地方都搅了个天翻地覆。

　　忽然楚涵心头一跳，双目精光一闪，猛然想起了什么直接扭头就朝着原路方向跑，速度快到一瞬间就跑出了老远。

　　旁边的王师熊完全呆住，楚涵咋又往回跑，谁能告诉他到底是怎么回事？！

　　詹光远第一时间脚步一跨就想追。

　　“慢着！”王师熊大喝一声，手中铁棍拦住詹光远：“你别想过去！”

　　“这游轮上都是你在搞鬼？我们已经在船上呆了很长时间，除了你就没有见过其他人了。”王师熊带着一丝质问：“我们的人去哪里了？”

　　詹光远本想追上去的步伐一顿，终是静静站在原地，目光投向了王师熊：“他叫楚涵？内涵的那个涵？”

　　“是。”王师熊愣了两秒后才回答，有些接受不了这话题的跳跃程度。

　　“哦，那是遇到牛人了。”詹光远依旧是那副倨傲的姿态。

　　王师熊看着詹光远，又回头看了眼那昏暗的走廊，实在不明白这两个年轻人在打什么哑谜：“你们认识？”

　　“我认识他，他应该不认识我，但此人除却战力强悍之外，没想到洞察力这么强！”似乎是感叹一句，詹光远的表情有些苦涩。

　　“啊？”王师熊再次呆住，说实在了詹光远的话他一句没明白：“难道船上的怪事是楚涵做的？他想干嘛？这么做对他有啥好处？”

　　“你不知道他？”詹光远面露诧异：“你们不是一起的么？”

　　“我刚认识楚涵不到半小时。”王师熊同样面露诧异。

　　“那你真是运气好，身边有这么厉害的人呆着，那人也不敢对你出手。”詹光远低着头，重重的一叹气。

　　“楚涵到底是谁？”王师熊脑子里有什么东西一闪而过，但却有断层让他想不明白。

　　“战力排行榜，听说过没？”詹光远忽然找了个地方坐下，一点也不在意王师熊正举着铁棍对着自己。

　　“战力排行榜？！”王师熊双眼一亮，滔滔不绝：“我当然听说过！虽然我没有亲自见到过那传说中的考核石壁，但我知道只有战力强大的进化者才能靠近，并且厉害的人还能在那石壁上留下自己的名字，几公里之外都能看见！”

　　“知道战力排行榜，却不知道楚涵？”詹光远语气戏谑，略带深意：“他可是一阶战力排行榜上的第一人，连旁边二阶、三阶上的人名都没有他那一排数据来的巨大闪耀，只要见过战力排行榜石壁的，基本上第一眼就能看到他的名字。”

　　咔！

　　王师熊喉咙一卡，双目瞪大如灯笼。

　　楚涵，一阶战力排行榜第一人？把上万名进化者全部踩在了脚底下，连二阶、三阶的数据都没有他闪耀的牛人？

　　他竟然这么厉害！

　　王师熊忽然觉得自己好蛋疼，前几分钟和楚涵经历的一系列事情再次回忆起来，顿时让他觉得自己脸一阵烧的慌，貌似所有事情都是自己在胡乱猜测，楚涵却是心里最明白的那个，并且又没有用战斗力来压人，甚至还和自己几人呆在一起毫无架子。

　　“所以。”詹光远继续开口，语气随意轻快：“你不用想着是他在害你，以他的战力来说完全没必要，你们身上也没有他感兴趣的东西。”

　　“那这个女人？”王师熊指了指地上被楚涵一斧毫不犹豫杀掉的女人。

　　“异种。”詹光远知道的竟然不少：“吃人肉而发生变异的一种人，基本上已经是全人类的敌人了，我本来想动手，但没想到楚涵的行动更快。”

　　异种！吃人肉！人类的敌人！

　　三个关键词让王师熊再次心中震惊，紧接着别说双颊了，耳朵都因为羞愧而通红，那是对误会楚涵而产生的后悔和内疚心情，以及对楚涵如此强大却不张扬而产生的震撼和佩服，没想到地上的这个人竟然吃人肉，太残忍太变态，难怪楚涵毫不犹豫的就动手。

　　“那到底是谁？”王师熊忽然想到，话题再次回到了游轮上：“我感觉不是你做的，楚涵没必要，那到底是谁在装神弄鬼，目的又是什么？”

　　“不是我，但我是帮凶。”詹光远意味深长：“你又猜错了。”

　　昏暗的走廊上，楚涵的速度爆发到极致，一瞬间就跑出了老远，整个人在暗红色的地毯上带过一道残影，快的都能听到呼呼的风声。

　　“害人的不是丧尸，不是异种，那是啥？”呆在楚涵口袋里忍受颠簸的旺财气的吐血：“你就继续嘴硬吧你！难不成是人啊？”

　　“没错！是人！”楚涵眼中迸发了一股狠厉，妈的，他竟然被人耍了！

　　刷！

　　手中修罗战斧黑芒闪耀，楚涵向着游轮上的餐厅狂奔，比离开时的速度快了整整一倍，眼前的餐厅大门越来越近，他仿佛已经还能感受到那昏暗大厅内压抑的气氛。

　　嘭！

　　一脚踹在了大门上。

　　哐当！

　　门框被整个踹飞，碰的一声飞出老远落在地上，发出一声巨大声响，在这个安静空旷的地方如同惊雷炸响。

　　修罗战斧在空中一划，下一秒楚涵的身体已经踏了进去。

　　而然，空无一人。


第0221章 是你杀的！

　　“我说胡鹏天，我们回去吧，好可怕！”周春雷浑身颤抖的紧靠在墙壁上，惊恐的看在这条走廊上布满血迹的场景，那其中还有一些衣服的碎片他见过，是之前和自己一同上船同伴的衣服。

　　胡鹏天没有说话，只是浑身不住的颤抖，牙齿都在打颤。

　　“胡鹏天，你有没有听到我说话？”周春雷要崩溃了，吓得心跳超过两百，看到前方背对自己的胡鹏天也是吓得浑身抖个不停，周春雷几乎快要哭出来：“你害怕我也害怕，为毛我们还要出来啊？”

　　背对着的胡鹏天并不像周春雷想象中的那般面带惊恐害怕的颤抖，同样都是颤抖到牙齿发出咯咯的碰撞声，但胡鹏天不是害怕，而是愤怒。

　　狰狞的面容如同恶鬼，前几分钟那副小人得志和喜欢拿文明时代的身份压人的样子荡然无存，此刻的胡鹏天已经完全变幻了一副面貌，就像是一头野兽紧紧盯着地上的血迹和前方敞开的大门，瞳孔因为暴怒而布满了红血丝，牙龈狠狠的咬合在一起，他恨不得把楚涵撕碎！

　　敞开的大门内是一处封闭的房间，恶臭味飘散而出，原本应该是雪白的墙壁此刻布满了血迹或是已经干涸的腐肉，有些地方则是东一处西一处的抓痕，这些还只是次要，真正让周春雷害怕成这幅德行的是房间的地面。

　　尸体，或者说是残骸，到处都是。

　　被啃噬的稀稀拉拉的人骨堆成了小山，地上的地砖被人血覆盖了一层又一层，干了又洒然后又干，长久叠加的效果就是一股腐臭和血腥扑鼻，有几个被掏空了内脏或是被撕咬的不成人样的尸体还在咕噜噜的流着血，这些人周春雷认得，是和他一起上船的那些人。

　　全死了！

　　而这骇人场景的正中间，正躺着一头丧尸，死去的丧尸，面容已经完全分辨不出身前的样子，脑袋被利器所斩碎，它的爪子还搭在一名死去之人的肉里，这幅画面所显示的信息已经很明显。

　　消失的人类被送入这间房间，被这头丧尸杀死吃掉，但是不知道发生了什么有人解决掉了这头丧尸，以那还未流干的血液可以分辨出，事情发生在不久前。

　　就在周春雷强忍着崩溃的心情，恨不得想直接跳江离开这艘船的时候，前方的胡鹏天忽然向前走了一步，颤抖的伸出手，然后在周春雷震惊的目光下，将那头死去的丧尸抱在了怀里。

　　“啊！！”胡鹏天大声嚎哭：“啊啊！”

　　周春雷整个人呆若木鸡，胡鹏天把丧尸抱在怀里哭？

　　这是什么情况！

　　就在这骇人的情况在年轻的周春雷脑中转不过弯的时候，忽然一个熟悉的声音在他身旁响起：“退开！”

　　周春雷赫然一惊，望向旁边的楚涵眼中满是不可置信：“你什么时候来的？我靠你走路又不发出声音！”

　　前方的胡鹏天却是在这时候，嚎哭声戛然而止，猛然转过头狰狞的看着楚涵：“是你杀的！！”

　　楚涵手中的修罗战斧向前一横，眼中的冷光乍然冒出：“没想到是你，装的真像！”

　　两人的对话让周春雷大脑当机，目光来回在胡鹏天和楚涵之间打转，带有强烈冲击感的变故和转折让这名年轻的小伙脑袋不够用了。

　　呆在楚涵口袋里的旺财忍不住伸出一颗脑袋张望，此刻连它也傻了几秒钟，紧接着很快这只啰嗦喜欢吐槽的兔子便是在楚涵的脑中轰炸：“我靠？那头二阶丧尸是他养的？啥情况啊？他不是才登船不久吗？”

　　旺财的脑子也不够用了，虽然它一路和楚涵呆在一起，眼睁睁看着他找到这间屋子杀了这头丧尸，虽然死去的人救不回来，但楚涵立即折回开始找船上的幸存者，逛遍了整个船舱只找到了胡鹏天、周春雷和王师熊，但哪怕是这样，谁也没想到圈养这头丧尸的人竟然是胡鹏天。

　　“你这时间差真是卡的准，差点连我也骗了过去。”楚涵语气冷硬：“这些死去的人都是你一个抓来的？詹光远有没有参与？”

　　这艘船在前世这条江上很有名，一开始人们都把它当做在两岸来往的一艘普通游轮，直到上船的人有去无回，这艘船上常年充满了血腥味，次数多了才被人渐渐发现问题。

　　不是吃人肉的异种在抓人，而是某个心理变态的父亲在养丧尸，女儿变成了丧尸，父亲抛弃人性为它找食物。

　　这都是楚涵已知的事情，所以在见到詹光远的第一面楚涵就知道凶手不是他，此人太年轻了不可能有个成年丧尸的女儿，楚涵杀完那头已经进化为二阶丧尸的女儿之后就一直在找那个丧心病狂的父亲，只是他的思维也被限制住，以为那个父亲应该是隐藏在船上的某个地方，却是完全没有想到就是眼前的胡鹏天。

　　一个个问题被抛出，结合时间线串联起来便瞬间豁然开朗。

　　詹光远是帮凶，胡鹏天外出找人类，然后和詹光远做戏把人带上来，洗澡洗干净是一句话充满歧义的话，胡鹏天不想暴露于是趁人们在洗澡分散开的时候一个个把人抓住，一来一回还剩下的最后两人便是周春雷和王师熊，胡鹏天是故意带着他们远离餐厅往这间屋子走，却是没有想到半路上遇到了忽然出现的楚涵。

　　楚涵是第一个意外，本想带着楚涵一起羊入虎口的胡鹏天在知道楚涵的名字之后便瞬间选择了隐藏，他知道战力排行榜，知晓楚涵不是普通人，更何况所有事情都在他的计划里，楚涵是怎么上船的让他心生警惕。

　　被楚涵杀死的那名异种女人是第二个意外，因为她自己内心也有鬼所以没有和其他人一起进入房间，而是选择了去另外的地方，却没想到被詹光远遇到，尖叫声给了胡鹏天一个机会，刚把周春雷带过来，但让胡鹏天没有想到的是，自己的丧尸女儿已经被楚涵杀了。

　　这时候胡鹏天才反应过来楚涵之前说的那句话——现在这艘船上没有丧尸。


第0222章 教你做人

　　“是你？你杀了我的女儿！”胡鹏天大怒，冲着楚涵愤怒的崩溃嘶吼：“你还我的女儿！还给我！”

　　胡鹏天的大叫声让周春雷整个人都快吓傻了：“女，女儿？你女儿是这头丧尸？！”

　　“不许你这么说她！”胡鹏天冲着周春雷大骂：“不许用‘头’这个词，不许说我女儿是丧尸，她不是！她是我的宝贝女儿，是我最骄傲的亲人，不是什么丧尸！”

　　胡鹏天的疯狂样子就像是一个神经病，紧紧抱着那只丧尸的样子带着强烈的冲击感，但却又充满了悲凉，他是个父亲，保护和照顾自己的女儿没有错，只是他的女儿不是人，已经是一头丧尸。

　　周春雷惊吓的退后好几步，有些反应不过来这样的变故，也完全想不通和他一起呆了好几天的胡鹏天怎么会是这件事的始作俑者。

　　楚涵眼中闪过一丝怜悯和悲凉，这让他不知怎么的想到了自己的父母，末世的爆发毫无预兆，全球百分之九十的人类变成了丧尸，那么他的父母能幸免于难吗？

　　“楚涵？怎么回事？”这时候身后忽然传来王师熊的声音，带着一丝明显的慌张，脚步声也很急迫和凌乱。

　　詹光远和他一起快速的跑来出现在楚涵身旁，眼前如同人间地狱的恐怖场景呈现在他们眼前，让这狭窄又昏暗的走廊瞬间寂静无声。

　　王师熊整个人愣住，呆呆的望着前方血腥残暴的场景，以及紧紧抱着一头丧尸满脸泪痕的胡鹏天，这到底是怎么回事？！王师熊的心跳快的自己都被吓着，出乎意料的一幕冲击着他的大脑和思维，他不像周春雷那般傻眼，很快他便是联想到了这一系列的古怪，再加上之前楚涵的话，王师熊整个人身体一颤，不可置信的望着胡鹏天。

　　竟然是他？原来他之前的那副样子都是装出来的！

　　王师熊忍不住将目光看向一旁神色不变的楚涵，楚涵早就猜到了？心中对楚涵的佩服再次升到高峰。天啊，亏自己还一直以逻辑能力自傲，结果一系列事情却完全把他蒙在鼓里，和自己一同上船的人除了周春雷全部都死了，若不是楚涵及时发现，这件事还不知道会发展成什么地步！

　　旁边的詹光远望着那头死去的丧尸，眼中隐隐闪烁着痛苦，但很快就被隐了下去，他很明白这是丧尸，已经不是他之前熟悉的可爱女孩，他可以纵容甚至成为胡鹏天的帮凶，但是他骗不了自己，他知道自己在做什么混蛋事。

　　这时候楚涵深吸一口气，不管怎样胡鹏天都是在走绝路：“事情已经水落石出，你有什么想说的？”

　　“什么想说的？”胡鹏天不可思议的看着楚涵：“你杀了我的女儿，你竟然问我有什么想说的？”

　　“你的女儿已经不是人类，是丧尸！”楚涵眼中闪过了一丝怜悯，若是自己的父母也变成丧尸，他可能也会在胡鹏天的想法里挣扎，或许选择堕落也不一定，叹口气将左手从口袋里伸出，指尖握着一颗黑色的晶体，楚涵语气沉重：“我可以把这个给你，留作纪念吧，变成丧尸不是你女儿的错，但你的做法我无法认同。”

　　“我们抠门的吝啬鬼竟然会把价值五积分的丧尸晶体拱手送人？”旺财的声音在楚涵的脑袋里响起：“今天太阳真是从西边出来了！”

　　“啊！我要杀了你！”胡鹏天崩溃的大叫，那头丧尸的尸体依旧被他死死抱在怀里：“你杀了我的女儿，还取了我女儿身上的东西！你这个禽兽，你这个没有人性的畜生！她只有十九岁啊，你怎么下的去手？！”

　　爱女心切的他已经完全失去了人性，女儿变成丧尸又怎么样，那也是他的女儿，别人的命他管不着，女儿吃人他就抓活人来喂。

　　“她不是人！是丧尸！”楚涵大喝着，忽然走上前，一把拎起了胡鹏天的衣领，声音充满了气魄：“你看看你都在做什么？看看地上死去的人类！他们才是我们的同伴，但你却把他们的性命视如草芥！这就是你的选择？！”

　　“我呸！”胡鹏天放声疯狂大笑：“哈哈哈？人？我他妈才不管这些人的狗命，他们活该！人类本来就应该是我女儿的食物，我女儿才是最重要的！”

　　看到胡鹏天竟然不顾一切的说出这么一番话，王师熊和周春雷全部大惊，这已经不是疯狂了，而是病态。

　　将不忍隐去，楚涵的目光在那些死去的无辜之人尸体上扫视了一圈后，他的目光已经变得冰冷，指着一旁一直没有说话的詹光远，楚涵的声音带上了最后一丝温情：“詹光远，他和你是什么关系？和你女儿是什么关系？”

　　詹光远一愣，有些不明白楚涵为什么忽然提到他。

　　胡鹏天眼神依旧疯狂，说出来的话出乎所有人意料：“什么关系？备用的食物！如果我没有找到人，我女儿岂不是会挨饿？所以我把他放在船上，如果我女儿饿极了，就吃他！”

　　毫无人情味的话让所有人瞳孔一缩，在胡鹏天看来，除却自己的所有人类都是为他女儿服务的，也许某天连他自己也会心甘情愿的去成为那头丧尸口中的食物。

　　詹光远不可置信的浑身颤抖：“胡叔叔！你在把我当你女儿的食物？！”

　　“哈哈哈！”胡鹏天大笑，忽然他阴冷的看着楚涵：“别以为你是一阶进化者就了不起，哪怕你在一阶战力排行榜上第一又怎么样？我可是二阶进化者，你把我女儿杀死了，我要把你们全部杀光为我女儿陪葬！”

　　胡鹏天的话让众人大惊，包括詹光远在内都没有想到胡鹏天竟然是二阶进化者，他也太能隐藏自己了，绝望和恐惧在心中蔓延，让他们一瞬间感受到了死亡的压迫，楚涵是一阶战力排行榜上的第一人，但是那也只是一阶，可胡鹏天却是二阶。

　　听到这段话，楚涵眼中的情绪已经降到冰点，这个人已经没有救了，完全的自私，留在世上只会害人。

　　猛然一把伸出手将胡鹏天的头抓起，楚涵整个人暴怒着，用力将他的脑袋往旁边的墙上轰然撞去——

　　“看来我有必要教你怎么做人！”


第0223章 你没必要活着了

　　嘭！

　　一声巨响，身为二阶进化者的胡鹏天被楚涵一把抓起脑袋，整个人居然不受控制的被大力撞击在墙上，墙面顿时凹进去一个大坑，蜘蛛网一般的喀喀裂开好几圈。

　　旁边王师熊、周春雷和詹光远瞬间傻了，完全呆滞，楚涵怎么能把比自己高一阶的进化者轰在墙上？而且看起来胡鹏天完全不能反抗的样子，楚涵不是一阶进化者，而是二阶？

　　他竟然已经这么强？！

　　胡鹏天的确不能反抗，甚至连反应都反应不过来，这时候他已经感受到了楚涵的生命波动，心中甚至都来不及诧异楚涵怎么会是二阶进化者，脑袋上一股鲜血已经瞬间留下，染在墙面上刺目猩红。

　　楚涵并没有就此作罢，身后房间内的场景如同地狱，那本是他无比熟悉的场景，但是因为想到父母，想到亲人朋友，让他心中的愤怒无限放大。

　　再次将无力反抗的胡鹏天脑袋抓起，猛的对准那龟裂的墙面狠狠撞去。

　　嘭！

　　墙面再次凹陷一分，裂痕裂开的更大，甚至整个墙壁都隐隐的开始倾斜，可见楚涵用力之猛。

　　第三次，抓起，撞！

　　嘭！

　　“全球百分之九十的人类变成了丧尸！”楚涵的声音狂暴的怒吼而出。

　　嘭！又是一下，胡鹏天的脸已经血肉模糊。

　　“全华夏都处于水深火热之中！”楚涵的声音再继续。

　　嘭！墙体脱落，墙面满是猩红。

　　“外面的世界是什么样子？！”楚涵暴怒着，双目猩红：“你的女儿变成了丧尸，你难过你愤怒你不甘你恨这个世界！”

　　嘭！再次一撞。

　　“谁不恨？”

　　楚涵终于停下撞击，胡鹏天的脑袋已经满是鲜血只吊着一口气，楚涵暴怒的嘶吼声却是没有停——

　　“但是你看看地上的这些人？！他们有什么错？他们的家人朋友恋人也变成了丧尸！”楚涵狠狠的盯着胡鹏天：“所有人都是受害者！这个世界变了，有丧尸有野兽甚至还有异种！我们是人类，我们的敌人不是彼此，我们有太多的敌人，我们是这个世界最卑微最弱小的种族！”

　　“军方在努力，幸存者在努力，全华夏的人都在努力改变这一切！人类是什么？我们是什么？种族是什么？我们已经没有了优势，全华夏只剩下了两亿不到的人类！”

　　“丧尸呢？！足有十几亿之多！”

　　“而你？”楚涵一瞬间的愤怒化为悲凉：“身为二阶进化者的你，却在做比丧尸比异种更加残忍的事！”

　　这一席话说完，旁边站着的三人一瞬间愣神，心中瞬间对楚涵升起了敬佩之意，他们无法相信说出这么一番话的人，竟然是一名年仅二十岁的年轻人，在所有人都在想着如何活下去，如何从对方手中抢夺食物的时候，眼前这个年轻却强大的男人，却想的如此之远。

　　这才是华夏的栋梁之才！

　　人类只有两亿不到，也许现在只剩下了一亿，丧尸却有十几亿之多，强大的数据差让旁边的王师熊三人对这个世界的绝望无限放大，人类在这布满危险的世界夹缝求生苟延残喘的同时，彼此之间却在自相残杀。

　　呆在楚涵口袋里的旺财第一次没有吐槽没有啰嗦，甚至没有责怪楚涵颠簸到了它，这只兔子抬起了脑袋，悄悄从口袋上方的细缝中看着楚涵年轻的面容。

　　不帅，不惊艳，不小鲜肉，很普通。

　　但旺财却在这一瞬间觉得楚涵简直帅的突破天际，你那刚毅的面容比宇宙第一大帅比的它还帅，此刻，旺财忽然明白了自己失去记忆之前从千万候选人之中选择了楚涵的原因。

　　楚涵放下抓住胡鹏天的手，声音恢复了平静：“你现在有什么想说的？”

　　“活该！”出乎意料，胡鹏天阴笑着：“他们活该，活该成为我女儿的食物，如果不是因为贪婪，他们怎么会上船？既然都饿的前胸贴后背，怎么不去死啊？反正都是死，不如给我女儿吃。”

　　胡鹏天的话不仅让楚涵一瞬间目光冰冷，更是让旁边的三人全部愤怒的颤抖，这样的人生观和扭曲的思想，还能称之为人？

　　“很好。”楚涵的声音波澜不惊：“你没必要活着了，刚刚那番话就当我说出来喂了狗。”

　　话落，楚涵已经以一种不可思议的速度捏住了胡鹏天的喉咙，猛然用力。

　　咔！捏断了他的脖子！

　　直到死，胡鹏天也依旧坚持自己的想法，他活在了自己圈住自己的世界，活在了扭曲的思想里。

　　王师熊、周春雷和詹光远一时间都没有说话，不仅仅是刚刚楚涵的那一番话给他们带来了无比的震撼，更是因为楚涵杀死胡鹏天的一瞬间，他们没有一人觉得胡鹏天可怜。

　　他该死，楚涵说的没错，这种人没必要活着。

　　楚涵没管三人，转身就离开。

　　“等一下！”王师熊忽然在身后叫住了他。

　　不仅仅是王师熊，詹光远和周春雷也刚想开口叫住楚涵。

　　此刻的三人想法几乎一致，幸亏有楚涵，庆幸的心情在三人心中升起，若不是因为楚涵和他们在一起，自己等人早就死了也说不定，对楚涵的感激之情无限放大，这是他们的救命恩人啊！

　　强悍的战斗力只是其一，敏锐的洞察力是其二，在这令人绝望的末世还保留如此正确的三观，这才是让三人忍不住心生佩服甚至追随的最重要因素。

　　“楚涵大哥。”詹光远忽然这么叫楚涵：“以后你就是我老大，我之前做错了，我很后悔并且一开始就后悔，现在我想重新做人。”

　　“楚涵老大。”周春雷比詹光远更直接：“我这条命是你救的，以后我就为你卖命！”

　　王师熊也是一瞬间表态：“之前我太自负了，你年纪比我小了一轮，懂得东西却比我研究了一生的还多，我真是觉得我前半辈子都活到狗身上去了！”

　　一瞬间，楚涵接到了三条系统消息，三人瞬间对自己的忠诚度到达了50%，只是这一回楚涵没有太在意这个数据，重生一世他获得了太多友谊，人与人之间的感受比系统的忠诚度来的更加深刻。

　　“楚涵老大！”旺财这时候也忽然跑出来凑热闹，它在楚涵脑中传音：“以后我绝对以你为中心，你说东我绝对不往西走，你说太阳从西边出来的我都信，你说啥是啥，你说我是旺财我就是旺财，以后你就是我老大，我——”

　　“闭嘴。”


第0224章 嗷！老子的屁股！

　　巨大的游轮此刻只剩下了四人，将那些尸体和惨不忍睹的房间清理干净后，整个游轮安安静静的尤其空旷，只是此刻在游轮的厨房里，四个人却是异常热闹。

　　“来！干了这杯再来一杯！”周春雷年纪不过二十岁，性格比较跳脱又爱热闹，自从詹光远带着三人来到厨房，他的兴奋劲就一直维持在一个即将爆棚的临界点，从头到尾都一直处于亢奋状态，虽然食物不多只够四人吃三天，但也足以他兴奋到手舞足蹈，毕竟之前他可是饿了好几天。

　　詹光远端起一杯酒递到楚涵面前，一仰头喝光：“我先干为敬。”

　　楚涵刚想端起酒杯回敬。

　　刷！

　　詹光远忽然一把将楚涵手中的酒夺下，一口闷！

　　“酒不多就这么点，你们少喝点啊！”从见面开始就不苟言笑的詹光远也在周春雷活跃的气氛下开起了玩笑。

　　“哈哈哈！”旁边的王师熊大笑：“你们年轻人真会玩儿！”

　　楚涵也罕见的带上一丝笑意，对这些人来说，这短暂的安全的确值得庆祝。

　　旺财早就从楚涵的口袋里悄悄跑了出来，躲在冰箱里抱着腊肉猛啃，谁说兔子就该吃草？妈蛋的还是肉好吃！

　　这一夜是王师熊和周春雷睡的最安稳的一夜，他们曾幻想了无数次的幸福便在这游轮上实现，甚至他们心中彼此都已经决定，就在这游轮上呆一辈子。

　　早上的天气不大好，往事日里带着血色的阳光这一刻完全不见，天阴沉沉的，沉闷异常。

　　呼啦啦！

　　詹光远一大早就在甲板上忙活，将一张巨大的渔网扑撒在栏杆旁。

　　“这是在干嘛？”周春雷一出来就看见这一幕，身旁的王师熊同样惊异。

　　“你们才刚来一天不知道情况。”詹光远喘着粗气边忙边兴奋的解释：“看着天应该要下暴雨，到时候会有很多鱼跳出水面，到时候我们就有食物了！”

　　詹光远的话音刚落——

　　轰隆隆！

　　一声巨大的雷声便是响彻天际，天空一瞬间阴暗下来，狂风刮起。

　　周春雷和王师熊都下了一跳，这雷声大成这样，这暴风雨看起来不小啊！

　　“快来帮忙！”和两人的惊吓不同，已经对此习以为常的詹光远兴奋的大叫。

　　三人合力将渔网抛出，就等着鱼群到来，天空此时再次响起惊雷，轰隆隆的一声巨响，很快哗啦啦的暴雨从天而降，拍打在水面溅起的水花掀起一阵阵小浪，落于甲板的声音咚咚咚直响。

　　楚涵刚走上甲板便见到这样的场景，巨大的游轮开始不住的摇晃，水面掀起一阵阵惊涛，浪花拍打而来让甲板上都是水痕，暴雨和狂风不停，阴沉的天空能见度极低。

　　末世的暴雨疯狂程度比文明时代更，地球磁场的更变，让自然灾害和基因变异的生物一样疯狂起来，无论是山洪暴发还是狂风暴雨，全部以成倍的伤害度在增长，此刻的这暴风雨在末世里还算是小的，等到了后世那些灾害才是真正的可怕。

　　“楚涵，这雨好大！”旺财既害怕又兴奋，双眼睁得提溜圆。

　　楚涵没理会旺财，望着前方的王师熊三人在暴雨中被淋成了落汤鸡。

　　“楚涵大哥？”这时候周春雷第一个发现楚涵的到来，此时恰好又是一阵狂风，轰的一声整个船体被吹的东倒西歪，三人连忙抓住手边的栏杆稳住身形。

　　王师熊忍不住有些惊恐地说道：“这风浪太大了！咱会不会翻船？”

　　“不会！”詹光远弩定：“之前我也遇到过，咱们稳住别被吹跑了！”

　　楚涵也不甚在意，这狂风虽大但也不至于把这么大的一艘游轮给掀翻，目光在栏杆处的渔网扫视了一圈，这三人倒是有想法，还知道趁机捕鱼，只是这鱼……

　　轰！

　　又是一道大浪掀起，整个游轮顿时一浮一落，失重感顿时袭来，让船上的人忍不住心跳骤停一秒，但紧接着——

　　噗噗噗！

　　无数的鱼群从水面跳起，然后又噗通噗通的落进水里，这些鱼一条比一条大，甚至楚涵还能从它们那跃起的一瞬间瞥见那口中的一排噌亮锯齿。

　　“这么多鱼？！”周春雷兴奋的嗷嗷直叫，连忙顶着狂风暴雨上前拉网。

　　“加把劲！”王师熊也兴奋的跑上前帮忙：“这鱼真大！”

　　周春雷和王师熊一边合力一边兴奋道：“我刚刚还看到一条半人长的大鱼，话说这不是淡水鱼么？怎么能长到这么大！”

　　楚涵忍不住内心吐槽，敢用这种方式捕鱼也算你们胆子大，还好这只是江河不是大海，不然你们见到的鱼可就不仅仅是半人长了。

　　“楚涵老大，这里交给我！”看到这么多的鱼詹光远信心十足：“你小心别淋着雨，回头我给大家做个全鱼宴！”

　　三人合力拉一张网，默契的口中喊着一二三，三个大老爷们脖子都憋得通红，鱼非常多，一时半儿竟然一张网都拉不上来。

　　“糟糕！”詹光远忽然有些恐慌：“拉不上来！”

　　“完了！渔网内的鱼太多，我感觉船头在下沉！”王师熊同样惊恐。

　　“这群鱼的力气怎么这么大？”周春雷吓得拼命拉网：“不行只能把网隔断了，鱼太多了！”

　　把渔网隔断？那怎么甘心！这么多鱼可是好多天的食物！

　　此时楚涵走到三人旁边，望着那沉在水下的巨大渔网，已经因为大量的鱼群而开始拖着游轮往下沉，这时候要是再不赶紧把渔网收回或者割破，这游轮真要翻了也说不定。

　　“我来。”落下这句话，楚涵便忽然伸出双手握住眼前的这张渔网，紧接着双臂力量爆发到极致。

　　拉！

　　轰！哗啦啦！

　　巨大的水声响起，装满鱼群的大网从水面被整个拉起，网内密密麻麻的鱼扑腾直跳不停挣扎。

　　站在旁边的三人目瞪口呆，他们三人合力都拉不上来的渔网，竟然被楚涵一人直接腾空拎起？！

　　哗！

　　没有多做停留，楚涵直接一把将那沉甸甸的渔网抛在甲板上，嘭的一声一摔，其内满满当当的鱼群顿时被摔的昏了大半，其他的鱼则是拼命的在甲板上乱跳，蹦跶的可欢。

　　旺财是最兴奋的一个，三两下从楚涵口袋里跳出，双眼放光的就对着那鱼群奔了过去，乒乓球大小的体型也没人会发现，只是还没跑几步，它便是感觉到屁股一阵巨大的刺痛。

　　“嗷！”旺财忍不住脱口大叫：“老子的屁股！”


第0225章 遇难者

　　“嗷嗷！”旺财拼命的叫唤，撕心裂肺，有条鱼竟然跳起来咬它！

　　末世爆发后所有生物的基因都在变化，狂化的不仅仅是陆地上的生物，水中也照样如此，现在这条江河里的鱼显然已经和之前不一样，此刻一口咬在旺财身上的鱼只有巴掌大小，只能算是一条鱼宝宝，但那锋利的牙齿一点也不逊色食人鱼。

　　听到那惊天地泣鬼神的一声大叫，王师熊、周春雷和詹光远三人全部从楚涵刚刚那一手的震惊中回过神来，惊诧的东张西望。

　　“是谁在叫？”

　　“叫的好凄惨啊！”

　　“船上还有其他人？”

　　旺财这时候也发现自己闯了祸，连忙忍着剧痛捂住自己的嘴，屁股后面一条比它身体还大的鱼牙齿还咬在它的身上，无助的旺财只能拼命的用意识和楚涵交流。

　　“楚涵！楚涵！卧槽我被这条鱼咬了，哎哟我去我的屁股好疼，这鱼牙齿太锋利了我感觉我屁股都要被要掉一块肉了，你快点帮我把这条死鱼拿开！快快快！我要死了要死了！”

　　楚涵黑着脸走到旺财面前，然后在后者充满期待的目光中——

　　抬脚，踩！

　　啪叽！

　　楚涵一脚把旺财踩在了地板上，直接把身躯只有乒乓球大小旺财踩成了一张白色的纸皮。

　　“卧槽！楚涵！”旺财崩溃的大叫：“你放我出去！你这个混蛋！我收回昨天的话，你帅个卵，你就是一个臭不要脸的大混蛋，你竟然踩我！放我出去，我要和你决斗！”

　　上一次它被丧尸踩的凄惨样还记忆犹新，现在它竟然又被楚涵踩？

　　歪日！它怎么老是被踩？！

　　楚涵一本正经的将旁边松开牙齿的那条鱼踢开，另一只脚依旧死死的踩在旺财身上，甚至还碾了碾，旺财就是一皮痒的货，不给它来点记忆犹新的场景它就不长记性。

　　就在旺财和楚涵两人一个拼命用意识大骂，一个不动声色耍诈的时候——

　　“救命！救救我——”忽然一声若有若无的喊声响起。

　　此时暴风雨依旧哗啦啦吹打着游轮，这一声凄厉的叫喊声并不显眼，只是响起了一声便消失不见。

　　“你们刚刚有没有听到有人在喊？”王师熊有些惊惧，紧张的不断四处张望，此时暴雨哗啦啦的在下，根本看不清远处的场景，那一声凄厉的喊声仿佛只是幻觉。

　　“听到了，说啥屁股的。”这是周春雷的声音，他抹了把满是雨水的脸。

　　“不是！”詹光远否定到：“那是第一声，之后还有一声，好像是喊救命。”

　　“啥？我没有听到啊！”周春雷吓着了：“不会又有什么古怪事吧？”

　　楚涵是唯一一个听的清楚的人，因为他是船上唯一的进化者，并且还是二阶，此刻他心中松了口气，竟然这么巧来了人，倒是把旺财刚刚的声音给压了下去。

　　“老实呆着！”严肃的警告了旺财一声，楚涵这才看向前方被雨水冲刷的东倒西歪的三人，他的声音带上了谨慎：“有人喊救命，应该是遇难者。”

　　此时暴风雨这么大，这条江河一望无际，保不住就有其他的船被打翻。

　　王师熊第一个反应过来，连忙寻着声音跑到栏杆处，很快他便是紧张的朝着江河上大叫：“有人吗？！”

　　“救命！唔——”一声明显的救命声响起，但很快又被卡住了喉咙。

　　“有人在求救！”王师熊回头对着楚涵等人大声喊道：“但是雨太大的看不清，不知道他们在哪个方向！”

　　“好像是十点钟方向！”詹光远也抹了把满是水的脸，只是他这回他决定事情之前先看向了楚涵：“楚涵大哥，救不救啊？”

　　“救上来再说。”楚涵对詹光远刮目相看，这个小子的听觉倒是敏锐，遇难者的确就在十点钟方向。

　　这场暴风雨没有持续多久，十分钟后整个江河表面已经平静无波，天空的阴暗也瞬间变成朗朗晴天，风和日丽的样子根本看不出来不久前有过风暴，只有游轮上那凌乱不堪的甲板和满甲板乱蹦的鱼显示了这里曾经发生过什么。

　　楚涵在一条条的把鱼收拾起来，他力气最大，再加上这些鱼一条比一条长得肥硕有劲，这种体力活他二话不说直接包了。

　　一名约莫三十岁的男人浑身发抖的倚靠栏杆坐在地上，身上披着条毯子低着头满脸惊恐，詹光远递给他一杯水，他连谢谢都来不及说就喝了个精光。

　　王师熊在甲板上给一名呛水晕过去的男人急救，旁边还站着两个年轻的女孩子面色焦急，虽然看上去很落魄也消瘦，但也依稀看的出两女的长相都不差。

　　周春雷在栏杆处忙的满头大汗，他伸出手将最后一名遇难者拉上来：“快！呛着水了吧？先上来再说！”

　　“谢谢！太谢谢了！”最后一名上船的人虚脱的成大字形躺在甲板上，对着周春雷不住的道谢：“差点就死了。”

　　“现在没事了！”周春雷拍拍对方的肩膀：“你休息会儿，那把有人晕倒了我去过去帮忙。”

　　“等等！扶我过去，我是医生。”那人虚弱间却是语气急切：“你们不能随便急救，万一好心办坏事就不好了，我有五年的临床经验，我过去看看。”

　　这番话说出来后，楚涵忍不住抽空看了他一眼，此人面相也就三十岁不到，神色急迫不像是装的，没想到随便救上来的五人中，竟然有一名医生，并且和王师熊一样心肠不错。

　　“别着急！在急救的人也是医生！”周春雷安慰了他一句：“你就好好呆着休息下，我看你都虚脱了。”

　　“你们也有医生？”这名年轻的医生一愣。

　　哗——

　　忽然一阵吐水声响起，紧接着便是那么晕过去的人便是一阵猛咳：“咳咳咳！咳咳！”

　　“救回来了！”王师熊擦了擦额头的汗，喜悦的向大家汇报。

　　“太好了！”

　　“谢谢你！”

　　两名女孩感激淋涕。

　　这时年轻的医生也恢复了一丝力气，他坐起来往这边看来，很快他的瞳孔便是骤然一缩，面色瞬息一变。


第0226章 感染的人自己下船

　　“王师熊！是你？！”年轻的医生脱口叫道。

　　众人皆是一愣，有些惊诧的看着这名最后上船的遇难者，紧接着又看向表情同样呆滞完全不知道咋回事的王师熊。

　　认识？看上去不像啊！

　　和别人的惊诧呆滞不同，楚涵将最后一条鱼扔到网里，将这一箩筐的鱼收拾在一旁，接下来就静静的看着事态发展。

　　那名年轻的医生在认出王师熊后呆滞了两秒，上下看了王师熊好几眼之后猛然快步走上前，一把握住了王师熊的手，语气激动异常：“王医生您好！我叫梁弘深，是银市第一人民医院的外科医生，我曾经听过您的讲座，受益匪浅，王医生，没想到能在这里遇到您！”

　　恩？

　　听到这一大段话，再看到梁弘深眼中那见到偶像般激动的样子，众人都是一下子没反应过来。

　　王师熊也是呆了呆，回握了下梁弘深的手点点头道：“好的，梁医生您好。”

　　“不敢当！叫我小梁就成，王医生，您上回的那个研究报告实在太精彩了！”梁弘深滔滔不绝的说着，忽的他眼神一暗：“可惜忽然末世爆发，不然那篇报告怎么说也能再拿几个奖项。”

　　听到这里，詹光远和周春雷还有旁边的四名遇难者全部向王师熊投去诧异的目光，原来这个人曾经成就这么高，在医学上的研究如此深入。

　　“王叔！”周春雷大为诧异：“你竟然这么厉害？”

　　“佩服！”詹光远也敬佩出声。

　　“王医生您好！”其他几名新加入的遇难者也围着王师熊叽叽喳喳。

　　楚涵却是没有太在意，也没有加入这些人你一言我一句的惊叹，只是将躲在角落里愤愤不平的旺财给塞进了裤兜，在他看来也许王师熊和梁弘深都曾经很厉害，在医学上很有见解，如果不是末世或许会有很高成就也说不定。

　　但是末世的爆发不是人为，基因的改变让全人类都变得和过去不同，文明时代的医学常识在末世里的作用已经微乎其微，甚至可以说，毫无用处。

　　一切归零，回到最初。

　　无论王师熊还是梁弘深，那些他们曾经引以为傲的医学理论都将在这末世里成为过去，变成一堆毫无价值的数据。

　　基因只是需要重新探索的其中之一，有太多的东西需要重新投入研究，不过值得庆幸的是，人类依旧是这个世界上最聪明最富有智慧的种族，人类的发展潜力也最具价值。

　　“好了，别恭敬我了，我现在只是一名普通的幸存者，过去研究的那些都是都变成了废纸。”王师熊摆摆手叹气道。

　　“话可不能这么说！”梁弘深严肃道：“虽然现在是非常时期，生活艰难，但是我们医者父母心，一定要坚持过去的研究成果，这样才能帮助全人类，况且现在这么多人类处于水深火热之中，需要我们的帮助。”

　　“额，这个——”王师熊有些不知如何接话，他隐晦的看了眼楚涵，昨天楚涵已经告诉过他，之前的那些研究差不多已经可以作废了，甚至在末世里连孕妇的孕期都不再是十月怀胎，完全脱离了过去人们所熟知的信息。

　　梁弘深并没有理解王师熊的无奈，还想继续探讨的时候——

　　“好了，先进屋再说吧！”知道情况的詹光远站出来打破尴尬，然后又看向了楚涵：“楚涵大哥，我们先进去吧？”

　　詹光远像楚涵询问的这一幕让新上船的五名遇难者呆了呆，之前楚涵一直在抓鱼也没说话，倒是没有人注意他，如今看到詹光远带着一丝尊敬和请示的语气，这让五人心中都是冒出了各种想法，原来这个叫做楚涵的年轻小伙子才是这艘船上最有话语权的人。

　　楚涵眉头一皱，空气中的雨水冲刷让他有些分辨不出之前闻到的那股味道是不是错觉，不动声色的点点头：“进屋。”

　　“好的！”詹光远大喜过望，连忙招呼众人进屋：“大家都累了吧？今天抓了不少鱼，先填饱肚子。”

　　詹光远的话让五名遇难者都是双眼一亮，忍不住感激起来，有吃的？

　　“太谢谢了！”

　　“我们在小船上已经饿了一天，又遇到的暴风雨，幸亏遇到了你们。”

　　“进屋进屋！”

　　一群人往船舱里走去，楚涵走在最后不争不抢，王师熊走在他的身边面容惆怅，不了解情况的梁弘深跟随在王师熊身后，看向楚涵的目光有些不解。

　　这个年轻人是谁？怎么船上的人都好像很在意这个年轻人？莫非这船是他的？

　　问题只是在脑中闪过，很快一群人便是来到了船舱内，一群人围坐在温暖的桌子前，周春雷端上来昨天的剩菜剩饭，几人吃的大快朵颐。

　　楚涵站在角落里静静的看着他们吃完，眼神有些冰冷。

　　“怎么了？”王师熊在旁边点了根烟，从刚刚开始他就发现楚涵沉默寡言，这不对劲。

　　“有什么问题吗？”梁弘深一直围着王师熊转，毕竟王师熊是他最尊敬的前辈，他几乎以王师熊马首是瞻，此刻见到楚涵的样子也有些紧张：“我们吃了你们的食物，上了船，还没来得及说谢谢。”

　　梁弘深的话让其余四人也反应了过来，有些尴尬的道谢，两名女孩胆子略小，有些害怕的紧紧抓着自己的衣服，看上去在末世里应该受到了不少伤害和逼迫。

　　周春雷感受到气氛的紧张，有些哆嗦的往楚涵身旁靠了靠：“楚大哥？咋了？您跟我说一下，我之前吓毁了，现在我就听您的！”

　　周春雷的话让气氛骤然变得有些不友好，五名遇难者全部停下手中动作看着楚涵，眼神中带着强烈的警惕，虽然是救了他们，但是楚涵的态度说实在的非常不好，这让他们很不舒服。

　　“有些事情我觉得有必要说清楚。”楚涵在几人救上来之后第二次开口说话，语气强硬：“受到感染的人自己下船。”

　　此话一出，四座皆惊。

　　“你什么意思？！”梁弘深立即暴起，愤怒的看着楚涵。


第0227章 伤口怎么来的？

　　“想赶我们走就直说！”被王师熊救了的那名男人名叫涂成龙，此刻他也有些生气：“我很谢谢你们救了我们，也感谢你们的食物，我们也不是不要脸的人！”

　　“太过分了。”其中一名叫应小琴的女孩也是面带怒气：“吃了你们的东西实在对不起！但是你想赶人是不是有些过了？！”

　　楚涵望着眼前一个个愤怒的面容，忽然脚步一踏走上前，带有压迫性的气氛一下子涌出：“我只是让受到病毒感染的人下船，其他幸存者我们欢迎你们的加入。”

　　“我们没有人受到感染！”梁弘深立即回答，信誓旦旦：“我以我医生的名誉证明！”

　　楚涵冷冷的扫了他一眼，语气平静：“我需要检查。”

　　“好！检查就检查，我们身子正不怕影子斜。”梁弘深立即答应，随即对着其余四人到：“配合他检查。”

　　“我们女孩子呢？我们怎么检查？”另一名没有说过话的女孩名叫卫安，她露出惊恐的面容，紧紧的捂住领口目光恐惧又绝望，这样似曾相识的场景她遇到过很多次，往往检查只是一个借口。

　　“借口！”应小琴也反应了过来，愤怒的看着楚涵：“你想做什么？这里只有我和卫安两个女孩子，怎么检查？我们是一起上来的，如果我们互相检查你到时候又会说不信！你这种人我见得多了，别想骗过我们！”

　　两个女孩的话一出，梁弘深立即向楚涵投去失望至极的神色：“没想到你是这种人！王医生，你怎么能让这样的人呆在船上？”

　　王师熊整个人凌乱，对眼前乱糟糟的场景不知该如何作答。

　　“不用一个个检查。”楚涵却是在这时候忽然出声：“除了梁弘深，两名男性身上都有血腥味，说一下吧，你们的伤口是怎么来的？”

　　你们的伤口是怎么来的？！

　　如此弩定的话语让所有人都是瞬间一惊。

　　应小琴和卫安两名女孩完全愣住，她们实在没想到楚涵竟然和她们以前遇到的那些男人不一样，他竟然没有针对自己二人，并且毫无其他龌龊的念头？但是很快两名女孩又再次一愣，不可思议的看向了被楚涵点出的两名男性，楚涵如何断定这两人身上有伤口？

　　卫安的神色是惊恐和不安，应小琴则是满脸惊疑。

　　王师熊、詹光远还有周春雷三人对楚涵有很深的信任，在楚涵这句话说出来的一瞬间便已经表明立场，异常警惕的看着五名遇难者，楚涵能如此强硬的表态，那基本上已经说明了这五人有问题。

　　梁弘深面露诧异和震惊，他缓缓的转过头看向两名不知所措的同伴，伤口？！

　　“你故意的？”最先表现出不满的应小琴非常生气，紧紧靠在涂成龙身旁：“我男朋友身上没有伤口！你就是想赶我们下船！”

　　应小琴依旧对楚涵抱有极大的敌意，在她看来楚涵没有第一时间对自己和卫安表现出龌龊念头也许是个幌子，把两名男性赶下船，他想做什么就没有人能管的着了！

　　名叫卫安的女孩胆子小一些也不敢表明自己的想法，她有些惊恐的看着眼前的场景，说实在的她自从末世爆发就受到了很多人的背叛，也见到了太多的人情冷暖，在这一瞬间她竟然有些不知道该相信谁。

　　涂成龙却是在这时身躯猛然一颤，不可置信的看着楚涵，甚至因为太过于震惊，手中的碗都直接落在地上碎成好几块。

　　哐当！一声巨响打破了沉默。

　　涂成龙的反应，让整个屋子里瞬间寂静无声。

　　旁边刚刚说过他身上没有伤口的应小琴整个人呆住，震惊的看在涂成龙，真的有伤口？嘭嘭嘭，女孩吓得倒退好几步，整个人吓得浑身惊颤，不可思议的望着自己的男友。

　　梁弘深也是瞬间傻眼，猛然转身看向涂成龙，眼中的惊诧之意溢于言表，他刚刚还信誓旦旦的向楚涵保证自己等人没有人被感染，结果不出一分钟，涂成龙的反应明显是有问题！

　　“你为什么不说？”几乎是瞬间的，梁弘深愤怒的对着涂成龙怒吼：“你知道不知道这很危险，你会害死我们！”

　　涂成龙紧张的咽了咽口水，浑身不停的颤抖，连忙道：“我是被利器划伤的，我上船之前不小心划伤的，不是丧尸造成的，我没有被感染！”

　　“你在狡辩！”应小琴满脸惊惧，整个人倒退了好几步远离了自己的男友：“我认识你八年了涂成龙！你撒谎的时候会颤抖，我太熟悉你了！”

　　“不！不是这样的！”涂成龙崩溃的大叫，整个人边哭边顿在地上：“我没有！我不知道！我溺水了，我不记得！我没有被感染，晕迷的时候不知道发生了什么，醒过来就已经身上有伤了！”

　　“先压制住检查伤口！”詹光远第一时间站出来把涂成龙扣压在餐桌上，猛地就掀起他的衣服，顿时一条正在渗着血的伤口便是露了出来，只是看到这伤口的一瞬间，众人都是一愣，因为这伤口直接就是一条不深不浅的划痕，虽然流了血，但怎么看都不像是丧尸造成的。

　　梁弘深看了一眼，刚想说话时猛然又顿住，对王师熊道：“王医生，你比我权威，你检查下？”

　　“好的！”王师熊也是紧张的不行，此刻硬着头皮上前查看。

　　梁弘深心中强忍着怒气，有些嘲讽的看着楚涵：“你可看清楚了，这是刀片划伤造成的，别污蔑！”

　　涂成龙大松一口气，紧紧的抱着应小琴，几乎失声痛哭，差一点他就被人当成感染者了。

　　楚涵只是轻轻瞥了几人一眼，紧接着看向另一名男子：“你呢？”

　　此人从上船到现在就没有说过话，甚至没人知道他叫什么名字，整个人一直都裹着毯子，连头发和脸都遮的严严实实，比起涂成龙他看起来更有问题。

　　“我的伤口是刀片割伤的，没有被感染。”此人第一次开口说话，声音带着沙哑，依旧没有露出面容。

　　“我们需要查看！”周春雷异常警惕，甚至有些敏感过度。

　　“别学涂成龙！”应小琴这时候出声：“他是刀片划伤，拜托你找理由也别用现成的吧？”


第0228章 我比你懂得多

　　“你有问题！”梁弘深指着裹着毯子的男人颤抖出声。

　　此刻他也变得异常敏感，之前楚涵弩定的说这两人身上有伤他还不屑一顾，此刻当真的看到涂成龙手臂上的伤口时，梁弘深才感觉到了害怕和不可思议，虽然那伤口是刀片划伤的没有感染，但楚涵所表现出来的淡定和冷漠却是让他整个人都陷入恐惧和敏感。

　　楚涵怎么知道涂成龙身上有伤？连他这个医生都没有察觉到的事情，他如何能知道？

　　周春雷和詹光远早就浑身紧绷，如若发生意外他们第一时间就会有所反应，现在屋内的气氛已经紧张到了极点，可以说是剑拔弩张，任谁也没有想到救上来的五人中竟然有两人身上有伤，对此他俩压根不怀疑楚涵的话，不仅仅是因为楚涵是二阶进化者五感敏锐，最重要的是楚涵往往都能发现问题最根本的所在。

　　涂成龙是最轻松的一个，刚刚屋内的人群起而攻之的状态让他差点魂都吓没了，此刻看到一帮人将炮火集中在这个不知道名字的男人身上，涂成龙心中忍不住的同情。

　　“大家都等着，你还是把伤口露出来给我检查下吧。”王师熊开口出声，作为文明时代有名的医生，他说的话得到了大部分人的认同。

　　“是啊，王医生是专业的，他不会胡乱瞎说。”梁弘深时时刻刻将王师熊视为偶像，说着还意味不明的看了楚涵一眼，似乎是意有所指那名瞎说的人就是楚涵。

　　楚涵压根一个眼神都没给他，只是对着眼前这人催促：“快点，别浪费大家时间。”

　　裹着毯子的男人凌乱的头发遮住了大部分脸颊，在众人的注视下，他只是微微一犹豫便轻轻掀起袖子，顿时一条异常狰狞的伤口便是露了出来。

　　伤口明显已经过去了很久，只有丝丝血在渗出，只是令人醒目的是，这条伤口上有着一排很明显的牙印！并且这个牙印很显然不是人类的，不是人类的那会是谁的？

　　“啊——”

　　旁边的应小琴和卫安惊叫出声，两个女孩卷缩在角落里，互相拥抱着，仿佛这样就能消减心里的恐惧。

　　此时屋里的所有人都看见了这么男人手臂上的狰狞伤口，倒吸一口凉气的声音顿时响起，紧接着便是一声声的喝骂和质问。

　　“你这是丧尸咬的！”

　　“天啊！你刚刚竟然还说是刀片形成的？”

　　“撒谎也撒的像一点好吗？！”

　　“赶他下船！他被感染了！”

　　愤怒在所有人心中升起，这名一直不说话也不肯露出面容的男人肯定被感染了，不然为什么不肯露出容貌？说不定他的相貌和皮肤已经开始尸变！

　　“你，你想害死我们？”梁弘深颤抖的指着此人：“你被咬了为什么不说？！”

　　此时梁弘深是真的害怕了，先前对楚涵的不以为然态度瞬间转变，幸亏楚涵强势要求检查，不然还不知道会发生什么。

　　王师熊也是惊得额头冒出冷汗，他紧紧盯着眼前这条狰狞的伤口，眼中的恐惧瞬间涌出，这伤口怎么看都像是丧尸咬的。

　　“这牙印不是丧尸造成的，是之前在水中被鱼咬了几口，本来伤口已经好了，现在被咬了才恶化的。”那名裹着毯子的人为自己辩解。

　　“你闭嘴！”梁弘深大骂：“你滚！我们不杀你，你自己滚！”

　　“滚！”应小琴也是瞬间恢复了一些理智，这么多人在场，让她不是那么害怕：“一定是丧尸咬的。”

　　“没错。”梁弘深深吸一口气，对着王师熊道：“王医生，现在怎么办？涂成龙的伤口我刚刚看了，这个伤口隔开时应该速度极快并且是非常锋利的利器所致，涂成龙应该没有被感染，但是这个人很明显被咬了，我们不能让他在船上。”

　　说着，梁弘深忽然看向楚涵，认真道：“刚刚真是抱歉，差点就让这个人瞒过去。我误会你了，之前是我太自负以为身边没有危险，幸亏你谨慎！”

　　这一回的梁弘深是真心对楚涵道歉，心中也对自己的冲动有了一丝后悔。

　　楚涵瞥了梁弘深一眼：“你的确太自负，我还没检查，现在下定论为时过早。”

　　梁弘深一愣，实在没想到楚涵会这么说，他说自己自负不过是谦虚，但是楚涵骂他自负这也太不客气了吧？

　　想到这里梁弘深好笑的气愤道：“为时过早？你检查？请问你是医生吗？你懂这些东西吗？我有五年的临床经验，你竟然质疑我？”

　　梁弘深没想到楚涵如此不上道，竟然顺着杆子往上爬，他以为他是王师熊那样德高望重的名医？

　　“王医生，这个人？”说着梁弘深便是直接对着王师熊道；“这个人是医生？他当了几年的医生？看他年纪轻轻，估计最多也只是个学医的大学生吧！”

　　“额，他不是医生。”王师熊先是愣了一下，但很快就劝道：“小梁啊，你别激动，先听听楚涵怎么说。”

　　王师熊和周春雷还有詹光远一样，对于楚涵的信任程度很高，这一番话说出来，相当于直接将楚涵地位抬到了几人之中最高的地方。

　　“我怎么能不激动？！”梁弘深急的直跳脚：“让一个完全不懂医术的人在这里做主，岂不是要完蛋？！”

　　“我不是医生，但我比你懂的多。”毫不客气的一番话从楚涵口中说出。

　　整个屋子的人都瞬间惊呆，想不通楚涵何德何能竟然大言不惭的说出这一句话。

　　然而楚涵并不给众人反应的时间继续道：“有功夫闹腾不如安静的呆着。”

　　这一句话相当于在打梁弘深的脸，说他闲着没事瞎闹。

　　梁弘深气的直笑：“好！我倒要看看你怎么比我懂得多？！”

　　楚涵无视了梁弘深，走到那不肯露出面容的男人面前，手指轻轻捻起男人受伤的手臂查看，心神却是在这时候联系了旺财：“旺财，这人身上携带丧尸病毒么？”

　　以楚涵二阶进化者的敏锐程度可以察觉到这人和涂成龙身上有血腥味，但两人究竟有没有被感染他却是无从知晓，但是回炉系统也就是旺财却有这样的探查功能。

　　“哼！”旺财不搭理他。

　　“你不说，今天晚上就喂你吃翔。”楚涵的双眼眯了眯，开始威胁。

　　“卧槽！”旺财怒了：“你简直太不要脸了楚涵！”


第0229章 你，毫无价值

　　楚涵不说话，放下眼前这人的手臂后，右手猛然就伸到了口袋里打算“逼供”旺财。

　　“停！”旺财猛然打断他：“老子说还不行吗？这人没被感染，这丫的纯属倒霉被鱼咬了！”

　　楚涵嘴角猛地一阵抽搐，目光看向眼前这人的伤口时带上了诡异和同情，原来还真有这么倒霉的人，还差点被人误会。

　　紧接着楚涵再次问道：“那涂成龙呢？”

　　“他？”旺财轻轻一声冷哼：“那个伤口虽然看起来很普通就像是刀片不小心划伤，也不像是牙齿造成的，但是很有可能是指甲，丧尸的指甲你也见过，锋利程度和刀片差不多，丧尸身上破开人类皮肤造成的感染只有三处地方，其余的就是除非有人脑子不好吃丧尸肉。”

　　“牙齿和指甲，第三处是哪里？”楚涵忽然一愣，从末世十年回来的他竟然还不知道有第三处地方。

　　“当然是脚趾甲了！”旺财回答的理所应当，紧接着不给楚涵脸黑的时间继续道：“那个叫涂成龙的才被感染了，并且他体内的病毒很强，这个涂成龙很快就会尸变，估计也就半小时的时间。”

　　听到这一结论，楚涵也是微微诧异，感染的人竟然是涂成龙！很快楚涵心中欣慰了一下，旺财不着调是不着调，关键时候还是比较上道，今天旺财立大功。

　　“晚上给你做全鱼宴。”楚涵许下承诺。

　　“哇塞真的？”旺财变脸比翻书还快，根本不知道什么叫做羞耻：“谢主隆恩！”

　　“怎么样？”看到楚涵沉默不说话，梁弘深冷笑：“你查出什么了？你比我懂？我倒要看看你怎么比我懂！不是医生就不要在这里班门弄斧，专业就是专业的，不懂就少在这里添乱。”

　　梁弘深的话非常不客气，因为楚涵之前的那两句“你的确太自负”和“我比你懂得多”给了他非常强烈的不满情绪，梁弘深这人什么都还行，就是不能容忍不懂医术的人在专业知识上瞎说，况且在他看来楚涵完全就是什么都不懂，纯属到处添乱。

　　楚涵只是看了梁弘深一眼，紧接着便对着詹光远和周春雷道：“这两人中只有一人感染，趁没尸变先制服住。”

　　“废话！这就是你的检查结论？说了跟没说一样！”梁弘深非常不满意楚涵的无视，直接走到了那名不知道名字的男人面前，伸出手就想要把他制住：“这个人感染了，不能留下来祸害人。”

　　没有人质疑梁弘深的举动，在他们看来受伤的两人中明显涂成龙没有被感染，而这名行为举止古怪的人才是有问题。

　　就在梁弘深刚伸出手时——

　　啪！

　　楚涵毫不客气的一掌将他的手拍开，语气已然带上了不耐：“我什么时候说受到感染的是他？”

　　楚涵话一出，所有人包括涂成龙都是猛然瞳孔一缩，完全震惊！

　　这话，是什么意思？

　　“楚涵，你在说什么？”王师熊惊诧的看着楚涵，完全没有明白，之前他的想法和梁弘深差不多，也是认为这名把自己皮肤完全遮住的人被感染了。

　　梁弘深的反应就更激动，他直接愤怒的对准楚涵道：“楚涵，你不要太过分了！虽然我们上了这艘船又吃了你们的食物，但是在这么严肃的问题上，请你尊重我们医生的专业意见！”

　　“医生？”楚涵眉头一挑，正视着梁弘深：“我现在可以告诉你，现在末世已经爆发了三个月，你过去所学到的医学知识还是从头开始学吧，哪怕是军方最权威的医生也没有资格在这时候说出专业和经验这两个词。”

　　梁弘深惊诧的瞪大双眼，完全不能相信楚涵竟然大言不惭的说出这番话。

　　“而你？”没有给梁弘深反应的时间，楚涵毫不客气的继续：“现在的你没有一点优势，别说医生，你连助手都算不上，也许在两个月或是一个月前你的专业知识还有点用，但现在我可以告诉你，你毫无价值。”

　　你，毫无价值！

　　充满渺视的一句话让梁弘深完全呆住，他活了几十年，虽然医学上的成就不如王师熊来的那么闪耀，但是他有信心在和王师熊一样的年纪是超越王师熊，但是此刻，楚涵却说他毫无价值？

　　无视了呆滞震惊的梁弘深，楚涵对着詹光远和周春雷道：“把涂成龙绑起来，他被感染了。”

　　涂成龙，被感染了！

　　震惊在所有人心中蔓延，不可置信在众人脸上浮现。

　　涂成龙惊惧的看着楚涵：“我和你有仇？你为什么要这么对我？”

　　应小琴整个人都护在涂成龙面前，冲着楚涵愤怒大吼：“你这个恶魔！你到底想做什么？！真正感染的人你不管，为什么要害无辜的人？！”

　　“太过分了！太过分了！”梁弘深几乎暴怒的大吼：“王医生，这个神经病为什么要把他放在船上？！我看真正应该滚下船的是他！”

　　而然出乎意料——

　　詹光远和周春雷对视一眼，瞬间阴沉着连走向涂成龙，直接一把将应小琴推开，不顾涂成龙的挣扎三两下就把他绑了起来，在经历过胡鹏天的事件之后，他们更愿意相信楚涵的话，楚涵已经深刻的教会了他们“眼见不一定为实”这句话的道理。

　　“你们在做什么？！”梁弘深不可置信的望着两人举动：“你们都疯了吗？！疯了！”

　　“你冷静一下。”王师熊这时候叹了口气，对着梁弘深道：“楚涵只是说绑起来，没有直接动手，我们会在接下来的几天内继续给涂成龙食物不会饿着他，但是，他说不定真的感染了。”

　　王师熊比起詹光远和周春雷两人，他在“眼见不一定为实”这句话的理解上更加深刻，胡鹏天的事情让他一连好几次被楚涵打了脸，楚涵一次又一次的用事实证明，文明时代的常识在末世里真的就是个屁。

　　梁弘深一愣，满脸惊讶：“王医生？楚涵并不是医生！”

　　王师熊摇摇头无奈道：“小梁啊，现在是末世，不是你所熟悉的那个世界，你脑中根深蒂固的理论和常识，最好抛弃吧！楚涵说的没错，你太自负了，并且他真的比你懂得多。”

　　这一番话，直接表明了王师熊的立场，甚至相当于又是一巴掌抽在了梁弘深脸上，他最敬重的医学前辈王师熊，完全否定了他而选择无条件相信楚涵。


第0230章 五分钟

　　王师熊这位在医学上如此权威的人都这么说，着实让所有人都震惊。

　　梁弘深完全想不到他最敬重的医学前辈竟然也是如此想，失望在他脸上浮现，事到如今他依旧认为楚涵是在捣乱，而这个船上的人却不知什么原因对楚涵唯命是从。

　　“王医生，你是不是有苦衷？”梁弘深开始补脑过度：“楚涵这个混蛋是不是抓住了你什么把柄？”

　　王师熊呆了呆，又好气又好笑：“楚涵没有威胁任何人，船上的人都是自由的，如果你不愿相信我也没有办法，只是奉劝你一句，别不识好人心。”

　　别不识好人心！

　　这句话说的毫不客气，顿时屋内的人便是分为了三波。

　　一是原本就是船上的三人对楚涵毫无保留的信任。

　　二是梁弘深和应小琴的誓死抵抗。

　　三就是那名把自己裹的严严实实还被鱼咬了的倒霉蛋闷不啃声，以及一直努力降低存在感的卫安，她不知道该相信谁，见过无数人面兽心的禽兽之后，这个女孩已经对这个世界上的所有人都抱有极深的怀疑，眼见不一定为实，谁的话都有可能是假的。

　　应小琴和梁弘深一直处于疯狂的反抗状态，几乎已经对着楚涵破口大骂了十来分钟，由于楚涵没有发话说怎么处理涂成龙，詹光远三人也只是把他绑起来监视着。

　　在这段时间里可以说是混乱异常，楚涵不顾梁弘深和应小琴的破口大骂在一旁给旺财做全鱼宴，手艺很渣但很快就摆放了一桌子，甚至还给那位不知道名字的倒霉人士准备的一盘。

　　“你还有空在这里做鱼？”梁弘深气的脸都歪了：“我警告你最好把涂成龙放了，这里可不是所有人都对你言听计从。”

　　“简直没有人性！”应小琴更是气愤，在她看来自己的男友被无缘无故绑起来，真正受感染的人却在桌子上吃鱼。

　　楚涵瞥了两人一眼，说出了一句莫名其妙的话：“最多还有五分钟涂成龙就会尸变，到时候别太难过。”

　　涂成龙一定会尸变，这是回炉系统鉴定的结果，虽然楚涵也不知道涂成龙到底是在哪被丧尸划伤的，莫非这江河的水下有丧尸？

　　“呵！”梁弘深冷笑，对楚涵说出这句话完全不可理解：“那我就呆在这里等五分钟！”

　　“要是没用尸变怎么办？”应小琴大言不惭：“没用尸变你就去死！”

　　自己的男友变成丧尸是一件很打击人的事情，楚涵原谅了应小琴的无礼。

　　现在距离半小时时间还有五分钟不到，楚涵不顾屋内的诡异情景，自顾自的坐在桌上开始吃鱼，对面的无名人士顿了一下，虽然隔着湿漉漉的头发，楚涵依旧可以感受到他那微妙的目光。

　　“你叫什么名字？”楚涵将鱼肉和鱼骨一起咽下，随意的开口。

　　“李毅。”对面的人声音沙哑，仿佛不知疼痛般无视了手臂上那条狰狞的伤口，大口的吃着鱼肉，还不忘来一句点评：“做的真难吃。”

　　“谢谢夸奖。”楚涵皮笑肉不笑的来了一句，心中却是对李毅这个名字产生了一丝微妙的情绪，忽的他停下手中的动作抬眼问道：“你是一阶进化者？”

　　“啊，对。”李毅斯条慢理的用他那沙哑的声音回答。

　　楚涵点点头不再多说，李毅这个人在上一世倒是小有名气，战力也不弱在战力排行榜上能排进前两百，不过此人性格古怪喜好独来独往，见过他的人也没几个，没想到却在这里被楚涵遇到。

　　虽说是上一世的名人，楚涵却也没有太在意，在先后结实了陈少爷、白允儿、和上等人之后，他已经渐渐对后世里的名人免疫，再厉害不过白允儿，再邪恶不过异种王，但是这些人都被他遇上了，此刻坐在他对面的李毅倒是不那么引人注意。

　　在一旁听着两人对话的王师熊三人已经不知道该如何是好，只能尴尬的等着楚涵所说的五分钟，而梁弘深和应小琴则是一副等着看楚涵怎么收手的样子，卫安什么话都不说呆在角落，整个屋子安静异常，只有楚涵和李毅咀嚼的声音。

　　就在楚涵和李毅在这诡异的气氛下解决了好几条鱼，旺财偷偷摸摸的在角落里大吃特吃的时候，忽然一声突如其来的嘶吼声打破了屋内的寂静——

　　吼！标准的丧尸嘶吼，在这安静的屋子里犹如地狱里的恶鬼！

　　“哪里来的丧尸？！”梁弘深大惊，完全忘记了之前楚涵说的那句话——最多不过五分钟。

　　“啊——”应小琴拼命的一声大叫，紧接着她忽然醒悟，尖叫声戛然而止，机械的转过头看向被绑在角落里的涂成龙。

　　梁弘深也在这时候潘然醒悟，颤抖又惊惧的看向之前一直很安静的角落，涂成龙自从十几分钟之前就不再挣扎没了声音，那时候他们还以为他是没力气反抗，但此时看来，事情完全不是他们料想的那样。

　　此刻的涂成龙已经完全尸变，甚至没有过程，昏迷过后再次醒来，他已经是一只丧尸！

　　森白的瞳孔，不知疲倦和疼痛的感知，不断的挣扎中绳子已经划破了他的皮肤他也没有在意，皮肤在以肉眼可见的速度变得苍白，甚至他的牙床和口腔都在以一种惊人的速度丧尸化，淡淡的腐臭味顿时在屋内飘散。

　　末世爆发的三个月，病毒的感染速度变得惊人，前一刻还是人类的涂成龙，此刻的血肉和皮肤竟然已经开始腐烂。

　　他真的变成了丧尸！

　　“啊！！”在见到这一幕的应小琴再次放声大叫，涂成龙的尸变让她情绪一瞬间崩溃，整个人疯狂的大叫大哭。

　　梁弘深则是机械的转过头，将目光从涂成龙转移到了楚涵身上，此刻的楚涵依旧坐于桌前吃着鱼肉，与对面的李毅不同，他连鱼骨也不放过，吃的干干净净，对于角落里的情景仿佛没有看见一般的淡然自若，或者说是，在他的意料之中？


第0231章 啪的一巴掌

　　震惊不是一心半点，梁弘深呆呆的望着楚涵，不可置信的心情占据了他的全部，这怎么可能呢？涂成龙竟然真的变成了丧尸，而那位名叫李毅的人却坐在餐桌上吃着鱼，两人的结局竟然和楚涵所说完全一致！

　　受到感染的人不是李毅，而是涂成龙。

　　涂成龙在角落里不断的嘶吼挣扎想要咬人，他已经完全没有了人类的意识，或者应该称之为“它”。

　　对于这一变故，哪怕是对楚涵的话深信不疑的王师熊三人也是吓了一跳，相信是一回事，当亲眼见到并且时间如此精准，又是另一回事。

　　此时的时钟才刚刚到五分钟。

　　应小琴依旧在崩溃的尖叫，卫安紧紧将她搂在怀里安慰，泪水从两个女孩无助的脸庞上留下，在这一刻无比绝望。

　　“你叫卫安？”楚涵放下吃了一半的鱼，转过头看向这个一直降低自己存在感的女孩。

　　“是。”卫安整个人都吓得身躯一颤，像是站在了死刑台上一般在等着人判决生死，她不知道楚涵要干什么，她不知道楚涵是不是好人，这种未知才是真的恐慌。

　　“送她去房间休息，接下来的场景不适合她在场。”出乎意料，楚涵说出了这么一句话。

　　此话一出，梁弘深的心脏骤然一停，像是被人狠狠捏住了一般难受，他之前如此拼命的在抨击楚涵，应小琴也用最恶毒的语言骂着楚涵，但是在这一刻，楚涵却还照顾着应小琴这名哭的撕心裂肺的女孩的情绪。

　　变成丧尸的涂成龙不能留活口，楚涵让作为涂成龙女友的应小琴回避。

　　卫安也是一愣，紧接着感激的拼命点头，扶着应小琴快步离开。

　　楚涵放下筷子起身看向角落里的涂成龙，就这么一会儿的功夫，屋内已经飘荡着极重的腐臭味，变成丧尸的涂成龙皮肤也腐化的极为迅速。

　　就当楚涵想要动手解决的时候——

　　啪！一声脆响！

　　梁弘深忽然对着自己的脸颊狠狠抽了一巴掌，用力之大让他的脸上顿时留下了五个手指印，他直接从角落里拿起了一把武器，面容坚定的对着楚涵道：“我来，我把涂成龙带到外面甲板上去解决，这件事必须由我来做，给我一个赎罪的机会。”

　　这一刻梁弘深才彻底的信服，楚涵说的没错，他太自负了，并且毫无价值！

　　梁弘深的举动让王师熊都是一愣，紧接着便是欣慰的对楚涵道：“小梁知道错了，他也是年轻冲动，让他来吧。”

　　楚涵点点头，没有多余的客套便是坐回餐桌上，继续和那条吃了一半的鱼过不去，心中则是对梁弘深产生了一丝好感，无知不是错，知错能当场醒悟并改正，这一点至少有大半的人做不到。

　　坐在楚涵对面的李毅同样向楚涵投去惊讶的目光，那隐藏在乱糟糟的头发后面，双目中的神彩令人无法忽视，那是感激之中带着隐隐的崇拜，李毅自从上船后就没有理过人，却在楚涵递上来一盘鱼的时候二话不说接过，虽然一句“做的真难吃”的评价好不如不评价，但对起其他人来说明显他更亲近楚涵。

　　因为楚涵是这个屋里唯一一个相信他的人，虽然李毅从头至尾都很淡定，可是手上的那伤口触目惊心实在太像丧尸咬的，解释无用的情况下李毅已经做好了最坏打算，但没想到楚涵却真的认出这伤口与丧尸无关，甚至强势的保下了他，让他坐在餐桌前无人敢动。

　　仅仅是这样也就罢了，李毅最多把这份恩情记在心里将来找机会报答，但真正让他对楚涵新生崇拜和佩服的是，楚涵说涂成龙被感染，竟然真的被感染了，楚涵说最多五分钟就会尸变，时间刚刚好就卡在五分钟！

　　楚涵莫非能未卜先知不成？

　　李毅自然知晓没这么玄乎，唯一的解释就是楚涵那令人惊叹的犀利预测和辨别能力，哪怕王师熊这名在医学界权威的人士也做不到，如此有能力的人如何不让李毅佩服？

　　“厉害。”沙哑的声音带上了一丝激动，李毅第一次主动开口说话，对象正是楚涵：“楚老弟，我比你大一些就叫你老弟了，以后你需要什么帮助，或者有人不长眼的要对你动手，你跟我说，我帮你杀了他！”

　　李毅的话一出，王师熊、詹光远和周春雷三人全部面露古怪，眼神诡异的盯着李毅。

　　“怎么了？不信我？”李毅没有见过考核石壁，对除却自己以外的事情很少关心，所以并不知道楚涵的大名，此刻看到三人的目光以外他们是不信自己的能耐，于是继续道：“我李毅别的不行，打架还是可以，虽然只是一阶进化者，但前几天打败过一阶战力排行榜上的第十名。”

　　“咳咳。”周春雷憋着笑，看了眼目不斜视和盘子里最后一条鱼过不去的楚涵，周春雷忽然心情极好的打算和李毅开开玩笑：“那你打得过一阶战力排行榜的第一名不？”

　　李毅还真的认真思考了一下，紧接着摇摇头：“打不过，我打败第十名那小子的时候花了不少力气，你说的第一名肯定实力比第十名强了不止一星半点，我胜率不到百分之一。”

　　“这样啊。”周春雷不顾旁边王师熊无奈的目光，继续道：“那要是那个第一名现在突破了一阶，已经是二阶进化者了，你打不打得过啊？”

　　“你耍我？我怎么可能打得过二阶进化者？”李毅皱起了眉：“你以为一阶和二阶只是一个数字的差距？我告诉你，可千万别惹到二阶进化者，不然怎么死的都不知道！”

　　“哈哈哈！”周春雷大笑，指着旁边已经将最后一条鱼吃干净的楚涵：“话说你真的没听过楚涵这个名字？”

　　恩？李毅一愣，这话什么意思？

　　这时候送完应小琴回来的卫安恰好听到了几人的对话，她双目噌然一亮，与之前的警惕不同，她惊讶的盯着将吃完的盘子擦干净的楚涵：“是你！一阶战力排行榜得到综合评定S+，第一名的那个楚涵？”


第0232章 他离开多久了？

　　卫安的话让李毅猛然转头，顿时面容便是不可思议起来，语气也开始变得急促：“什么意思？楚涵是一阶战力排行榜的第一人？综合评定S+？”

　　“哈哈哈！”周春雷放声大笑：“那是半个月之前的事情了，虽然榜单第一名还是他，但是楚涵现在已经是二阶进化者。”

　　咔！

　　卫安和李毅同时呆愣住，震惊的心情油然而生，他们没想到楚涵除了有敏锐的洞察力和犀利的判断能力，竟然连战斗力也这么强悍，一阶战力排行榜的第一人，这般荣耀让多少进化者心存敬畏啊，而此刻的楚涵竟然已经不声不响的成为了二阶进化者。

　　李毅整个人喉咙如同卡了鱼刺一般说不出话来，亏他刚刚还大言不惭的说要报答楚涵，甚至还把自己放在了强大打手的位置，现在看来楚涵看不看得上他都不一定啊，这战斗力相差也太悬殊了。

　　王师熊脸上带着淡淡的笑意，忍不住抹了把自己有些秃顶的头发：“年轻人就是有活力，在这末世里也更厉害，和楚涵一比，我现在才知道自己大半辈子都浪费了多少时间，末世一来从零开始，华夏还是你们年轻人的天下！”

　　“王叔也别谦虚。”詹光远忽然冷不丁的冒出来这么一句：“至少你做的鱼比楚涵做的好吃多了！”

　　“噗！哈哈哈！”周春雷顿时放声大笑，笑得前仰后翻。

　　楚涵对于三人的调笑也只是笑笑不说话，前世在末世里经历了十年时光的他，尤其珍惜这种没有任何利益的单纯友谊。

　　李毅看着侃侃而谈的几人，在末世里经历了生死离别背叛阴谋各种黑暗的他，忽然心中没由来的涌上了一股羡慕感，这些人的关系真好啊！只是他还不知道，楚涵跟詹光远他们三人不过才认识两天，詹光远、王师熊甚至周春雷能够如此信任并且和楚涵关系亲近，这完全是楚涵的人格魅力。

　　一向对任何人都警惕的卫安也是双眼亮晶晶的望着眼前的几人，若是在之前她单独一个女孩呆在这样全是男人的屋子里，早就害怕的卷缩在角落里一句话都不敢说，这名年纪只有十九岁的年轻女孩在末世里经历了太多事情，若不是知道低调装憨，说不定早就被人吃的骨头都不剩。

　　但是此刻她却是不知为何弩定，眼前这些人都是好人，和之前她遇到的那些人渣都不一样，尤其是楚涵，卫安不知为何对楚涵有着超乎想象的信任，明明有傲人的战力却不张扬，明明有强大的能力却不显摆，这和她过去遇到的那些进化者都完全不同，甚至楚涵还能考虑到应小琴的情绪，这样的男人才有担当，才配的上爷们二字。

　　旺财已经在角落里吃了五条鱼，心情极好的它还想继续：“楚涵，虽然你做的鱼难吃，但是再来几条，那条有半人高的赏我吧？”

　　“吃得下么你？”楚涵用意识呛了旺财一句：“你又不是真正的生命体怎么能消化人类的食物？”

　　“我忘了。”还是这句话，不过旺财也没撒谎，此刻它只有百分之十的记忆。

　　“今天没有了。”楚涵意味不明的瞥了它一眼：“这些都是船上人的口粮，你多吃就会有人挨饿。”

　　就在楚涵和旺财打着嘴炮，其余几人气氛和谐的时候，忽然船体突如其来的一抖——

　　嘭！一声巨响！

　　哗啦啦！放在桌子上的盘子掉在地上碎了一地！

　　“怎么回事？”周春雷大惊，连忙看向楚涵：“楚大哥，不会又是暴风雨吧？”

　　“不对啊！”詹光远却是否定：“早上不是刚下过雨么？这天气应该不会变化这么快。”

　　楚涵却是在这时候双眸一凝正色道：“你们有没有主意梁弘深离开多久了？”

　　此话一出，屋内的众人顿时感觉到心中一股寒气直冒，发生了什么？

　　“出去看看——”王师熊的话音还没落下。

　　刷！

　　一道黑影已然冲出了屋子，再次回过神来时，楚涵的身影已经不在屋里。

　　李毅二话不说直接起身追了过去，一阶进化者的他虽然跟不上楚涵的脚步，却也要比其他人快很多。

　　“走！我们也跟上！”周春雷一边颤抖的分配武器，一边说着这句话，他虽然也害怕的不行，甚至又联想到了之前胡鹏天那堪称是灵异的连环事件，但是让他呆在屋子里躲着他宁愿跟楚涵站在一块儿，反正现在除了楚涵没人能让他有安全感。

　　詹光远也是个话不多的人，虽然这两天和几人关系亲近，但是在关键时刻却也是冲在最前面的人，在周春雷还在分配武器的时候，他已经直接拎起脚边的消防斧跟在李毅身后冲出屋外，管不着这么多先出去看看发生了什么，尤其在知道楚涵不仅战力强大，各方面的能力都傲视大部分人的时候，詹光远就有了一种紧迫感。

　　他之前是大学里的学生会主席，各方面能力都极其优秀，在末世里也比大部分人混的好，虽然在胡鹏天和他女儿的这件事情上他一直在欺骗自己，但他并不是什么都不知道，如果他真想逃走他至少有三次机会，只是他舍不得那名变成丧尸的女孩。

　　这样的詹光远无疑有着自己的自傲，但是在楚涵出现之后，这些自以为是的自傲通通化为虚无，楚涵处处比他强了好几倍，跟着这样的大哥混，詹光远觉得自己要是遇到事退缩，那简直没脸再在这条船上混下去吃白饭了，今天连鱼都是楚涵给拖上来的了，自己倒是差点把事情弄砸。

　　王师熊是几人中年纪最大，考虑事情最周到的一人，在所有人都冲出去之后，他连忙递给了颤抖着不知所措的卫安一把轻便的武器。

　　“别怕！有楚涵在没事的！”王师熊不知道如何安慰这名和自己女儿年纪差不多的女孩，只能拿几人中最有信服力的楚涵来说事。

　　卫安接过王师熊递来的钢棍，硬着头皮跟着几人跑出去，对她来说一个人呆在屋里固然好，但是不知为何，直觉告诉她还是楚涵身边最安全。


第0233章 三阶

　　冲在最前方的楚涵哪里顾得上身后其他人的内心想法，此刻他甚至都来不及把旺财带上就冲了出来，涂成龙手臂上的感染伤口，梁弘深的长久未归，忽然让楚涵内心猛然警惕。

　　之前他还在奇怪在这江河上涂成龙怎么会被感染，直到刚刚船舱的忽然震动，楚涵才惊觉一件可怕的事情，末世爆发已经三个多月。

　　三个月在前一世是一个时代的分水岭，也是一切最可怕事情的开端，三个月前普通的人类还能苟延残喘，三个月后基本上不是进化者都不敢再独自外出。

　　嘭嘭嘭！

　　楚涵的脚步声没有像之前那般刻意放轻，而是毫无顾忌的用最快速度狂奔，紧迫和急切已经不足以形容他此刻的心情。

　　刷！

　　黑色的修罗战斧徒然出现在手中，眼前是通往甲板的铁门，楚涵来不及停下脚步开门，速度爆发到极致的他直接伸出腿狠狠的踹了上去！

　　嘭！

　　一声巨响，铁门倒飞而出，然后哐当一声重重的落在外面的甲板上，中间处甚至凹陷了一大块，一只脚形状的痕迹赫然在上。

　　下一秒，楚涵已然出现在甲板之上，冷硬的面容上神色紧绷，手中的修罗战斧紧紧握住，其上带着杀意的斧刃在呼呼的风声中寒光凛凛。

　　此时甲板上的场景极为血腥，已经变成丧尸的涂成龙头颅被破开倒在地上，还未完全变成黑色的血液流淌了一地，而涂成龙的旁边还有着一具尸体。

　　是梁弘深！

　　此时的梁弘深已经完全看不出之前的样子，若不是楚涵认得他先前穿的衣服根本无法辨别这竟然是一个人类的尸体。

　　头颅被完全碾碎成渣，脑浆像是豆腐渣一样散落在甲板各处，身上的血肉和骨骼像是被绞肉机搅碎了一般成了一摊泥，猩红一片。

　　甲板上除了这两具尸体，空无一人。

　　嘭嘭嘭！

　　身后传来一阵急促的脚步声，很快李毅便是第二个出现在甲板上，刚刚跑上来的他见到眼前的场景便是猛然一惊，两具尸体，一扇被踹的变形的铁门。

　　尸体是怎么回事暂且不说，反正不可能是楚涵做出来的，但是那扇铁门？

　　李毅的目光带上了惊骇，这是铁质的门啊，并且很明显是通往甲板的那扇，上面那一脚凹陷的痕迹简直不可思议，刚刚他在跑过来的时候就听到了一声巨响，此时除了楚涵不可能是第二人造成的。

　　楚涵竟然一脚把这扇铁门踹飞，甚至还踹的凹陷进去一大块？

　　李毅头一次觉得二阶进化者竟然恐怖如斯，也头一次见识到曾经拥有一阶战力排行榜第一人荣誉的楚涵到底有多强大，能把这铁门一脚踹成这样，这完全就是怪物才有的力量。

　　楚涵在李毅跑上来的瞬间便是心中警惕更深，来不及多加解释，他猛然手中修罗战斧向着后方一斩。

　　噌——

　　一道刺耳的摩擦声顿时响起，一阵耀眼的电火突如其来的出现在李毅的眼前，距离他的脸颊不过十公分，紧接着李毅便是双目徒然瞪大，不可思议的望着眼前的场景。

　　一只不知道该不该称之为丧尸的物种与他四目相对，对方森白的眼球没有瞳孔，但却清晰的让李毅感受到了一丝别的丧尸没有的情绪，那是一种暴虐和嗜杀感，凸出唇外的牙床长得像是食人鱼，层次不齐，唇角更是大到裂到了耳根。

　　这是丧尸吧？

　　李毅忽然对自己的判断产生了怀疑，长的像丧尸，但是丧尸怎么会让他感受到情绪？它们不是没有思维的行尸走肉么？

　　根本没有任何思考的时间——

　　噌！又是一声刺耳又巨大的摩擦声！

　　这头丧尸的利爪正向着李毅的脸颊伸来，但与脸颊相隔的空档间，楚涵手中的那把巨大黑斧强势插入，挡下了这只丧尸的两只冒着冷光的锋利指甲。

　　楚涵此刻为二阶进化者，精准二阶，速度二阶，但是力量还只有一阶，哪怕有着二阶体能的加成，此刻的他也是感受到颇为吃力，手臂因为受力太大而不停的颤抖。

　　这头丧尸似乎跟自己杠上了，双方僵持不下，楚涵处于下风！

　　“退回去！”一声大喝，楚涵额头汗水已经密密麻麻的涌出，看的出来这一次的处境非同小可。

　　李毅不是一个迂腐和纠结的人，在看到眼前这头丧尸的瞬间他就知道事情大条了，这极有可能是传说中的三阶丧尸！此时再听到楚涵几乎是从牙缝中省出力气的嘶吼，李毅想都不想的直接掉头就跑，同时也是拦在了通往船舱的过道上，免得后面跑上来的大家不知道情况。

　　不是他不想帮助楚涵，也不是他胆小，从刚刚那头丧尸攻击上来自己却毫无所觉，楚涵拼命抵抗救下他一命的时候，李毅便知道他留在甲板上只会拖楚涵后腿，这很无奈也很打击人的自尊心，但却毫无办法，此刻整条船上只有楚涵一人能看得清那只丧尸的动作，也只有他一人能在第一时间做出反应，如果不是楚涵，此时的李毅说不定已经和梁弘深一样变成了一摊肉泥。

　　看着李毅毫不犹豫的转身就走，虽然紧张的颤抖却牢牢挡在通道内，楚涵终于放下了害怕误伤的情绪，大喝一声猛然双臂发力。

　　此时的他毫无顾忌，三阶丧尸固然恐怖，但他也不怕！

　　战！

　　手臂中的力量爆发到极致，手中修罗战斧一阵旋转，在空中轮旋出一道极致的黑色旋风，刻度为二的修罗战斧在这一刻与楚涵心神相通，某种不知名的物质或者说是感知在楚涵和修罗斧之间产生，让楚涵在这一瞬间仿佛已经和手中这把斧头合为一体。

　　巨大的力量碰的一声将失去目标的三阶丧尸震退，同时楚涵瞬间速度爆发双腿猛然向前一跨，一条腿毫无预兆的伸出。

　　嘭！

　　大力的一脚踢了出去！

　　直接踹在了那头丧尸的腹部，与此同时楚涵不管不顾的左腿向前一踏，速度再次爆发，手中修罗战斧第二次挥出。

　　斩！


第0234章 战！

　　呼啸而出的斧刃在空中斩出一道凌厉的光芒，明明是通身黑色的巨斧，那带过残影而展示而出的黑芒却让人感到一阵刺目，逼视到睁不开眼。

　　楚涵狠狠的向前逼近，毫不畏惧的对着眼前这头三阶丧尸猛然一斧斩下！

　　轰！

　　黑芒闪耀璀璨无比，肃杀的气势呼啸而出。

　　站在通道口观战的李毅猛然感受到自己的双目像是被激光照射一般的疼痛，诧异只是一闪而过，接下来的全部心神便是震惊，身为一阶进化者的他虽然不知道那是什么，但却能清晰的感受到楚涵身上那强烈到令人惊惧的生命波动，以及那巨大黑斧上迸发而出的强烈杀意。

　　这就是楚涵？这就是战斗中的楚涵？

　　李毅忍不住的惊颤，这是在强者面前无法控制的下意识惊颤，楚涵竟然强大到了这个地步！

　　嘭！

　　巨大的冲撞力在甲板上荡起，楚涵与这头三阶丧尸硬碰硬相撞，三阶丧尸凶恶大吼，楚涵咬牙坚挺。

　　噌——

　　擦出闪亮火花的修罗战斧和眼前这头三阶丧尸的利爪相碰，争锋相对，不相上下。

　　啪嗒啪嗒！

　　此时一阵凌乱的脚步声从通道里响起，詹光远、周春雷、王师熊和卫安陆续赶到，然后一窝蜂的想往甲板上冲，却是被堵在通道口的李毅强势拦了下来。

　　“别上去添乱！”李毅头一次用如此严肃的语气说话。

　　之前无论是被人误会成感染者，还是被一众人集体敌视的时候，李毅都是一直很淡定谁都不在乎的样子，但是此刻他却是尤其的紧张，甚至众人都能清晰的感受到他语气里的强烈颤抖。

　　“怎么回事？”一向沉稳的王师熊连忙开口询问。

　　李毅让开了一处缝隙，却依旧用大半个身子挡住众人：“自己看。”

　　众人连忙朝外望去，刚看过去几人便是顿时身体一颤，整个通道内瞬间鸦雀无声，只剩下彼此间那剧烈的心跳声砰通砰通，呼吸似乎都因为惊惧而变得小心翼翼。

　　眼前血腥又暴力的场景不断刺激着他们的眼球和脑神经，惊恐第一时间在所有人心中上升到极致。

　　詹光远和周春雷两人喉结一阵涌动，不可置信的望着甲板正中间的楚涵以及他正在对抗的那头丧尸，这头丧尸的身高足有两米五，完全是巨人的形态，那锋利的利爪闪着寒光，已经完全脱离了指甲这两个字的范畴，开始向着某种异变的方向发展，而那惊人的牙齿更是让人忍不住想逃命，巨大的牙床一张一合发出震耳欲聋的喀喀声，仿佛能一口咬碎钢铁。

　　王师熊差点脱口惊叫，怎么可能会有这么可怕的丧尸存在？

　　卫安这名唯一的女孩当场就吓的双腿发软差点身形不稳，幸亏李毅及时扶了她一把才稳住没倒下。

　　恐惧和绝望在众人心中升涨到了极限，而当他们的视线微微偏移，看到已经变成丧尸尸体的涂成龙旁边那摊肉泥时，情绪已然崩溃，那是梁弘深的衣服，他们认得。

　　梁弘深已经死了，变成了地上的那一摊血肉模糊的形态，能将人骨和血肉都一起搅碎成这幅样子，可见楚涵正在对抗的这头巨大丧尸究竟有多可怕。

　　就在众人吓得不知所措间，楚涵和这头三阶丧尸已经从力量的拉锯战改为了速度的较量，这是楚涵刻意为之，体能是二阶进化者的他哪怕有着一阶力量天赋的加持，也是不够应付眼前的这头三阶丧尸。

　　三阶丧尸与二阶丧尸已经完全不同，不仅身躯大了一圈有余，力量和速度更是暴涨，防御力也是惊人，之前楚涵的那一脚根本没有给这头丧尸带来多大的伤害，仅仅是阻挡了它的动作，而哪怕拥有魔之杀器的修罗战斧，楚涵也无法和这头拥有锋利利爪和牙齿的大家伙硬碰硬。

　　修罗战斧只是刻度二，所展现以及楚涵能运用的灵活度都极其有限，但是眼前的这头丧尸却是三阶，普通的三阶进化者根本没办法单独对付三阶丧尸，最起码也要两三名三阶进化者配合才行。

　　刷！

　　楚涵手翻一番，速度暴涨，修罗战斧顿时翻转黑芒一闪，对准眼前这头三阶丧尸的眼睛而去。

　　噌——

　　三阶丧尸反应可不慢，大口一张就打算将修罗战斧挡下，同时两只森白的手臂伸出，利爪猛地刺向楚涵的喉咙，那足以划破墙壁的利爪如同刀片，仿佛下一秒楚涵便会血溅当场。

　　站在通道内的李毅等人呼吸都瞬间停滞，紧张到极致的忧心令他们想做点什么，却又恐慌的不知所措。

　　楚涵却是在这时候眼神精光一闪，脚步毫无预兆的横跨，同时脑袋像是能预知般的一偏。

　　刷！

　　破空的风声从他的耳畔瞬间而过，那三阶丧尸的利爪不过距离他的脸颊几毫米距离，然而楚涵却不仅仅是躲开这一击，在对方的牙床想要挡住自己修罗战斧的一瞬间，精芒在他的眼中一闪而过。

　　等得就是现在。

　　刷！

　　修罗斧忽然毫无预兆的偏移，角度几乎一瞬间翻转，连残影都来不及看清，仿佛就像是忽然出现的一般，瞬间已经横向向着这头三阶丧尸的脖颈斩去！

　　噗——

　　黑色又浓郁的丧尸血顿时喷洒而出，飙射在甲板上一路潇洒而下。

　　楚涵并没有放松警惕，他知道这一击是他耍了诈，三阶丧尸虽然比起二阶丧尸有了更多的情绪，思维也渐渐开始形成，战斗力也是强大到令人惊恐，但它们毕竟还是蠢货，智商比起人类来说简直弱到渣。

　　“昂！！”三阶丧尸一声惊天长吼，下一瞬间已经退开到五米开外，它一只手捂住被楚涵破开的皮肤，巨大的牙床用野兽惯有的方式朝着楚涵凶恶的大叫着。

　　这一击仅仅只能给这头丧尸造成流血效果，楚涵很清楚这一点，所以在刚刚那一击得逞的瞬间，他的下一步行动就已经瞬间接上，中间没有任何停顿的间隙。

　　就在那头丧尸向后退去的一瞬间，楚涵已经猛然脚步一跨，双臂扬起，修罗战斧猛然轮转一冲而上！


第0235章 讨价还价

　　刷！

　　黑芒快速的一闪，下一秒——

　　噗！

　　黑血已然再次喷出。

　　“昂！！”一声极致的嘶吼从这头三阶丧尸的喉咙里撕裂而出。

　　黑血从这头丧尸的耳畔处喷涌，这一回的伤口可不小，锋利的修罗战斧差点直接将它的脑袋劈裂，但毕竟楚涵的力量不足，如果他此刻的力量天赋能有二阶，刚刚那一下突如其来的斩击说不定能直接将这头三阶丧尸毙命，耳畔处的伤口距离大脑极近。

　　就差一点点，可惜！

　　不过他的第二次狡诈也让这头思维跟不上节奏的畜生尝到了苦头，利用一切有利因素对敌人造成致命攻击，这是楚涵在十年里学会的最重要的东西。

　　只有狠才能活命！

　　就像刚刚的那一斩，一般人在第一次斩破对方的皮肤后必然会有最基本的思维停滞和动作停顿，但是楚涵没有，对着敌人穷追猛打趁机而上是他下意识的反应，谁也不知道停顿的时候会发生什么意外，既然能砍伤第一次就能有第二次，尤其是在趁对方的疼痛感刚刚涌上的时候再来一下，伤害必会加倍。

　　这是在上一世长达十年磨砺的成果，楚涵甚至可以毫不客气的打包票，哪怕是此刻等阶最高的进化者，也没有他这样快速的下意识反应以及丰富到令人不可思议的战斗经验，他也没有想到那十年的痛苦经历，竟然会在这一世成为他最大的财富。

　　在通道口观战的众人全部倒吸一口凉气，这忽然的转变让他们转不过弯，前一秒那丧尸还在恶狠狠的攻击楚涵，下一秒就直接反了过来，楚涵竟然能在躲避的同时用最快速度抓准机会反击，甚至还一连反击了两次。

　　时间仅仅只用了一瞬！

　　这可是三阶丧尸，是目前为止人类所见过最强大的敌人，而然反杀似乎已经成为楚涵战斗中最基本的意识和习惯。

　　李毅再次一阵震惊，他不是没有见过二阶进化者战斗的场面，也不是没有见过那些强者们惊天动地的对轰场景，但是他从未想到楚涵与三阶丧尸的战斗竟然可以如此惊艳连连，没有过多的力量爆发和可以形容的灿烂修饰，楚涵的战斗快速直接，甚至简单到极致没有一丝多余，整个动作行云流水般一气呵成仿佛都不用思考，精妙到堪称一绝让人忍不住激动的热血沸腾。

　　就在众人刚想大声欢呼之时，楚涵忽然毫不犹豫的向后猛然退去，他已经感受到了一股极致的危险！

　　三阶丧尸毕竟是三阶丧尸，哪怕没有能和人类堪比的思维能力，但却有着强大战斗力的资本，眼前这头三阶丧尸在连受两次创伤之后已经暴怒，若说之前它还有着如同婴儿般想玩耍的心情，那么此刻，它的内心已经完全被杀意占满。

　　“昂！！”一声大吼，三阶丧尸不管不顾的全力向前攻击。

　　已经提前感受到危机的楚涵早就离开了原地老远，让对方在这一瞬间扑了个空！

　　这一手再次让众人叹服，简直佩服的五体投地，若是和这头三阶丧尸打斗的人是他们，别说能在第一时间察觉到危险躲开攻击，估计连思考和反应的时间都不会有就被那丧尸的血盆大口给咔嚓了。

　　下一刻，三阶丧尸身影一闪而过再次对准楚涵攻上，它没有什么扑了空就会羞愤恼怒的情绪，它只知道遵从本心的杀了眼前这个让它流血受伤的人类。

　　轰！

　　三阶丧尸爆发的极致速度和力量猛然和楚涵对上，手中的修罗战斧隐隐有握不稳的迹象，楚涵狠狠的绷着神经，体能二阶进化者加上增幅的一阶力量天赋，果然无法跟着头怪物硬碰硬。

　　嘭嘭嘭！

　　打斗声不绝于耳，那声音响起的速度极快，两次声音之间的间隔短到令人发指。

　　三阶丧尸步步紧逼，攻击一次比一次狠厉残暴，楚涵两条手臂已经开始微微脱力，手中的修罗战斧每次的抵挡所承受的力量都让他虎口发麻。

　　看到楚涵被这头丧尸逼得步步后退大汗淋漓，站在通道口的众人全部投去担忧的目光，紧张中忧愁成倍的增长，从刚刚楚涵和这丧尸的战斗他们已经可以看出，自己等人在这丧尸的面前完全只能算是蚂蚁，根本挡不下哪怕一次，虽然楚涵给对方造成了两次伤害，但是很明显现在的楚涵已经疲于应对，在这样下去他早晚会脱力，到时候……

　　众人不敢再继续想下去，可是此刻他们又毫无办法，只能急的干瞪眼。

　　楚涵也是心中发苦，一次又一次的碰撞抵挡开始让他的骨头都微微发痛，就在双方僵持不下，三阶丧尸越发的嚣张和勇猛时——

　　“你还差十个积分就能将力量天赋升到二阶。”旺财的声音忽然在楚涵脑中响起：“咱们上船之前你非要我开车，要是你自己开现在估计早就能升级了，哪怕不是你自己直接造成的丧尸伤亡也会有积分啊，后悔了吧？这头丧尸可是三阶啊，你能和它斗个势均力敌倒是让我惊讶，但是想赢就难了，我就知道你——”

　　“有话快说，有屁快放！”楚涵简直想把这只兔子一脚踩死，没看到他现在忙得顾不过来，都快被眼前这头丧尸胖揍了吗？

　　“好的。”旺财连忙收起幸灾乐祸的心情：“我借你十个积分，你先把力量升到二阶干掉这头丧尸再说，完事了你还我二十个积分就成，怎么样？”

　　以旺财的想法来看，它已经很仁慈很大方，只是放了一个高利贷。

　　楚涵心中一愣，旺财还有这功能？

　　惊讶只是一瞬间，楚涵眼中闪过一丝奸诈：“还你二十个积分没门，给你烧二十条鱼！”

　　“卧槽！你丫的果然是吝啬鬼！才二十条？”旺财直接气炸了，但是下一秒它却脱口而出：“怎么说也该是四十条吧？！”

　　“二十条！”楚涵不退不让。

　　“三十条！”旺财微微让步。

　　“二十条！”楚涵一口咬定。

　　“你麻痹！”旺财脱口大骂，紧接着下一秒：“成交！”


第0236章 惊天逆转

　　就在楚涵和旺财讨价还价的空档间，对面那头嚣张的三阶丧尸已经展开了一轮狂暴快速的攻击，嘭嘭嘭的碰撞声一声比一声响亮又充满狠厉感，整个船体都能感受到一阵晃动，那甲板的地面更是隐隐要破开的痕迹。

　　楚涵步步倒退，在这高强度的攻击下只能险险躲过或是抵抗，身后已经是甲板上的栏杆，再退已经无路！

　　呆在通道口的众人心中全部都替楚涵捏了把汗，心中焦急却又毫无办法。

　　而就在此时，那头丧尸已经发狂，对长期的攻击依然没能伤到楚涵这一点它似乎尤其在意，耳畔和脖颈的流血伤口让它疼的恨不得把楚涵撕碎。

　　“昂！”又是一声巨大到能震破耳膜的狂暴嘶吼。

　　这头丧尸猛然发狠，裂到耳根的血盆大口猛然大张，突出唇外的利齿寒光凛凛，猛然发力对着楚涵一口咬下，巨大的身高差让它不费吹灰之力就能触及到楚涵的脑袋，巨大的牙床能一口将楚涵的脑袋整个吞进去，锋利的牙齿更是能直接破开头骨吸取脑髓。

　　与此同时，它那又长又锋利如刀的指甲更是朝前伸出，牙齿和指甲的同时进攻，它甚至都放弃并且无视了楚涵手中的那把巨大黑斧，已经打算不顾一切和楚涵拼命。

　　这次攻击楚涵若是不能接下必死无疑，双向攻击的无时差只能抵御其中之一，楚涵要么用修罗战斧挡住牙齿，要么就挡下利爪，要么就和之前一样躲避。

　　但，身后是栏杆，楚涵已经退无可退！

　　“啊——”

　　卫安这名唯一的女孩忍不住的失声大叫，完全闭上了眼睛不敢再看，她不敢去想象楚涵下一秒就被这头可恶的丧尸咬碎的场景。

　　“楚涵！！”其余人也顿时大惊，担忧的大叫。

　　尤其是对楚涵态度从不服不满到如今佩服惊叹的王师熊，这名心地善良在医学上成就极高的医生一瞬间双目通红，悲痛和绝望在一瞬间涌上心头，这一刻他的心情就如同末世刚刚爆发时，他的妻子和女儿遭受灾难时的那般绝望和无助，最亲近最在乎的人在自己面前死去，没有比这更能让人崩溃。

　　当下楚涵的受难，再次让这名医生感受到了愤怒和不甘，为什么他无能为力，为什么他只能在一旁看着却毫无作为？

　　他不甘心！他恨这个世界！

　　周春雷和詹光远年纪和楚涵一样大，所能感受到的情绪并不如王师熊那般明确，他们只知道这一刻完了，只知道自己完全被负能量所淹没，悲痛、沮丧、愤怒、忧愁，这一切总结为绝望二字像是一座沉重的大山压在背上，让他们真切的在这一刻感受到末世爆发所带来的无助感。

　　连这么强大的楚涵都要被这头丧尸一口咬死，那他们这些战斗力完全不能和楚涵相比的普通人该怎么办？

　　人类，完了。

　　李毅乱糟糟的头发下一双眼睛布满了红血丝，狠厉的如同一头狼，他愤怒，他不甘，但是同样，他和其他人一样毫无办法，在这一刻完全无能为力，甚至想替冲上去楚涵挡刀都来不及，他没有那么快的速度，更没有像楚涵那般坚定的决心。

　　一阶进化者的他在这一刻忽然觉得自己渺小的就如同一只蚂蚁，内心也脆弱的不堪一击，这一刻他甚至想抛弃身为一个一阶进化者的自尊，跪在地上拼命的捶地大叫来发泄。

　　所有人只能眼睁睁的看着楚涵在那头丧尸森白血腥的大口下无路可退、无处可逃，甚至腾不出手来抵抗。

　　绝望，已然占据了所有人的情绪。

　　而就在此时——

　　嘭！毫无预兆，楚涵忽然一记鞭腿踹出，精准无比的攻击在这头丧尸的身侧。

　　这一腿没有让这头三阶丧尸有什么害怕的情绪，在之前的打斗中楚涵使出了好几次鞭腿，攻击位置也大同小异，通常都是只能起到扰乱作用，因为那一腿的力量虽然能让它感受到痛，但不足以痛到不能忍受，尤其是在这一刻这头丧尸狠下心要置楚涵于死地的时候，它根本不会在意这一记鞭腿，直接无视了继续手口全开对着楚涵而去。

　　但三阶丧尸的尖锐牙齿和锋利指甲在距离楚涵脸颊仅仅还有一公分的时候，意想不到的是——

　　轰！

　　一声巨响，伴随着“咔嚓”“咔嚓”什么东西碎裂的声音，三阶丧尸巨大的身躯毫无预兆的猛然倾斜，整个身躯由腰部凹陷徒然弯成了月牙，紧接着像是被大力击中一般，向着斜后方呈抛物线倒飞而出！

　　嘭！

　　三阶丧尸竟然整个重重的摔落在甲板之上，力度之大让整个船体都一震，甲板的地面更是荡起了一阵尘烟。

　　这忽然的逆天转折让通道口担心受怕的众人脸上表情都来不及变化，面容还带着担忧惊惧，一双双瞳孔还愤怒的通红，但是这些人的内心，已经傻了。

　　什么情况？楚涵把这头丧尸踹飞了？

　　踹飞了！

　　然而在众人的表情还来不及换上喜悦和激动，那头三阶丧尸的反射神经也还没感知到腰部的巨大疼痛感时——

　　刷！

　　一道黑影已经紧跟其上，或者说在那一击飞腿踹出的同时，楚涵已经做好了下一步的准备工作，在这头丧尸倒飞出去是一霎那，他便已经极为迅速的调整姿态紧追其后。

　　穷追猛打，不放过一切反击的机会！

　　二阶力量天赋带来的改变是惊天的逆转，楚涵手臂猛然高举，巨大的力量在一瞬间爆发到极致，手中修罗战斧黑芒闪耀到了极致，精准天赋加持。

　　刷！

　　猛然对着躺在地上一时半儿反应不过来的三阶丧尸脑袋一斩而下！

　　噗！

　　一声斧刃破开脑袋的声音，伴随着脑浆和黑血喷洒而出，甲板的地面顿时黑血满地。

　　楚涵喘着粗气，手中依旧紧紧握着修罗战斧，在他的斧刃之下，这头丧尸甚至来不及产生什么情绪便已经被他当场斩杀，从差点被一口咬死到猛然的发力反击，到最后抓准机会毫不犹豫的一斩，楚涵在众人的心中形象再次强势刷新。


第0237章 败者只配被他踏于脚下

　　力量天赋终于进阶到二阶的楚涵再配合逆天魔之杀器修罗战斧，抓准机会便是一击必杀。

　　站在通道口的众人全部惊呆，这种震惊感已经膨胀到难以形容，眼前的一幕实在是太刺激，那惊天的逆转太迅猛让人根本反应不过来。

　　只是一瞬间，这头足以让所有三阶进化者都惧怕的丧尸就被楚涵以一人之力击杀，手法干净利落毫不拖泥带水，死的透透的！

　　黑血咕噜噜的往外喷涌，瞬间将游轮的甲板浸染的一片漆黑，三阶丧尸巨人般的身躯倒在地上死相惨状，头颅被毫无尊严的一斧斩碎。

　　在它的身边，楚涵和它比起来并不高大的身躯却看起来耀眼异常，并不威武的脊梁背挺得笔直，不帅却坚毅的面容沉着平淡没有过多的表情，情绪也没有一丝胜利过后的浮夸和欣喜，只有内心归于平静的波澜不惊。

　　手中黑色的巨斧紧握在侧，楚涵的心情和神色虽平平淡淡，但那右脚则是踩在这头丧尸的胸膛之上，昭示着他内心深处谁也不能相睥睨的王者姿态。

　　情绪的沉淀是气度，行为的高调是尊严。

　　一趟，一立。

　　一死，一赢。

　　他在告诉所有人也在告诉自己，败者只配被他踏于脚下，犹如战神般自信傲然！

　　这一刻时间仿佛静止，游轮上没有人说话，所有人都被眼前的这一幕所震撼到呆滞，良久无声。

　　通道内紧闭双目的卫安在察觉到良久没有动静后，将双眼悄悄睁开了一丝缝隙，这一睁她便是双眸顿时瞪大，连忙捂住嘴不让自己因为震惊而叫出声，眼中的神色完全是不可置信。

　　三阶丧尸，死了？

　　她仅仅是双眼一闭一睁，战局竟然就完全逆转，楚涵竟然赢了，并且赢得如此快速又让人有些不知所错，他是如何做到的？

　　紧接着卫安又是忽然一愣，呆呆的望着那静立于甲板之上的身姿，面容不英俊身材也不高大，但却让人久久不能移开目光。

　　周春雷和詹光远完全处于呆滞状态，和闭着眼睛错过精彩一幕的卫安不同，他俩目睹了楚涵反败为胜的整个过程，但是因为速度太快转折的太令人意料之外，导致这两名和楚涵年纪一样大的年轻人有些脑子转不过弯，看是看见了，但没看清楚涵是怎么做到的。

　　并且整个过程中他俩别说帮忙了，不帮倒忙就谢天谢地，全程只能呆在通道里看着，甚至连具体情况都搞不清楚，明明都是二十岁，明明都是普通的大学生，楚涵怎么就能这么牛逼帅气吊炸天呢？

　　看看人家那姿势那风度那气场，我靠简直太帅了！

　　在这一刻，周春雷和詹光远对楚涵的崇拜绝对到达了高峰，佩服的五体投地，崇拜值和呆在叶默地下庄园闷头苦学的光头和上不相上下，直接把楚涵视为了偶像。

　　曾经在文明时代的医学界拥有权威地位的王师熊更是目瞪口呆，惊诧溢于言表，震惊难以平复，楚涵这名年纪轻轻的小伙子给他带来的冲击一次比一次剧烈，从敏锐的观察力和精准的判断力，到那丰富到让人不可思议的末世生存经验，再到如今强悍到让人叹服的强大战斗力。

　　他很少佩服一个人，尤其还是年轻人，因为王师熊虽然是一名心地善良的好医生，但曾经的他身份地位太高，在他看来大部分的年轻人都在襁褓中生活，导致性格浮夸又不知天高地厚，往往得到一点点成就便恨不得让全世界都知道。

　　但是此刻，他毫不掩饰的在佩服楚涵，楚涵从上船开始的种种行为就一直让他惊叹和服气，但却又从头到尾都在低调，不到事情必然的爆发他都不会刻意去展示自己，明明心有猛虎却泰然处之。

　　楚涵这个名字，已经在王师熊的心中占据了极大的分量。

　　李毅站在最前方，也是所有人之中看的最清楚的一位，但哪怕他是一阶进化者，也捕捉不到刚刚楚涵反击那一霎那的轨迹，只能感受到一道残影猛然带过，紧接着便是手起斧落的斩首。

　　眼中异彩涟涟，李毅从最之前对楚涵的感激，到中途知道楚涵是那位名人之后的惊讶，再到楚涵从三阶丧尸手中将他救下时的感恩，到现在看到楚涵强势逆袭的惊天姿态，李毅此时此刻才真正的从心底涌上了对楚涵的钦佩。

　　一阶战力排行榜第一人的名头仅仅让李毅觉得厉害，但直到如今亲眼看过楚涵的战斗之后，李毅忽然觉得厉害两个字形容楚涵简直就是侮辱。

　　何止是厉害，应该是无人能敌才对！

　　正当所有人都被楚涵的胜利所惊叹佩服到激动无比时，忽然间——

　　轰隆隆！

　　一声船体内部的诡异声音忽然响起，很快众人便是感觉到船身一晃，速度忽然就慢了下来。

　　“怎么回事？”王师熊大惊：“三阶丧尸不是死了吗？”

　　周春雷也是顿时紧张起来：“还有别的丧尸在船上？”

　　“方向好像是船舱内部传来的！”詹光远立即判断出方向。

　　紧张的气氛一下子再次涌出，难道有丧尸潜入了船舱内部？

　　“不好！”卫安忽然大叫：“应小琴还在里面！”

　　“快走！”李毅率先转头朝着内部跑去，然而有人比他更快。

　　刷！

　　一道黑影瞬间从几人中间穿过，几人还没缓过神来，楚涵便已经跑到了通道的尽头，很快就消失的无影无踪。

　　“这速度。”李毅瞠目结舌，刚刚楚涵从他身旁而过的时候，他甚至都能感受到一股劲风刮到脸上的疼痛感。

　　刚刚结束战斗的楚涵只来得及检查了一下三阶丧尸的积分，一阶丧尸一个积分，二阶丧尸的斩杀为两个积分，二阶晶体则是价值五个积分，三阶丧尸的斩杀为五个积分，虽然五个积分简直配不上三阶丧尸的强悍，但是三阶晶体却足足价值十个积分，加起来就是十五个积分倒也合理。

　　交代了旺财把三阶丧尸晶体收起来后楚涵就向着通道口跑，都来不及喘口气便又是发生了意外，莫非他和这条船命里犯冲？


第0238章 一个都不放过

　　楚涵的速度极快，就在他刚刚跑过通道的时候，又是一阵轰隆隆的撞击声猛然响起，声音传来的方向为负一层，楚涵急忙调转方向向着楼下跑去，心中则是隐隐焦急起来，游轮上什么时候又混入了丧尸？

　　身后的李毅等人也是快步跟上，今天这一天真是发生了太多事让他们应接不暇，其中一开始就呆在船上的詹光远最崩溃，之前一个月他都在船上住的很安静，怎么这几天危险的事情接连不断？

　　到达负一层的楚涵几乎没有任何停顿，猛然就向着不断发出巨大声响的地方而去，同时他眼中的冷光一闪而过，因为声源是发动机的方向。

　　这头该死的丧尸，怎么会恰好跑到了这里？游轮的发动机要是坏了，他们岂不是不能靠岸？

　　刷！

　　身形快速冲入，楚涵手中修罗战斧紧握，就打算给那头丧尸劈头盖脸一斧。

　　然而刚到达——

　　咔！

　　楚涵黑斧斩落的动作猛然一顿，愕然顿时出现在他的眼中。

　　嘭嘭嘭！

　　又是一阵巨响，但是正在破坏发动机的并不是丧尸或是敌人，而是之前一直没有出现的人。

　　应小琴！

　　此时的应小琴整个疯狂的如同一头野兽，手中一把消防斧狠狠的朝着游轮的发动机砸着，用力之大每一次都发出巨大的声响，她的表情狰狞到了极致，紧紧的咬着嘴唇甚至已经渗出丝丝鲜血。

　　楚涵完全呆滞，他缓缓的放下修罗战斧，皱起眉静立在一旁。

　　他似乎可以理解应小琴如此疯狂的原因，认识八年的男友和她在末世里朝夕相处了三个月，一定经历了太多的苦难，涂成龙必然是应小琴心中最后的一道心理防线，而涂成龙却忽然变成了丧尸，巨大的打击让应小琴心中那最后一根紧绷的弦忽然断裂。

　　她也许疯了，也许没真正的疯但却不想清醒。

　　啪嗒啪嗒！

　　身后一阵脚步声，李毅等人相继到达，几人在看见眼前的这一幕之后，第一反应和楚涵如出一辙，全部呆滞，但是很快他们便做出了和楚涵截然不同的举动。

　　周春雷第一个上前阻止：“应小琴你疯了吗？”

　　“快住手！”王师熊一把夺下应小琴手中的消防斧。

　　周春雷和詹光远同时上前将这个疯狂的女孩按住，应小琴毕竟只是普通人又完全没有身手，两人几乎没有怎么花力气就将她完全擒住。

　　“放开我！”应小琴疯狂大叫，头发散乱的像是一头发狂的母狮子：“放开我！”

　　“你知不知道你在做什么？”王师熊严厉的对着这个女孩喝斥：“你想让这条船沉吗？我们都会死的！”

　　“死？”应小琴忽然停止了挣扎，她一双眼睛冷冷的盯着众人，语气疯狂不顾一切：“我就是要让你们都死！反正涂成龙已经不是人，我也不想活了，那就全都去死吧！凭什么变成丧尸的是他？凭什么？你们说啊！”

　　“应小琴。”卫安有些不忍心，劝阻道；“我们也很难过，但是没有人希望是这样。”

　　“放屁！”应小琴打断她的话，猛然间阴冷的盯向了楚涵：“是你！如果不是你说出那样的话，他怎么会变成丧尸？！明明受到感染的人应该是李毅，都是你搞的鬼！你这个恶魔！”

　　应小琴的话让众人震惊，这个女孩已经将所有人的责任都推脱到了楚涵身上，她无处发泄，而楚涵正好符合这个要求。

　　“应小琴！”卫安忽然严厉的看着她，“楚涵没有做错什么，涂成龙变成那样不是楚涵的错，这一点请你清醒一下！”

　　这名喜欢安静又低调的女孩忽然心中升起了一股怒气，也是上船之后第一次用这样强势的语气说话，竟然是为了替楚涵辩解。

　　楚涵诧异的看了卫安一眼，但却没有出声，只是静静的站立在一旁，与众人对应小琴的责备和阻止不同，楚涵没有任何举动，就这样任凭应小琴用最恶毒的语言骂着自己。

　　看到楚涵这样的姿态，其余人也没在出声，整个空间顿时只剩下了应小琴疯狂的咒骂声，就这样足足骂了五分钟之久，这名声音已经嘶喊到沙哑的年轻女孩终于停了下来，没有再拼命挣扎，虽然她此时的样子已经凌乱不堪就像一个疯子。

　　“放开她吧。”轻轻开口，楚涵对着按住应小琴的周春雷和詹光远道。

　　两名年轻人松开了手，他们知道以楚涵的能力，应小琴是绝对不可能在他眼皮底下做出什么事情，但两人还是警惕的站在应小琴身侧以防万一。

　　“我们认识了八年了！”应小琴忽然一屁股坐在了地上，泪水从她的眼中拼命涌出，声音带着哭腔撕心裂肺：“我们就快结婚了！我们就快结婚了啊！呜呜呜！”

　　嘭嘭嘭！

　　应小琴拼命的用拳头锤击着地面，不顾自己的手背已经血肉模糊：“为什么？为什么！”

　　看到应小琴这幅样子，众人都是心中涌上了一股悲凉，望向这个疯狂女孩的眼中也带上了怜悯，与此同时，他们更是有些佩服楚涵，明明什么都没有做错，却被一个女孩用最恶毒的语音骂了这么久，这个年纪极轻的年轻人却是面不改色。

　　楚涵不是无缘无故的同情心泛滥，只是他理解应小琴情绪崩溃之下的生无可恋，对这个世界的恨意发泄不出，那么最先点破涂成龙被感染的自己当然是她最仇恨的对象，这个时候的应小琴没有什么理智可言。

　　众人寂静无声无人说话，他们也不知道说什么，只剩下了应小琴不住的哭声凄厉异常。

　　就在众人有些不知所措的时候，楚涵忽然开口：“你恨的人究竟是我还是导致涂成龙感染的丧尸？”

　　应小琴的哭声戛然而止，她的瞳孔骤然收缩，竟是一句话都说不出口。

　　“如果是我。”楚涵忽然向前踏出一步：“我等着你强大后来杀掉我出气，虽然你能做到的几率微乎其微。”

　　“如果是丧尸，是这个末世。”楚涵的声音忽然变大，几乎是吼着而出，声音充满气势：“那就强大起来，见到那些杂种就干翻它们，把它们的脑袋斩成肉泥！一个都别放过！”


第0239章 靠岸

　　听到这番话，应小琴整个人剧烈颤抖起来，拳头狠狠的紧握，指甲都嵌进了肉里。

　　屋内再次安静下来，只剩下一群神色呆滞和低头不语的应小琴，良久没人说话。

　　王师熊等人皆是面露诧异和感叹，他们有想过楚涵会发怒一气之下杀了应小琴，也想过楚涵会直接无视，但是却没有想到，楚涵竟然出声给了一个希望，并且三言两语将这个仇恨无比正确的拉到了丧尸头上。

　　忽的楚涵再次出声：“发动机你想砸就砸吧，反正还有一个备用的。”

　　应小琴浑身一颤，瞳孔徒然不可置信的瞪大，忽然她浑身一软靠在墙边，低声也不知是哭还是在笑：“原来还有一个备用的，难怪你这么淡定，什么都在你的掌控之中，我就像一个跳梁小丑。”

　　王师熊等人也是惊讶了一把，紧接着对楚涵已经无言以对，原来还有个备用发动机，我靠为毛不早说，害的他们刚刚好着急！

　　詹光远已经对楚涵佩服的无语了，他在船上呆了一个月知道这个很正常，但是没想到楚涵才来两天而已，就已经把这个游艇搞的明明白白。

　　“你为什么而活着，人类的敌人又是谁，自己先想想清楚。”楚涵留下这句话，说完转身就走。

　　应小琴猛然抬头，眼中的恨意忽然转变，迸发了一股不输于任何人的狠劲。

　　周围等人也是忽然心中一禀，内心的震撼难以平复，他们没有想到战力如此强大的楚涵，年纪也仅有二十岁的一个普通年轻人，竟然有着如此坚定的内心，从只言片语之中，众人可以清晰的感受到楚涵内心深处的某个野心和无人能及的强大信念。

　　尤其是家破人亡的王师熊和李毅，在这一刻猛地有了一股冲劲想要做点什么，楚涵说的没错，敌人是谁就干翻谁，找到目标然后好好活着！

　　在这艘并不大的游轮，一群人心中的希望就这么忽然产生。

　　第二天风和日丽，游轮在江面上缓缓行驶，甲板早就被清理的干干净净，厨房内一大早就有一个忙碌的身影像是陀螺一样转着，一盘盘色香味俱全的菜被端在桌上，等着人们来享用。

　　“应小琴？”第一个来到厨房的是周春雷，此刻他整个惊讶又兴奋的看着眼前的一桌子菜：“全鱼宴啊！”

　　“我靠应小琴你会做菜？”詹光远比周春雷更惊讶，几个大老爷们住在船上，做出来的东西那简直味同嚼蜡，尤其是昨天楚涵做的那菜，我去那叫一个难吃！

　　应小琴今天已经收拾的干净，整个人虽然依旧面容憔悴，但眼神中却隐隐带着某种闪耀的光泽，她轻轻擦了擦额间的汗水轻笑：“以前打算结婚在家带孩子安安分分当个家庭主妇，就学了一些。”

　　“哦，恩。”詹光远和周春雷有些尴尬不知该如何作答，害怕应小琴想起伤心事。

　　“哇！小琴姐，这都是你做的？”第三个进来的人是卫安，这名年纪更轻的女孩在短短的一天内就恢复了往日的神彩，完全兴奋起来。

　　应小琴只是轻笑，招呼着众人坐下。

　　王师熊和李毅同时来到，两人是船上除却楚涵之外最沉稳的人，相对而言也话题更多，此刻两人见到恢复理智开始好好生活的应小琴，心中对楚涵昨日的那番话再次叹服又感触更深。

　　同时他俩也想不通，楚涵明明只有二十岁，甚至比应小琴还小了几岁，他究竟是如何能有这么强大又成熟的内心？再看看坐在餐桌前吃的大快朵颐的周春雷和詹光远，这两人也是二十岁，这么一比较起来，楚涵就更加显得与众不同。

　　“快坐。”应小琴连忙给王师熊和李毅拿出了碗筷，同时心中也是颇为感慨。

　　刚刚到达厨房的楚涵还没走进，便是听到了应小琴的这句话，踏入厨房，映入眼帘的是一桌子满满当当的菜，虽然食材全是鱼，却是被她做成了十八道风味。

　　“楚涵。”应小琴第一时间看到了楚涵，忍不住轻声叫道。

　　咔咔咔。

　　正在拼命相互争抢食物的周春雷和詹光远连忙顿住动作，口中的饭菜还没咽下去，两人全部转头看向楚涵和应小琴，心中的紧张升到了高峰，这两人可千万别在现在闹别扭，要闹要吵也要等他们先吃饱啊。

　　王师熊、李毅和卫安也紧张起来，毕竟昨天应小琴可是恨不得把楚涵杀了，以楚涵如今的实力和知名度，能忍得了？

　　哪知应小琴却在这时候忽然一笑：“以后这条船上的伙食，我包了。”

　　“哇！小琴姐威武！”周春雷第一个兴奋的手舞足蹈。

　　看着昨日还生无可恋的应小琴今日眼中的神彩，楚涵不苟言笑的点点头：“那麻烦你了，应大厨。”

　　应小琴一呆，有些反应不过来楚涵别具一格的性格。

　　周春雷和詹光远顿时对楚涵鄙视，人应小琴都这么表态了，你丫就来一句这个？

　　“咳咳咳。”王师熊连忙出来打圆场：“吃饭，吃饭。”

　　旺财是最痛心疾首的一个，虽然吃到了相当美味的鱼肉，但是它平白无故损失了十个回炉积分啊，虽然今天的鱼是敞开了吃，但是这好像不是楚涵做的吧？搞了半天，损失的是它，好处全被楚涵拿了。

　　接下来的两天相安无事，楚涵也从旺财那里知道三阶丧尸的晶体吸收率是60%，但是和十个积分相比又有些微不足道，望着越来越近的对岸，楚涵心中的迫切和激动也越来越深。

　　安罗市，这个同样被军方放弃的沦陷城市，他的父母是否还安好？

　　“楚涵大哥，船要靠岸了。”詹光远这时候也已经知道楚涵的打算，虽然很想劝阻，但还是选择了支持。

　　“要不我跟你一起去？”李毅问道。

　　“不必，你们想呆在船上的就呆船上，江河内虽然鱼群也很危险，但是在岸边要好很多，丧尸也很少有在河边徘徊的。”楚涵的声音从容不迫：“要是两个月后我还没回来，你们就别等我了。”


第0240章 我父母呢？

　　楚涵的话已经说得很明白，两个月他要么带着父母往回走，要么就是没找到或者死了，末世里死亡是一件很普通的事情，谁也不知道下一刻会遇到什么。

　　众人无话只能沉默，卫安这名年轻的女孩有些欲言又止，但很快又沉默了下去。

　　船靠岸后楚涵并未多做停留，直接就跳下，很快就消失在众人视野，直到确定没有人能看到他之后，这才从次元空间取出牧马人，跳了进去便一路狂奔。

　　过了河之后，距离安罗市还有很长的一段距离，楚涵不得不着急。

　　“卫安！你去哪？！”此刻大惊叫出口的人是王师熊，就在楚涵走后不久，卫安忽然收拾了东西也下了船。

　　“谢谢大家这两天的照顾。”卫安轻声道：“但是我想去找我的男朋友，末世爆发前他也在安罗市。”

　　卫安的话让众人惊讶，尤其是周春雷完全的闷闷不乐：“你有男朋友啊？”

　　“恩。”卫安眼中隐隐有着担忧，也不知道他还活不活着？一开始她也想过和楚涵一起，但是却又觉得太麻烦对方不大好，于是最终还是选择一个人上路。

　　“我和你一起去。”李毅忽然站了出来，强势的一把将卫安的把背包背在自己背上，紧接着对着身后呆滞的众人道：“两个月，要么和楚涵一起回来，要么你们就别等了。”

　　“走吧。”说完李毅就猛然大步向前走，完全不给卫安思考的时间：“路上你负责做饭，我负责打架。”

　　看着两人越走越远，周春雷整个人都傻了，最后一声不甘的大吼：“我靠！李毅这个家伙抢我风头！”

　　“你省省吧！”詹光远斜了他一眼：“要是你跟着去，估计还是卫安保护你。”

　　“也是……”

　　……

　　楚涵开着牧马人一路狂奔，并不知道卫安和李毅打算的他完全是用最大马力在行驶，去往安罗市的路程并不好走，一路上都是山路并且弯弯绕绕，周围还时不时的有各种野兽跳出来捣乱。

　　“楚涵，感应到附近有次元空间点。”旺财忽然在这时候出声，“路程不远，但路途不好走，要徒步。”

　　楚涵看了旺财所指的方向一眼，忍不住皱眉：“确定是在二阶考核点内？”

　　“是。”旺财翻着白眼：“这个我怎么可能搞错！”

　　“那去看看吧。”楚涵将车停下收进次元空间，从路旁直接穿进草丛。

　　旺财之前所指的方向是一处农村，也是安罗市周边的田地，农村的人口数量偏少相对丧尸也少一些，末世爆发后有很多人第一时间从城市撤离，驻扎在人口稀少的农村或是荒野，并且通常都有强大的进化者保护或者组织，形成部落形式的小据点，其内大部分是普通人，他的父母也有可能在那些人之中。

　　只要有一点希望，楚涵都不会放过。

　　从半路草丛直穿的路途很难走，满地荆棘又有狂化的各种动物，此时末世爆发的三个月，连蚊虫都要比之前大了好几倍，叮一口就能肿到老高。

　　不过哪怕是这样难走的路，楚涵也是一路飞驰，硬生生的将普通二阶进化者需要花半天时间的路程缩短到了两小时。

　　这是一个叫做余家村的村子入口，外面的道路有些泥泞，泥土里还埋着各种障碍物，前方的道路也被高高的栅栏挡了好几层，很明显这里有人居住并且还不少。

　　就在楚涵小心翼翼的绕过那些地里的刀片，一步步靠近的时候，忽然一个中年男人的声音在远处的身后响起。

　　“楚涵？”那人率先叫出了楚涵的名字，语气惊诧异常：“是楚涵吗？”

　　楚涵猛然回头，瞪大眼睛看着从身后走来，步伐对脚下障碍物无比熟悉的一个年轻男人，男人很瘦很黑，应该是末世里操劳加上吃不饱造成的，此时他的衣服破破烂烂如同难民，一时半会儿楚涵竟然认不出来这人是谁。

　　这名中年男人的旁边还跟着两名衣着更加破烂的人，甚至一时半会儿都分不清是男是女，两个人明显不如这名中年男人对地上的障碍物熟悉，走的磕磕碰碰。

　　“楚涵，你不认识我了？”那中年男人激动的走近，上下不住的打量楚涵，越看越眼中兴奋：“我是你的邻居周褚啊！你小时候我还带你去过动物园，你逃课不听话，你爸妈揍你的时候，都是躲到我家的，你还记得不？”

　　“哦！”楚涵连忙点头，眼中微微激动起来：“周叔，是你？”

　　“是啊！”周褚搓着手，看到楚涵一身干净利落的衣服，他眼中神采奕奕：“楚涵你现在，你现在莫非是进化者？”

　　“是。”楚涵一向话不多说直入主题：“周叔，我父母怎么样了？”

　　周褚连忙领着楚涵往前方走：“你跟我来！”

　　心脏猛地激烈跳动，楚涵几乎激动的颤抖起来，十年了，他足有十年没有见过父母！当下周褚竟然告诉他大家都住在这里，父母还活着！

　　太好了！

　　“等会儿！我们跟不上了！”后方那两人忽然出声，语气不甚友好：“我们可是第一次来，这路也太难走了，你们走那么快做什么？”

　　“啊！抱歉抱歉。”周褚连忙放慢脚步：“见到邻居家的孩子有些激动了。”

　　“周叔，你在这里，我自己先过去。”楚涵可等不了后面那慢吞吞的两人，直接就快步往前冲。

　　“唉等等！”周褚在后方大叫，但是一眨眼楚涵已经在十米开外，那速度完全没有一丝要减下来的趋势。

　　农村的入口处和上次楚涵在山林里见到的小型基地差不多，都是利用了树干围成一圈，高大又厚实，看来这里的人还不少，这种工程可不是几十个人就能完成的。

　　楚涵一路狂奔就飙到了这高大圆木门外，站定在外圈，楚涵深吸一口气告诉自己别激动，一般这样的基地都有自己的规矩，像之前周褚带着的两人，如果没有周褚这样的引荐者，一般这样的基地是不会放陌生人进去的。

　　毕竟，末世里大多数人都吃不饱。


第0241章 关起来

　　“你是谁？”果然，楚涵刚刚来到这高大栅栏外，其内就有人朝着这里开口喊道，带着明显的警惕：“有人引荐吗？”

　　“有的，我叫楚涵。”楚涵大声回答：“我的父母在里面。”

　　“我问你有没有人引荐，没问你有没有亲人，这里不是避难所！”里面那人极为不客气。

　　“周褚引荐的，他在后面很快就会来。”楚涵回答，忍下了心中强烈的激动。

　　“周褚？”里面传来另一人的声音，很快又是道：“头儿的确是让他出去找幸存者，这人应该就是，放他进来。”

　　吱呀——

　　高大的圆木栅栏被缓缓移开，楚涵顿时看见了其内的场景，这算是将村子的房屋与圆木结合的基地，有房子有田地，屋子和屋子之间围着栅栏阻挡外面的危险，不过屋顶并没有防护，这么做只有两个原因，一是这里的危机不足以让里面的人做更多的保护措施，二是这里有很强大的人在坐镇，遇到危险能第一时间解决。

　　“叫什么名字，登记一下。”里面走出来一名衣着比起周褚干净很多的年轻男人，身材精干看起来战斗力不弱，他只是上下看了楚涵一眼，对楚涵干净的打扮微微诧异后就递给了楚涵一个本子：“末世爆发没忘记自己名字怎么写吧？记一下。”

　　这种带着明显嘲讽的话语毫不客气，楚涵压根不在意直接写下了自己名字等着安排，虽然他很想直接就冲进去挨家挨户的找父母，但是这是一个初具规模的幸存者基地，如果他直接乱来把这里弄的乱套，估计这些人口中的头儿会直接找他大干一架。

　　“楚涵？”看到这个名字，那么嘲讽了楚涵的人一阵惊异，但很快便哈哈大笑起来，笑得前仰后翻：“我靠，这个人叫楚涵唉？张文昌你快来看！”

　　那名叫张文昌的站岗年轻男人也走了出来，比先前那名精干的人胖了许多，他连忙朝着那本子忘了一眼，紧接着和之前那精干的年轻男人一样哈哈大笑，笑的眼泪都快流出来了：“吓死我了，我还以为是战力排行榜上的那个楚涵呢！你真是大惊小怪啊符嘉良！”

　　“我刚刚也吓了一跳，竟然同名同姓啊！”名叫符嘉良的那人戏谑的上下看了闷不啃声的楚涵一眼：“我说小子，你不会故意的吧？”

　　“算了，算了，新人刚到别顾着打压，先安排着。”张文昌笑着劝阻，有些意味不明的看了楚涵一眼：“万一跑了咋办？”

　　“那好吧。”符嘉良冷嘲的瞥了眼楚涵，然后傲然的转身就走：“跟我过来。”

　　楚涵偏了偏头，没有吭声直接跟上。

　　旺财却是气不过的在楚涵口袋里，用意识不断的朝楚涵轰炸：“我靠你丫揍他们啊，你揍他们行不行？”

　　“态度虽不好，不过他们说不定给过我父母恩惠，不过若是我父母过的不好那就另说了。”楚涵只说了这么几句话就让旺财当场闭嘴。

　　父母对楚涵的重要程度旺财绝对知道的最清楚，当时楚涵逼着旺财不许叫叔叔阿姨要叫老爷夫人的时候，旺财就已经对楚涵彻底无语了，要不要这么绝？

　　随着符嘉良的一路走，楚涵也大致把这个小基地给观察了一番，如同他想象中一般无二，居民大约一千人不到的样子，分散居住在各个原本就存在的房屋，周边有一大块地被耕种着土豆之类的农作物，各个长得老大，土豆在末世里是人类的主食，基因变异之后它们成熟期很快并且个头大，虽然单调但能吃饱，就像这个小基地就这么一块地，却是整整一千人的主要伙食来源。

　　当然这是对于普通的幸存者来说，那些进化者或是基地高层，吃的东西肯定不是这些。

　　符嘉良一路走，脚步很快没有一点照顾新人的意思，直接带着楚涵走到了最深处的一个房屋，他转过身一脸冷笑的正打算等楚涵气喘吁吁的跟上来然后嘲讽，可是刚转身他便是一惊。

　　楚涵正站在他身后，没有一丝气喘或是跟不上步伐的样子，保持着之前刚出发时两米不到的礼貌距离，一公分都不差，并且从头至尾，他都没有听到楚涵的脚步声。

　　见鬼了？！

　　符嘉良满脸惊惧，不可思议的望着静站在他身后的楚涵。

　　“我住这里吗？”看到符嘉良不说话，楚涵提醒了他一下。

　　“额，额，是。”符嘉良呆滞的样子有些滑稽，但很快他又恼羞成怒的瞪了楚涵一眼，转过身敲了敲门。

　　吱呀——

　　木门被打开一条缝，一个面色苍白瘦弱无比的中年人将门打开，冷漠的看着楚涵两人。

　　带着楚涵过来的人眼神没有什么意外和多余的情绪，只是指了指楚涵冷声道：“周褚带来的。”

　　那么脸色苍白的人看了楚涵一眼，毫不客气的上下打量了一番后将门打开：“进来吧。”

　　“好好呆着别乱跑。”符嘉良警告了楚涵一声，转身就走。

　　楚涵皱起眉，屋内一股霉味很难闻，虽然不知道具体情况，但是本能的他不是太喜欢这里。

　　“进来。”那名面色苍白的中年人冷声一喝：“快点。”

　　楚涵抬脚踏入，屋内昏暗无比只能勉强看清屋内设施，很简陋的地方，东西很少但味道太难闻了，好像住在这里的人几年没通过风似得。

　　“你住最里面的那间屋子。”面色苍白的人指了指角落里一间只能算得上是仓库的小屋道。

　　楚涵点头走进去，这间小屋不到五平米，没有床没有任何东西，就是一个屋子，也没有窗户。

　　嘭！

　　楚涵刚走进，外面那么面色苍白的人便是忽然将门关上，紧接着咔咔的上了锁！

　　“什么情况？！”旺财惊呆。

　　“呵！”楚涵眼中冷光一闪而过，心中涌上了一股狠厉。

　　“喂，你说话啊？我怎么感觉怪怪的？”旺财从楚涵的口袋里探出脑袋。

　　楚涵席地而坐，直接闭上了眼睛：“先休息，晚上有大战要打。”


第0242章 骇人的景象

　　此时周褚带着之前那两人才刚刚走到基地门口，气喘吁吁的三人腿都快走抽筋了，那一路上满是被人埋下的陷阱或是藏着刀片，稍微出一点差错就会受伤。

　　“回来了？”之前带着楚涵离开的符嘉良还没回来，跟周褚说话的是另外一名嘲笑过楚涵的张文昌，他看了眼周褚身后的两人皱起眉，语气带着明显的不满和嫌弃：“怎么带回来两个难民？”

　　基地里的难民已经够多，又带回来两个完全没用的家伙，基地可没那么多食物养活这么多人。

　　听到张文昌的话中语气不甚友好，周褚心中忍不住紧张起来，眼前这人可是进化者，是他完全惹不起的存在，周褚连忙陪着笑露出一口黄牙：“现在幸存者不好找，能遇到两个人不错了，不然我带着丧尸回来不成？”

　　“算了。”张文昌烦躁的摆了摆手，懒得跟周褚继续周旋，用一种带有强烈驱赶意味的语气道：“这两人你自己看着安排吧，随便找个地方让他们干活，不能吃白饭。”

　　“好的没问题。”周褚卑躬屈漆的点着头，忽然又神色紧张小心翼翼地问道：“你们有没有看到有个年轻人过来啊？”

　　说起这个周褚就生气，楚涵竟然直接甩下他走了，路上也没见着，也不知道是到了还是半路上被掉陷阱里死了。

　　“那个叫楚涵的？”让周褚没想到的是，张文昌当场就叫出了楚涵的名字。

　　周褚双眼一亮连连点头：“对对对，他是我邻居家的——”

　　“那人不错，我们另外有安排。”张文昌强势打断周褚的话，接下来的话如同施舍：“回头我会跟头儿说，好好嘉奖你，终于带回来一个不是难民的人。”

　　“啊？”周褚没想到楚涵已经被安排了，他忽然着急道：“能不能让我见见他？”

　　“不行。”张文昌立即回绝，眼中闪烁着狠辣，冷声道：“头儿的安排你也想插手？”

　　“不不，不敢。”周褚连忙嘘声，只是神色也是颇为不甘。

　　身后跟着的两人对视一眼，眼中都闪着不甘心，都是新进地基的新人，凭什么那个叫楚涵的小子能直接见到头领还有别的安排？他俩就直接随便安插，不就是穿的不如楚涵干净么，用得着这么差别待遇？

　　不过这两人也只是想想，让他们反抗却也没这个胆子。

　　……

　　夜色正浓，这小基地的深处的房屋里，楚涵缓缓睁眼，旁边旺财坐在地上在啃鱼，那是之前应小琴做好给打包的，一共十几条才一天不到的时间已经被旺财吃了大半。

　　“你醒啦？”旺财吐了一地的鱼骨头，口齿不清：“我真的觉得这里有古怪啊，你怎么不着急？不是急着找父母么？”

　　楚涵瞥了它一眼，语气低沉：“晚上溜出去找，他们既然把我关起来，估计是知道我是进化者。”

　　“啊？”旺财不懂了：“可是在大门处的时候？”

　　“别吃了，干活。”楚涵没有给旺财解答，一把将它的耳朵拎起塞进了口袋里。

　　望着眼前的木门，楚涵脑袋微微一偏，紧接着从右手小臂上抽出那把战壕刺，轻轻插入门缝中手腕一翻微微一挑。

　　咔——

　　铁质的锁栓直接断开。

　　眼中闪过一丝精光，楚涵将战壕刺插回鞘内，心中对叶默那个老头子微微佩服起来，这战壕刺真是黑夜里干坏事的不二法宝，这锋利的程度也就仅次于修罗战斧。

　　悄然打开门走出，外面空无一人，安静到一片死寂。

　　旺财呆在楚涵的口袋里有些紧张，一紧张它就开始啰嗦：“好像没有人啊？怎么回事啊？那个脸色很不好的大叔呢？”

　　大叔？听到这个称呼楚涵心中冷笑。

　　他没有回答旺财的话，他知道旺财不过是太紧张找存在感罢了，在屋中巡视了一圈之后，楚涵打开了自己之前所呆的旁边的一个屋子，这间房间也是上着锁，用同样的方式将锁栓破坏，楚涵刚把门打开，一股极为难闻的味道便是扑面而来。

　　旺财连忙捂住鼻子，一股恶心想吐的感觉就涌了上来，此刻它万分后悔自己之前吃了那么多条鱼。

　　刚看见屋内的场景，楚涵便是瞳孔一缩。

　　屋里一个人躺在地上，眼神呆滞，吃喝拉撒都在这个屋子导致味道极其难闻，只是引人瞩目的是，他断了一条腿，此时楚涵将门打开，他也完全没有反应，呆呆的望着天花板，整个屋子里充斥着恶臭。

　　“靠？”旺财惊呆了：“这这这？”

　　惊诧和恐惧涌上旺财心头，它没有楚涵那么好的心理素质能做到面对什么都面不改色，在看到眼前这残忍的一幕时，旺财完全吓傻了。

　　关上门，楚涵没有把人救出来或是询问发生了什么，他知道屋内的人不会回答他，对方已经精神不大正常。

　　走出这间屋子，楚涵打开了第三道门，这也是这个阴暗屋内最后的一个房间，和之前那间房间内的情景大同小异，同样是狭窄的房间内恶臭熏天，一个人躺在地上呆滞的望着天花板，只是这里躺在地上的人断了一条手臂。

　　旺财吓得浑身毛发直立：“楚涵？这啥情况？”

　　两个房间内的骇人景象让旺财受惊极大，它实在没有想到这个幸存者基地里，竟然会有这样的事情，究竟是什么原因要把这两人折磨成这幅样子？

　　忽的旺财再次一惊，楚涵刚到连人都没开始找就被带到这里，进来之后二话不说就被反锁在小屋内，难道那些人也想对楚涵这样？

　　可这究竟是为什么？！

　　旺财左思右想都想不通，这一刻它忽然想到了楚涵经常挂在嘴边的一句话：人比丧尸可怕。

　　再次关上门，楚涵已经双目冰冷，不再多做停留，楚涵直接将大门打开，悄然隐在了夜色中，黑夜中黑影一闪而过，静悄悄的基地没有声音，楚涵的脚步也刻意的隐藏起来。

　　绕着房屋开始扫荡，楚涵并没有大张旗鼓，也没有放开生命波动，只是每当走到一个屋子的时候就侧耳倾听，他要先把周褚找出来！


第0243章 你没机会知道了

　　一间间屋子大门紧闭，住在这个基地的幸存者似乎都有统一到可怕的作息，这么多人居住在这里，竟然没有一个人有起夜或者鼾声，四周静的就像一个无人村。

　　这也太古怪了！

　　感受到诡异气氛的旺财呼吸都不敢太大声，整只兔子紧张的呆在楚涵口袋里，两只前脚死死的抓住口袋边缘。

　　与旺财的紧张和害怕到发抖不同，楚涵从头到尾都异常冷静，除却那漆黑的双眸中闪烁的冷光令人无法忽视。

　　此时楚涵已经穿梭过了五间屋子，四间房屋住着人一间屋子空着，有人居住的屋内传来匀称的呼吸，但对一切都很敏感并且有着非同寻常隐匿经验的楚涵来说，他能轻而易举的察觉出这些人只是有一半明显不是真的在睡，只是躺在那里装作在睡觉的样子，而另一半的人哪怕睡也不是睡的很沉。

　　为什么会这样？这些人为何这么谨慎？他们又在防备什么？

　　就在这样无声的穿过十来间屋子之后，楚涵在一间不起眼的土屋前站定，这间屋子总共就只有一间房间，估计其内的生活用品都不够放，不过在这末世里普通人只要能吃饱饭，哪怕敞开了睡在地上也是正常情况。

　　凭借超乎寻常的感官，楚涵已经可以判断出这间屋子里只住着一个人，这人似乎很疲惫，睡的比其他人都沉。

　　眼中寒芒一闪，楚涵毫不犹豫的伸出腿，猛然一脚踹在了这间土屋的门上！

　　嘭！

　　一声巨响，在这寂静到可怕的村落里尤其清晰响亮，就像是凭空爆开的炮仗，将正在沉睡或是浅眠的众人全部吵醒，整个安静的村落一瞬间变得喧哗，无数的幸存者受惊的一跃而起，面容惊惧或是恐慌。

　　“发生什么事了？”

　　“是头儿？”

　　“是不是又有人犯了错要被处罚？”

　　“出去看看！”

　　小村子里住着的幸存者稀稀拉拉的从屋内走出，结伴向着声音爆发的地点而来，不少人开始点起了火把，富有些的人用上了手电筒，这些幸存者们虽然面带惊惧，但古怪的是，他们似乎并不害怕这样集聚和吵闹会引来丧尸群。

　　住在相对豪华一些屋子里的进化者们也一跃而起，对那忽然响起的声音产生了一丝疑惑，谁这么大胆子敢破坏规矩？

　　此刻在楚涵的面前，破开的房门哐当一声倒飞而出，然后嘭的一声撞在墙壁上，将土房的墙面差点撞穿，屋内睡着的人惊吓的睁开眼，猛然惊觉刚刚那房门差点擦着他的脑袋而过，如果不是反应迟钝没第一时间坐起来，估计现在他的脑袋已经搬家。

　　谢天谢地他反应迟钝！

　　在庆幸之后，这人立即后背发凉，来不及抬头看来者是谁，直接跪在地上对着大门砰砰磕头：“头儿您息怒！我保证明天一定会带回进化者回来，您再给我一天时间的宽限，绝对不会让您失望的！”

　　此人正是周褚，这是他住的屋子，屋内食物不多但比起其他幸存者来说简直可以说是富裕，除却五个巨大的土豆外，角落里甚至还有一小撮配着土豆下口的咸菜，虽然已经脏的不行但他也舍不得清洗或扔掉，光是这拳头大小的一小撮咸菜，足以让这个小基地内大部分的幸存者双眼嫉妒的通红发狂。

　　楚涵望着跪在地上不停磕头，浑身发抖有卑微的邻居，一时间内心的愤怒压都压不住，他的声音充满的暴虐：“我父母呢？”

　　听到这声音，周褚忽然一惊，缓缓的抬起头看向门外，楚涵的身影在月光下显得有些阴森，面容冷俊的没有一丝表情。

　　“楚涵？”周褚大为诧异。

　　虽然他知道楚涵已经是进化者，并且刚到基地就被安排，但是以他对这个基地的了解，那些人是不可能这么快就放楚涵出来的，哪怕楚涵比他还能说会道得到上面的人重视，那也不可能不知道这个基地的规矩，在这个基地的晚间敢大摇大摆的走在外面，又能搞出这么大动静的人向来只有头儿一人。

　　看着周褚诧异到呆滞的表情，楚涵的耐心已经耗尽，他猛然向前踏了一步，声音逼迫：“周叔，我最后一次叫您叔，我父母在哪里？”

　　“啊！”周褚被楚涵充满肃杀感的气势一震，忍不住颤抖的叫了一声，紧接着他连忙道：“楚涵你听我说，你父母不在这里，我没有见过他们，对不起我不是故意骗你的，但是你是进化者，我真的需要带进化者回来，不然我就没有机会了，你要原谅我，原谅我！”

　　周褚此刻完全害怕了，但却又隐隐有些期待，害怕的是身为进化者的楚涵会对他出手，他是一个普通人毫无对抗之力，期待的是看着身为进化者的楚涵在这个基地闯下这么大的祸，一定很快就会有人出现，将他彻底制服然后狠狠的蹂躏。

　　看着进化者从高处跌落变成任人宰割的对象，内心已经开始扭曲的周褚无比痛快，他活的这么卑微，楚涵是他的邻居，凭什么楚涵不用卑微？

　　听着周褚的话，楚涵整个人深吸了好几口气，一来是因为周褚的隐瞒和陷害让他愤怒，二来是一丝庆幸，幸好父母不在这里，虽然依旧不知道他们是否安全，但没有坏消息就是好消息。

　　“你口中的头儿是谁？还有你为什么一定要骗进化者来这个基地？”在微微停顿之后，楚涵再次出声询问。

　　这个村落的古怪已经显而易见，处处都是诡异的场景，若说这个基地内没鬼楚涵根本不信，就是不知道是否是他心中所想。

　　“头儿啊？我们的头儿是——”周褚依旧跪在地上，声音低低的故意把话拖长，忽然他猛然抬起眼，眼中闪烁着疯狂的兴奋和报复的快感：“你没机会知道了！”

　　听着周褚的话，楚涵心中一禀，下一秒——

　　刷！

　　楚涵的身体猛地向下一蹲！

　　嘭！

　　一声巨响在他的头顶响起。

　　哗啦啦！

　　旁边的门柱被利器所击，土墙碎裂而开。


第0244章 败者的名字我没必要知道

　　刷！

　　几乎没有任何停留，楚涵猛然双腿发力向旁边闪过，身姿如同猎豹瞬间移开到十米之外定住，同时手中一把黑色的巨斧已经紧握在手，双眸冷冷的注视着自己之前所站的地方。

　　那处土墙已经完全凹陷，旁边站着之前白天自己见过的那名脸色苍白的中年男人，也就是旺财口中那名脸色很不好的大叔，此刻他手中握着一把长刀，眼神狠厉。

　　这时候这处土屋外已经有不少人到达，喧哗声不绝于耳，来的人不仅是听到声音来凑热闹的普通幸存者，还有一帮原本就在这个基地内地位超然的进化者们，其中就包括白天在门外站岗的张文昌和符嘉良。

　　见到眼前的场景，所有人都目光充满了不可置信，尤其是那些并没有见过楚涵，也不知道楚涵大名的普通幸存者们，询问和好奇顿时如同江水般涌出止都止不住。

　　“这人是谁？”

　　“不认识，新来的。”

　　“肯定是进化者，就是他怎么不知道规矩？”

　　“我听说不听话的进化者都会被关起来，很惨的！”

　　“这几天头儿不在，就开始有进化者得瑟的找不着北了。”

　　“哼！进化者有什么了不起，不听话到最后还不是被折磨的下场。”

　　一句句冷嘲热讽从这些幸存者的口中冒出，对他们这些生活在末世最底层的人来说，看到那些进化者们的崛起心中的不爽滋味不言而喻，明明过去都是一样平等的人，凭什么这些进化者能拥有强大的力量，能吃上新鲜的食物，能拥有单独的住所？而他们只能每天干着苦力还吃不饱，到哪里都要卑躬屈漆，见到进化者都需要跪舔奉承，生怕一个不小心惹到进化者，被揍是轻的，直接被杀是再普通不过的事。

　　长时间的压迫让这些普通人内心的愤恨到达高峰，扭曲的心理越发严重，此刻再见到身为进化者的楚涵这么嚣张，这些普通的幸存者无比激动，异常期待的希望看到楚涵被狠狠揍一顿然后砍断手脚的下场！

　　不止是那些围观的人群，刚刚到达的几名进化者也是猛然一愣外加惊诧，他们实在没有想到搞出这么大声响动静的人竟然是新来的进化者？他胆子怎么这么大？

　　张文昌和符嘉良对视了一眼，两人都在对方的眼中看到了惊讶和冷嘲。

　　“是这个叫楚涵的啊！”符嘉良冷笑一声。

　　张文昌也是阴森森的裂了裂嘴：“这小子刚来就胆子这么大，不过话说他是怎么从那个屋子逃出来的？”

　　“那里只能关的住一阶进化者，看来这个楚涵是二阶进化者啊，跟我一样。”符嘉良咬牙切齿：“没想到倒是个二阶高手，哼！”

　　“本想关一天让他知道我们这个基地的厉害，给他个下马威，没想到倒是我们忽略了，早知道问下他的战力等级。”张文昌摇了摇头，有些惋惜。

　　“我倒觉得死了更好。”符嘉良对楚涵的不满很明显。

　　想到今天白天楚涵那无声的脚步，和能跟上他步伐的速度，他内心就一阵不爽，没想到楚涵竟然能逃出那个屋子，虽然不清楚楚涵具体的战斗力，但是在他心中这个叫楚涵不可能是战力排行榜的那个楚涵，要知道每一阶战力排行榜上前十名的人都在被军方大力寻找，一阶战力排行榜的第一人绝对不可能出现在这么偏远的村落。

　　此时看到楚涵竟然敢这么大张旗鼓的在基地捣乱，符嘉良犹如出了一口恶气般的爽快，这么一来楚涵被砍断手脚只是轻的，被当场斩首然后尸体被挂在大门外示威那才叫痛快。

　　在土屋内吓了一跳还没反应过来的周褚有些傻，完全想不明白为啥想象中楚涵脑袋搬家的场景怎么没有出现，并且他住的地方门都坏了，楚涵的身影却不在眼前，只有那名面色苍白的可怕中年男子站在门口，手握长刀面色阴寒。

　　莫非，楚涵经受不住大力的冲击，被砍的尸骨无存？周褚毫无逻辑的这个想法刚刚升起，下一秒他便是双目不可置信的猛然瞪大。

　　那站在门口面色苍白的中年人脚步微微一偏，看向了自己的左边方向，毫无预兆的出声：“你的名字叫楚涵？”

　　咔！

　　周褚震惊到无以复加，楚涵竟然没有死？那个人竟然在和楚涵说话？

　　嘭嘭嘭！

　　连忙壮着胆子爬到门口，周褚伸出一个脑袋望了出去，顿时诧异和震惊在心中升起，让他双眸瞪的老大，身躯都因为惊颤而不住的颤抖。

　　楚涵手握一把巨大的黑斧，站在前方的空地处稳稳静立，身上没有一丝伤口或是流血的样子，月光下的身躯隐隐带着某种即将爆发的杀戮感。

　　就像是，就像是一头狼！

　　苍白面色的中年男子看着这样的楚涵，神色微微凝重，他双手握刀，语气带着一丝微不可察的尊敬：“我敬强者，能在我毫无预兆的一击中准确躲避的人，你是第二个。”

　　中年男人的话一出，所有人无论是周褚还是进化者，还有周围一帮冷嘲热讽的普通幸存者们，全部面露震惊，中年人语气中的尊重太过于明显，能让这个人尊敬的人除了基地那名神秘的头儿，也就是眼前这名叫做楚涵的年轻人。

　　楚涵微微偏头，眼中冷光直冒，说出了一句让人意想不到的话：

　　“一句话，打不打？”

　　此话一出。

　　哗！

　　所有人顿时再次震惊诧异，这个年轻人也太不知天高地厚，竟然对着这个基地战力第二的强者说出这句话！

　　打不打？

　　好大的口气啊！

　　符嘉良心中那个窝火，恨不得上去把楚涵的嘴撕碎，同时也是心中发狠，这个小子哪怕今日不死，他绝对要好好的折磨一番，让他知道什么叫做规矩。

　　“打之前，我需要告诉你一点。”面色苍白的中年人缓缓开口，语气已经带上了杀意：“你很快就会死，记住了，杀你的人名叫——”

　　“别啰嗦。”楚涵猛然打断他的话：“败者的名字我没必要知道！”


第0245章 措手不及

　　楚涵这话一出，四座皆惊。

　　若是之前的那句“打不打”让人震惊诧异，让人觉得楚涵这人太不知天高地厚，那么现在的这一句“败者的名字我没必要知道”，就完完全全是让人不可思议。

　　他竟然有胆子并且有自信说出这句话？！

　　一瞬间，所有人看向楚涵的目光都如同看一个傻逼，紧接着很快，嘲笑声便是如同滔滔江水连绵不绝般的轰然爆发。

　　“我去哈哈哈哈！”

　　“这个大傻逼啊！他竟然敢这么跟吴帆说话！”

　　“除了头儿，我第一次见到敢这么跟吴帆说话的人。”

　　“吴帆虽然平常不显山不露水，但是在这个基地混的谁不知道他是三阶进化者！”

　　“这个叫楚涵的，今天死定了！”

　　周褚完全惊呆了，紧接着便也是哈哈大笑起来，笑的眼泪都快出来了，楚涵啊楚涵，你真是太年轻了年轻的过分，连三阶进化者都敢惹，哪怕你已经是进化者又怎么样？到头来还不是被人斩杀的结果，这就是太嚣张的下场！

　　周褚心中的畅快不加掩饰，他最讨厌那些进化者，也最恨那些高高在上的人，现在见到楚涵惹到了吴帆，哪怕曾经和楚涵是邻居的他，也是心中无比痛快，尤其是在见到楚涵不仅是进化者还穿着干净衣服也不瘦弱的时候，周褚便已经在内心嫉妒的发狂。

　　这一切都是凭什么？！

　　符嘉良同样惊诧外加心中好笑，这一刻他笑的鼻子都歪了，他实在没有想到楚涵竟然不知天高地厚到了这个地步，这小子之前都经历了些什么啊？不会没见过进化者吧？竟然刚来这里就敢搞出这么大动静，搞出动静也就算了，现在甚至还敢跟堂堂的三阶进化者吴帆叫板。

　　在这基地，吴帆可是仅次于头儿的人！

　　吴帆也是惊诧了一瞬间，紧接着便是面带煞气，敢和他这么说话的，除了头儿楚涵绝对是头一例，手中的长刀缓缓握紧，气势在一瞬间喷涌而出，三阶进化者的生命波动乍然升起。

　　他，动怒了！

　　围观的所有人顿时目露兴奋，忍不住想要快点看到楚涵被打的满地找牙的场景，而然这个念头刚刚升起，让他们震惊的一幕再次出现。

　　哗！

　　楚涵身上的气势忽然暴涨，生命波动全开，震荡而出的气势让他脚下的泥土形成了飞扬而起的烟尘，一圈圈像是水波般的荡漾而开。

　　竟然让生命波动形成了气流！

　　吴帆眼中出现了一抹骇然，楚涵的生命波动明明是二阶进化者，为何能形成如此强大的气场？他虽然已经是三阶进化者，并且在三阶进化者之中的战力不弱，但他的生命波动也仅仅只能让周身产生微不可察的一丝波动而已，像楚涵那般直接影响到身旁的气流，吴帆是绝对做不到的。

　　这一幕吴帆只在头儿身上看到过，如今却是没想到，竟然会出现在一个仅有二阶的年轻进化者身上！

　　周围还在大声嘲讽的人群声音戛然而止，不可置信看着楚涵脚下那不明显，但却也不容忽视的尘土，楚涵明明没有动，明明没有做任何事，但是却仅靠气场就影响到了气流。

　　符嘉良是二阶进化者，比起其他的感受更加深刻，他不仅看到了吴帆眼中的凝重和诧异，更是感受到了楚涵身上的生命波动给自己带来的压迫感，那是只有战力完全碾压的情况下，他才能感受到的压迫，仿佛深陷泥潭或是深水之中，让人束手束脚又心生恐惧。

　　猛然惊退一步，符嘉良忍不住颤抖起来，身边的其他进化者也是同样面露骇人，很明显，身为进化者的他们第一时间感受到了楚涵身上那令人无法忽视的强大生命波动。

　　楚涵并不会给任何人反应的时间，在气场全开的一霎那——

　　刷！

　　身形在地上划过一道残影，手中的修罗战斧猛然高举，体能二阶，力量二阶，速度二阶，精准二阶，全开！

　　漆黑的双目乍然带上了杀戮的气息，楚涵毫无预兆的出现在吴帆身前，然后在对方只来得及伸出长刀挡在身前的瞬间——

　　楚涵忽然毫无预兆手腕一翻，修罗战斧突如其来的一个方向逆转，只是一个微小的偏差，但结果却是完全不同，不仅准确的绕过了吴帆手中的长刀，更是在一瞬间的时间内，强势又直接的向着吴帆的脖颈而去！

　　修罗战斧的黑芒在黑夜中不仅没有被吞噬，反倒是诡异的闪耀异常。

　　眼看就要当场被斩首，吴帆在濒临死亡的一瞬间忽然有所惊觉，长刀猛地回收架在自己脖子之前，甚至来不及顾忌是否会自伤直接卡住了自己的喉咙，挡下了楚涵的一斩。

　　噌——

　　两把武器相碰，一道电火石光，紧接着——

　　噗！

　　一丝鲜血从吴帆的喉间涌出，并不是楚涵的修罗战斧造成，那是吴帆他自己的刀背划破了皮肤，而然刀刃却是和楚涵手中的黑斧相撞。

　　惊骇在吴帆的心中涌出，他虽然挡下了楚涵的强势一击，但是却无法抵抗楚涵那惊人的力量，自己喉咙直接被刀背挤压出伤口，疼痛和粘稠的感觉一瞬间就让他感受的尤其明显，伴随着无法抑制的恐惧和巨大的压迫感一起出现。

　　这一幕让无数人惊掉大牙，出乎意料的场景让所有围观的人仿佛被勒了喉一句话都说不出。

　　三阶进化者的吴帆和二阶进化者的楚涵，防御的是三阶进化者吴帆，进攻的竟然是低了一阶的楚涵，而更不可思议的是，两人的武器相撞，吴帆竟然在瞬间就招架不住，甚至反抗的同时还受了伤！

　　符嘉良再次不受控制的倒退一步，眼前的场景太过于冲击让他恨不得掉头就逃，太可怕太恐怖了，在他心中无比强大的吴帆，竟然拼不过楚涵的速度和力量？甚至连反应能力都瞬间被压制。

　　前一刻还中心敞开扭曲的希望看到楚涵血溅当场的周褚完全惊呆，他不如进化者那般看的清楚也感受深刻，他只是觉得事情的发展出乎意料，让他呆滞到措手不及。

　　而然，惊诧只是刚刚开始。


第0246章 断

　　就在众人惊诧的表情还来不及收敛，吴帆还未因为脖颈的疼痛而龇牙咧嘴的时候。

　　咔！忽然一声脆响。

　　紧接着吴帆手中那把长刀就在所有人的注视下——

　　乍然断裂！

　　啪啪两声，刀尖落地插入吴帆脚边泥土，刀柄也因为承受不住楚涵那竟然的爆发力而从吴帆手中脱离，同样插于他脚边另一旁的泥土。

　　楚涵手中的修罗战斧依然龙虎生威，哪怕在黑夜里也黑的极致，比夜晚更黑，带着强劲的肃杀气势，依然对准吴帆的脖颈而去！

　　吴帆猛地心脏骤停，死亡的逼迫感顿时扑面而来，让他一瞬间差点直接一屁股坐在地上，手中抵挡的武器竟然断了，楚涵手中的巨大黑斧却距离他的头颅仅仅几公分，下一个霎那他便会血溅当场。

　　恐惧的表情瞬间出现在吴帆的脸上，让他向来没什么表情的苍白面容完全铁青。

　　刷！

　　楚涵忽然收斧，静立。

　　黑夜里的风并不太冷，但却让所有人心中涌出了一股阴寒。

　　整个场面顿时寂静无声，所有人的心脏都仿佛被紧紧捏住一般喘不上气，震惊盖过了末世刚爆发时的恐慌，也盖过了在这个基地受到的压迫恐惧，这一刻所有人的脑海里都只剩下了楚涵的那强势一击。

　　符嘉良完全惊呆，双腿不停的在打颤，从一开始他以为楚涵会瞬间被吴帆压制然后一顿胖揍，却没想到楚涵一上来就直接将吴帆压制，而然这还不算，压制的时间静静是一瞬间便立即神转折。

　　楚涵竟然一斧把吴帆的武器给斩断了？！

　　只要是进化者都知道，武器的好坏最多只有一成不到的加分，哪怕楚涵手中的这把斧头再牛逼能牛逼到哪儿去？一样都是斧头，一样都是武器，真正的主力是握住武器的那一双手，是使用武器的人。

　　同样都是冷兵器，楚涵却以低一阶的体能强势进攻，并且以迅雷不及掩耳之势斩断了对方的武器，用最霸道最张狂的姿态赢了这场战斗。

　　没有惊艳连连的招式对打，也没有惊天动地的你来我往，只有最为快速直接的手起斧落，目标直指致命处，从头到尾都是楚涵一路碾压。

　　等着看楚涵被打的满地找牙的周褚也呆了，面上的表情甚至来不及变化，他不如进化者那般看的清楚又能感受到楚涵生命波动的强大，他只知道楚涵和吴帆的战斗他看都看不清，只是一瞬间吴帆就毫无形象的面露恐惧和惊骇，而楚涵却面容从头到尾的平淡至极。

　　没错，楚涵的表情没有任何变化，无论是之前惊诧众人的生命波动形成气流，还是之后吴帆不及他的速度和力量给人带来的意外，还是此刻他一斧斩断对方的武器。

　　从头至尾，楚涵都无比淡定，好似这一切是理所当然。

　　楚涵这般的面无表情在众人看来，却比有表情来的更加恐怖和不能接受，那是一种未知的恐慌，没有人知道楚涵心中所想，没有人知道他下一步会做出什么。

　　嘭！

　　吴帆终于控制不住的一屁股跌坐在地，震得周围泥土翻飞，他满脸呆滞，双目瞪大又无措的望着居高临下看着他的楚涵，心中的震撼和死后余生的感觉跌重而来，让他瞬间出了一身冷汗，喉咙不停的翻涌却半天说不出一个字。

　　震惊和惧怕已经让他的内心完全崩溃！

　　楚涵没有杀他，因为没有必要，反正被他打败的人永远不可能再有翻身的机会，更何况他需要从吴帆的口中套话。

　　吴帆的忽然倒地不起，打破了场面的寂静无声，轩然大波在一瞬间到达高峰。

　　“吴帆，吴帆输了？”

　　“我没有眼花吧？吴帆竟然倒地不起？”

　　“武器都断了，这该是多大的力量？”

　　“楚涵不是只有二阶么？但是他却赢了！”

　　一声声无法接受的询问从人群中响起，一声比一声高的喧闹不绝于耳，所有人一瞬间都将目光集中在场中心的楚涵身上。

　　三阶进化者的吴帆毫无形象的跌坐在地，表情如同被恶鬼追杀一般的惊吓，这是基地里的幸存者们从未见过的景象，在他们的心目中吴帆一直是基地的第二战力，哪怕是丧尸群来了也能面不改色应对的硬汉，但是此刻，他却在楚涵面前完全溃败。

　　而楚涵却是静静的站立在吴帆的面前，居高临下的看着他，没有赢了三阶进化者那种越阶挑战的自傲和浮夸，楚涵的表情很平静，平静到令人发指又心生恐惧。

　　这才是真正的强者才有的姿态！

　　二阶进化者和三阶进化者的战斗，竟然一瞬间便分出了胜负，赢得人却是二阶进化者楚涵，更加让人不可置信的是，楚涵不仅赢了，还赢得无人能及。

　　这样的战斗，足以让在场的所有人记忆深刻到永生难忘。

　　这一刻没有人再敢嘲笑楚涵，之前在大门处把楚涵当成普通进化者的张文昌和符嘉良恐惧的恨不得找个地洞躲起来，这一刻他们心中如何能不明白，眼前的这个楚涵就是一阶战力排行榜上的那个楚涵。

　　他在一阶进化者的时候就能碾压上万一阶进化者，以无比强势的姿态成为一阶之中的第一人，并且，还是以最高综合评定S+的成绩呆在战力排行榜上，那是长达一个月的时间内都无人能超越的数据，这么久了无论是哪个等阶的榜单，除了楚涵在无人能达到S+的综合评定。

　　那么此刻已经进阶到二阶进化者的楚涵，战力能如何强大可想而之，吴帆只是一个不经意撞到枪口的炮灰，今后的楚涵又会给众人带来如何强大的冲击，没有人知道，也无人感想。

　　在就这么诡异安静的一段时间内，没有一个人敢在楚涵的眼皮底下离开，也没有人再敢造次。

　　楚涵忽然随意的将修罗战斧扛在肩头，那充满暴力和冲击感的巨大斧头对他来说仿佛毫无重量般在肩膀上一晃一晃，楚涵望着跌坐在地还缓不过劲来的吴帆，声音冷硬。

　　“你们的头儿是谁？”


第0247章 神秘的头儿

　　听着楚涵充满质问的问话，众人全部神色隐晦低着头。

　　吴帆猛地咽了咽口水，大脑被吓得短暂的停顿终于重新开始运转，看着自己正前方一脸随意的楚涵，他却发自内心的感受到压迫，尤其是再次联想到一分钟之前楚涵曾经说过的那句话——

　　败者的名字我没有必要知道。

　　此刻的吴帆才猛然惊觉，楚涵说出这话时的态度和内心，那一刻起他就已经料定了他会赢，并且从头至尾都没有把吴帆放在眼里。

　　你叫什么名字，你是几阶进化者，你在战力排行榜上排名第几，这些楚涵通通不在乎，他不关心弱者，尤其还是压根不认识的陌生人，在他面前不仅是吴帆，周围所有的人都不值得他注意他关心。

　　看着依旧毫不在意的站着，却浑身上下散发着让人无法抵抗气势的楚涵，没有多少意外，吴帆如此回答：“我，我不能说。”

　　周围的人头低的更低了，生怕楚涵会临时点个人出来问，到时候他们是说还是不说？无论说与否，活下来的概率都极其低，说了被头儿知道便是直接斩杀，或者还轮不到头儿出现就有人急着替头儿出手，不说，楚涵能放过他们？

　　至于吴帆，他是基地的第二战力，更是头儿最亲信的人，很多事情头儿只放心放他去办，他不会说出头儿的名字一点都不出乎众人意料。

　　就在所有人都紧张的等待楚涵继续发问或是刁难时，楚涵的下一句话话却让众人猛然抬头，大脑当机般反应不过来。

　　“哦，那算了。”楚涵如是说。

　　咔！

　　众人的下巴都惊得快掉在了地上，尤其是那些进化者们，一个个目瞪口呆刷然抬头看向楚涵，就这么算了？这人好说话到不容天理啊，此刻不是应该“你说不说，你不说我杀了你”的事态发展么？！

　　“你？你不问了？”吴帆有些反应不过来。

　　“恩。”楚涵随意的点头，目光在其他人身上随便的扫了扫，语气极其无所谓：“反正你们基地的头儿是谁跟我一片菜叶子的关系都没有。”

　　楚涵说的是实话，他说不定今天晚上就会走，管你这个基地是谁的地盘头儿又是谁有多厉害的战力？关他毛事，反正他父母又不在这里。

　　咔！

　　众人再次惊呆，下巴都快脱臼，尤其是吴帆满脸的诧异并且内心极为不解，楚涵不把他当回事不说，如今连他们最强大的头儿都不放在眼里？

　　周围的幸存者们也第一时间感受到了楚涵语气中的不在意，那种潇洒自然不是装出来的也完全没有必要，对这名在排行榜上有名的名人，众人再次对楚涵的性格有了更深层次的了解。

　　符嘉良和周褚却是在这时候一愣，紧接着眼中猛然迸发了兴奋感，楚涵竟然敢如此对他们的头儿这般不在乎的态度，等头儿回来，楚涵绝对活不过第二天。

　　病态的期待在符嘉良和周褚的眼中闪烁，对楚涵嫉妒和不满到发狂的他们此刻真是太兴奋太高兴了，仿佛楚涵已经血溅当场被砍死一般。

　　“你？你不杀我？”吴帆不知道为何忽然问出这个问题，只是问完他才猛然察觉自己的突兀，原本楚涵已经没有了杀心，自己这么问出了万一楚涵念头一起杀了他怎么办？

　　周围的人也一阵紧张，心说这个吴帆是不是被楚涵吓傻了，竟然在这种时候提出如此愚蠢的问题，这一下楚涵不杀也会杀了他。

　　而然楚涵的回答依旧出乎意料：“不杀。”

　　楚涵说的是实话，吴帆又没对他怎么样，从头到尾都是自己在碾压对方，吓也吓了，伤也受了，何况对方也没对他亲人朋友怎么样，更没有辱骂和讥讽，并且他对自己的头儿异常忠心，这样的人只要没有走上歧路将来必有大才，真要说杀，楚涵其实更想对周褚出手，却念在旧情和没有一个适当的理由。

　　吴帆惊诧之意溢于言表，他已经做好了必死的觉悟，战败者本身就很难再留活口，这不仅是末世爆发后扭曲的世界观轨迹，更是这个基地非常常见的事情，哪怕是进化者之间爆发了矛盾，也很少会估计彼此是一个基地的情谊而放对方活着，留下活口就是留下隐患。

　　而然此刻楚涵的反应却完全出乎吴帆的意料，也完全刷新了这个基地内幸存者们的三观。

　　所有人顿时如同顿了一口翔一般的咽不下去吐不出来，浑身难受的恨不得撞墙，此刻他们对这名战斗力强大到爆表楚涵，行为模式怎么如此古怪与众不同？

　　哪里来的怪人？跟其他进化者完全不一样啊！

　　吴帆低头不知道什么表情，沉默了一瞬之后，他忽然起身，郑重的对着楚涵一鞠躬，语气诚恳：“多谢你不杀之恩，将来你如果有困难，我吴帆二话不说绝对第一个帮忙！”

　　震惊再次在众人眼中浮现，除了对头儿之外，众人还是第一次见到他如此的真诚，吴帆可是堂堂三阶进化者，更是整个基地的第二人，原本身份地位就在这里超然的他，竟然对着楚涵如此恭敬并且感激？

　　周褚和符嘉良却是在此时忽然双目闪烁着异彩，心中的小人忍不住的跳跃起来，若是他们把这一幕告知头儿会不会得到嘉奖，甚至代替吴帆在这个基地的地位？头儿如此信任的吴帆竟然对着楚涵这名外来者，并且还是在基地捣乱的外来者露出尊敬之意，这明显是触碰了头儿的尊严。

　　吴帆，必死无疑。

　　狠辣和野心一瞬间在这两名心思大同小异的人心中升起，同时他们看向楚涵的目光也是露出了嘲讽和冷意，楚涵啊楚涵，别以为你能打得过吴帆就了不起，头儿可不是一名好惹的人，别说吴帆了，哪怕是战力排行榜上有名的三阶进化者也根本不是头儿的对手。

　　虽然在这个基地，除了吴帆之外没有人知道头儿长什么样，又叫什么名字，是否在战力排行榜上有名，更加没有人知道那个神秘的头儿是几阶进化者。


第0248章 情绪爆发

　　楚涵看着对自己鞠躬低头感恩的吴帆，面色一愣后轻笑：“那就先谢过了。”

　　不浮躁，不激动，你表态，他接受，你将来是否真的会做到，楚涵也不会计较和在意，困难随时都会遇到，危机处处都在，他不会把吴帆的话当真。

　　看着楚涵那波澜不惊的态度，吴帆再次心中无比佩服，强者他见过，但是像楚涵这般有气度的强者他却是第一次见，只是可惜他被头儿救下性命后就发誓追随他一人，不然吴帆还真有这个冲动跟着楚涵混，一个人的人格魅力有时候强大起来挡都挡不住。

　　没再管吴帆在一旁不停的敬佩和感叹，楚涵缓缓调转方向看向了周围一圈没说话的幸存者们，声音不大却不容忽视，所有人都听的清清楚楚：“你们有谁是从安罗市过来的？”

　　能遇到认识父母的人几率很小，但是楚涵不会放过一丝一毫的机会。

　　幸存者们面面相觑，紧接着很快不少人都唯唯诺诺的出声，声音层次不齐。

　　“我就是从安罗市来的。”

　　“我也是。”

　　“这里大部分人都来自安罗市。”

　　“是啊，是啊，毕竟这里附近的城市就安罗市一个。”

　　听着众人你一言我一句的回答，楚涵也懒得继续选循渐进的周旋，直截了当道：“你们有没有遇到过一对夫妻，男的叫楚云天，女的叫袁熙叶？”

　　楚云天，袁熙叶，那是楚涵父母的名字，父亲的名字霸道酷炫吊炸天，母亲的名字富有深意又好听，楚涵自己的名字倒是极为普通，只是拥有这么霸气又好听姓名的父母，在文明时代里却是最普通的工薪族。

　　听到这一对名字，呆在楚涵口袋里的旺财都呆了呆：“你爷爷奶奶外公外婆真会取名字，你不会是你爸妈从垃圾桶旁边捡的吧？”

　　比起楚涵父母的名字，楚涵这个名字简直普通到大街上一抓一大把。

　　楚涵没有理会旺财的调侃，逼视着眼前一群围观的幸存者们。

　　呆在屋子里阴冷盯着楚涵的周褚面带不甘，他也有个儿子，就和楚涵差不多大，两人小时候玩的倒是不错，只是楚涵考上了大学，虽然那个大学也不怎么样，但是他的儿子却沦为了社会上的小混混，小混混也就罢了，还是最底层的那种，让人完全没有面子。

　　不仅如此，在末世爆发之后，他的儿子甚至连管都没有管他，直接跟着军队第一时间逃离了安罗市，从头到尾别说回家找他，甚至连这个想法估计都没有。

　　可是楚涵呢？虽然小时候一样调皮捣蛋，但是他不仅考上了明秋市的大学，更是在末世爆发后不顾路程遥远，硬生生的从遥远的明秋市赶到了安罗市来找父母。

　　找父母？多么可笑却又让人忍不住嫉妒的理由！

　　这可不是文明时代随便一个飞机或者火车就能解决的路途这完全就是不可想象，明秋市和安罗市的距离，完全是天南地北。末世里的道路有多难走周褚无比清楚，这三个月来外面的世界越来越危险也是众所周知，想从那么远的地方赶过来根本就是痴人说梦，更别说一个人赶路。

　　但是楚涵却在仅仅三个月内就到达的安罗市，并且还是只身出现，带着强大的气场和高贵的二阶进化者身份，甚至他还是战力排行榜上的名人。

　　妈的！周褚越想越气愤和恼怒，凭什么楚涵是进化者，凭什么楚云天那个老实巴交的人能有这么好的儿子？！

　　符嘉良眼神闪烁，楚云天，袁熙叶？他虽然没听说过这两人，不过看来似乎对楚涵很重要，不然他也不会专门跑过来问，甚至军方在全华夏大力寻找楚涵的时候，楚涵却无视了军方跑到这么偏远的地方来找。

　　将来若是遇到这两人，他一定要抓起来好好折磨，反正不能让楚涵痛快。

　　“我认识。”忽然间，一名年轻的高大小伙站了出来，他名为罗哲昊，背上一直背着一把大弓，是这个基地的一名一阶进化者，擅长用弓远距离作战，同时他的弓也是他自己做出来的，没有一定的臂力很难拉动。

　　楚涵瞳孔骤然一缩，面上的情绪明显有一瞬间的变化，他努力压制住自己内心的紧张问道：“他们现在在哪里？”

　　罗哲昊摇了摇头，出于对强者的一丝钦佩，这么年轻人说话语气很是礼貌：“抱歉，我也是两个月前末世刚爆发不久的时候见过他们，当时安罗市整个城市都陷入恐慌，我外出找食物的时候被丧尸群围攻，是楚叔把我拉进了他家躲避，袁姨更是大方的给我做了很多吃的。”

　　楚涵一愣，两个月前，末世爆发后的一个月？那岂不是说……

　　“我当时在楚叔家里住了一个礼拜，我是游牧名族力气大，找食物的事情就包在了我身上，每天叔叔阿姨就照顾我，但是没几天就有军队路过，那是最后一批撤离的军队，我跟着离开安罗市，但是楚叔和袁姨却说什么都不肯走。”

　　说到这里，罗哲昊感叹的看着楚涵：“末世爆发的时候，他们的儿子打电话说过要回去，他们说是要在家等儿子回家。”

　　在家等儿子回家！

　　随着罗哲昊的话说完，楚涵整个人忍不住的颤抖，双目一瞬间通红，心脏像是被一只大掌狠狠的捏住，呼吸极为不顺。

　　他的父母，竟然放弃了跟随军方离开的队伍，还在家里等着他回家！

　　回家！

　　一瞬间，楚涵回家的欲望爆发到了高峰，恨不得马不停蹄的往回赶。

　　“楚涵！别忘了异度空间点的回炉碎片！”感受到楚涵内心膨胀的感情，旺财连忙提醒了一句，不等楚涵反驳它紧接着继续开口，语气难得充满了严肃：“你现在是二阶进化者，一直卡在这个等阶没上去，难道你想带着二阶进化者的等阶去安罗市？安罗市是个什么样的地方我不知道，但是我知道城市里到处都是丧尸，一阶偏地都是，二阶随处可见，三阶更是不少，甚至你在船上都遇到了一只。”


第0249章 踏步而入

　　“而然除了丧尸，还有异种，你之前遇到的木叶你忘了？他有多强大你不记得？你根本打不过他，难道你想找到父母之后，自己却因为能力不足而保护不了他们？”旺财的声音越来越严肃：“我不是再说一定要以回炉碎片为先，而是得到了回炉碎片，不仅你能直接杀了丧尸的积分进阶到三阶进化者，系统能再次获得什么能力谁又知道，保不准就能帮上大忙！”

　　“三阶进化者和二阶进化者是完全不一样的领域。”旺财的声音缓和了下来：“你看看这么小的一个基地，才区区一千多人就有一名三阶进化者，虽然这个吴帆打不过你，但是那些三阶战力排行榜上的人呢？那些已经出的四阶进化者甚至丧尸和异种呢？！华夏有多大你比我清楚，华夏有多少能人你也比我知道的多，安罗市有多少人口，又有多少三阶进化者，你说过人比丧尸可怕，谁都不知道敌人会从什么地方冒出来给你狠命一击！”

　　“不要冲动，咱们需要步步为营。”最后一句，旺财简直不像旺财，之前的不着调完全不见，取而代之的是在关键时刻让楚涵冷静。

　　楚涵的心情缓缓平复，他深吸一口气在心中和旺财交流：“你说的没错，我们先去异度空间点，今天晚上就去。”

　　听着楚涵的话，旺财这才放松下来，同时也是感叹楚涵不愧是它选中的人，不会被冲动冲昏了头脑，虽然这是两人认识这么长时间以来，楚涵第一次听从了旺财的话，想到这里旺财又是一阵蛋疼，跟着太聪明又太有原则和思想的宿主也是不好，它完全掌控不了，自己到沦为了可有可无的辅助。

　　罗哲昊望着面色激动又一瞬间隐下去的楚涵，心中颇有感慨的开口道：“楚涵，我真羡慕你，有这么好的父母。”

　　楚涵轻轻一颔首，的确，他有一对这个世界上最好的父母。

　　听到罗哲昊是受过楚涵父母的恩惠，并且楚涵要找的人竟然是自己的父母，周围的幸存者们尤其是年轻人全部惭愧的抬不起头，难怪楚涵能有这么好的气度，原来父母也是有风度，末世里能在关键时刻救人一命的人可不多，如果不是当初的随手帮忙，楚涵如今又怎么能恰好打听到父母的消息，这就是因果循环。

　　并且关于在末世里回家找父母，说真的很少有人能做到，当下别说父母了，很多人饿起来连自己的孩子都吃，人性在末世里彻底的肮脏起来，道德沦丧是一瞬间的事情，灾难让大多数人自私的一面猛然暴涨。

　　顿时，整个基地的大多数人都对楚涵的好感暴增，在这绝望的末世里忽然涌出的一丝亲情，哪怕是围观者也无比温暖，同时对楚涵之前瞬间碾压三阶进化者的一幕也不再是惧怕，而是换成了钦佩之意。

　　强悍的战力，正义的内心，保存完好的人情，这三样东西在这令人绝望末世，有多少人想要又得不到？

　　“对了，你怎么三个月才回来？”罗哲昊说着忍不住带上了一丝责备：“虽然我离开的时候你父母没有遇到危险，但是两个月能发生什么不测谁也不知道，你怎么能这么晚才回家找父母？”

　　罗哲昊在这一点上对楚涵是万分不满意，末世爆发了三个月才想到回家，这个楚涵也太没有责任感了。

　　“我从明秋市过来的，路上耽误了一些时间。”说着，楚涵自己也有些自责，太晚了，自己回来的时间太晚了！

　　“你说哪？！”罗哲昊立即双目瞪的老大，完全不可置信：“明秋市？不会吧！”

　　“恩。”楚涵叹口气：“我在那里上大学。”

　　明秋市，上大学！

　　听到楚涵报出的地名，以及楚涵文明时代的身份，周围一群人全部再次震惊，今天这一夜短暂的时间内，他们已经因为楚涵震惊了无数次，一次又一次的让他们感受到了不可思议。

　　议论在一瞬间爆发。

　　“我天，明秋市？明秋市离这里有多远？我地理是体育老师教的我没这个概念谁能告诉有多远？”

　　“我们从安罗市走到这个余家村都用了半个月的时间吧？”

　　“是！一路上麻烦不断，到处都是危机，死了至少一半以上的人。”

　　“竟然是从明秋市赶过来的，只用了三个月？”

　　“给我三年也过不来。”

　　“而且你们发现没有，楚涵是一个人出现的。”

　　楚涵在这群人心目中的形象又一次高大起来，如此强大的名人，军方在整个华夏散布消息要招揽的强者，却是千里迢迢从明秋市赶到安罗市找父母，时间仅用了三个月。

　　军方此刻还在找他，也就是说楚涵一路走来完全是靠个人！

　　罗哲昊整个人都傻眼了，他无法想象楚涵是如何做到在三个月内从那么远的地方过来的，难不成一路上什么都不做不吃不喝只赶路？那他怎么活下来的？一身强悍的战力又是如何升上来的？

　　不可思议，太强大！

　　旁边的吴帆简直对楚涵佩服的无话可说，好一个有担当又令人羡慕的年轻人！

　　周褚和符嘉良则是嫉妒和不甘心的快要发狂了，楚涵拥有一切他们没有的东西，战力、正义、情感，一切正能量的东西，他们通通没有或是不如楚涵，比起楚涵，他们就像是啃食垃圾的老鼠一般在末世里苟延残喘，没有目标没有理念，只有活一天混一天，或是不断在人背后捅刀子的阴暗。

　　楚涵的到来给这个基地带来了极大冲击和畏惧，离开时却让一群人眼中充满钦佩和期待，甚至更有甚者直接大吼着让楚涵接到父母回来报个平安，已然是把楚涵当成了自己人。

　　楚涵没有一刻停留，直接从基地的后方离开，连夜直接向着旺财指的方向而去，那里，是考核石壁的地方，隔得老远就能看见那惊天的巨大石壁，如同从天而降插入地面的摩天大楼，又高又大令人无法忽视。

　　一阶战力排行榜上的第一名依旧是自己的信息，二阶战力排行榜上的第一人是陈少爷，综合评定为S。

　　看到陈少爷的名字轻声一笑，楚涵直接对着二阶考核石壁跨步而入。


第0250章 死了

　　村落的小基地里，战败的吴帆在屋子里包扎伤口，虽然不是被楚涵的修罗战斧所伤，但是那一瞬间被刀背划破皮肤的地方也是伤口不小，这伤口若是在文明时代估计还要缝好几针，不过此时身为三阶进化者的吴帆却只需要敷一下药即可。

　　咚咚咚！

　　忽的一阵敲门声响起，屋外传来一声卑微的声音：“吴帆大哥，是我，周褚。”

　　吴帆继续给自己的伤口敷药，刻板的面色苍白没有表情：“进来。”

　　对于周褚的到来，吴帆虽然惊讶和不解，但向来没什么表情的他也不会浮现在脸上，只是对这个人没什么好感。

　　“吴帆大哥。”周褚一进来就腆着一张脸，微微局促，双手捧着一坛子腌萝卜。

　　“你这是？”看到这一幕，吴帆就更不解了，并且以他对这个基地的了解，这一摊子腌萝卜只有进化者才吃得起，像周褚这样的普通人是没有资格拥有的。

　　“是这样，您恐怕不知道，我以前是楚涵的邻居，就住他们家隔壁。”周褚捧着那一坛子腌萝卜，卑微的如同小丑，背弓的很低。

　　吴帆一愣，苍白刻板的面容难得露出一丝惊愕，这还是在楚涵走了之后他头一次露出除却刻板之外别的表情，他没有想到周褚竟然和楚涵曾经是邻居，难道之前见到楚涵的时候是在周褚住的屋子里。

　　再看着周褚那唯唯诺诺的卑微样子，吴帆瞬间领会了他的意思，周褚在基地的地位很低，但为了博上位也是拼命，得到的食物比其他幸存者多不少，但比起进化者来说还是微不足道。

　　此刻，他正是想要借着曾经是楚涵邻居的关系，得到吴帆的庇护，毕竟在这个基地除了头儿，谁也不敢不卖吴帆面子，有了吴帆的撑腰，周褚今后的日子会好过很多。

　　“放着吧，以后你就住在东区的屋子。”吴帆瞥了一眼后轻声道，语气依然冒着冷意，不过却已经默认了要护着周褚的意思，东区就是进化者住的地方，吴帆这是打算给周褚和进化者一样的待遇。

　　“谢谢！谢谢！”周褚不停的鞠躬，头都快要低到了地上，感激淋涕的样子可悲又可怜。

　　等到周褚将那一坛子腌萝卜放下离开后，吴帆忍不住摇了摇头，随意的取出一块腌萝卜吃下，味道很不好，还不如他平时吃的一半好，最重要的是这腌萝卜还带着一股浓厚的土味，吴帆倒也不在意，一连吃了两口才放下，心中也是一阵叹息。

　　楚涵这个邻居跟楚涵的性子真是天差地别，一个混的卑微又弱小，天天看人脸色，求人甚至都要拿出自己最宝贵的东西。

　　而楚涵却是混的比吴帆自己还好，不仅是战力排行榜上唯一的S+综合评定成绩，更是军方在整个华夏大力寻找招揽的强者，最重要的是楚涵还能越阶挑战，这在进化者之中可是极为少见。

　　周褚退出吴帆的屋子之后，就兴奋的一路来到自己之前住的地方，刚进屋关上门，平常不会有人的空屋忽然想起一个人的声音。

　　“呵！你倒是速度快！”符嘉良坐在屋内唯一的凳子上，脸上带着嘲讽和冷笑。

　　周褚见到符嘉良后一惊，但很快就腆着脸弓着身子赔笑：“一切顺利，事情都办妥了。”

　　天微微亮，此时已经距离楚涵进入考核石壁整整两个小时，这一次的二阶考核消耗时间颇久，他也许进入了异度空间点也许还没有，但一阶战力排行榜上依旧挂着他的名字，至少代表他还没死。

　　就在飘散着淡血色雾气的清晨里，一个衣着黑色长袍，将身材和容貌都遮住的人忽然出现在这个农村小基地的门前，他的身边还跟着一名身材魁梧高大的年轻男人，两个人的速度都是极快，对脚下的那些障碍物和陷入泥土的刀片浑然不在意，脚步生风，没花多长时间就出现在了基地的大门前。

　　站在岗位上守卫的两名幸存者一惊，其中一人正是之前楚涵见过的张文昌，他是反应最快的一个，连忙三两下就把大门打开，恭恭敬敬的对着两人之中的那名黑袍人低头鞠躬。

　　“头儿，您回来了。”

　　那人并未说话，隐藏着面容的脑袋只是微微一点便直接快步走入基地，旁边那名身材魁梧的年轻男人脚步微微一顿便跟上了黑袍人的脚步，神色带着一丝好奇，似乎是在打量这个地方。

　　等到两人已经走远，消失在张文昌的目光之中，他才大呼一口气，同时表情有些疑惑：“另一个人是谁啊？”

　　“谁知道呢，头儿的事咱们可别多问！”另一名进化者连忙打住话头。

　　这基地的头儿战力非常恐怖，三阶的进化者吴帆在他手下根本过不了一招，也没有人知道这个所谓的头儿到底是谁又长什么样子，唯一能辨别的就是他从未脱下来过的黑袍。

　　黑袍人和那么魁梧大汉走在基地里，见到他们的人全部都恭恭敬敬，连上来奉承或是打招呼都不敢，谁都知道头儿喜静，不然也不会晚上要求所有人都不许发出声音，在这个基地能给人震慑到这个地步，可见这名黑袍人的实力强横。

　　“杨天。”走在黑袍人身边的魁梧大汉边走边有些奇怪地问道：“这些人看我眼神好奇怪啊！”

　　除了吴帆没有人知道这个基地的头儿名叫杨天，听到魁梧大汉的话，杨天的声音带上了一丝诡异的笑意：“因为你是我第一个亲自带回基地的进化者。”

　　“哦。”魁梧大汉点着头，啧啧称奇：“你在这基地混这么好啊？看来我姜宏宇这回是沾了你的光了啊！”

　　这时两人已经走到了基地最豪华的一间屋子旁，还没走进便看到符嘉良慌慌张张的跑过来，满脸惊恐，声音更是老远就传了过来：“头儿，不好了！吴帆大哥被人害死了！”

　　杨天的脚步徒然一顿，旁边那名叫做姜宏宇的人也是跟着停下脚步，冷意一瞬间从杨天的身上散发而开，强大的生命波动一瞬间喷涌而出。

　　轰！

　　周围的地面立即尘土飞扬。

　　“你，说什么？！”


第0251章 凶手是谁

　　符嘉良的表情痛心疾首，浑身不停的颤抖，愤怒和恐惧在一瞬间都表达到了淋漓尽致：“吴帆大哥他被人害死了，尸体还没凉透，头儿，我们一定要替他报仇啊！”

　　杨天整个人瞬间杀意暴涨，周身爆发而出的强大气场将他的黑袍吹起，猎猎作响，同时也是不经意间露出的从未被人看到过的皮肤。

　　苍白无比毫无血色！

　　符嘉良整个人顿时愣住，看到头儿不小心露出的皮肤时他瞳孔骤然一缩，怎么会是这种颜色的皮肤？这简直，简直跟丧尸的皮肤差不多，苍白的可怕！

　　“吴帆？”这时候呆在杨天身边的姜宏宇皱眉出声，带着明显的疑惑和不解：“就是你之前说过的那个对你很忠心的人？他不是三阶进化者么，怎么会被人害还死了？”

　　听到姜宏宇的声音，符嘉良才忽然惊觉自己的目光太直接，连忙低下头不敢再看头儿一眼，同时也对姜宏宇悄悄投去好奇的目光，这个人是谁？

　　要知道头儿虽然有安排过周褚或是其他人出去找进化者进来，但是头儿自己却是个独行侠，常常来无影去无踪，这可是头儿第一次亲自带着人进基地。

　　“带我去看看。”杨天的声音压制着暴涨的怒意，因为内心极为的不平衡而没有注意到符嘉良的不同反应。

　　“是。”符嘉良连忙在前方带路，心中则是忐忑不安。

　　三人很快来的吴帆的住所，此时屋子外已经聚满了人，喧哗声不断，进化者几乎全来了，普通幸存者们也有过来围观的。但是在杨天身影出现的一霎那，这些人便是猛地闭嘴，一丝声音都不敢再发出，同时人群也是自动让开了一条道路，每个人都低着头，生怕触碰到头儿的怒火。

　　此时屋子里的吴帆正歪倒在桌旁，气息已断，命已经没了，他的喉间一道触目惊心的伤口还未愈合，其上还带着未干的药汁。

　　往日里强大在这个基地拥有无比地位的三阶进化者，今日却死的如此蹊跷令人唏嘘。

　　“头儿，吴帆大哥被人杀了！”这时候周褚愤恨的出声，眼眶通红。

　　“这是致命伤？”杨天指着吴帆喉间的伤痕开口，语气寒如冰窖。

　　不怪杨天这么问，吴帆尸体上最明显的地方，就是这道伤口，还渗着血。

　　“是啊！”周褚连忙回答：“昨晚基地来了一个人，一下子就把吴帆大哥给打败了，这道伤口也是他造成的。”

　　此话一出，杨天便是猛然转过头，隐藏在黑色面罩下的双目爆射着杀意：“你说，基地来过人？还打败了吴帆？”

　　周褚被杨天的气场一逼，差点一个跟头栽倒，但是很快他便稳住急忙道：“对对！来了一个进化者，我们本来是按照原计划先震一震他脾气，因为他之前在一阶战力排行榜上，怕他一上来就挑事，但是没想到他不知道什么时候就进阶成了二阶进化者，昨天晚上不仅逃出了房间还在基地里闹事，最后更是打败了吴帆大哥，还给吴帆大哥造成了致命伤，吴帆大哥就这么死了！”

　　周褚没有说出楚涵的名字，因为一旦说出楚涵是一阶战力排行榜上的那位第一人，他害怕忌惮军方势力的头儿就会放弃找楚涵的麻烦，那么他费了这么多周折布下的局岂不是全废了？

　　借头儿的手杀掉楚涵，这才是他的最终目的，当然他一个人是无法办到这么多，符嘉良也参了一脚。

　　“那个人现在在哪里？”杨天继续问道，暴怒之下，他完全没有注意到周褚那不自然的神色，此刻的他只想把杀死吴帆的人找出来，然后千刀万剐。

　　“他打败吴帆大哥之后，谁也拦不住，直接就往后方的考核石壁去了。”周褚连忙出声，同时满脸的愤恨：“他之前是一阶战力排行榜的人，名次又不怎么样，现在进化到了二阶肯定会急不可耐的去参加考核，现在时间还没多久，说不定还没出来呢！”

　　“他有什么特征？”杨天已然动了必杀之心。

　　听到杨天的问话，周褚眼中的欣喜闪烁个不停，但却及时的低头隐去，低着头恭敬道：“长得一般很普通，但是他的武器很特别，是一把特别大的斧头，还是黑色的，浑身通黑的斧头，立起来的高度有一人高，并且是一把特别大的双手武器。”

　　“这倒是个明显的特征，看来这人战力不弱，能拿得动这么大的斧头。”姜宏宇摸了摸下巴出声，紧接着他看向了杨天，语气熟稔：“那人不知道会在里面待多久，事不宜迟，你抽不开身的话，我去把他抓过来！”

　　“好。”杨天一颔首，声音阴森：“留活口，要新鲜的！”

　　“放心，包在我身上。”姜宏宇说完便是立即向着基地外的考核石壁而去。

　　一瞬间就跑没影的速度将周围一群进化者都惊了一下，符嘉良望向姜宏宇的背影则是隐隐带上了不甘，死了一个吴帆，结果头儿又带回来这么强大的一个人，搞了半天他的地位还是没有任何变化！

　　等到姜宏宇离开，杨天忽然想到了什么，语气充满质疑：“二阶进化者而已，他怎么打得过吴帆？”

　　众所周知吴帆是三阶进化者，并且还是战力极为不弱的三阶，别说二阶进化者了，大部分的三阶进化者都不是他的对手，此时再次回想起之前周褚的话，杨天怒气下降了一丝后瞬间想到了这一点。

　　周褚一惊，连忙解释：“肯定是用了什么卑鄙的手段，吴帆大哥打架做人都是正面硬碰硬，保不准就被人摆了一道，那人真是个阴险小人！啊对了，说不定是斧刃上抹了毒——”

　　“也许脖子上的伤口不是致命伤？”符嘉良忽然打断了周褚的话，眼中闪烁着不明意味的神色。

　　周褚一愣，脸上带着不可置信的神色看向符嘉良，双目之中只表达出了一个意思：你在说什么？这和之前说好的不一样啊！


第0252章 终于找到他了

　　符嘉良冷笑的看了周褚一眼，然后在杨天投来审视的神色时恭敬道：“周褚和那个打败吴帆的人之前是邻居，那人也许是用了卑鄙手段打败了吴帆大哥，但是直接造成死亡是不可能的，吴帆大哥回到屋子的时候伤口已经不怎么流血了！”

　　“所以——”说着符嘉良阴冷的瞥了一眼周褚，目光中的冷意仿佛周褚已经是个死人：“周褚在撒谎！”

　　“不！我没有！”周褚大惊之下连忙出声。

　　“你还说你没有？”符嘉良却不给他反应的机会，将旁边呆滞没反应过来的张文昌拉了出来：“张文昌，你说，那个进化者过来的时候，是不是说他的引荐人是周褚？并且周褚还亲自说过，他和那人之前是邻居，还是当了十几年邻居的那种关系？！”

　　这一番话，让周褚整个人脚底发寒，他这才反应过来自己被摆了一道，可是此时他却一句话都说不出口，因为符嘉良说的一切，都是事实。

　　杨天将周褚的表情看在眼里，瞬间扭头看向张文昌：“你说，这是真的么？”

　　张文昌吓得连连点头：“没错，是这样！”

　　张文昌的承认也让旁边曾经受过楚涵父母恩惠的罗哲昊大松一口气，平时几乎不敢和头儿说话的他今天破天荒的站了出来，当着所有人的面条理清晰的开口道：“头儿，我可以证明这一切都是真的，并且吴帆大哥并没有被楚涵所杀，我的住所距离吴帆大哥住的地方很近，很容易感知到吴帆大哥屋子里的动静，楚涵走了很久之后，周褚来过一次，给吴帆大哥送了一坛子腌萝卜。”

　　“腌萝卜？”周围的进化者全部一愣，随即目光盯着桌子上的那一坛腌萝卜。

　　死去的吴帆手中还粘着腌萝卜的痕迹，那一坛子里有一块腌萝卜上还有牙印，被咬了两口，这腌萝卜有问题，那么究竟是谁害死了吴帆便已经显而易见。

　　“莫非这才是——”张文昌的话没有说完，但意思已经很明确，同时他也是心中愤怒无比，看向周褚的目光充满杀意，区区一个普通人，一个小人，竟然有胆子害死一名进化者，而且还是基地里除却头儿战力最高的三阶进化者！

　　罗哲昊也是目光带上了冷意，冲着周褚喝斥：“你凭借着和楚涵曾经是邻居的关系接近吴帆大哥，目的却是为了害死他然后栽赃嫁祸给楚涵？这么做对你有什么好处，楚涵难道亏欠你什么吗？！”

　　随着罗哲昊的话说出，周围围观的人全部将目光集中在周褚身上，不可思议中带着冷意，这个人是疯了么？

　　啪！

　　周褚整个人都猛地跌坐在地，恐惧占据了他全部的心神，这一刻他才知道，符嘉良竟然借了他的手，转了两个折让头儿去对付楚涵，自己是那名出手的中间人，从头到尾符嘉良都隐藏在幕后，无论事情暴没暴露吴帆都死了，他和楚涵之中随意死一个对符嘉良都没有影响，没有了吴帆在上头压着，符嘉良的地位自然水涨船高。

　　完了！

　　此刻周褚脑子里只剩下了这两个字，他的确是亲手将那坛子腌萝卜送到了吴帆屋里，本以为没有人看到，却没有想到这些该死的进化者耳朵这么灵敏！

　　周褚不是进化者，根本不知道进化者的感官已经和普通人完全不同，看的更远，听的更清。

　　这时候的杨天，隐藏在黑色面罩下的瞳孔却是骤然一缩，他望着罗哲昊，声音极为严厉：“你刚刚说，那个打败吴帆的人，名字叫——楚涵？”

　　杨天的反应很突兀，凶手被抓出来认定是周褚之后，他却对楚涵这个名字尤为在意。

　　符嘉良暗中叫苦，同时也是责备的看向了罗哲昊，这个人跑出来管什么闲事？竟然把楚涵的名字说了出来，头儿向来行事谨慎，这会儿知道了他们要对付的人是那位榜上有名的人，说不定事情就会往不好的方向发展，符嘉良可不希望楚涵被头儿招揽，这无疑是严重影响了他在这个基地的地位。

　　“是。”罗哲昊一愣后回答。

　　其余围观的人也是心中微微不解，但却没有过多的表现，对于这名基地内名副其实的首领，整个基地的人就没有不害怕他的，曾经有很多进化者在这个基地里，但短短一个月之内就消失了一半，都是一些没有听从头儿命令的人，那些人最终去哪了没有人知道，甚至连尸体都翻不出来。

　　头儿的恐怖，已经深入人心。

　　嘭！

　　杨天忽然一拳狠狠的轰在了旁边的桌子上，顿时木桌便是轰然碎裂成渣，震飞的碎屑满地都是。

　　众人全部被这突如其来的一幕吓得不轻，有些不理解头儿为什么忽然发火。

　　“罗哲昊，把周褚关起来等我回来处理。”杨天说完这句话之后便是猛然气势暴涨，生命波动尤其强烈，声音更是充满了某种野兽捕捉猎物般的兴奋：“楚涵？终于找到这个家伙了！”

　　刷！

　　话音刚落，杨天的身影便是已经出现在了五米开外，爆发的速度极为可怕的向着考核石壁的方向而去，没有多久身影便消失的无影无踪。

　　见到这一幕不少人都有些反应不过来，紧接着呼啦啦，一群进化者都跟着杨天的方向奔了过去，虽然不知道具体怎么回事，但是头儿的行动他们都不知道跟着，那也太没有眼力见了。

　　罗哲昊在杨天说出第一句话的时候还微微激动了一下，头儿点名让他将周褚关起来，这已经表示在信任并且重用他，但是接下来杨天的第二句话，却是让罗哲昊心脏一突，终于找到楚涵了？

　　这是什么意思？！

　　符嘉良同样跟着一群进化者们往头儿离开的方向而去，他的兴奋溢于言表，之前头儿的爆发和那阴森的语气，已经很明显是要对付楚涵，莫非头儿之前就与楚涵有仇？

　　太好了！

　　痛快的报复心情一瞬间膨胀到了高峰，符嘉良恨不得立即就跑到那考核石壁面前，看着楚涵被头儿一拳轰成肉渣。


第0253章 上去就一顿猛干

　　考核石壁处，楚涵整个人虚脱的回到黑暗的封闭空间，这一次的异度空间有惊无险却也让他后怕不已，五百枚三阶丧尸的晶体，差点点就没了！

　　想到这里楚涵就一阵庆幸，幸亏他在发现那一堆小山似得晶体后第一时间就收了起来，没给旺财任何浪费的机会，那可是价值五千的积分，发了横财了啊！

　　虽然事后旺财整整和他对骂了十分钟，但只要是被楚涵得到的东西他绝对不会再吐出来，哪怕旺财气的跳脚也不。

　　“信息收录。”

　　“收录完毕。”

　　在楚涵回到黑暗空间后，石壁第一时间响起机械的合成音，随后便是一股大力将其推了出去，穿过一层诡异的物质后，下一刻楚涵便出现在考核石壁之外。

　　“楚涵，先别急着升三阶，把那积分分我一点吧？”旺财还在浪费口舌的努力，而然它的话刚落下——

　　刷！

　　一道黑影突如其来的朝着楚涵一攻而上，三阶进化者的生命波动尤其强烈，带着明显的肃杀气势，刀光凛凛，直冲楚涵喉间！

　　楚涵根本无暇多想是怎么回事，甚至来不及查看来者的长相，脚步猛然横跨，身躯向旁边瞬间偏移，同时修罗战斧已然紧握调整方向，在身躯还未稳下时便已经手起斧落，修罗战斧猛然向着侧面斩下。

　　噌——

　　两把武器相碰的声音听起来令人牙酸无比，擦出的火星异常闪耀。

　　一招过后，刷！

　　两人同时向着后方退去，瞬间相互保持在了一个既相对安全又方便进攻的微妙距离，速度一致，行为一致，甚至连退开的步伐和距离都一致，一招过后，两人已经对对方的战力都有了大致了解。

　　楚涵也在这时候才有功夫打量对方的长相，一个身材魁梧但年纪极轻的男人，目测也就二十岁上下，武器很普通是一把钢制长刀，但打磨的很锋利。

　　此人，是三阶进化者，还是一名战力极其强悍的三阶进化者！

　　楚涵在打量的同时，对面的姜宏宇也同样在打量楚涵，巨大的黑斧昭示着这就是他要找的人，只是姜宏宇没有想到自己要找的人竟然和自己一样年轻。

　　其实他已经在这个考核石壁外等了很长一段时间，方圆千米他目光所能触及的范围空无一人，姜宏宇都以为楚涵早就已经出了石壁离开这里，他甚至都懊恼自己怎么没问下基地里的那些人要找的人名字是什么，这样他也好确定下榜单上有没有啊。

　　直到前一秒楚涵手握黑斧忽然从石壁内走出，他才双目一亮的一冲而上，原来这个人才刚刚出来，同时姜宏宇也心中诧异楚涵怎么会在考核石壁内呆了这么长时间，二阶的考核他也经历过，最长也就一个小时，从未有人进去超过两小时之久。

　　不过让姜宏宇没有想到的是，楚涵竟然给他带来了二次和三次诧异。

　　看到楚涵出来后姜宏宇的第一招是偷袭也是试探，但让他惊诧的是楚涵不但在这突如其来的偷袭下躲了过去，还躲得相当漂亮，让他连衣角都没碰着。

　　紧接着，还未等姜宏宇被眼前这人的速度和反应能力所惊，楚涵竟然反手就翻转黑斧对着自己的方向斩了下来，他竟然在躲避的同时还做到了反击？！

　　虽然那一反击出手没有给自己带来多大伤害，出击的角度也极其有限，让姜宏宇轻而易举的就挡了下来，但是楚涵的利落和那被偷袭后的第一反应，却是让姜宏宇眼中异彩涟涟，心中震撼的无以复加。

　　他头一次遇到这样的对手！

　　在一招的试探之后，两人仅是对视了一秒，思绪虽千回婉转但也只是一瞬间。

　　高手与高手的对招根本无需一句废话！

　　下一刻——

　　刷！

　　刷！

　　两道身影立即一冲而上，同时扬起了手中的武器展开了一轮最犀利的攻击，竟然是一模一样的选择。

　　嘭嘭嘭！

　　武器相碰撞的声音不绝于耳，在这人说话的地方尤其明显又诡异，战斗快速直接，只是两人出手的方式却有着明显的差异。

　　姜宏宇的出手招招华丽，攻势既有派头，明显在文明时代就是一名练家子，或许还练过好几门武术也不一定，那一把钢制长刀被他舞的绚丽异常，每一次的出手都像是一次长刀使用的最高端演示。

　　而楚涵却和姜宏宇完全不同。

　　楚涵的出手狠辣又招招致命，几乎每一次的挥斧角度都向着姜宏宇的致命处而去，并且好几次都差点让他得手。

　　动作不如姜宏宇那般华丽好看，楚涵只是最基本的挥斩撩刺，但却角度刁钻到让人应接不暇！

　　攻势也不如姜宏宇那样处处透露着高端大气上档次的练武传承，楚涵的出手只遵循了哪里能给人带来伤害他就往哪里砍的最基本方法，但效果却好到让人拍案叫绝！

　　一击必杀是楚涵最擅长的攻击方式，这也是他在上一世末世十年内学到的最基础的战斗法则，不能给敌人留下任何机会，哪怕是被攻击也要反杀，没有任何人的出招是完美的，一定有可以反击的死角，一旦被楚涵找到这样的死角，那么他就会毫不犹豫的出手！

　　论战斗经验，他不输给任何人。

　　楚涵这边打的那叫一个势如破竹攻势勇猛，压根不给对方一丝喘气的机会，逮到间隙上去就一顿猛干。

　　那头姜宏宇可就叫苦连天，别说像楚涵那般反击，他现在光是防御都应接不暇，明明最先出手的是他，但是楚涵却三两下就把进攻掌控在了自己手里，竟然被他完全控制了战斗节奏。

　　同时姜宏宇也是心中叫苦忍不住为自己的冲动后悔，他实在没想到楚涵打起架来竟然这么不要命，而最让他崩溃的是，楚涵身上显示出来的生命波动只有二阶啊！

　　二阶进化者竟然可以强大到这个地步？

　　难怪可以打败吴帆，姜宏宇忽然感觉自己是不是被坑了？

　　就在两人刷刷刷的对招，打的你来我往好不热闹的时候，一道身影已经快速的向这里飞奔而来，身穿黑色长袍，将自己浑身上下连脸都遮的严严实实。


第0254章 风险

　　来者正是杨天，他的身后还跟着一群进化者，一阶和二阶都有，所有人都跟着杨天的步伐用最快的速度狂奔，而然杨天依旧甩开了他们一大截，在这群进化者刚刚看到前方的战斗时，杨天便已经来到了楚涵和姜宏宇的附近站定。

　　他没有立即上去帮忙或是出手，只是站在了一个围观的距离之外，静静的望着前方两人那堪称惊艳的战斗，只是没有人知道在黑色的面罩下，杨天的表情满是震撼。

　　楚涵和姜宏宇都没有停下动作，甚至压根连一个余光都没有给旁边观战的杨天，两人都是专心致志的在对打，出手速度也是越来越快越来越猛，那哐哐哐的武器对轰声音越来越大，生命波动更是越来越强烈，以至于周围那高耸茂盛的杂草都被两人身上所散发的气势所轰击的东倒西歪，并且形成了波纹一般荡漾而开。

　　此时那群跟着杨天跑出来的进化者们终于上气不接下气的到达目的地，所有人到场的第一动作都是拼命喘气然后一屁股坐在地上，杨天的速度太快，为了不跟丢不落下，所有人都是鼓足了气狂奔而来。

　　紧接着还未等这群进化者们稳下急促的呼吸，所有人便是被眼前的战斗所吸引，并没有华丽到如同拍电影般好看的招式，只有朴实对抗但招招暗藏杀机，让人移不开眼。

　　一阶进化者完全跟不上楚涵和姜宏宇对招的速度，眼睛都快看花了。

　　二阶进化者能看出一俩式，但还没来得及想明白就立即好几招过去，让他们的脑袋思维都跟不上两人战斗的速度。

　　唯一能够看清楚并且感受到两人之间那不死不休杀机的人，只有杨天。

　　杨天此刻是完全震惊的无以复加，姜宏宇的强大他很清楚，但是他没有想到的是楚涵竟然能以二阶进化者的体能跟姜宏宇打成这个样子，不仅如此，杨天更是清晰的察觉到，掌控战斗节奏的并非三阶进化者姜宏宇，而是二阶进化者的楚涵，姜宏宇从头到尾都是在防御，十来招过去了姜宏宇一次反击都没有，并不是他不想而是压根办不到。

　　楚涵的进攻根本不给人任何反应的机会，尤为狠辣刁钻又充满了连贯性，通常一次攻击还没结束下一轮的攻势姿势便已经开始准备，每一次的出手都对准了姜宏宇的致命部位。

　　但杨天也没有着急立即上去帮忙，因为他看的出来姜宏宇虽然防御的很疲惫，但楚涵一时半会儿也无法得手，想到这里，杨天却是抱胸站在一旁冷眼旁观起来。

　　三阶进化者的体能可不是二阶进化者所能比的，哪怕现在的楚涵攻势再凶猛，持久战也绝对拼不过三阶进化者的姜宏宇，到时候筋疲力竭的人定是楚涵。

　　看到基地的头领竟然默不作声的在一旁看着，跟着来的进化者们全部都是一呆，紧接着也有模有样的学着杨天的样子观看，只是他们能看出多少只有他们自己知道。

　　符嘉良却是在这些人之中，唯一心情如过山车一般的人，此刻的他简直恨不得破口大骂，心中愤恨的想杀人，原以为过来之后能见到楚涵被制服的痛快场面，但却没想到见到的是楚涵和姜宏宇的精彩对招。

　　打架打的精彩也就算了，最起码在他的计划里，头儿应该是立即上去帮忙哦不，是上去碾压楚涵，把楚涵揍得口吐鲜血爬都爬不起来，跪在地上哭着求饶才对！

　　可是呢？

　　头儿不但没有这么做，反倒是在旁边观战？

　　为什么会这样？为什么不上去弄死楚涵？！

　　符嘉良心里的不平衡已经膨胀到了高峰，面色扭曲到了狰狞，但是随即他又心情忽然好转，心中不断的冷笑，无论楚涵现在怎么嚣张，到最后的结果只有一个，那就是被头儿弄死。

　　嘭嘭嘭！

　　又是一阵激斗声，楚涵手中黑斧不断向前斩击，每一次的角度都堪称不可思议，对面的姜宏宇也是个人物，竟然全部都接了下来，每一次的武器碰撞都给楚涵的肌肉和骨骼带来了大量的疲劳感，对面这家伙虽然是集中精力在应对，但他却压根没有怎么出汗，而楚涵却已经大汗淋漓。

　　同时楚涵也发现了周围越来越多的围观人群，除了一批进化者的相继到来，后方还有那些基地里的普通幸存者们正在赶到，但最让楚涵心惊的是，站在人群中央明显地位很高的那名黑袍人。

　　异种！

　　心中翻起了惊涛骇浪，关着进化者的恶臭屋子，被砍断手脚的人类，夜晚牢狱式的管理制度，周褚口中所说的头儿让他出门带进化者回基地。

　　这一件件事情联系起来，这个基地的头领是一名异种已经显而易见，而正如楚涵所想，这人一身黑袍将自己遮的严严实实，连面容和眼睛都不露出来，这就是异种最常见的妆扮。

　　“楚涵？”旺财有些看不下去了，它的目光警惕的瞥了眼旁边一身黑袍的杨天，声音紧张：“来了异种，你要不要升三阶？”

　　旺财此时也是心惊不已，甚至都放弃了和楚涵抢积分，目前楚涵的积分五千多，升到三阶进化者的积分需要三千，已经足够。

　　只是楚涵却在这时候迸发了一股铁血的意志，坚毅的面容上双眸一凝：“对付一个三阶进化者，二阶的体能足以。”

　　旺财一愣，还来不及反应——

　　刷！

　　楚涵忽然气势一转，手中修罗战斧忽然大幅度的扭转了方向，双臂猛地向着左边翻转击向姜宏宇左侧脖颈，从右出发翻转方向然后再从左向右削，同时楚涵也暴露了自己右臂的范围，这一招毫无预兆却又充满了风险，若能成功便能直接斩下姜宏宇首级，但只要姜宏宇的反应速度够快，反之斩下楚涵的右臂便能破解。

　　旺财这一刻心头提到了嗓子眼，想叫又叫不出，完全吓呆了，楚涵要是手臂断了它可没办法给他接上！

　　周围一群进化者同样面露惊疑，楚涵怎么会忽然改变策略用了这种古怪又极为冒险的方式？

　　杨天却是和所有人不同，他的心脏一突，猛地就速度爆发冲了上去！


第0255章 好久不见啊

　　对面的姜宏宇同样被楚涵这诡异的一招所镇，但很快他便是双眸噌然一亮，心中的兴奋之意溢于言表，钢制长刀猛然一翻，刀刃闪着犀利的寒光对准了楚涵的右臂用力斩去！

　　姜宏宇内心已经激动到了极致，长时间被楚涵疯狂进攻的压制让他憋着一口气吐不出来，异常的难受和憋屈，而此刻楚涵竟然狂妄自大到露出这么大的破绽，怎么能不让姜宏宇兴奋？

　　真当三阶进化者是那么容易打败的么？他可不是吴帆，他可是在三阶战力排行榜上有名的人物！

　　周围的围观者们也是猛地心跳一阵骤停，姜宏宇竟然瞬间就反应了过来，并且抓住了楚涵的这一破绽狠命反击，楚涵必然会当场手臂被砍断，果然三阶进化者是不可超越的。

　　符嘉良整个人都兴奋的癫狂，恨不得仰天长啸，眼珠子都因为激动而突出在外，嘴角大笑的歪起整个人看起来狰狞又疯狂的可怕，终于可以看到楚涵吃瘪，他怎么能不高兴？简直高兴的恨不得大声叫好。

　　刚刚赶到不久的罗哲昊恰好看见了这一幕，来不及有所反应便是猛然瞳孔一缩，忧心和愁容瞬间出现在了脸上，他仿佛已经预见了楚涵即将落魄和失去尊严的场面，心中的后悔无法言喻，他欠了楚涵父母的恩情，却没办法在楚涵遇到危机之时帮他一把。

　　就当所有人都露出了不同表情，还来不及发出声音的时候，忽然——

　　叮！

　　一声脆响，突兀异常。

　　姜宏宇乍然落下的钢制长刀忽然顿住，像是卡壳一般猛地静止，那本该犀利落下然后血花飞溅断臂飞扬的场景完全没有发生，楚涵本该右臂断裂的一幕没有出现，却而代之的是右臂横放在他面前，单臂挡下了姜宏宇的强势一击！

　　这是怎么回事？刚刚那一声轻响是什么？

　　姜宏宇整个人都不可置信的瞪大双目，心头如同吞了一口翔一般的脸色乍然铁青，长刀触及在楚涵手臂上的触感不是肉体，而是某种金属物质。

　　这时候姜宏宇才双目微微下移，看向了楚涵右臂与自己长刀相碰处，之前楚涵从未刻意展现的地方，一把长达三十公分的匕首正绑在右手的小臂外侧，姜宏宇的钢制长刀斩破了楚涵长袖，同时也将隐藏在那里的匕首露了出来。

　　匕首鞘是暗金色，金属制却隐隐发黑，并不闪亮甚至可以说是朴素通身没有一丝花纹，如同楚涵的武器修罗战斧一样不反光，暗沉的颜色极其容易隐藏，不仔细注意根本难以发现。

　　卧槽！

　　这简直不是人做出来的事啊！

　　姜宏宇整个人都傻了，心中恨不得把楚涵骂个上百遍，谁特么想到这家伙的手臂还藏着一把匕首？！

　　亏他还以为自己得逞了兴奋的恨不得高潮，结果这突如其来的转折直接让姜宏宇差点崩溃，眼前这小子的心机也太深了吧？

　　害的他傻兮兮的直接无视了即将砍下自己脑袋的大黑斧，直接冲着楚涵故意露出来的手臂砍下，还以为这轻而易举，只要砍下了楚涵的右臂，那斩向自己脖颈的巨斧必然会方向不稳甚至脱落，那么这一招就相当于被他完全破解。

　　可结果呢？

　　楚涵那看似明显的破绽压根不是破绽，这尼玛是在诱敌啊！

　　周围一群围观的人也惊呆了，完全被这出乎意料的神转折给弄的大脑思维停顿，若是此刻他们还不明白楚涵的用意，那他们的智商也别自称是人类，干脆叫自己丧尸得了。

　　符嘉良脸上的滑稽表情还未消散，这突如其来的一幕让他来不及思考，脸上狰狞夸张的痛快之色骤变，面色有白转青又转黑，心中的愤恨再次到达了高峰。

　　楚涵！这个混账！竟然还藏着这么一手！

　　罗哲昊则是完全惊呆，震惊的望着眼前一瞬间就出现的转折，大脑有些跟不上节奏的他整张脸呆滞到了极致。

　　旺财也傻了，由于楚涵一向是以修罗战斧作战，并且这把斧头还是一柄双手武器，所以楚涵在和人打的畅快淋漓或是砍丧尸时，很少会用到绑在右臂上的匕首，但这匕首是叶默那老家伙精心打造而出的战壕刺，锋利程度不说，坚硬程度简直夸张。

　　连旺财都差点忘了楚涵还留着这么一手，对面对楚涵根本不了解的姜宏宇自然是根本想不到，就这么完全被楚涵坑了一大把。

　　想到这里旺财对姜宏宇涌上了一股同情，同时也暗骂楚涵了一句心机婊，这是人干事？

　　姜宏宇的崩溃心情刚刚涌上，还来不及反应便是又立马一惊，冷汗淋漓。

　　楚涵可不会给任何人反应的机会，尤其是上一秒还想着把他手臂砍断人的机会，双手紧握的修罗战斧没有任何停顿，砍向姜宏宇脖颈的攻击不会因为右臂上的一瞬抵抗而停止。

　　刷！

　　修罗战斧黑芒闪耀，黑到极致的斧刃已然和姜宏宇的脖颈距离只剩下两公分！

　　就在楚涵即将得手，姜宏宇根本无暇顾及下一刻便会人首分离之时——

　　当！

　　一声武器顿然相撞的声音，修罗战斧猛然一顿，楚涵的双臂也是猛然一停，前方一股大力顿时袭来。

　　竟然被挡下了！

　　修罗战斧距离姜宏宇的脖颈还剩下几毫米，稍稍下移一丝便能让他血溅当场，但这几毫米却怎么都斩不下去，此刻有一双苍白无比的手突入的握住了修罗战斧的一端，让楚涵的手臂不能下降一丝一毫。

　　姜宏宇的前后，分别站着差点杀了他的楚涵，和仅凭一只手就挡下这一击的杨天。

　　黑袍涌动，将自己的身躯遮挡在黑袍下的杨天就这么静静立于楚涵面前，目光如炬的盯着后者。

　　抬眼，直视，楚涵的目光里没有任何温度，但也没有任何畏惧。

　　异种又如何，单臂接下他双手斩下的斧刃又如何？

　　他楚涵，就从来没怕过！

　　周围的一群人心都提到了嗓子眼，这转折一而再再而三的发生，真是让他们应接不暇。

　　就在楚涵与旺财心神商量着此刻直接升到三阶进化者的时候，对面那黑袍人忽然取下了面罩，露出了苍白到病态的面容，又蓝又粉的瞳孔煞是好看，雪白的头发和眉毛给他平添了一分阴柔感。

　　没有男子气概，却英俊的让人嫉妒。

　　没有异种那样可怕的相貌，这个黑袍人除了那怪异的皮肤、瞳孔还有毛发颜色，怎么看都是一个人类。

　　“楚涵。”杨天忽然出声，脸上浮现了一个灿烂无比的笑容：“好久不见啊！”


第0256章 不把你当回事

　　苍白的面容虽然诡异但杨天的脸上没有任何一丝一毫异种的特征，瞳孔的颜色虽然极淡但也是有颜色，牙齿更是完全正常。

　　咔！

　　楚涵顿时气势一滞，脸上的表情夸张到了极点，无比白痴，幸亏此时除了杨天和姜宏宇没人看到，不然他的形象绝对要毁于一旦。

　　怎么会是他？

　　杨天？

　　不仅是楚涵，差点尝到死亡滋味的姜宏宇也傻了，那巨大恐怖的黑斧还架在他脖子上，但是手握这黑斧前一刻还和自己不死不休差点砍死自己的家伙，身上的杀意却是在一瞬间完全消失。

　　感受到自己身后的气息，杨天救下了自己一命先不说，但是他妈的，姜宏宇认识杨天这么多年，还是第一次听到杨天用这种语气跟一个人说话，熟稔到了不可思议。

　　这啥情况？！

　　不止是呆傻的楚涵和姜宏宇，周围一圈不明真相的围观群众也傻了，目瞪口呆的望着从未露出过自己面容的头儿，这也是众人第一次看到头儿的真面目，所有人都没有想到平时强大到无人能及的头儿，竟然是长这个样子。

　　世界仿佛就这么彻底安静了几秒钟，紧接着很快，众人议论纷纷。

　　“白？白化病？”

　　“是白化病，我见过！”

　　“没想到头儿竟然是白化病患者，难怪常年遮的严严实实还不喜阳光。”

　　“我靠，原来是白化病，我还以为咱们头儿是头丧尸呢！”

　　“嘘！口无遮拦，闭嘴！”

　　“不过我还第一次见到长这么帅的白化病患者。”

　　“我也是，变异了吧？”

　　众人的议论让楚涵顿时回神，紧接着连忙调整表情，心中那个抓狂，脸都快绿了，尼玛杨天这货搞什么鬼，把自己弄成这幅样子害的他还以为对方是异种，差点就上去拼命！

　　就在楚涵收起表情的时候，手中的修罗战斧也同一时间松开收了回去，整个人的肃杀气势荡然无存，低下头沉默不语，他世界观在崩塌的一瞬间需要思考人生。

　　嘴角不停的抽搐，他怎么都没想到此人会是杨天，你说你白化病就白化病，又没人笑话你，非要穿的跟异种一样搞什么？而且你这白化病简直不正常，是变异的吧？不然不但没有影响正常相貌反倒是增加了莫名的英俊感，咋能这么帅，真叫人不爽！

　　不过要说这杨天在后世也是一位人物，末世三个月就已经是强悍的四阶进化者，这在整个华夏都绝对是屈指可数，连白允儿当下也不过是四阶而已，不过杨天此人在上一世他最出名的倒不是战斗力，而是长相。

　　太得女人欢心了！

　　和肖七那位玩女扮男装的精分患者不一样，杨天是真心长得帅，再加上他那有头绚丽的银发和苍白到引起无数女性心跳加速的病态阴柔美，他本身的战斗力反倒是经常被人忽视。

　　哪怕是从后世十年回来的楚涵再次见到年轻时的杨天时，也依旧心中无比不爽，长这么帅也就算了，凭啥战力还那么强？现在楚涵还没利用系统升接只是二阶进化者，他奶奶的杨天竟然已经四阶了！

　　看到楚涵终于把那恐怖的黑斧给收起来，姜宏宇连忙闪开站在一边，刚刚真是太可怕吓得他半天没回神，区区一个二阶进化者竟然能和他一名三阶进化者拼的旗鼓相当不说，还阴了他一把差点让他丢掉小命。

　　不过很快姜宏宇便是目光来回在楚涵和杨天身上打量，这两人莫非认识？

　　杨天到没有周围一群人的惊诧和震惊情绪，只是心情很好，并且脸上的笑容就没有消失过，甚至有些兴奋的看着楚涵，语气极为熟稔带上了明显的关心：“没想到你还真的来安罗市，怎么样，这一路上挺累的吧？”

　　楚涵：“呵呵。”

　　他不想说话。

　　看到杨天竟然用这般关心的语气和楚涵说话，周围一群人全部目瞪口呆，眼珠子都快瞪了出来，心中的不可思议已经无限大，敢情打了半天的架，结果头儿和楚涵认识？

　　而且更不可思议的是，头儿如此关心的语气，楚涵就回了一个敷衍的“呵呵”？

　　姜宏宇是最崩溃的一位，他刚刚小命都差点没了啊，结果你跟他说杨天和楚涵认识？而且似乎关系很好，不然杨天堂堂一名呼风唤雨的四阶进化者，干嘛对楚涵这位才二阶的进化者说话如此客气，哦不，已经不是客气了，完全是发自内心的关心。

　　别说这个基地的幸存者，无论是姜宏宇还是战力排行榜上的那些牛逼轰轰的进化者名人们，哪怕是军方的人也不会这么跟杨天说话，他可是四阶进化者啊，整个华夏当下一共才几个四阶？

　　关键是楚涵那反应，竟然完全不把杨天当回事！

　　旁边的罗哲昊也是傻眼，接二连三的转折让他大脑开始当机，已经对眼前的情况无话可说，他现在是发现了，反正是和楚涵有关的事都不能用正常的思维去推测。

　　符嘉良已经彻底呆滞，脸上还保留着那扭曲的表情，只是内心已经被恐惧填满，他无论如何也想不到自己拼命对付的楚涵，竟然和让他惧怕到连异心都不敢起的头儿认识。

　　看到楚涵一副不想搭理自己的样子，杨天脸色微微难看起来，苍白的面容开始泛青。

　　见到这一幕，眼尖的符嘉良忽然心头一喜，莫非头儿心里不爽？对啊！符嘉良忽然一拍大腿，头儿可是四阶进化者，强大到不可思议，更是能单手接下楚涵的强势一击，如今楚涵一名区区二阶进化者竟然敢用这种语气跟头儿说话，哪怕他们之前认识，哪怕他们以前关系再好。

　　但别忘了，现在可不是人人平等的文明时代，现在是末世！

　　想到这里符嘉良脸上的欣喜瞬间闪过，怀着抢功劳的心思，他立即从人群中大步走出，毫无预兆的指着楚涵的鼻子破口大骂：“区区二阶进化者也敢这么跟头儿说话？你不想活了吗？！”


第0257章 他是老子的跟屁虫

　　符嘉良的行为很突然但却理所应当，周围一群进化者们也看到了杨天瞬间变青的脸色，再结合符嘉良率先出声的反应，众人心中都无比后悔自己怎么没抢占先机？

　　若是能在头儿面前取得好感，将来的好处可绝对不会少！

　　至于楚涵？和头儿这名强大到颠覆三观的人来说，楚涵算什么。

　　符嘉良的忽然出声不仅让周围的人都惊讶，姜宏宇也同样惊了一下，杨天在和楚涵叙旧，这个家伙忽然跑出来是怎么回事？

　　楚涵脑袋歪了歪，他还没从杨天的相貌和战力给自己带来的心理不平衡中回神，对于符嘉良的出声喝骂有些反应不过来。

　　看到楚涵如此呆滞的反应，符嘉良心中冷笑无比，更加猖狂的喝骂道：“楚涵，我警告你最好跪下给头儿道歉，你算什么东西竟敢对头儿这么无礼？！”

　　跪下？算什么东西？

　　两个敏感的词汇终于让楚涵微微回神，他收起了之前呆滞的神色，眼神恢复了往日里的深沉，只是他的目光却没有一丝一毫落在符嘉良身上，完全的无视，只是淡淡的伸出手指了指此人，目光直视着杨天，声音冷硬：“杨小天，这就是你的下属？”

　　杨小天？！

　　楚涵脱口而出的话再次让一众人惊呆，尤其是他那充满了质问的语气，让所有人包括已经算很了解杨天的姜宏宇都震惊的无以复加。

　　符嘉良不可思议的瞪大双目，不仅是楚涵对他完全无视的态度，更是楚涵竟然用一种和下属说话的语气在和头儿说话，并且充满了不满和质问。

　　符嘉良忽然心中狂喜，楚涵完蛋了，头儿可是一位极其好面子的人，他竟然如此态度，头儿一定会当场杀了他！

　　杨天此时双眸一眯，身上的气势猛然攀上高峰。

　　看到头儿这般模样，周围一群人全部向楚涵投去怜悯的目光，面对比自己高两阶的进化者也敢如此说话，这不是自掘坟墓么？

　　罗哲昊心跳猛地骤停，对楚涵再次涌上了担忧，心中也是对楚涵的行为无比恼怒，明明事态已经平稳，被符嘉良说两句又没有什么，楚涵却在这时候摆出这幅高姿态，头儿不出手才怪！

　　符嘉良兴奋之意溢于言表，双目激动的瞪大，仿佛已经预见了楚涵当场死亡的凄惨下场。

　　只是让所有人都没有想到的是——

　　刷！

　　一道残影而过，杨天忽然出现在了符嘉良身前，紧接着在后者根本来不及反应，甚至惊恐的神色都还没出现的情况下，杨天忽然伸出手，一把掐住了符嘉良的下巴，然后用力一卸！

　　咔！

　　一声骨骼断裂的脆响之后。

　　噗！

　　鲜血猛地从符嘉良的下颚涌出，整个下巴顿时断裂，他的脸也是完全因为这突如其来的一击而变形，整个人的脸上顿时鲜血淋漓。

　　这一幕发生的太快，几乎是瞬间，符嘉良便是一头栽倒在地上疼的不停抽搐，口中发出已经脱离了人类范畴的声音，下巴连带着舌根被一起拔下，这种疼痛根本难以言喻。

　　姜宏宇完全傻了，他知道杨天心狠手辣，但是他没想到杨天出手的对象竟然不是楚涵而是符嘉良。

　　不仅如此，其余人也被杨天这突如其来的一手给震得当场呆住，无人敢在这时候说一句话，发出一丁点声音，同时他们也不明白，明明挑衅杨天威严的是楚涵，为何杨天却把出面喝斥楚涵的符嘉良下巴卸掉？

　　“你这张嘴，没必要留着了。”杨天眼神闪烁着冷光，留下了这句话后便又是一个速度爆发，出现在了楚涵两米之外站定，声音带着歉意：“抱歉，是我管教无方。”

　　咔！

　　这一句道歉再次让众人惊呆，眼中的不可思议简直无法形容，内心的震惊比三个月前末世刚刚爆发的时候来的还有强烈。

　　头儿，竟然跟楚涵道歉？！

　　楚涵瞥了眼还在地上不停抽搐，疼的浑身虚汗的符嘉良，语气森森然的对杨天道：“啧啧啧，杨小天啊杨小天，你这手段真是狠。”

　　杨天面色再次铁青，语气愤恨：“我好歹都是四阶进化者了，能不能不叫我杨小天？就不能给我留点面子？”

　　楚涵毫不在意的一翻白眼：“万年老二要什么面子。”

　　杨天不服气：“拜托我可是你比高两阶好不好？”

　　“高两阶怎么了？一个月之后照样把你揍得满地找牙。”楚涵说的是实话，他能以二阶进化者打败三阶进化者，那么一个月的时间足以让他体能和天赋全部升到三阶，打败四阶进化者的杨天他有这个自信。

　　“那你怎么不现在就揍？”杨天忽然挑衅了起来。

　　“你试试？”楚涵看向他，神色不避不让。

　　杨天立即败下阵，苦着脸：“不损我行不行？”

　　“不行，看到你的脸我就不爽。”楚涵一点都不给杨天留面子。

　　这回杨天脸色更差了：“这又不是我的错，而且我不是特地遮起来了么？”

　　楚涵直接打了回去：“还是别遮了，整的跟异种似得，没直接杀了你算好的。”

　　杨天一愣：“异种是啥？”

　　楚涵切了一声：“异种都不知道？孤陋寡闻！”

　　杨天苍白的面色再次青了下，整个人都浑身不自在：“咳咳咳，老大，别损我了！”

　　两人对话语气熟稔到了不可思议，你一句我一言的噼里啪啦就一通下来连个停顿都没有，让周围人听的一愣一愣，更是完全插不上嘴，同时所有人心中也是震惊，因为最后一句，杨天竟然叫了楚涵“老大”！

　　难怪符嘉良出言训斥楚涵的时候杨天会暴怒，甚至直接卸掉了符嘉良的下巴，只是没有人明白为何杨天这名四阶进化者会叫体能只有二阶的楚涵老大？

　　这一点姜宏宇也没有明白，哪怕他和杨天是好兄弟也有些反应不过来，只能傻愣愣的站在一旁看着楚涵和杨天闲聊，哦不，不是闲聊，是看着楚涵损杨天损的开心，杨天还毫无办法。

　　“楚涵？”旺财这时候忽然在楚涵的意识里出声：“这特么啥情况？你和这家伙认识？”

　　“哦，认识啊。”楚涵回答的理所应当，“一起长大，我是孩子王，他是老子的跟屁虫。”


第0258章 又是S+

　　“卧槽！”旺财直接无语的爆了粗口。

　　它忽然觉得楚涵这人很神奇，一路上看看遇到了多少人多少危机？全部都有惊无险要么就是化险为夷，这回好不容易遇见个四阶进化者，本以为不是你死就是我活的结局，搞了半天这名吊炸天的四阶强者却是楚涵以前的跟班？

　　楚涵只是微微一笑，心中有些感叹。

　　杨天因为是白化病患者从小身体不好，又常年被人嘲笑，从小到大从未嘲笑过他的人一直都只有楚涵，小时候杨天身体不行被人嘲笑欺负的时候，也是楚涵冲在最前面把对方一顿胖揍，只是当时楚涵的想法很简单，孩子王要是连自己的小弟都保护不了，那还当个屁的老大。

　　只是没想到一下子十几年过去，杨天越长越帅，帅的简直人神共愤让楚涵每次看到他的脸都特想一脚踩上去，末世爆发后他的白化病也因此变异，不但没有给他带来负担，反倒是让他的体能比正常人更加突破的快速以及彻底。

　　并且杨天此人心狠手辣到了极点但却对自己人护短到了极致，这一点跟楚涵行事作风极为相似，或者说，他是在刻意的模仿楚涵，因为从小玩到大所以杨天对楚涵极为熟悉，这种熟悉不是表面上的认知，而是已经深刻到了能看透楚涵内心最阴暗的一面。

　　楚涵便是这样的人，杨天的模仿已经代表了一种态度。

　　他习惯性的把楚涵当成老大，老大二字一叫叫了这么多年，一时半儿改不回来，这一点杨天没觉得有什么不对，楚涵也没觉得有什么不对，哪怕是在上一世杨天也是一直叫自己老大。

　　但这两人觉得正常的事情，在其他人眼里看来那就绝对的是不可思议外加不能理解。

　　在地上不停抽搐打滚的符嘉良心中完全被恐惧填满，杨天是什么性子他最清楚，基地里那些死去的进化者们全部都是因为逆序杨天或是打着歪主意被发现，怎么死的符嘉良不知道，但是符嘉良知道杨天心狠手辣到了极致，尤其是某一天大早上他亲眼看着一堆残肢断臂被集体堆在了小车上被吴帆推出基地处理。

　　但让符嘉良更加恐惧的是，如此残忍的杨天竟然会叫楚涵老大，而自己刚刚却对楚涵露出了那般无礼的态度。

　　后悔之意瞬间在符嘉良心中升起，让他恨不得回到一天前，他真是脑子傻逼了为什么要和楚涵过不去？同时符嘉良也根本不清楚为何明明末世来临，杨天明明强大如斯，为何还会以楚涵这个二阶进化者为尊？

　　就当所有人都被眼前楚涵与杨天不同寻常的关系所镇，呆滞的不知如何应对时，忽的杨天在这时候转过了头，看向了后方那考核石壁，紧接着杨天这名在其他人面前一向保持神秘和肃杀气质的头儿，在这一刻忽然毫无形象的大呼小叫起来。

　　“S+？楚涵你？”杨天的声音完全透露着不可置信。

　　他只是在解决了事情之后，忽然想到楚涵刚刚从考核点出来，便是想看下楚涵的成绩如何，只是没想到这么一看，却是让他无比震惊。

　　考核石壁上二阶战力排行榜第一排。

　　姓名：楚涵。

　　年龄：20。

　　性别：男。

　　综合评定：S+。

　　排名：第一名。

　　清清楚楚的几条信息明晃晃的显示在二阶战力排行榜上的第一行，字体闪耀到了极致，原先一直遥遥领先占据在第一名的陈少爷已经掉落到了第二名，在一阶战力排行榜上第一行的信息已经消失，楚涵的名字更替到了二阶排行榜之上。

　　无比荣耀！

　　杨天激动外加震撼的声音也提醒了其余人，所有人顿时抬起头看向了考核石壁，只是这一看，便是扬起了轩然大波。

　　“又是S+？！”

　　“楚涵又是S+的综合评定？他到底是怎么做到的？”

　　“一阶考核楚涵就是所有人进化者中唯一拿到S+的一位，现在二阶考核竟然也是？”

　　“除了楚涵，没人拿到过S+的成绩。”

　　“这也太牛了，又是强势霸占第一！”

　　“一阶考核长久霸占榜单第一，这么长时间都无人超越，现在二阶考核，竟然又来？”

　　“果然能拿到S+就是牛！”

　　一声声赞叹和羡慕从这些进化者们的口中响起，这一回他们微微有些理解杨天为何会叫楚涵“老大”，别说杨天，他们也想叫楚涵一声老大，跟着这么给力的老大简直拉风啊！

　　S+的成绩自从考核石壁出现开始，就只有楚涵一人拿到过，无论是那些三阶四阶，还是那上万的一阶进化者，最高的成绩也就S，并且能拿到S的人寥寥无几，而楚涵却一共只参加过两次考核，却每次都是最高综合评定S+。

　　“楚涵你真不愧是我老大啊！”杨天兴奋的看着楚涵，语气尤为热切：“一阶战力考核不说，你竟然连二阶都能拿到S+的综合评定？太厉害了，我当时参加的时候也不过只拿到了A的成绩而已，难怪你才二阶就能越阶挑战打赢三阶进化者，真是不能比！”

　　杨天不加掩饰的兴奋和赞叹让一旁呆滞的姜宏宇傻眼了，他这才反应过来之前跟自己打了半天的楚涵，竟然是榜上有名的那位“楚涵”？

　　我靠他果然是被坑了啊！

　　全华夏上万名进化者，只有楚涵拿到过S+的综合评定，这一记录一个多月了都无人打破，并且楚涵虽然在一阶战力排行榜上，但一直处于第一位，这又是一个无人打破的记录。

　　再看看当下的二阶战力排行榜，原本处于第一位的陈少爷，有名到了人尽皆知的神级狙击手，如今楚涵刚换榜就强势把他挤了下去，直接霸占了第一。

　　如此声势浩大又惊天动地的抢榜，这一刻估计全华夏能看到考核石壁的人都知道了吧？

　　在地上不停打滚的符嘉良这一刻心中完全充满惊惧，虽然没有抬头看，但他也听到了众人的谈话，更是听到了杨天毫不掩饰的振奋，后悔之意升到了高峰，符嘉良现在说不出话，只能拼命的向楚涵的方向爬去，边爬边一个劲的在地上磕头，口中呜呜的发出哭嚎声。


第0259章 大海捞针

　　这一幕落在众人眼里都是不甚唏嘘，昔日里在基地作威作福的符嘉良可是为数不多的二阶进化者，今日竟然落得这副惨样。

　　罗哲昊忽然想起之前关押周褚时对方跟他说的话，顿时眉头一皱，立即对杨天开口道：“头儿，之前周褚跟我说，那坛腌萝卜是符嘉良给他的，还说关于害死吴帆的事符嘉良也有参与。”

　　此话一出，符嘉良拼命磕头的动作猛然一顿，眼中溢出了无比惊恐的神色，他最害怕的事情来了！

　　看到符嘉良的神色，所有人立即领会了那眼神中惊恐之意的缘由，同时好几个进化者都是猛地向后退了一步，谁都没有想到在暗地里下手的人竟然是符嘉良。

　　自从末世爆发后进化者通常有着某种优越感，战力忽然的暴涨让他们很少在把心思放在文明时代时那些需要用脑的事上，进化者之间的较量通常就是战斗力，尤其当考核石壁出现之后，这股风气就越发强烈。

　　所以此时符嘉良的行为在进化者的圈子里，那就是无耻！

　　楚涵一愣，吴帆死了？

　　不过是短短一夜的时间，不过是一次战力考核而已，怎么那个小基地里唯一的三阶进化者就死了？

　　想到昨晚上吴帆还对着自己说以后有难一定帮忙的场景，楚涵忍不住叹了口气，虽然不清楚吴帆和杨天的具体关系如何，但以杨天的个性，吴帆的死绝对会让杨天暴怒。

　　果然下一秒。

　　杨天眼神骤然一冷，周身气息暴虐，几乎没有任何犹豫，杨天一脚就踩在了符嘉良的头顶。

　　嘭！

　　大力之下，符嘉良根本来不及反应，甚至连求饶的机会都没有就被杨天踩死，头颅爆裂而开，血迹斑斑。

　　不给任何商量的机会，直接杀！

　　“好熟悉的场景。”呆在楚涵口袋里的旺财脱口而出。

　　楚涵也是一愣，的确是很熟悉的场景，自己貌似就用这种方式杀过人，只是没想到这一世还没有见过自己这一面的杨天，竟然也走上了这条暴虐的道路。

　　杨天暴怒杀死符嘉良的场景让所有人都不敢出声，普通的幸存者们都瑟瑟发抖，进化者一个个低头不语，连和杨天关系很不错的姜宏宇都在这时拼命降低自己存在感。

　　楚涵是唯一一个没有刻意不说话的人，看到杨天踩爆符嘉良脑袋的那一瞬间的狰狞神色，楚涵忍不住的拍了拍他肩膀：“走吧，人死不能复生，先回去。”

　　看到楚涵的动作，所有人都向他投去担忧的目光，在这个时候和杨天说话的人基本没有好下场。

　　杨天眼中的痛苦之色隐去，想到吴帆的死他就一阵暴怒，看到楚涵眼中的真诚和关心，他勉强的笑笑：“好，先回去，我还有很多事要告诉你。”

　　回哪？当然是回基地！

　　那基地是杨天一手建立起来的，就是他的私人地盘，但他叫楚涵老大，虽然楚涵不会要，但杨天内心根本就是在把楚涵当成真正的首领。

　　看到杨天竟然听了楚涵的劝阻，围观的一群人再次刷新了对楚涵的认知，在他们的印象中杨天暴怒起来简直是恶魔形态，死一个人是完全不够的，这时候要是有人没那个眼力见跑上去劝阻绝对是被当场斩杀的份，但是楚涵不但劝阻了没事，更不可思议的是杨天竟然听了进去！

　　不少人进化者都彼此对视了一眼，看来杨天叫楚涵一声老大还真不是随便叫，他们这个基地估计要易主了。

　　……

　　此刻的上京幸存者基地，这座全华夏最大收容人数最多的幸存者基地，此时整个基地里都是人声鼎沸，几乎每个人都异常激动的一边往基地外涌，一边口中不停的大声讨论。

　　“快点！听说榜单又刷新了！”

　　“我也听说了，赶紧出去看看，据说楚涵又拿到了综合评定S+的成绩。”

　　“是那个一阶战力排行榜上第一人的那个楚涵？”

　　“可不就是他，现在二阶了，直接拿了第一，把陈少爷都挤到第二去了！”

　　“我天！太牛了，全华夏唯一的S+啊！一阶和二阶都被他拿了。”

　　“不过这个楚涵升级也太慢了吧？”

　　“啊？这还慢？我才刚刚一阶进化者呢！”

　　“那是你，人楚涵可是战斗力爆表，两次考核都是S+，他绝对不是普通进化者，是超级进化者！相比较之下这个人明明可以很厉害，但是四阶进化者都出现了，他却还是二阶。”

　　和络绎不绝向着外面涌去，想要第一时间观看榜单情势的人群不同，此时在这个华夏最大军事力量最足的基地里，某个最高的建筑物内，十几名衣着得体的人正襟危坐。

　　为首的一名正是之前楚涵第一次出现在一阶战力排行榜上时，出言要将楚涵封为中将的牧司令，他的左手边坐着一名白发苍苍但精神抖擞的老人，他正是洛小小的爷爷洛冥。

　　巨大的会议内两排人坐的满满当当，都是寂静无声的望着首位上的牧司令。

　　“这一次榜单又刷新，陈少爷虽然是S综合评定，但是却被挤到了第二。”洛冥缓缓出声，“军方的几人成绩也不理想，白允儿虽然已经是四阶进化者，但是她不属于我们所能控制的范围。”

　　“所以这个叫做楚涵的人，必须找到。”下方立即有人接过话头：“只是我们军方大力寻找了这么久，却根本不清楚这个人现在在哪里？如今整个通讯系统瘫痪，在这么大的土地上找一个大活人真是难如海底捞针。”

　　“我看不一定非要找楚涵吧？”有人持有不同意见：“虽然两次考核都是S+的成绩，也都是榜单第一，但这个人和别的进化者相比进阶实在太慢了，当下从榜单上看，四阶进化者已经有将近二十名，三阶进化者更是快要突破一千名，但是楚涵这时候却刚刚二阶？他又不是像陈少爷那样的强化者具体怎么进阶都不知道，进化者的进阶理应是很快才对。”


第0260章 再提死城之战

　　另一人也点头道：“我也认为我们不能把楚涵看的太重，之前已经消耗了不少人力在大力寻找，但是根本找不到，我看要么是他身处的地方太偏远，要么就是此人在某个小地方当皇帝，根本不想加入军方阵营。”

　　“牧司令。”第三位大佬也出言反对：“把楚涵的寻找先放下吧，此时军方精良部队对付丧尸都有些力不从心，花那么多人力去找一个不一定会为军方效力的人，实在不值！”

　　牧司令皱着眉，刻板严肃的脸上一双眸子闪着精光。

　　“可是从回报的信息来看。”洛冥却一脸的狐狸样，笑眯眯的开口：“楚涵在铜市指挥会一场死城之战，曾经参加过那场战役又活着来到上京基地的人大约有八十人。”

　　听着这么一番话，不少人眉头皱起，很快有人提出疑问和不屑。

　　“八十人？”

　　“这数量也太少了，在战役中都死光了啊！”

　　“八十人几乎可以忽略不计。”

　　“这八十人之中有多少进化者？有多少三阶或者四阶么？”

　　看着不断提问的在座者，洛冥瞥了旁边的牧司令一眼，紧接着依旧笑眯眯的道：“没有榜上有名的进化者，最多也就几个一阶进化者，这八十人本来想全部收录进入军方，但是很奇怪的是他们全部选择了拒绝，并且跟着一名叫做程贤国的退伍军人，对了，这个程贤国和陈少爷的关系很好，几乎无话不谈。”

　　这么一番话说出来，许多人面面相觑，有些不明白洛冥在打什么哑谜。

　　“只有一阶进化者，还是仅仅是几个？”

　　“连二阶进化者都没有，这样的人加入军队也是拖后腿的吧？”

　　“程贤国这人我知道，也没什么特别的。”

　　“除了陈少爷，其他人都不重要。”

　　这时一名上将军衔的人站起身，此人名为庄宏，曾经以八千人的军队歼灭过一万数量的丧尸群，值得一说的是那八千人的队伍武器只有枪支而无其他，战绩傲然。

　　“洛老。”张宏脸色严肃：“我是粗汉子，只会打仗听不懂那些弯弯绕绕，洛老您说的那八十人，和楚涵又有什么关系？”

　　其他人的面色也同样古怪，不能明白那八十人有什么特殊，哪怕曾经和楚涵一起杀过丧尸，但这和他们找不找楚涵有什么直接关系？并且这八十人说句不好听的话，实在没什么价值，大部分是普通人，现在华夏的进化者数量都接近两万了。

　　洛冥不急不缓的喝了口茶：“碧螺春，现在能喝到的人也没几个咯！”

　　“洛老！”庄宏神色不自然：“这么重要的会议上，哪怕您位高权重，但能不能别说废话？”

　　“噗！咳咳咳！”被庄宏直截了当的话一呛，洛冥连忙咳嗽了几声。

　　在座的众人也是被庄宏的话也弄的忍俊不禁，不过此刻也没人怪罪他，反倒是对洛冥颇有微词，庄宏在对付丧尸群的战斗中立过大功，并且还是上将，在座有不少将军对他都颇为佩服。

　　洛冥稳下气息之后，这才巡视了一圈座位上的人道：“我刚刚说到这八十人，你们觉得和这件事没什么关系？那你们可知道用锂电池、牢笼捕猎还有卡位猎杀的战斗方式都是从哪里来的？”

　　听着这一句话，庄宏一愣，脱口而出：“不是军方制定的作战方案么？丧尸没有脑子和思维，包括它们根本没有视觉也是那时候研究出来的。”

　　“科学院的确是研究出了丧尸的一些特征，之前我们甚至都不知道丧尸的听觉和嗅觉竟然这么灵敏，甚至已经有丧尸开始识别火药的味道，或者利用声音避开子弹。”洛冥淡淡点头，紧接着话锋忽然一转：“但是我们之前没有想到过的那些作战方案却是那八十人带回来的，并非军方制定。”

　　“什么？！”

　　“这么怎么可能？”

　　“我不信，那八十人很普通，根本没有军事方面的才能！”

　　一声声质疑不绝于耳，庄宏更是眉头紧锁，觉得洛冥在开玩笑。

　　“不信？”洛冥继续看了沉默不语，眼中却闪着精光的牧司令一眼，紧接着开口道：“那八十人原先其实是七百人的部队，只是从铜市过来的路上遇到了很多危险，死了大部分，只留下了一批精英，你们没有见过他们聚在一起的场景，讨论的东西很让我惊讶。”

　　“七百人？”

　　“七百人一路上死了这么多只剩下了八十，这个数据虽然咋舌但很符合当下的情况，这有什么不对么？”

　　“对啊！从铜市那么远的地方过来也是不容易。”

　　“但我听说他们是跟着石市的撤退军回来的。”

　　“洛老。”庄宏受不了了：“您有话请直说。”

　　“那我直说了，庄将军可别觉得没面子。”洛冥依旧笑眯眯。

　　“他怎么会没面子？”立即有人替庄宏说话：“能以八千的军队干掉一万多的丧尸群，并且伤亡数量只维持在了两千不到，这个数据已经无人能及。”

　　“真的无人能及么？”洛冥脸上的笑意收敛，目光一瞬间如同老鹰般的犀利：“铜市的死城之战，是以七百人的数量对抗了一万八的丧尸。”

　　此话一出，四座皆惊。

　　“什么？”

　　“洛老你在开什么玩笑？”

　　“七百人死光了么？尸骨无存吧！”

　　“等下，七百人，八十人，那七百人不会就是从铜市出发的七百幸存者队伍吧？然后路上死了大半，活下了八十人？”

　　“洛老，这称不上战役吧？”庄宏脑袋都快晕了，反驳：“一万八数量的丧尸群，七百人逃了出来，这根本不叫战役！”

　　“谁跟你们说是逃出来的？”此时从未说过话的牧司令忽然出声，声音威严：“铜市死城之战，七百人对抗一万八丧尸，一万八数量的丧尸群被全部歼灭，七百人无一人伤亡，不是逃出铜市，而是杀光了丧尸离开！”

　　轰！

　　这话一出，所有在座的基地大佬们都哗然而起，而然还未等他们出声——

　　“指挥这场战役的总指挥官，正是楚涵。”洛冥淡淡出声，心情颇好的喝了口茶。


第0261章 你行你上，不行闭嘴

　　众人全部因为这两句话而呆若木鸡，原本脱口而出的话就这么卡在了喉咙里说不出来，会议室中一帮人都站在那里呆傻，只有牧司令和洛冥还坐在原位上并未起身。

　　以七百人的数量对抗一万八丧尸，丧尸被全数歼灭，七百人无一人伤亡？

　　这数据太假了！

　　指挥战役的人是楚涵？一名二十岁的二阶进化者？

　　这信息太假了！

　　良久后，啪啪啪，原本被这惊人的数据所吓的哗然而起的众人一个个坐回自己位置，大部分人不吭声，少部分人窃窃私语。

　　“老了，尽说胡话。”

　　“这两个老家伙，知不知道现在是末世？”

　　“铜市有军区？”

　　“没有。”

　　“那绝对不可能。”

　　“哪怕有军区也不可能。”

　　一声声质疑不绝于耳，一张张面孔上都带着不信，七百人无一人伤亡的对抗一万八丧尸群？玩笑可不是这么开的！

　　“不信？”洛冥一点不着急，语气平淡，忽然点了庄宏的名：“庄宏，对于作战部署你了解，你说下之前战斗和最近这场战斗的区别。”

　　庄宏一愣，但很快开口回答：“之前我们采取了火力压制，枪支弹药消耗很大，伤亡更是恐怖，基本上丧尸群一涌上来别说开枪了，能逃走都不容易。”

　　“至于现在。”说到这里庄宏眉头紧皱：“地理位置的重要性已经被所有队伍提到最先，将丧尸群困住阻碍之后再出手，伤亡的减少很明显，上一回的上万丧尸也是这么干掉的，如果不是当初的城市到处都是高楼便于引诱，两千的伤亡几乎不可能。”

　　“那你觉得以七百人无伤亡的对抗一万八数量的丧尸，这有可能吗？”洛冥再次问道。

　　“不可能。”庄宏立即否定。

　　洛冥点点头，紧接着忽然扬声道：“程贤国，进来吧。”

　　刷！

　　大门立即被打开，程贤国身穿最普通的迷彩服，身上没有任何军衔，却踩着最标准的军人步伐踏入大厅。

　　所有人顿时一愣，聚集着整个华夏最高军事人才的会议大厅中，所有人的目光全部集中在了这名没什么名气的退伍军人身上。

　　此时牧司令忽然起身，将前方的桌面掀起，露出了下方很少露面的巨大沙盘，沙盘上的场景说熟悉也不熟悉，正是之前楚涵在铜市死城之战所摆出的车队迷宫，前方大量的黑色代表丧尸群，后方一个个首尾相连的小型长方体正是车队迷宫，还有一些绿点代表人类，从颜色的分布来看，这些绿点和黑色对比简直分分钟就能被淹没。

　　大厅内寂静无声，全部目瞪口呆的望着中心处的这个沙盘，什么时候摆出来的，没人知道。

　　牧司令的声音带着无法抗拒的威严：“程贤国，已经依照你之前的描述摆好，你解说一下这场战役，给这些脑袋生锈的人长长见识！”

　　这话相当不给人面子，当场就有很多人黑了脸，但却也没有出声，静静的观看事态发展，庄宏双目瞪得老大，不可思议的望着这沙盘上的图形。

　　“好的牧司令。”程贤国的声音不卑不亢，稳稳的走到沙盘最前方站定，声音不大却清晰的可以让所有人听见：“那么我开始了。”

　　“首先声明一点，当初这场战役所有丧尸都是最弱的一阶丧尸，并且还处于腐烂状态的一阶丧尸。”程贤国的声音不紧不慢：“楚涵老大的战斗部署很简单，用到的物品只有三类，锂电池，汽油还有车，一万八丧尸群的确全部歼灭无一剩余，七百人的确全部活了下来无一人伤亡，哪怕连一道伤口都没有。”

　　很多人眉头皱的更紧，质疑的目光就没有消失过，在他们看来这简直就是天方夜谭。

　　“简直就是放屁！”人群中另一名上将忍不住出声怒骂。

　　“这些人是怎么回事？”庄宏则更加注意细节，他愤怒的指着地图上围成圈的地方：“这些绿点代表人类，为什么把他们困在这里面？这就是你们所说的作战方案，用人当诱饵？！”

　　程贤国瞥了他一眼，没有任何畏惧的与之对视：“这不是牢笼捕猎而是卡位猎杀，在我解说战役之前，请你们闭嘴。”

　　咔！

　　这毫不客气的话让一干人眼珠子都瞪了出来，他们还是第一次见到一个人，还是一名普通退伍军人，竟然对着全华夏低位最高的一群人说出“闭嘴”二字。

　　“你简直狂妄！要我说这战役简直是胡闹，完全没有任何人性可言！”庄宏当场暴怒：“还有，你竟然敢对我说闭嘴？”

　　“你以八千数量的军队干掉了一万丧尸群，你觉得自己很了不起是不是？”程贤国语气依旧平淡，只是说出来的话依然不客气：“区区一万丧尸群就让军队伤亡两千，这样的数据也值得称赞？依我看完全就是垃圾！”

　　“你……你你你！”庄宏气的发抖。

　　其余人也震惊的望着程贤国，两千的伤亡已经是奇迹，那些丧尸群一拥而上枪支根本无法对准脑袋，庄宏凭什么不能觉得自己了不起？

　　“看好我老大的战役是怎样的，别的话我不多说，以七百人歼灭一万八丧尸，无一人伤亡的逆天数据，你们好好看看是怎样完成的。”程贤国继续开口。

　　“这不可能，无法完成！”庄宏依旧不信，神色愤怒。

　　程贤国嘴角带着嘲讽的笑容打断他：“你行你上，不行闭嘴。”

　　说完，程贤国也不顾其他人的目光，直接指向沙盘开始一步步解说：“第一步，A区，锂电池成堆爆破，丧尸伤亡数据为七百，时间段为……”

　　程贤国话刚出口，倒吸一口凉气的声音顿时一阵阵响起，所有人都震惊的听着这一数据，第一次爆破，竟然给丧尸群带来的伤亡是七百？这到底是多少数量的锂电池？！

　　而然这仅仅是震惊的开始，接下来程贤国没有停顿继续开口：“大约相隔不久之后，具体的时间我把握不准，其他人也回忆不起来，应该是在丧尸群最密集的时候，第二次爆破……”

　　随着时间的推移，程贤国口中说出来的数据越来越大，整个会议室都寂静无声，那些人脸上的震惊之色也越来越夸张，到最后完全就是眼睛一眨不眨盯着沙盘，全神贯注的听着程贤国一步步的解说，和那诡异又精准到令人惊讶的爆破时间点。


第0262章 确实不行，闭嘴了

　　时间半小时，程贤国依旧细无巨细的将整场战役说完，包括每一步的具体实施，以及相对应的时间间隔，众人在听到楚涵每一次的爆破时间精准的把握时，顿时一句话说不出来，尤其是本身就对这方面了解的庄宏，爆破谁都会弄，但是卡着时间段爆，给丧尸群造成最大伤害，这才是最难的一步。

　　而然，在程贤国并不专业的口述中，那每一次的数据却听得众人心惊肉跳，尤其是最后一次爆破，冲入迷宫的丧尸群只剩下了三千时，不少人已经冷汗淋漓，惊得无话可说，但是又没人能说出这其中的逻辑误差，锂电池的利用已经在不少战斗中得到了证实，并且取得了很好的成绩，但是像楚涵那般疯狂的利用，他们简直不敢想，这完全不是在被动的抵抗丧尸群，而是挖好了坑等着丧尸们自己送死啊！

　　问题是，楚涵是如何预料到尸潮的爆发？

　　一万八的丧尸，一费一兵一卒，肉体搏杀之前，竟然已经干掉了一万五！

　　仅仅靠那些成堆的锂电池和汽油，楚涵此人对指挥，对大型战役的掌控程度，顿时给众人带来了最直观的冲击。

　　“那还有剩余的丧尸呢？”庄宏已经完全听呆了，忍不住想知道之后的发展，听到一步步的解说，这件事的真实性他已经不再怀疑。

　　“最后一步，汽油爆炸之后进入迷宫的丧尸数量约莫为三千。”程贤国说到了最后一步，同时他自己也忍不住的对楚涵叹服：“三千数量的丧尸对于七百人来说依旧危险，而然大家请注意看这迷宫。”

　　“这迷宫的作用是什么？”不少人开始跟着程贤国的思维转。

　　“这里面的人死了多少？”庄宏依旧卡在了思维误区里。

　　“丧尸没有脑子也没有视觉，依靠嗅觉它们分散到了各处，一个个开始向这些圆圈靠近。”程贤国瞥了庄宏一眼，嘴角的笑容意味深长：“大家可以自行想象一下，被阻碍的丧尸群没有一拥而上，而是一只只走进来，然后再被分散，来到圆圈的时候往往只有一两只，十人干掉一两只丧尸，还是在卡住脑袋的情况下，刚刚干掉不久接下来的一两只丧尸这才出现，这依旧是卡了时间差。”

　　“七百对三千我们不行，但是十对二就简单了，来个三、四次十对二呢？这简直是太简单，分散是个好办法，当时我也没有想到楚涵老大搞这些迷宫的目的竟然是这个！”程贤国说完，不禁摇头对楚涵佩服的不行。

　　“所以，死了多少？”庄宏已经不在乎这场战斗中一万八的丧尸是否真的完全被歼灭，他就是觉得无一人伤亡的数据太过分了，简直不是人干事。

　　“非要我把话说的直白？”程贤国脸上的笑容没有了温度：“十个人分几次杀掉两只两只出现的丧尸，怎么可能会有人员伤亡？你在逗我？”

　　庄宏顿住满脸铁青，整个人不可抑止的开始颤抖。

　　周围一群人也露出了无比震惊的神色，之前说到无人伤亡的时候确实没有人相信，但是此刻随着程贤国一步步的解析，一切皆有可能这句话准确无比的呈现出来。

　　合理性完全不用解释，这样的战术换成任何一个指挥官都可以做到最起码80%，而其余20%就是无人知晓的时间差，没有人知道楚涵是如何知道尸潮的爆发，以及在哪个适当的时间点去引爆锂电池。

　　这是对于战役最精准的把握和预知，死城之战，被楚涵完全的掌控，这场战役中所有的一切，都像是最精密的齿轮一环扣一环，完全没有一丝误判。

　　“七百人，无一人伤亡。”牧司令缓缓出声，语气冷然：“你们之中谁能做到？”

　　一片沉默，无人说话。

　　“庄将军，你醒醒吧，这个世界上的能人多的就是。”洛冥的性子有时候跟洛小小极为相似，此时他笑眯眯的开口：“在这之前你的确有自傲的资本，整个基地里就属你的战绩最好，以八千的军队干掉一万丧尸群，伤亡数量两千不到。恩，恩，的确是挺好的数据。”

　　洛冥这一番明明是在夸的话，但谁都听得出其中的冷嘲，庄宏的战绩和楚涵那不可思议的数据比起来，只能算个渣。

　　“七百人无一人伤亡歼灭一万八丧尸群，还是一群没有经过任何训练的普通幸存者。”程贤国适当的在这时候补了刀：“庄宏将军，我就问你一句，你行么？”

　　庄宏的脸上一阵青一阵白，周围等人余光也不断在他的脸上扫来扫去，不对比不知道，这么一对比，差距立即就显示了出来。

　　“确实，确实不行。”庄宏几乎是咬牙切齿的从口中挤出了这么几个字：“我闭嘴。”

　　听到这么一句话，众人立即联想到了程贤国分析战役之前的那句无比嚣张的话——你行你上，不行闭嘴。

　　只是众人都没有想到，仅仅是半个小时，程贤国还就真的让庄宏这位在基地里拥有极高威望的上将当场闭了嘴，确实做不到，确实不如楚涵。

　　“人还是要找的。”洛冥在这时候缓缓出声：“不过你们说的也有道理，基地里的指挥官不行，对抗丧尸的几场大战还需继续加把劲，精英部队也不能光用在找人上，所以寻找楚涵的队伍先撤回来一半吧。”

　　这一结局已经是在让步，无人再提反对意见，会议结束，众人一一离开，最终会议室里只剩下了牧司令、洛冥和程贤国三人。

　　“做的挺好。”牧司令拍了拍程贤国的肩膀。

　　洛冥此时毫无形象的在剔牙，语气不如之前有笑意，而是带上了冷意：“这帮人，已经越来越嚣张了。”

　　牧司令眼中也是冷光闪过：“我们手中的人脉流失太快，除了还未成型的狼牙，已经没有其余可用的人。”

　　“狼牙你也是半掌控吧？”洛冥瞥了他一眼：“白允儿那边还没搞定？”

　　“呵！”牧司令一声无奈的叹气：“人都找不到。”


第0263章 千万别去安罗市

　　余家村的小型幸存者基地里，基地正中间燃起熊熊烈火，在这大白天里冒着滚滚浓烟，那是吴帆的尸体，在这末世里如果尸体不想被吃掉不能直接埋只能火葬，实际上能够死后得到火葬的人少之又少，很多人死后根本无人会管。

　　但是吴帆不一样，杨天不会放着他的尸体腐烂或是被丧尸吃掉，楚涵也同样不会。

　　至于周褚，他还被关在屋子里，已经被暴怒的杨天挑断了手筋脚筋，这时候周褚才后悔莫及，才明白为什么这么多普通幸存者之中杨天偏偏选择了他来帮忙做事，哪怕不是最信任的，但得到的好处已经比别人更多，原因就只有一个人，因为他是楚涵的邻居，杨天是因为楚涵才额外照顾了他，而然这一层关系却被他亲手毁掉，最终落得被活活折磨的下场。

　　对于周褚，楚涵早就没有了任何感情，人心一旦变了就没有挽回的余地。

　　烈火在噼里啪啦的燃烧，吴帆的尸体渐渐被烧成灰烬，围观火化的幸存者们无人说话，这一刻他们的心中无比复杂，一名堂堂的三阶进化者就这么从这个世界消失，这一刻他们深切的体会到了末世的残酷，战力强大的人，依旧随时会死。

　　“你今后打算怎么办？”楚涵的眼中透露着深沉，转头问杨天。

　　“留在这里，这里挺好，远离城市又远离山林，丧尸和野兽都少，适合发展。”杨天断断续续的说着，紧接着会问楚涵：“你呢？你留在这里当老大吧？这基地我管不好。”

　　楚涵苦笑摇头：“我要进安罗市区，找我爸妈。”

　　杨天心头一跳，语气忽然急促道：“楚涵，别去！”

　　楚涵微微一愣，有些不解的看向他：“为什么？我爸妈还没逃出来，在家里等我呢，我必须去。”

　　“安罗市已经进不去了！”杨天尤其紧张，整张脸都满是愁容和担忧：“其实我在这里稳定之后有想过去帮你找父母，但是每次都无法进入到市中心，别说跨过市中心去你家，根本就没办法在市区里呆超过一礼拜，太危险！”

　　“你有帮我找过我父母？”楚涵一愣，心中感动，他没想到杨天竟然做到了这一步。

　　“当然，咱可是拜过把子的！”杨天语气坚定，但是眼中的担忧更盛：“老大，算我求你了，你要是去安罗市绝对有去无回，那里的丧尸太多了，而且——”

　　说着杨天语气一顿，面带疑惑道：“而且安罗市内的丧尸群很奇怪，二阶丧尸随处都是，三阶丧尸非常多，甚至我还遇到过一次四阶，一阶丧尸反倒是可以忽略不计。”

　　听到杨天的话，楚涵也是一惊，心脏剧烈跳动，这怎么可能？

　　安罗市只能算是二线城市，比起铜市的人口要少得多，按理说此时末世爆发的三个月，这个小城市不应该有如此诡异的状况。

　　“我知道这很不可思议也很古怪，但这却是事实。”杨天眼中的担忧越来越浓，语气近乎接近了请求：“真的求你了老大，那里太危险，别去！”

　　楚涵沉默，没有回答，但眼中的情绪却透露着明显的坚定，他从明秋市一路赶来这里，不可能在家门口放弃！

　　看到楚涵的神色，对楚涵极为了解的杨天沉默了两秒，紧接着忽然深吸一口气开口：“那好，我陪你去——”

　　“留在这里，你在这里发展，我一个人去。”楚涵打断他，口气带着不容置疑的强势，一瞬间，他身上的上位者气质便是显露的淋漓尽致，并且不给杨天反驳的机会：“这是命令，不然咱俩兄弟情谊就这么断！”

　　“老大？”杨天面露请求，他没办法让楚涵一个人去送死，让他眼睁睁看着楚涵去那么危险的地方，他根本做不到。

　　“你给我好好活着，就这样！”楚涵留下这句话，便是强势的转身大步离开，根本没有任何留恋。

　　杨天望着楚涵的背影，拳头狠狠的捏起，在沉默了三秒之后，他忽然猛地爆发，冲着楚涵背影怒吼：“我草你楚涵！你他妈趁什么能？让老子陪你去少块肉还是怎么的？我不是从前那个整天跟在你后面什么都不行的跟屁虫！我已经四阶进化者，我能帮你！可你呢？你一个二阶进化者，你会死的！你会死！”

　　楚涵的脚步一顿，没有转身只是微微偏头，不英俊但坚毅的面容在旁边那熊熊烈火的映照下，浮现了一股和杨天截然不同但却无人能及的帅气感，铁血、刚毅，充满了未知又神秘的男子气概。

　　他的声音带着一丝笑意，神色淡然：“已经三阶了。”

　　说完，楚涵大步离开，几乎就是一瞬间便已经走出了十米之外，向着基地的大门远去。

　　留在原地的杨天彻底愣住，目瞪口呆的望着远去楚涵的背影和那惊人的速度，楚涵这一瞬间所爆发的速度，竟然让他有些眼花，甚至没有信心能追上。

　　三阶了？

　　良久后——

　　“卧槽！”杨天忽然毫无形象的破口大骂，和他那张长得人神共愤的帅气脸完全不搭：“他妈的这小子怎么进阶这么快？”

　　刚刚二阶战力考核完毕就三阶进化者了？他明明四阶进化者却跟不上楚涵的速度，真操蛋！

　　只是骂着，杨天脸上的笑容却是收都收不住。

　　真不愧是他老大，牛逼！

　　……

　　在尽量快赶了五天路之后，楚涵终于在这天晚上靠近了安罗市外围，只是非常不巧的是，就在进入安罗市入口道路的地方，被堵了。

　　眼前本该是一条直通安罗市的高速公路，但是此刻这条路上堆积了满是泥土砂石，足有好几米高，远处看过去很长一段距离都是如此，地面哪怕泥土山石浅的地方也是道路裂了一块块，像是地震过后的景象，很严重，再看向旁边崩塌的山体，楚涵大致能猜出这里发生了什么。

　　只是这一刻楚涵已经无比烦躁，末世里的自然灾害比起文明时代要频繁许多，严重程度也是更甚，这一回早不来晚不来，偏偏在他要进城的时候路被堵！


第0264章 往上数九位就是我

　　“能直接穿过去么？”楚涵烦躁的坐在牧马人内问道。

　　旺财摇头：“目测做不到，前方被覆盖的地方很长，而我们牧马人的能量源现在只有30%，估计冲到一半就会卡住，最起码要继续暴晒一天吸收到足够的能量，其实更保险的是暴晒两天让牧马人的能量满格。”

　　“太阳能就是麻烦！”大骂一句，楚涵直接在后座上闭上了眼睛开始睡觉，时间利用率连旺财都惊呆。

　　坐在驾驶位上开车的依旧是旺财，这一刻它终于能好好的拉拉筋休息下，那开车的姿势长期这么保持导致它骨头都有些错位。

　　咚咚咚！

　　忽的就在旺财和楚涵都差点睡着的时候，车窗被轻轻的敲响。

　　旺财一瞬间变到最小，直接钻进了楚涵的口袋里，只露出了一个脑袋，惊得它毛发直立瑟瑟发抖，尼玛怎么会有人？

　　楚涵却是懒洋洋的睁开眼，透过玻璃望向外面，一个约莫二十来岁的年轻男人，眼中满是惊叹和好奇。

　　赵子龙和一帮幸存者在这路旁边搭了简陋的住所，他们都是一群急着进安罗市又被堵住去路的人，赵子龙原本只是出来看看这条道路通了没有，没想到却在马路上看到了这么一个只有在科幻片里出现的汽车，这汽车还能算是汽车吗？真的不是外星人入侵？

　　没有什么害怕心理，单纯的只是好奇，赵子龙没想太多就直接上去敲了敲车窗，以他看来末世都爆发了，哪怕有外星人出现也不奇怪，最好还能交个朋友什么的。

　　只是让赵子龙惊讶的是，他敲完后没多久这车门就开了，里面走出来了一名看起来很像人类的年轻男人，赵子龙心中暗自点头，原来外星人长得和咱们地球人一样。

　　而然下一秒，赵子龙再次惊讶的双目瞪大，原本让他以为会交流障碍的情况没有出现。

　　楚涵下车后直接开口：“这泥石流是什么时候形成的？”

　　咔！

　　赵子龙下巴扭了一下，紧接着上下打量了楚涵好几眼，会说普通话，知道泥石流，语气很平常，这不是外星人啊！

　　我擦，赵子龙自己也被自己逆天的脑洞惊呆，随即他清了清嗓子回答：“两天前。”

　　听到两天前这三个字，楚涵简直蛋疼无比，这时间真是卡的巧，偏偏在他需要走这条路的两天前堵住，现在想绕到别的路已经来不及了，还不如等牧马人的能量蓄满。

　　想到这里楚涵转头看向了旁边一眨不眨盯着自己，眼中充满了古怪之意的赵子龙：“你怎么在这里？住马路边上的么？”

　　赵子龙双目一亮，无比兴奋：“咦？你怎么知道？！”

　　楚涵嘴角一抽，这不是很明显么？

　　衣着比普通幸存者干净整洁，看起来也没有饥饿的状况，应该是过的不错的进化者，而恰好又出现在这里身上没有任何包裹，不是住这旁边的是啥？

　　懒得和这个人哆啰嗦，楚涵干脆靠在车旁抽了根烟，电火的时候没注意，打火机还没彻底凉下就塞进了裤兜，差点没把旺财给烫死。

　　“咳咳。”赵子龙看着楚涵百无聊赖的吐着烟圈，咽了咽口水道：“哥们，能不能给我来一根？好多天没抽了！”

　　楚涵瞥了他一眼，直接一包烟丢了过去。

　　“都，都给我？”赵子龙哆嗦的接过，眼中满是不可思议，他还是第一次见到在末世里给烟直接把一包都扔过来的，一般人都是只给抽一口，刚刚赵子龙直接问楚涵要一根，已经心中没有底气，但是他实在没想到楚涵竟然毫无顾忌的把一包都扔了过来。

　　“恩。”楚涵随意的应了一声，反正他次元空间里多得是，这家伙虽然有些呆愣但明显不坏。

　　赵子龙惊呆，要知道在末世里这一包烟可是价值十包方便面啊，眼前这小子可真大方！目光在楚涵的身上打量，整洁的衣服裤子，鞋子是军靴看起来质量很好，头发虽然不至于说像文明时代那般捏个发型，却是整齐干净。

　　赵子龙激动的快哭了，尼玛他遇到土豪了啊！

　　“哥！”赵子龙感激淋涕的取出了一根烟，对着楚涵苦着脸叫了一声哥后，又道：“借个火？”

　　“噗！”旺财直接在楚涵的口袋里笑喷了，哪来的逗逼。

　　楚涵也是忍俊不禁，在这末世里能遇到这种性格的人还真是少见，不过这样的人一般战斗力都很强，至少遇到上百只一阶丧尸都能轻松应付，不然别说这么乐观的开玩笑，估计整天都是在为食物操心。

　　“你叫什么名字？”楚涵随意地问道：“几阶了？”

　　没有问是否是进化者这样的废话，直接问几阶，虽然突兀并且没什么礼貌，但楚涵可不在乎这个。

　　“我叫赵子龙，二阶进化者。”赵子龙笑道：“你呢哥们？估计有三阶了吧？你叫啥名？”

　　“赵子龙，二阶战力排行榜上第十名那个？”楚涵一愣，没想到倒是遇到了名人。

　　“对对对！”赵子龙大笑，仿佛在楚涵面前有了一丝底气：“你呢？你名次估计比我好看，哦不，也不一定，三阶的排行榜上高手如云，想冲到前面难！”

　　“我啊？”楚涵随意的瞥了赵子龙，声音平淡：“跟你在一个榜上，你往上数九位就是我。”

　　“你也是二阶？”赵子龙先是惊讶，随即开始伸开十个手指头开始数：“往上数九位？我是第十名，往上九个不就是，不就是，卧槽？我草草草？”

　　赵子龙忽然一下子一蹦老高，无比夸张的看着楚涵：“你你你，你是楚涵？那个楚涵？S+那个楚涵？”

　　紧接着还不等楚涵有反应，赵子龙便是大呼小叫的往旁边的高速公路下方飞奔，跑得极快，声音洪亮恨不得全世界都听到：“出来啊！看大神拉！快出来！出来看牛逼哥了！”

　　“噗！这家伙什么情况？”旺财完全呆住。

　　楚涵也傻了一秒，忽然觉得这末世真是不可思议，这种性格的人是怎么活到现在的？

　　不等楚涵和旺财等多久，很快远处的草丛里就出现了几个人影，人群中还传来赵子龙无比兴奋的声音。


第0265章 守夜

　　这是一批精良的进化者队伍，包括赵子龙在内一共有四人，以几人的行走站位来看，赵子龙应该是这几人中战力第三，二阶战力排行榜上第十名的赵子龙在这些人中既然只能排到第三，由此可见这些人的战斗力算是极其强横。

　　四人之中最中间的那人面容普通，是属于放到人群中就立马能找不出来的类型，此时他脸上的笑容很和煦，走上前礼貌的对着楚涵伸出右手：“你好楚涵，我叫睿天河，久仰你的大名了！”

　　身边的其他两人也同样面露好奇和热切，这还是他们第一次看到楚涵的真人，要知道楚涵这个名字基本上已经在全华夏都极为出名，除了那些根本不关心排行榜单的人或是躲在屋子里不出门的普通幸存者，只要是知道考核石壁的进化者或是强化者，就没有不知道楚涵这个名字的，而向来没有任何消息也见不到真人的楚涵，给这些人都带来了极大的好奇心。

　　究竟是怎样的一个人，才能如此强悍的两次霸占排行榜第一，并且还是无人能达到的S+荣耀？

　　“没想到你原来长个样子的。”睿天河在和楚涵握完手之后，忍不住惊叹：“我还以为是个三大五粗的大汉。”

　　“哈哈哈！”赵子龙在一旁哈哈大笑：“我刚知道的时候也吓了一跳。”

　　楚涵没说话，静静的看着眼前的几人，貌似几人关系很好，也不知道具体是个什么情况。

　　“话说楚兄弟是要去安罗市吗？”睿天河率先出声，语气有些烦躁：“这路被堵了也不知道怎么办，我们的人在商量要不要换条路。”

　　“没有想过把这些砂石移开？”楚涵询问，让他换条路再拖个几天是不可能的。

　　“想过，但是太困难。”睿天河摇摇头，面露苦涩：“这条高速基本上已经被封死，这么多的砂石像是小山一样堆在这里，也不知道怎么回事会忽然爆发这种灾害。”

　　“等两天吧。”楚涵没说太多，只是转移话题：“你们一共多少人？”

　　“进化者就我们四个，没有强化者。”睿天河似乎很好说话，跟楚涵没有什么保留：“其余有五十多名普通幸存者，都在后面扎营呢，这一块高速被堵也有好处，城市里的丧尸没有出来，野兽也少最多就是一些蛇叔，我们很容易能对付，这一块倒也安全。”

　　听到这一信息，楚涵诧异的看了四人一眼，紧接着心中盘算起来，四个进化者带着五十名普通幸存者进城？明明知道前方的城市里有大量的丧尸，说不定整个城市都已经沦陷却依旧选择进城？

　　赵子龙拉着楚涵往后方的营地走：“马上天黑了，先找个帐篷给你，算是我谢谢你那包烟，哈哈哈！”

　　楚涵没有说话，跟着几人往后方的草丛走去，大约走了十分钟，前方的高耸草丛几乎把视野都挡住，末世爆发后的三个月，这些植物已经开始疯狂滋长，不仅比起文明时代更加茂盛，甚至都开始以大面积的覆盖来吞噬土地。

　　只有楚涵知道，在不久的将来整个华夏将不再是城市遍地的高楼为主，而是被大量的植被所覆盖，原始的状态开始逐渐成型，一些就这样不知不觉的回归到人类历史的最初。

　　“到了，这些草长得真高！”赵子龙抱怨了一句。

　　睿天河随意的笑了笑：“还有两个空帐篷，你随便选一个。”

　　此时几人已经走到了前方驻扎的地方，普通幸存者和进化者有着明显的区别，进化者很少受到末世的影响，衣着虽然说不上有多干净但觉得不至于破烂，鞋子也是最耐久的那种，甚至有条件好的进化者不但没有受到过饥饿，还能搞到擦脸的护肤品，这简直就是奢侈。

　　而普通的幸存者就只能说是难民了，能吃饱饭的都是少数，大部分都面黄肌瘦，眼神带着不甘却又不敢表现出来，看到睿天河几人带着楚涵出现，这些普通幸存者全部投来隐晦的目光，那目光之中包涵着什么情绪不得而知。

　　这些场景在末世里都极为普通，战力几乎就影响了一切。

　　楚涵没有在乎那些人的目光，只是心中越发古怪，这些幸存者说不好听的就是累赘，这让他万分不理解睿天河带着这些人进入安罗市的用意。

　　“这些人都是在安罗市有亲朋好友的人。”仿佛是知晓楚涵心中所想，睿天河出声道：“我也同意是要去安罗市找亲人，见到他们就顺路带着，说真的一路上遇到的事可真操蛋。”

　　“带都带了就算了。”赵子龙劝了一句：“这些人也挺可怜的。”

　　“我也是这么认为，虽然不能保证他们人人都过的好，至少饿不死就不错了，结果还跟我闹了好几回。”睿天河摇摇头：“说真的我一点不想杀人，不过有时候没有办法。”

　　楚涵听着这两人的话，忽然想到了何培源和程贤国，也不知道这两人在上京基地混的怎么样。

　　“让你见笑了，如果有不长眼的人冲撞到你，别在意。”睿天河笑着拍了拍楚涵的肩膀。

　　楚涵看了他一眼，忽的眼中精光一闪，状似无意地问道：“赵子龙也是去安罗市找人？”

　　“啊？我啊？”赵子龙一愣，摇着头：“我不是，我是半路上遇到睿天河大哥，觉得他人太好了帮了这么多人，我反正闲着没事干就跟着一起。”

　　“恩。”楚涵点着头，不再说话一头钻进了一个最大最好的帐篷。

　　这一幕落在了四人眼中都微微诧异，不过很快他们便是心中了然，对于楚涵的强势有了一些了解，毕竟是战力排行榜上的名人，又是无人能及的S+综合评定，有些自傲是应该的，虽然在睿天河的心中，并没有把二阶进化者的楚涵当回事，只是给了一点符合楚涵名气的面子而已。

　　“今天晚上照例轮班守夜。”不再关注楚涵，睿天河出声：“今天轮到谁了？”

　　“我。”赵子龙拍了拍胸脯：“你们休息吧，晚上交给我。”


第0266章 是谁有问题？

　　黑夜里伸手不见五指，野外和人工修建的道路不同，泥土地可不能反射任何光亮，哪怕有月光这里也是漆黑一片，看起来阴森又恐怖。

　　野外的夜晚守夜是必须的一向流程，谁也不知道在能见度这么低的环境里会忽然出现什么，有一个警戒太重要，不然一不小心第二天就发现死了一半人都是有可能。

　　赵子龙今天晚上就是这项重要的职责，丧尸群没有视觉却有热感应，但这一点除了楚涵和军方的几个人高层知道之外，还没有将信息散布出去。

　　此时的赵子龙就是在找死的生了篝火，驱除夜间寒冷之外也是给自己壮下胆，楚涵没有阻止他的这个行为，反正道路堵了也不会有丧尸群出现，哪怕不生火该出现的丧尸也无法避免，这篝火最多也就会引来一些野兽而已。

　　想了想，楚涵走出帐篷坐在赵子龙旁边，这一行为吓了赵子龙一跳，待看清楚来者是楚涵之后他才松了一口气，背上都因为惊吓出了一身汗。

　　“吓死我了。”小声的报怨了一句，赵子龙又看了眼楚涵道：“出来干嘛？睡不着？”

　　“你哪儿人啊？”楚涵叼着根草，状似无意的开口。

　　“我南都郊区的。”赵子龙摇着头，有些悔意：“本来该是好好的在南都呆着，那里还有军区，可偏偏末世爆发之前我去别的城市旅游，这不，差点把小命都完没了，幸亏老天待我不薄让我成为了进化者，反正南都太远，我干脆就在路上找同伴，先活下去再说。”

　　“然后就找到了睿天河啊？”楚涵继续问，顺带递给了赵子龙一根烟，这家伙看起来烟瘾挺重。

　　“哎哟谢谢，白天你给我的那包已经被我抽完了。”赵子龙兴奋的接过，毫不客气的点上。

　　“这么快啊？”楚涵脸上带着笑意，笑容却不达眼底，直接将手中的烟整包递了过去：“再给你一包。”

　　口袋里的旺财切了一声，对楚涵这幅见人说人话见鬼说鬼话的行为相当的嗤之以鼻，不就是想套话么，啧啧啧看这家伙装的叫一个像，这回旺财也终于知道为啥楚涵口袋里常年备着一包烟自己却不抽的原因，丫的这人简直奸诈到了不可理喻的地步！

　　“兄弟你简直上道！”赵子龙接过塞进裤兜，开始对楚涵无话不谈：“一开始当然没有遇到睿天河大哥，之前我遇到了人不是人渣就是拖后腿的，这次好不容易遇到了正常人，并且战力不俗，你可能还不知道，睿天河大哥已经是三阶的进化者，只不过还没有机会去考核石壁一展雄风，不然能登榜是妥妥的。”

　　赵子龙对睿天河的崇拜不加掩饰，楚涵只是微微一笑：“睿天河是安罗市的人？”

　　“是啊！”赵子龙点头：“在安罗市从小呆到大，之前去了银市做生意，刚去一个礼拜就爆发了末世，对了你呢？你一个华夏的大名人怎么跑到安罗市来了？”

　　“我是巧合。”楚涵没有透露自己的真实情况，只是随便跟赵子龙打着太极，在他看来赵子龙和睿天河两人之中至少有一人有问题。

　　第二天的太阳很毒辣，跟前一天的天气完全是两样，昨天还需要穿长袖甚至毛衣，今天穿短袖都觉得热的忍受不了，楚涵中途去高速上看过一回，牧马人在这一天的暴晒下能量补充很快，大概今天太阳落山能量便能蓄满。

　　一天过得很平淡，五十名普通幸存者没有闹事，中途出现过一条菜蛇，体积比起文明时代的菜蛇大了好几倍，睿天河和几名进化者合力将这条蛇给抓了炖了一锅蛇肉，幸存者们人人都分到了一口，态度好了很多，但对楚涵依旧不理不睬，谁让他是个不出力却吃白饭的呢。

　　傍晚的时候太阳即将落山，楚涵也打算在这时候离开。

　　“楚兄你有什么打算么？”就在楚涵刚刚走出帐篷的时候，睿天河忽然出现在他面前，有点自来熟：“我看这高速堵起来一时半会儿解决不了，如果你要去安罗市的话我们顺道，拐个弯换另一条路吧？”

　　“其实我不是安罗市的人。”楚涵撒起慌来脸不红心不跳，一脸的真诚：“我也是恰好路过这里。”

　　“哦？”睿天河一愣，紧接着笑道；“没事，以你这样的名人到了哪都是人人主动结交的对象，我就厚脸皮一回，你要不要跟我们一起？虽然现在是带着一群幸存者行动缓慢，但是到了安罗市我很熟，那是我的家乡，我知道哪里有住的地方，哪里有食物，虽然有丧尸，但是你这么强，我又是三阶进化者，相信完全可以应付。”

　　睿天河说的很真诚，从任何一个方面考虑下，遇到楚涵都是拉拢。

　　楚涵表现的略微浮夸，惊讶的上下看了睿天河一眼：“你是三阶进化者？我竟然完全没有看出来！”

　　“哈哈哈！”睿天河一笑：“让楚兄弟见笑了，虽然是三阶，但是比起其他三阶进化者来说还是太弱。”

　　“对了你说你是安罗市的人？”楚涵也是笑了起来：“我听说安罗市有个很有名的寺庙，叫什么，叫什么道明寺的，里面有个算命的老和尚很厉害？”

　　“啊？”睿天河傻眼：“道明寺啊，额，这个，的确是有，但是我不熟，里面那个和尚具体厉不厉害也不一定，你知道的，那些算命都是骗人的。”

　　“这样，本来还想去见识一下，既然不是我想的那样那就算了，反正末世来临，寺庙估计也都废了吧？”楚涵笑着婉拒了之前睿天河的拉拢，只是那笑意却不达眼底。

　　“既然楚兄弟有其他想法，那就算了。”睿天河退开了一步，不再阻拦。

　　楚涵微微一笑，朝着高速道上的牧马人走去，只是在睿天河看不见的地方，他脸上的表情充满了冷意。

　　道明寺？

　　呵！安罗市可没有道明寺，只有一家安明寺，说是寺庙，其实是一家尼姑庵，只是名字充满歧义而已！

　　而那个会算命的和尚，也压根没有，只有是在安罗市土生土长的人，基本上没有人不知道安明寺的尼姑很泼辣。


第0267章 这两人怎么在这里？

　　太阳已经快要落山，高速上夜色渐渐袭来，孤身停在高速中央的牧马人已经不知不觉能量蓄满，正在等待着它的主人。

　　楚涵走出茂密草丛来到高速上，赵子龙还特地来送。

　　“为啥不跟我们一起？”赵子龙还在劝说。他并不知道楚涵的真正意图，正在喋喋不休：“你都走到这里了难道回头吗？那你岂不是白走这么远，安罗市附近可没别的城市。”

　　楚涵笑而不语，抬眼望了眼前方被阻拦的整条道路，也幸亏白天的太阳烈，不然牧马人也不会这么快蓄好能量。

　　开门，上车，楚涵没有一丝留恋。

　　赵子龙无法，只能退到路旁边挥了挥手，说真的难得见到一次排行榜上的名人，他还是很想结交一下，可惜楚涵完全没这个意思。

　　最后看了眼在路边一脸天真的赵子龙，楚涵忽然觉得自己心真狠，这家伙估计要在安罗市被坑惨了。

　　“你真不管他？其实这人还不错啊！”旺财有些看不下去，外面的赵子龙还在那挥手道别呢，甚至把路都完全让开等着楚涵调头，他根本不知道楚涵压根就不打算调头往回走。

　　楚涵嘴角的笑意冷酷无情：“我不是救世主。”

　　随着话音落下——

　　轰！

　　牧马人发出一阵巨大的轰鸣声，楚涵一脚油门踩到底，猛然就对着前方堆积紧凑的泥沙冲了过去！

　　赵子龙一惊，慌忙大叫：“楚涵你是不是忘挂倒车档了？卧槽你要撞上去了啊——”

　　话还没叫完，前方那辆速度惊人的牧马人已然冲着那个高耸的泥堆撞了过去！

　　嘭！

　　一声惊天动地的闷响声顿时响起，紧接着便是在赵子龙诧异的目光下，前方那除却推土机根本无法撞开的巨大高耸泥堆，便是在一瞬间被撞得稀烂，向着两旁排散而开，瞬息尘土飞扬一片昏黄的飞沙走石。

　　轰——

　　牧马人的轰鸣声还在持续，但是已经越来越远，并且一瞬间便已经驶出了几十米外，那困住了几十号人两三天，让一干人打算绕路的障碍物，就这么在一瞬间被撞开，被强硬的轰出了一条道。

　　赵子龙整个人都瞬间大脑当机，嘴巴张的老大能塞下一个鹅蛋，呆滞的目光出现在他脸上良久未能回过神，楚涵不是应该调头么，不是说不去安罗市么，特么的，一个眨眼就冲进去了啊！

　　赵子龙忽然觉得，自己一分钟前那喋喋不休的样子简直是傻，一帮人都没办法解决的障碍物，结果人家楚涵就这么牛逼轰轰的冲进去了，挡住了就撞，路被拦就自己开一条出来。

　　能拿到S+综合评定的人就是牛逼，这不得不服。

　　“妈的，赶紧跟睿天河大哥说去，免得这路一会儿又被堵！”赵子龙来不及去看楚涵走了多远，连忙转身就跑去找睿天河。

　　这头楚涵冲出一条道之后就一路狂奔，直到完全冲出这堆山峦似得泥土堆，只是在他刚刚冲出来，走上宽敞大道的一霎那，却猛然瞳孔一缩，心跳骤停后徒然加速狂跳，几乎是瞬间变一脚刹车踩下将牧马人停在路边。

　　那是一辆黑色的越野车，就停在楚涵对面不远处，从楚涵这里看去可以清晰的看见驾驶位和副驾驶位上那一男一女的相貌，至于后座上有没有人则是无法看清，后方的车窗玻璃并不透明。

　　对面越野车内的两人也是同样看见了冲出来的牧马人，只是这辆牧马人被叶默改造后就完全无法从外看见内在的一切，所以这两人并不知道开着这辆怪异车的人是谁。

　　黑色越野车上，坐在驾驶位上的是一名年轻男人，黑色的头发略长，盖住了半只眼睛，此时他双眸冷俊的盯着楚涵的牧马人，语气平淡没有一丝高叠起伏的声调：“梵，这辆车很奇怪。”

　　旁边坐在副驾驶位上的女人一头褐色短发，一双同样褐色的眸子显示出了她并不是纯种的亚洲人，雕刻版的面容生冷的如同一尊雕像，她向牧马人投去一秒钟的目光，紧接着便眼神平淡的转过头，仿佛对世间的一切都不感兴趣，她的声音比起旁边的男子更加没有感情和声调，仿佛一潭死水：“逸，这和我们没有关系。”

　　名叫逸的年轻男人眼中一闪而过的古怪和好奇，但很快就将目光从那辆怪异的牧马人身上移开，扭头看向了前方，声音依然平淡的如同机器：“牙，有路了。”

　　此刻这辆黑色越野车的后座上，一个沉稳又带着一丝野性的男人声音缓缓响起：“走。”

　　嗡——

　　黑色越野车立即启动，准确无误的对准楚涵撞出来的那条道路驶去，一瞬间便消失在了楚涵面前。

　　“怎么了？”旺财适时的出声提问：“那辆车有什么问题？车上的那两人你认识？那个妞长得不错，皮肤好白，还是混血，目测身高有一米七呢，胸好大！”

　　“呵！”楚涵轻声冷哼，眼中的冷光一闪而逝：“竟然遇到了这个组织。”

　　之前坐在黑色越野车上的一男一女，楚涵在上一世可是见过很多次，并且这两人也是在上一世整个华夏都极其有名的人物，逸和梵，单名无姓。

　　有人说他们是机器人，其实不然，只不过从小进入了军方某个秘密组织被洗脑没有了记忆而已，战力自然是强大到恐怖，不过这个组织中还有一位神龙见首不见尾的头领，名叫龙牙。

　　同时龙牙，也是这个组织的名称。

　　与未成形的狼牙一样，龙牙都是隶属于军方的组织，只是具体情况很少有人知晓，他们中的人只效忠军方，并且和狼牙不同，龙牙是一个早就成形并且走上正轨很多年的组织，在末世前期并不出名，但很快他们便将成为军方的头号战力部队。

　　梵，这个女人。

　　楚涵在第一次参加战力考核的时候，她便已经是三阶进化者，并且那时候她的名次为三阶战力排行榜的第一，同时也是全华夏第一。

　　而逸这个人，将来会是一名极其厉害的强化者。

　　只是楚涵却想不通，军方最厉害组织内的两位名人，怎么会出现在这里？


第0268章 熟人

　　后方被撞开道路的另一头，赵子龙用最快速度传递消息，此刻直接是跑出了一身汗，睿天河和几名进化者急忙赶到，看到眼前的场景时顿时大惊。

　　“我天！”一名进化者完全呆傻，不可思议的望着眼前的场景：“这到底是怎么做到的？”

　　“就，就这么撞开了！”另一名进化者也是呆滞：“那我们在这里被堵三天是为毛的？”

　　睿天河直接眼珠子都快瞪了出来，一股被欺骗的感觉忽然涌出，根本顾不上周围还有人便破口大骂：“妈的！这个楚涵！”

　　此时恰好黑色的越野车驶出这条道路，车内的三人恰好听到了睿天河的那一声怒骂，越野车不停呼啸而过，只是车内却是一瞬间的寂静，良久后。

　　逸忽然出声：“牙，刚刚那个人说到了楚涵。”

　　对周围一切事物都淡漠态度的梵这一刻眼神微微不同，向来不管闲事的她难得开口：“是那辆奇怪牧马人的主人？”

　　“这人是楚涵？”后方座位上的龙牙声音带上了一丝谨慎：“这么巧。”

　　楚涵在黑色越野车毫不犹豫的离开后也是瞬间踩了油门向前狂奔，虽然他不清楚龙牙的人怎么会跑到这里来，不过这不影响他此行的目的，不管怎么样他已经进入安罗市的市区，之后的路谁也别想阻止他！

　　……

　　安罗市的市区已经完全处于崩溃状态，一天的时间楚涵都没有开到市中心，这样的速度放在文明时代那简直是不可思议，但在末世里却是太正常。

　　大量的丧尸群几乎动不动就成百上千的出现，夹杂着高战力的二阶丧尸，除却这些还有那些原本就在城市里疯长的植被，绿化带已经不叫绿化带，而是彻底的大面积向外扩散，很多树木的树根直接破开的水泥地向外凸起，严重阻碍了通行。

　　楚涵这时候已经不得不放弃牧马人代步而改为徒步，此刻他已经身处市中心，也就是丧尸群最多的地方，道路上除却那些拦路的植被，其他障碍物也是不断，甚至每走几步就会有断裂的墙体直接拦在眼前，一块块裂开的地表更是看的人惊心动魄，安罗市除了丧尸爆发后的沦陷和植被扩散，竟然还发生过地震！

　　“怎么会这样？”旺财也有些心惊：“别的城市都没有这么惨。”

　　“而且——”楚涵一把将眼前这头二阶丧尸的脑袋砍碎，一边喘了口气道：“我们走了一天都没有遇到人类。”

　　“死光了？”旺财随手将那头二阶丧尸脑袋里的晶体替楚涵收起，现在它做这些事已经习以为常。

　　“要么藏起来找不到，要么有强大的组织，要么就是死光。”楚涵手中修罗战斧挥斩，噗噗噗的打爆了几头一阶丧尸的脑袋。

　　“多少积分了？”旺财百无聊赖。

　　“帮我把精准升到三阶。”楚涵话不多说。

　　“我擦这么快？”旺财一阵嫉妒：“有这么多积分也不分我一点！”

　　楚涵瞥了眼自己的积分，精准天赋的升级需要三千积分，用掉之后他还剩下一千多，这两天自己足足杀掉了上千头丧尸。

　　“好吧分你一点。”楚涵在砍完最后一头丧尸的时候忽然松口。

　　旺财整个人精神一振，兴奋道：“分我多少？”

　　楚涵语气平淡：“半个。”

　　旺财顿时卡住，气的一句话说不出，简直对楚涵的吝啬深恶痛绝，亏它刚刚还差点信了。

　　楚涵即将归家，这一天心情都颇为急切又激动，就在他在把旺财当猴耍的时候，忽的旁边的一处高楼某个窗户里响起了一阵钢管向撞击的叮当声，声音并不大极为小心，但却足以让身为三阶进化者的楚涵听到。

　　楚涵双眼微眯，抬眼望了过去，只是这一看却是彻底愣在当场。

　　口袋里的旺财也愣了愣，口中发出了一声惊讶的声音：“咦？”

　　“楚涵大哥！”卫安激动的扶在窗口，冲着楚涵扬起了一个灿烂的笑脸，漂亮的脸蛋在这绝望的末世里仿佛一朵盛开的娇花般艳丽明亮，年轻的女孩这一刻异常激动，仿佛是一片孤舟终于找到了归属，眼中的期待和灿烂明显的显示而出。

　　她的旁边站着李毅，依旧是把自己弄得很邋遢，但那沉稳的样子和逼人的气势也明显能让人看出他的战力不俗，在看见楚涵的一霎那，李毅那刻板的面容也是难得带上了笑意和惊喜。

　　楚涵没想到会在这里遇到船上的李毅和卫安，也没想到这两人竟然会出现在安罗市这么危险的市中心，看来自己在余家村耽误的时间里，这两人反倒是比自己先到。目光越过卫安的后背，那是一处写字楼的工作场所，没有灯光让楚涵一时半会儿看不清里面有什么，还有没有其他人。

　　如果是别人楚涵定会扭头就走，但是卫安和李毅都是和他在船上认识的，并且两人还对他都有不低的忠诚度，看了眼天空即将进入黑夜，楚涵没有太过思虑便向着那处写字楼隐了过去。

　　先休息一夜，明早再继续赶路。

　　写字楼里的昏暗空间里环境并不好，一群幸存者拥挤在一起，拥有不多的食物和水，一共三十人不到，但有一半都是进化者，这样的队伍哪怕比起基地来说人很少，但是相当大的进化者比例也是难得。

　　“那人是谁？”一名年轻的男人走到卫安身边皱眉问道。

　　这人比起其他人看起来更加光鲜一些，衣服也穿着末世里很难得一见的名牌，巨大的名牌标志显示在衣服外，虽然没用但能博取不少的关注度，至少在这大多数人都没有干净衣服穿的末世里，这样的打扮很显眼。

　　“他叫楚涵，之前救过我们。”卫安眼中闪烁着兴奋，拉着年轻男人的手目光柔情又幸福：“胡梦浩，我能找到你还多亏了他帮忙。”

　　胡梦浩眼中的不满一闪而过，但很快就隐去，只是微微不解：“怎么能把功劳放在别人身上，你能从那么远的地方来这里还找到我，已经是不容易，还多亏了二阶进化者的李毅帮忙。”


第0269章 施暴

　　“不敢当。”李毅话很少，这一句话还是卖了卫安的面子，给卫安面子又是因为楚涵。

　　“是真的。”卫安语气急促：“楚涵就是战力排行榜上的那个楚涵，他很厉害！”

　　“大嫂，不是我们说你。”旁边胡梦浩的一名小弟嬉笑着开口，语气不屑，眼中也闪着嘲讽：“楚涵的确是有名，但是他也只是一阶进化者，而我们这里一阶进化者最起码也有十名，二阶进化者包括李毅兄在内有三位，老大更是三阶进化者，那个楚涵哪怕很厉害，也只是在一阶进化者里厉害罢了。”

　　“是啊小安。”胡梦浩也笑着开口，顺手将卫安搂在怀里，手掌不经意的摸上了卫安的肩膀：“楚涵只是一阶进化者，但是你是普通人所以觉得他很厉害，其实你旁边的李毅都要比楚涵厉害的多，并且你要知道进化者是有等级的，我已经三阶了。”

　　自己的女友一直在自己面前夸耀别的男人，这让胡梦浩怎么能忍？尤其是在这末世，年轻漂亮的女孩子已经很少见了，卫安这样漂亮身材又好又年轻女孩子，甚至还从那么远的地方跑到安罗市来找自己，只是自从两人见面，卫安口中就没有停止过讨论楚涵这个人，从头至尾都在说楚涵如何如何好，如何如何照顾她。

　　这样的事，叫胡梦浩怎么忍？

　　“不是这样的！”卫安有些着急，一把推开了胡梦浩，就想要把楚涵已经是二阶进化者的事情说出来，虽然她现在还不知道楚涵其实不是二阶而是三阶。

　　“我去接楚涵老大。”李毅却在这时候打断了卫安的话，头也不回的向着外面走去，对于眼前的这些人他一个都看不上，如果不是因为楚涵，他根本不会帮卫安这个忙，其实他早就想离开了，只是看眼前的这些人看向卫安的目光有些反常才留在这里，只是现在楚涵来了，他也没必要继续呆着。

　　看到卫安竟然因为要替楚涵说话而推开自己，胡梦浩眼中的凶恶一闪而过，内心的暴虐气息膨胀到了极致，同时他也注意到了一直让他有些忌惮的李毅竟然叫楚涵老大，楚涵不过是一个一阶进化者，李毅既然叫他老大，由此看来这个李毅也不怎么样，根本没有必要忌惮。

　　眼中的怒火和狰狞越来越盛，胡梦浩忽然觉得很不爽，早知道就不用这么束手束脚。

　　这时候李毅刚刚离开身影才消失，卫安并没有察觉到胡梦浩的不对劲，依旧振振有词的替楚涵辩解：“楚涵真的是一个很好的人，梦浩我知道你很厉害，但是请相信我，楚涵真的——”

　　啪！

　　一个巴掌突如其来，直接甩在了卫安的脸上！

　　“臭婊子！”胡梦浩猛然怒骂，脸上的表情异常狰狞。

　　这一巴掌下手完全没有任何收敛，没有料到的卫安结结实实的挨了这一下，脸上立即红肿起来，五个手指印异常清晰可见，同时她也是因为这一巴掌而猛地被扇倒在地，半趴在地上半天没能回神。

　　不再忌惮李毅之后，胡梦浩自然没什么好怕的，至于楚涵那个一阶进化者他从头至尾都没有放在眼里过，此刻看到卫安的样子，他心头的怒火便是更甚：“别给脸不要脸！你特么跟他睡过了还是什么，他给了你什么好处，你很爽？臭婊子！你这个不要脸的骚货！你他妈竟然还敢在我面前提别的男人？信不信我把你扒光了给我兄弟们爽一爽？喜欢男人是吧，我让你喜欢个够！”

　　震惊和不可置信在卫安眼中浮现，她抚摸着脸上火辣辣的疼痛，转过头目光不可思议的望着胡梦浩：“浩，你在说什么？”

　　“我在说什么？”胡梦浩夸张的大笑：“你还装？你当我傻？你一个女人能从银市跑到这么远的安罗市，你能干净？骗鬼呢！”

　　“胡梦浩！”卫安双目通红，心脏都似乎别人狠狠的掐住在滴血：“在你眼里我就是这样的人？！”

　　“你不是这样的人？我哈哈哈！”胡梦浩丑恶的嘴里显示的淋漓尽致：“拜托别装了，现在可是末世，末世是什么？末世就是烧杀抢夺，女人是什么？除了陪夜你告诉你还有什么用？”

　　卫安整个人都开始发抖，羞辱感让她眼神一瞬间冰冷。

　　说着，胡梦浩忽然上前一步，一把掐住卫安的脸，声音逼迫：“你在别的男人那里陪床，到我这里竟然装圣女？不让我碰？哈哈哈！好啊，我今天就非要办了你，老子就在那个你说的很厉害哇好厉害的楚涵面前，当众办了你！”

　　惊恐在一瞬间升到了高峰，卫安不能相信她辛辛苦苦跑来投奔的男友，竟然变成了这个样子！

　　撕拉！

　　忽的身上一凉，卫安的外套直接被胡梦浩撕开，露出了其内雪白的皮肤和干净内衣，卫安惊恐的神色如同被逼到死角的小白兔，让人心中无端的升起了一股兽欲，想要对她施暴。

　　周围人发出一阵兴奋的大叫声，手舞足蹈的在一旁观看，看的津津有味，甚至还有个别肮脏的男人直接口无遮拦的大叫着，添油加醋。

　　“哈哈哈！”

　　“老大快啊！裤子都脱了！”

　　“老大办完了给我们也爽爽吗？”

　　“这个臭婊子竟然还装处？笑死本大爷了！”

　　望着眼前如同地狱一般的场景，卫安心头猛然升起绝望，这就是她倾注了全部希望的地方？这就是她之前一直信任的男友？不过是短短三个月的末世，这个世界怎么就变成了这个样子！

　　“啊——”一声惊恐的大叫，卫安拼命的挣扎，这个世界还有什么人是可以信任的，连她最重要的男友，她差点付托终生的人都是这样的人渣！

　　卫安的挣扎在众人眼里看来那就是诱惑，越是这样的场景就越是能激发人内心最深处的邪恶，胡梦浩一把将卫安的身体擒住，直接伸出手将卫安的衣服狠狠撕开。

　　撕拉——

　　一阵布料撕扯而碎的声音。


第0270章 把外套给她

　　本就不结实的外衣和裤子在三阶进化者的大力下轻而易举的被撕开，露出了其内雪白的皮肤，卫安惊慌的想要躲藏，她一路将自己弄得很脏很乱就是为了躲避这些灾难，她如此小心翼翼，可是她最信任的人却如此对她。

　　看到这香艳的一幕，周围的人全部发出一声高过一声的大叫。

　　“哈哈哈！好白的皮肤，在末世里也能保留这么好的皮肤！”

　　“摸起来一定很爽吧？”

　　“头儿你快点，我们都等不了了！”

　　“等着吧，等爷先尝尝鲜，真是没想到这个女人竟然会白送上门！”胡梦浩冷笑的看着卫安，已经完全不再是之前卫安认识的那个胡梦浩，此时他眼中的神色和之前卫安遇到的人渣没有什么两样。

　　愤怒和羞耻在卫安的眼中出现，恨意一瞬间让她恨不得将眼前人的脑袋打爆，就像对待丧尸那样！

　　眼看胡梦浩的手就要按上来，卫安忽然迸发出了一股强烈的杀意：“我一定会杀了你！”

　　胡梦浩眼中的暴虐再次升起，扬起手再次对着卫安另一边的脸颊就扇了过去——

　　啪！

　　重重的一巴掌，狠狠的抽在了卫安另一旁的脸颊上，顿时她的两边脸颊都红肿异常，可见胡梦浩这名三阶进化者的下手可没有什么怜香惜玉的意思。

　　在他的想法里，女人到手就必须折腾到死，不然就是便宜了其他人。

　　“一个妓女而已！”胡梦然口气冷然，没有一丝一毫的愧疚，也完全不在乎眼前的这个女孩曾经是他花了不少心思去追的女神。

　　撕拉——

　　一声衣服爆开的声音将卫安最后的心理防线击的溃不成军，她狠狠的将拳头捏起，指甲嵌进了肉里，此时浑身颤抖的她根本没有一丝力气去逃脱胡梦浩那三阶进化者的力量，她被死死的摁在墙壁上，整个人完全暴露在了众人面前。

　　而胡梦浩，则是像展示战利品一般，不但没有一丝羞耻，反倒是就当着所有人的面，一手按住卫安的身体，一手炫耀的在空中捏成拳。

　　“快！快啊！”周围的人已经忍不住，那游走的双目不断在卫安的身躯上扫视。

　　卫安死死的望着眼前的一群人，三十人，三十个男人，绝望在一瞬间到达高峰，让她恨不得此时就死掉，胡梦浩已经将扭曲的人性彻底暴露，毫不犹豫的就把挣扎的卫安再次按倒，没有一丝怜香惜玉，直接就扑了上去。

　　“楚涵！”

　　忽然间，卫安的口中发出了一声大叫，那哭喊的声音凄厉又无助。

　　“呜呜呜！楚涵大哥，救救我！”卫安的眼泪拼命的往外涌，这一刻她除了能叫出这个名字，实在不知道还能再信谁。

　　“操你妈的臭婊子！”胡梦然一把揪起卫安的头发，愤怒的表情让他狰狞的如同恶鬼：“竟然敢——”

　　胡梦浩的话才刚刚出口，忽然紧闭的房门一声大响——

　　嘭！

　　木质门框忽然被整个踹开，木屑一瞬间四射，这突然的一声大响让屋内嚎叫的声音顿时消失，一下子变得极为安静，胡梦浩也在这时候忽然一愣，紧接着很快看见来者之后他便是脸上的笑意更加疯狂，楚涵来了，很好，那就让卫安彻底的绝望，他会让楚涵直接暴死当场的。

　　楚涵刚刚走进，便是看见了几分钟前完全没有料到的场景，原本一脸灿烂幸福的卫安竟然被人用如此羞辱的方式按在墙上，周围一片淫秽的场面不堪入目，一群无比恶臭的男人正夸张的邪恶大笑，没有一丝羞愧感，而将卫安按在墙上的那人，此时正用一种楚涵前一世经常见过的目光看着自己。

　　那是一种病态的，不正常的情绪。

　　李毅也是没有想到他不过只是出去了几分钟，这个屋里的场景竟然就翻天地覆，虽然他和卫安才刚刚和这些人认识了不到一天时间，但是之前相处的十几个小时里，他们也根本没有露出这样的底细，果然他的直觉没错，这些人之前看向卫安的目光都不对劲。

　　只是李毅没想到卫安辛苦一路过来投奔的男友，竟然是做的最过分的一个。

　　屋子在楚涵进来之后就寂静无声，众人的目光肆无忌惮的在楚涵身上打量，毫不掩饰也没有一丝畏惧，他们还没来得及去查看战力排行榜，根本不知道此时的楚涵战力早就翻新，也根本不知道外面因为这个排行榜闹的有多天翻地覆。

　　此刻的屋子里的这些人，都以为楚涵只是一名一阶进化者。

　　“楚涵大哥，呜呜呜，楚涵大哥，救救我。”卫安在看见楚涵进来的一霎那便是哭的上气不接下气，此刻她还被胡梦浩用最羞辱的方式按在墙上，如今楚涵来了，她忽然疯狂的不停挣扎，更是伸出腿狠狠的一脚踢在了毫无心理准备的胡梦浩裤身上：“我要杀了你，杀了你们！我要杀光你们！”

　　“操你妈臭婊子！”胡梦浩被卫安直接一脚踢中，暴怒的他一把将卫安的头发揪起，手臂徒然用力就想要将她往墙上撞。

　　嘭！

　　这不是卫安头撞击在墙上的声音，而是胡梦浩的手臂被忽然挡住的声音。

　　此刻一只手毫无预兆的出现在胡梦浩小臂处，骨节分明的手掌死死的将胡梦浩往墙上撞的动作拦下，楚涵不知什么时候出现在了卫安身旁，神色平淡，但眼中的冷意却让一旁刚刚赶到的李毅都心里发寒。

　　胡梦浩下意识的就想挣脱，而然不管他如何用力，却是诡异的没办法将自己的手臂移动一分一毫。

　　而此时，楚涵忽然手腕一转，胡梦浩的小臂便是毫无反抗之力的忽然松开抓住卫安的头发，手臂不可控制的开始扭曲，紧接着——

　　咔咔！

　　骨头开始从内碎裂！

　　“放开！放开啊！啊啊啊！”惊恐的神色出现在他脸上，这一刻他才察觉到不对，为什么明明是一阶进化者的楚涵，却能拥有比他更大的力量？

　　周围的人也被这一幕所震，原本脸上看好戏的神色瞬间消失，哆嗦着望着前方楚涵和胡梦浩对峙的一幕。

　　“把外套给她。”这是楚涵进来之后的第一句话，说话对象是李毅。


第0271章 黑影

　　李毅呆傻了两秒后这才反应过来，连忙将自己邋里邋遢的外套脱下罩在卫安身上，同时也是对楚涵完全惊讶，他清楚的看见楚涵从头至尾都只用了一只手，一只手挡下胡梦浩的手臂，一只手将三阶进化者的小臂捏的骨头咔咔直响。

　　卫安也在这时候终于放松下来，啪嗒一声跌坐在地，差一点，差一点她就要被人活活蹂躏，想到这里，女孩眼中的杀意和愤怒就不要命的往外涌，恨意滔天。

　　她做错了什么？她洁身自好，甚至一路从那么远的地方，不顾会失去生命的危险来到这里，得到的就是这样的结果？

　　胡梦浩内心的恐惧不要命的涌出，虚汗一瞬间从毛孔中冒出，他忍着手臂上巨大的疼痛，抬眼望着眼前的楚涵，这个年轻男人的脸上没有一丝表情，对旁边地上跌坐在地极具诱惑的女人甚至都没有投去一丝余光，从他进来到现在，他看向卫安的眼神就很平静，和看李毅的眼神一样，但是他看向自己，以及看向屋子里呆若木鸡的其他人的目光，同样都是平静，却是让胡梦浩感觉到从脚底开始冰冷。

　　究竟是怎么样的一个人，才能在面对这样的事情之时，能保持如此变态的平静情绪？

　　周围一群人静静的看在屋子中的楚涵和胡梦浩两人，楚涵握住胡梦浩的手臂一直未松开，那咔咔咔的骨头碎裂声就没有停止过，光是听着就觉得无比疼痛。

　　“头儿。”有人咽了咽口水，语气不稳定：“你快杀了这个楚涵啊！”

　　“哈哈哈，是啊头儿，你咋了？”

　　“一个一阶进化者啊，头儿，你在等什么？”

　　没有人能够接受眼前的一幕，太过于不可思议，楚涵不是只有一阶么？头儿不是三阶么？

　　胡梦浩却是在这时候紧张害怕的一句话说不出，同样的疑问也在他心中升起，楚涵不是一阶进化者么？怎么能将他一个三阶进化者直接拦下不说，甚至还力量大到让他不能反抗？

　　楚涵嘴角勾了勾，瞥了眼地上呆滞，泪水不停往外涌的卫安，声音森冷：“小安子，这个人怎么处理？”

　　卫安显示被楚涵忽然的声音弄的一惊，紧接着又噗哧一声破涕为笑，小安子这个称呼，亏他想的出来！

　　不过很快，卫安又忍不住的想要抱头痛哭，一股死而复生般的感觉让她心中情绪难以平复，楚涵在面对这样的事情还能想到问她的意见时，那种被尊重的感动根本无法言喻。

　　而胡梦浩，身为自己男友不但不信任自己，甚至还对她做出这般侮辱性的事情。

　　差距太大了！

　　一旁的李毅也是呆了呆，他发现他似乎从头到尾都跟不上楚涵的思维节奏，不过瞥了眼地上心情好转了许多的卫安，李毅心里也对楚涵佩服的不行，他刚刚还在苦恼怎么劝卫安让她别想太多，结果光一个称呼就能把这差点想寻死的姑娘给弄的心情转晴，这能耐他绝对不及楚涵。

　　“杀了！”在笑过之后，卫安毫不犹豫的吐出了这两个字，决绝的心情一瞬间体现的淋漓尽致，同时楚涵也收到了卫安忠诚度刷新的系统提示。

　　“我，不不不！卫安，你听我说，不是！”胡梦浩吓得声音都发颤，说话断断续续起来，这时候他已经知道自己完全不是楚涵的对手，虽然想不通，但是也不得不让他害怕。

　　“杀了”这两个字，同样也给屋内的其他人带来了一瞬间的恐惧感，前几分钟还柔弱被他们随意羞辱的女孩，这一刻却是被逼成了这副样子，还未等他们有所反应——

　　咔！

　　楚涵猛地手中用力，一声脆响之后，那胡梦浩的右手便是瞬间断裂！

　　“啊！”一声大叫，胡梦浩捧着自己断掉，松松垮垮挂在手臂上的小臂，一时间除了大叫根本无暇顾及其他。

　　就在楚涵伸出脚，想要直接解决掉胡梦浩生命的时候，旁边的卫安忽然一下子站起来，声音充满了鱼死网破的意味：“楚涵大哥，谢谢你，但是这个人，我要自己来杀！这个屋子里的人，我也要亲自来！”

　　她要自己来杀，她要亲手解决掉这个人渣，屋内那些羞辱过她的人，她一个都不会放过！

　　楚涵一愣，收回脚，只是就在卫安刚刚想要出手的时候——

　　刷！

　　一个黑影忽然毫无预兆的从窗口跳了进来，没有给任何人反应的时间，寒光直接逼向楚涵双眸！

　　噌！

　　刻度已经为三的修罗战斧一瞬间挡在身前，楚涵心头一跳。

　　噌噌噌！

　　几道快速的摩擦声响起，电光火石不断，黑影在原本就不亮的屋内更加让人难以捕捉，甚至很多人都没看清楚来者是谁。

　　楚涵出手即为快速，但也是有些应接不暇，而就在这时候，胡梦浩的叫喊声戛然而止，紧接着窗外便是传来啪嗒一声落地声，而后便是凌乱的脚步声越来越远。

　　胡梦浩竟然趁着这个空档跳了下去，直接逃跑！

　　“跑了！”李毅一声大叫，就想要追上去。

　　“回来。”楚涵一边应付眼前的高大身影，一边大喝：“保护卫安，这是丧尸！”

　　“什么？！”

　　李毅和卫安同时大惊，这才将目光投向了和楚涵对招的身影，高大，身体外面罩着一个又长又黑的衣袍，丧尸原本就是人类的体型，这么一遮掩再加上黑夜里看不清，他们竟然一时半会儿没有反应过来这是一头丧尸。

　　但是问题是，这头丧尸怎么会穿着人类的衣服，并且还知道偷袭？！

　　屋内的其余人也听到了几人的对话，惊慌失措间便是猛地冲向屋外，嚎叫声不绝于耳。

　　“是一头三阶丧尸！”

　　“快跑！”

　　“拦下他们。”楚涵话不多说，一边吩咐李毅，一边抽空将口袋里的手枪抛给了卫安。

　　噌——

　　又是一道锋利指甲和修罗战斧之间的摩擦，一道噌亮的火光顿时在相接处一闪而过。

　　嘭！

　　卫安毫不犹豫的对着那头丧尸一颗子弹飞出，只是那头丧尸只是头一偏便躲了过去，同时身形一闪再次对着楚涵攻上！


第0272章 我是让你对付人

　　楚涵心中猛然发狠，修罗战斧在一瞬间与他双臂相契合到了极致，三阶的体能加上刻度为三的解锁，让楚涵在此时的战力忽然一阵暴涨，生命波动徒然到达高峰。

　　轰！

　　一股极强的波动猛然从楚涵的周身散发而出，地上的灰尘一瞬间扬起，呛得好几人都咳嗽起来。

　　想要逃跑又被李毅拦在门口的三十来人都被这突如其来的强烈波动所震，进化者们全部不约而同的扭头望了过去，心中的震惊到了无以复加的地步。

　　一阶的进化者感受不准，只知道楚涵太强大，完全不是他们所能够触及的高度。

　　二阶进化者则是呆若木鸡，眼珠子瞪出的看着正在和那头丧尸对战的楚涵，什么狗屁一阶进化者，人那生命波动显示的为三阶！

　　所有人都心头震撼无比，这低调也低调的太过了，都三阶了结果他们还以为是一阶，还没把楚涵当回事，甚至还觉得哪怕楚涵拿到了一阶战力排行榜的第一名也没什么了不起。

　　此时这些人还不知道楚涵连二阶战力排行榜也拿到了S+，也同样是强势霸占榜单第一，如果此刻他们了解还不知道现在的表情是什么样。

　　李毅也同样震撼，没想到才短短几天时间，楚涵就已经突破到了三阶进化者，原本他还和楚涵同样都是二阶，但是现在第二次见面就已经把他甩开了一大截。

　　但很快李毅也是心头放松，专心的将那群想要趁机逃走的人挡住，楚涵能在二阶的时候就杀死一头三阶丧尸，那么现在已经是三阶进化者的他，对付这头三阶丧尸必然没有问题。

　　卫安还在一旁时不时的对着那头三阶丧尸开枪，没有一发子弹命中。

　　楚涵在气势到达高峰的一霎那——

　　刷！

　　身躯猛地加速，身躯敏捷的像是一头猎豹，精准天赋三阶开启，眼眸闪烁着一股凶光，手起斧落猛然对准那头三阶丧尸的耳廓斩下！

　　噗！

　　黑色的修罗战斧直接斩在了这头丧尸的左边耳廓，锋利的斧刃直接破开了它的头骨，瞬间便是一股黑血喷射而出，淅淅沥沥的落在地面上，伴随着三阶丧尸嚎叫的戛然而止，啪嗒一声，身躯倒地不起。

　　斩杀的快速到不可思议！

　　楚涵没有任何欣喜和庆幸，体能和精准天赋都是三阶的他，如果在这时候杀一头三阶丧尸还需要迂回还需要费神，那就太对不起他傲视众人的战斗经验了。

　　三阶丧尸依旧没有视觉，退化的视觉让它们的眼珠子开始出现薄膜，开始加厚甚至不再是致命点，但听觉敏感的它们有一个缺陷，那就是耳道的薄弱，这也是楚涵在对付这头丧尸时选择落斧点为耳廓的原因，因为敏感所以骨骼柔软，是丧尸头部最容易击破的地方。

　　只是三阶丧尸的速度和反应能力同样很快，如果不是楚涵丰富的战斗经验，和几乎算是开了外挂的精准天赋，他也很难一击必杀。

　　楚涵的这一手玩的让周围人都倒吸一口凉气，所有人都停下了动作和声音，目瞪口呆的望着眼前瞬间结束的战斗。

　　一头堪称逆天的三阶丧尸，竟然被楚涵在一瞬间击杀？要知道逃跑的胡梦浩也是三阶进化者，别说对抗三阶丧尸，他连斩杀一头二阶丧尸也要费很多功夫，而三阶丧尸这种强大的存在，除却是好几名三阶进化者团队配合，或是四阶进化者出现才能对付。

　　而楚涵竟然可以一个人做到，并且用时如此之短，这样的速度和战斗力真的是人类？

　　李毅也完全呆傻，他知道楚涵可以对付这头丧尸，但是拜托他完全没想到速度竟然这么快，一个眨眼就解决了？望着地上那头黑血都喷涌染的地面一片的丧尸尸体，李毅简直不能相信眼前的场景，楚涵不仅升阶升的比他快这么多，战斗力更是成倍增长！

　　李毅敢说如果他突破到了三阶进化者，绝对没有楚涵十分之一的战斗力。

　　卫安完全愣住，紧接着忽然崩溃的捂住脸，她一连开了好几枪一次没打中，楚涵却是直接一斧头就解决了，这差距也太大！

　　就在众人都被这一幕所震的呆滞时，楚涵在旺财收起三阶丧尸的晶体后便直接走到卫安身旁，一把将卫安的手给抓了起来，然后在后者惊诧和反应不过来之时，楚涵握住了卫安紧握手枪的那只手，快速的抬起，连瞄准都没有，直接对准了一名裤子还没提起来的男人——

　　嘭！毫不犹豫的扣下扳机，一枪爆头！

　　噗哧一声，血花飞溅，男人瞬间眉心中弹直接倒地不起，鲜血混杂在丧尸的黑血里，将地面染的触目惊心。

　　这一枪的突如其来不仅让卫安吓了一跳，更是让其他那三十名男人吓得双腿发颤，杀人不恐怖，甚至杀人在已经爆发了三个月的末世里太正常，只是像楚涵这样眼睛眨都不眨，轻飘飘抬起手就直接杀死的情况，他们还是第一次见。

　　李毅虽然也是被这忽然的一幕惊了惊，但是他更在意的是楚涵那堪称逆天的射击水平。

　　当然李毅不可能知道楚涵有精准天赋，精准三阶的范围已经扩大到了以楚涵为中心的十米半径，之前那人和楚涵的距离仅为八米不到，想要直接命中眉心太简单，甚至楚涵都不需要用上前一世的经验。

　　“我是让你对付人。”楚涵压根不顾周围人的反应，翻着白眼松开了卫安的手，声音带着一丝不舍：“没让你浪费子弹对付丧尸。”

　　文明时代原本强有力的热武器有很多都对三阶或以上的高阶丧尸无效，尤其是手枪这种杀伤力有限的枪支，再加上卫安的射击水平不够，对着三阶丧尸开枪其实就是浪费子弹，还不如用来对付人，这也是楚涵几乎不用枪的原因，因为完全没有必要，而那些杀伤力强大的枪支，军方根本不会放在空投包里发放，也只有像是龙牙、狼牙或是其他特种部队的人员才能拥有。


第0273章 那里潜伏着谁？

　　卫安听着楚涵的话，呆滞的望着手上的那把枪，顿时一股更加崩溃的感觉袭来，她刚刚费力的开枪想帮楚涵对付丧尸，结果不但没有帮上忙，反倒在楚涵看来是浪费了子弹，并且更加让卫安崩溃的是，她觉得楚涵说的一点没错，她刚刚的行为真的是在浪费子弹。

　　李毅也被楚涵的话给搞的一愣，他一开始听到楚涵语气中的不舍，还以为是松开卫安的手有点不舍，毕竟卫安怎么说也是个相对漂亮的女孩子，只是李毅没想到，楚涵说的竟然是子弹。

　　周围的那三十名男人此时的感受可就不怎么好了，他们之中的人当场就被楚涵轻飘飘的一枪爆头，如果是普通人那也就算了，可问题是刚刚楚涵杀掉的人是一名一阶进化者，哪怕是身为三阶进化者的胡梦浩也没办法在如此快的时间里将一名一阶进化者直接命中眉心的一枪给崩了，这不仅仅是战力的问题，更是进化者的身体素质已经完全和普通人不同，最起码是有一瞬间的反应时间，只能说楚涵的出手完全超出了所有人意料，扣下扳机的动作更是毫不犹豫甚至不用瞄准的逆天命中率。

　　就在众人都被这一幕震的呆傻不知所措的时候，楚涵又啪啪啪的从口袋里掏出了几个弹夹，一把塞到了崩溃捂脸没脸见人的卫安手中，语气从容不迫：“不是说要自己来么？自己换弹夹，别浪费子弹。”

　　这一句话再次惊呆众人。

　　卫安呆呆的望着手上楚涵递来的几个弹夹，心头没由来的一阵感动，明明说了她浪费子弹，却还是由着她出手，卫安知道如果这事交给楚涵来办根本不用这么麻烦，而且自己手中的这把手枪，也是楚涵给的。

　　比起胡梦浩那个人渣以及末世爆发后这一路上遇到的人性泯灭的人群，卫安无比庆幸自己上了那条船，不然也不可能会认识楚涵大哥这么好的人。

　　李毅在这一瞬间也是微微感动，同时心头更加佩服楚涵，这个年轻的男人没有那么多废话，也没有任何像其他人那样招揽或是利用自己和卫安的意图，只是单纯的看见自己的朋友受欺负，便毫不犹豫的出手，甚至在卫安提出要自己解决三十名大汉这样胡闹的要求时，楚涵二话不说就递上来一把枪。

　　废话不多说，谁欺负你了你想杀谁，就去杀，别的不管反正我帮你，啥都不用怕！

　　这才是真性情，这才是值得他李毅追随的人！

　　楚涵的这般姿态无疑表明了他的立场和态度，周围三十人有反应快者直接开始大哭求饶，奉承的话语不要命的往楚涵头上砸，一个劲放低姿态哪怕是身为人类最起码的尊严都可以不要。

　　就在那三十人大骇开始一个个跪地求饶的时候，忽的窗外毫无预兆的传来一阵凌乱的脚步声，夹杂着带有威胁意味的丧尸嘶吼声忽然涌出。

　　吼！

　　吼！吼！

　　不止一只，而是一群！

　　怎么会忽然出现丧尸群？从声音判断那些丧尸可不少。

　　忽然涌现的丧尸群让屋内的众人都是大惊失色，嚎叫救命的声音更加卖力，之前是惧怕楚涵，这回威胁到他们生命的可就不止是楚涵，哭喊声不断。

　　“丧尸群？还是尸潮？”李毅大惊，他想跑到窗口去看，但很快就被楚涵一记眼神给止住。

　　楚涵的身影已经不知道什么时候站在了窗口，并且做好了一跃而下的准备，他的声音依然和之前一般无二的平静无波：“你辅助卫安把这帮人杀了。”

　　说完这句话，楚涵便是不给任何人反应，刷的朝着窗口一跃而下，很快啪嗒一声轻响，紧接着便是一阵高速度的噗噗声，那是一头头丧尸的脑袋被连续打爆的声音。

　　留在屋内的卫安再次呆滞，完全跟不上楚涵思维节奏的她忍不住朝窗口看了一眼，这一看便是心跳突然加速几乎要飙到两百。

　　密密麻麻的丧尸群，从数量上来至少比起那嘶吼声要多上一倍，这个反差足以让卫安反应过来，至少有一半的丧尸没有发出声音。

　　这些丧尸竟然知道隐匿声音？

　　糟糕！楚涵有危险！

　　惊恐之色在卫安脸上瞬间浮现，她毫不犹豫的举起枪，就想要对着下方的丧尸扣下扳机！

　　而然——

　　刷！

　　忽的一道黑芒闪耀，在这漆黑的夜里竟是诡异的有些刺眼，紧接着——

　　哗！

　　一阵血花飞溅的声音忽然涌出，就像是河水忽然的决堤，大量的黑血喷洒在地，发出一阵阵血花溅地声，一大群丧尸足有五十多头，在这一瞬间便是啪啪的倒地不起，头颅炸开。

　　震惊在卫安脸上展现到了极致，想要扣下扳机的动作也是随之顿住，她完全想不到在如此多的丧尸群中，楚涵竟然能够一瞬间杀掉这么多。

　　“你在干什么？快点过来杀啊？！”忽然后方传来李毅的声音，他一个个把那些想要逃走的人给踢回屋里，堵在门口的他已经反复做这个动作到脚都要酸，卫安说要自己动手，结果却在窗口发呆？

　　李毅并没有看到下方数量惊人的丧尸群，但是卫安看到了，可是这一刻卫安却是有些不知所措，直到李毅的声音传来她才心神一惊。

　　看着自己手中的这把枪，卫安嘴角抽了抽，忽然觉得楚涵说的没错，她还是去对付人吧！

　　转身，回头，扣下扳机——

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　子弹飞出，卫安的脸上带上了狠厉，杀光这帮狗杂种！

　　楼下街道上的楚涵杀的畅快淋漓，虽然他心中隐隐的有了某个猜测，不过拥有回炉系统的他倒是谢谢对方送来的这一份大礼，一千多头一阶丧尸，两百多头二阶丧尸，加上之前被自己干掉的那头三阶，这群丧尸杀光后他的积分又能猛增两千。

　　就在楚涵杀的正爽时，忽的一道破空声呼啸而过——

　　嘭！

　　在楚涵身后想要偷袭的一头二阶丧尸猛然头颅炸开，炸得像是爆裂的西瓜。

　　刷！

　　楚涵猛然转身，目光犀利的看向远处，刚刚那一枪可不是普通枪支拥有的杀伤力，那里有一名潜伏的狙击手！


第0274章 不用你帮忙，呆着

　　丁思尧匍匐在对面的高楼上，一杆狙击枪稳稳的托在下方，粘着灰尘的侧脸一道浅显的疤痕顺着下颚到脖颈，给他年轻的面容平添了一股铁血。

　　“好家伙，一次性干掉这么多丧尸！”丁思尧的声音带着某种张狂的笑意：“反正迷路，帮你一把！”

　　说着，丁思尧便是再次瞄准，对着另一头二阶丧尸就想要扣下扳机，而就在此时，忽的他手指一顿，瞄准镜后的瞳孔骤然一缩，神色也是出现了一瞬间的不可思议。

　　因为在他的视野里，楚涵正面对着他做出了一个手势，因为这个手势直接让丁思尧完全愣住，紧接着摇摇脑袋将手指从扳机上松开，但姿势依然是保持着匍匐状态以备不测。

　　此刻站在街道上的楚涵揉了揉眼睛，随手修罗战斧一挥将周围聚上来的丧尸群轰爆，噗噗噗的声音伴随着一阵黑血喷射和一群丧尸的倒地不起。

　　刚刚他已经利用旺财的远视功能看清楚了远处的场景，还真有个好心肠的狙击手想帮他忙，说真的这种情况在末世里太少见，能拥有这种命中能力的狙击手不是特种部队的硬汉就是像是龙牙组织内的特殊人员，而这类人通常属于军方第一线的战力部队，说白了就是国家的人才，出现在外面一定是有任务在身，很少会闲着没事出手帮忙。

　　淡淡的笑意从楚涵的嘴角上浮现，对面那个狙击手估计很年轻，任性的很啊！

　　不过他可不希望别人来帮忙，不然这平白的积分不久没了？至于对方为什么会出现在这里，又有什么任务楚涵也是有些好奇，因为安罗市对于整个华夏来说实在不值一提，而然除了眼前这个年轻的狙击手，之前楚涵还遇到了很少才能见到的龙牙组织人员。

　　这一切究竟是巧合，还是有着天大的阴谋？

　　不想太多，楚涵再次转身，修罗战斧在手中熟练的回旋，甩出一道道黑到极致的弧度，对准丧尸最多的一处地方就一跃而上！

　　体能三阶，精准三阶，力量二阶，速度二阶。

　　楚涵爆发了自己最大的底牌，务必一个积分都不放过，用最快的速度将这些丧尸群完全歼灭。

　　看着在丧尸群中不断闪耀的黑芒，远处的丁思尧啧啧摇头，眼神耐人寻味：“虽然战斗力不俗，但这可是上千头丧尸，真不用我帮忙？”

　　就在楚涵不断杀着丧尸收割积分的时候，楼上写字楼的屋内也爆发了一场大斗乱，卫安的命中率简直惨不忍睹，如果不是李毅黑着脸直接将人抓到她面前，估计这个年轻的女孩压根打不中一个人，就这样不太会用枪的她还差点手臂脱臼，到最后这个女孩发了狠，直接放弃了用枪而抓起角落里的消防斧开始劈砍，那杀起人来不眨眼的狠厉样子倒是把李毅吓了一跳。

　　“呸！”直到最后一人被卫安用斧头硬生生砍死，这个女孩才对着旁边狠狠的吐了一口渐入口中的人血，脸上和身上也到处都是血，她很想吐，她觉得很恶心，但是一想到自己之前的侮辱，她又觉得畅快淋漓。

　　此时的屋内已经完全是人间惨剧的模样，不知道的人走进来一定会吓得屁滚尿流，一个年轻漂亮的女孩，竟然会下手这么狠。

　　李毅也是咽了咽口水，虽然他也觉得这些人该杀，但是卫安的转变实在让他措手不及，此刻他也忽然有了种明悟，千万别把女人逼到绝路，不然发起狠来比男人还可怕。

　　卫安狠狠的抹了把脸，完全没有了之前脆弱的模样，她一点都不在乎此刻自己浑身的肮脏和恐怖样子，只是对着李毅一仰头：“杂种杀光了，我们去帮楚涵砍丧尸！”

　　“还，还砍？”李毅呆傻了一秒，他很想问下卫安你手酸不酸，但很快他便是忽然一惊大叫：“喂！你找死啊！”

　　刷！

　　卫安已经朝着窗口一跃而下！

　　李毅连忙冲到窗口，就想要直接跳下去救卫安，普通人从这个高度跳楼，这不是找死吗这？而然刚刚看到下方的场景李毅便是一愣，他恰好看见了卫安在地上毫无形象的滚了两圈之后，拍拍屁股爬起来的场景。

　　“额，一阶进化者？”李毅瞬间反应过来，满脸惊讶，卫安这丫头在刚刚被逼到绝路的时候，竟然进阶到了进化者！

　　只是李毅的惊讶才只是刚刚开始，很快他便是大惊失色，整个人都差点身躯不稳直接掉下窗口，眼珠子更是夸张的瞪到老大，单眼皮小眼睛的他估计是头一回能把眼睛睁这么大。

　　此时下方的街道上，丧尸遍野，数量足足超过的一千五，这还不是最让李毅吃惊的，真正让他震撼到无以复加的是，这些丧尸已经全部死了，变成了一堆铺满在地的尸体，黑血流淌成河，尸堆遍地都是！

　　而楚涵，正砍爆最后一头二阶丧尸的脑袋，然后将那巨大的黑斧扛在肩头，回转过身脸不红气不喘的走过来，一身黑血不可避免，一脸污秽也难以控制，但是那年轻的面容却和在屋内轻飘飘跳下来的时候一模一样，淡定的令人发指，那一双黑眸压根没有什么情绪，好似杀光这上千头丧尸的人不是他，他只是路过而已。

　　“卧……槽！”李毅难得的爆了粗口，难怪卫安那么急吼吼的要跳下去帮忙，他才知道楼下的丧尸竟然这么多，而然他同样也才知道，楚涵竟然一个人全解决了，并且用时如此之短！

　　这还是人？

　　对面匍匐在地，时刻准备着在楚涵力竭或是被丧尸偷袭时帮忙的丁思尧也是呆住，眨了下好几次眼睛才反应过来，紧接着——

　　刷！

　　年轻的狙击手猛地一下跳起来，啪啪啪的就将狙击枪收好，然后头也不回的就跑下楼往楚涵的方向奔去，尼玛亏他还想帮忙来着，这回是遇到牛人了啊！

　　哪个军区的？首长是谁？代号是啥？他以前咋没见过这个人？


第0275章 你好，我是楚涵

　　卫安在跳下来时候这才反应过来自己做了什么，只是她还来不及惊讶自身的变化，就被眼前这骇人的场景给愣在当场，她是打算下来帮楚涵没错，杀光了那些杂种之后她觉得自己不是那么害怕丧尸，只是她没有想到这么短的时间内，楚涵就已经将这丧尸群解决的一个不剩。

　　而楚涵本人，正一脸无所谓的朝自己走来，那副平淡的样子让卫安好一会儿都没有缓过神。

　　“哟，进阶拉？”楚涵都不用去感受卫安的生命波动就知道她已经是一阶进化者，不然从两三楼的高度跳下来能好端端的站在自己面前？

　　“啊？哦，好像是。”卫安傻愣愣的回答。

　　紧接着她忽然感受到肩膀一暖，楚涵轻轻将女孩的外套拉了拉，由于这衣服是李毅的穿在她身上实在太大，不经意的就露出了雪白的大片皮肤。

　　卫安顿时满脸涨红，一股异常古怪的感觉油然而生。

　　“那些人都杀了？”做完这个动作的楚涵一点都没觉得有什么不对，他只是单纯的觉得这样不雅会引来麻烦，对他来说一个女性在末世里本身就是麻烦，除非强大，除非狠。

　　“杀光了！”听到楚涵的问话，卫安瞬间面色恢复，双目所爆发而出的狠厉一瞬间到达极致：“还有你说错了，他们不是人，是丧尸都不如的杂种！”

　　楚涵嘴角一勾，眼中精光一闪，满意的点头：“很好。”

　　只要敢杀人，只要狠，哪怕是一阶进化者哪怕曾经是娇滴滴的小姑娘，这一刻卫安便不再是一个麻烦。

　　“楚涵老大。”这时候李毅也从楼上跳了下来，三两步跑到楚涵身边，眼中的震撼还未散去，他目光所能触及的范围全部都是丧尸，整条街道只有他们三人站着。

　　就在此时，忽然一阵极为快速的脚步声响起，并且越来越大声和急促。

　　“谁？！”

　　卫安和李毅同时紧张起来，眼神狠狠的盯着声音传来的方向，在经历过胡梦浩等人的事件，无论是李毅还是卫安都开始对陌生人充满了警惕感，这其中卫安最甚，现在除了楚涵以及楚涵身边信任的人，这个女孩已经不愿意去相信任何人。

　　“放心，不是坏人。”留下这句话，楚涵便回转过身看向声音的方向，漆黑的夜中一个身穿黑色外套的年轻人正奔跑过来，以楚涵的眼力甚至还能看见这个年轻人脸上的那道并不明显的长疤，和他双眸里那兴奋异常的神采。

　　丁思尧几乎是用最快的速度在狂奔，与楚涵一样为三阶进化者的生命波动在周身散开，这是他在速度爆发到极致时不可避免的现象。

　　虽然楚涵说了不是坏人，但卫安还是浑身紧张到发抖，随着丁思尧的越来越近，那浑身的野性气息和三阶进化者的生命波动给了她强烈的攻击感。

　　李毅也是紧了紧神，胡梦浩是三阶进化者，但是李毅从未怕过，只是眼前这个跑来的年轻人生命波动虽然也是三阶，但却比胡梦浩明显要强大了几倍不止，并且那一身精湛的装备和踏在地上响亮的军靴，无一不表示来者的身份不凡和强大。

　　只是下一刻李毅又神色一松，他看了眼黑斧在肩头摇摇晃晃，一脸平静的楚涵，李毅顿时整个人放松下来，哪怕对方再厉害，也不可能会超越楚涵的战力，这一点不用比李毅都无比自信。

　　随着越来越近，丁思尧脸上的笑容也越来越大，亏他急着跑过来，这哥们没走就好，难得一见的牛逼人物啊！

　　望着迎面跑来满脸兴奋的丁思尧，楚涵依旧平静的站在原地，没有像丁思尧那般夸张的情绪，态度不卑不亢，哪怕对方是军方内部很厉害的人物他也没必要上去巴结，连洛小小这样整个华夏都没几个稀有身份者都被他遇到过，眼前这个年轻人最多只能让楚涵感叹一句很强以及命中很准。

　　同时楚涵也微微不解，这个年轻的狙击手一脸兴奋的干什么？

　　此刻丁思尧已经跑到了三人近前，他停在了距离楚涵两米不到的地方，然后忽然——

　　啪！

　　身躯一个立正，兴奋的表情瞬间收起，面容严肃，对着楚涵敬了一个标准的军礼！

　　这突如其来的一幕让李毅和卫安瞬间呆了下，他们没有在军队里呆过，这还是第一次见到不说话上来就敬礼的情况，而且楚涵不是普通大学生么？眼前这个一看就来头不小的军官干嘛对着楚涵敬军礼？

　　而然让他们没有想到的是，楚涵也是抬起手，对着对面的丁思尧敬了一个军礼，虽然没有像丁思尧那般正式以及严肃，但那军礼竟然也是动作无比标准。

　　这一礼，楚涵敬的是强者而非对方的身份。

　　李毅和卫安更加疑惑了，楚涵这军礼的标准程度一看就是常年在军队里混过的啊，可他不是普通大学生么？！

　　对面的丁思尧双眼一亮，露出了一幅果然如此的表情，紧接着上前一个跨步对着楚涵伸出手：“你好，我是虎牙战队的狙击手，姓名丁思尧，今年二十岁，参军十年整！”

　　咔！

　　李毅和卫安直接下巴都快惊得掉在了地上，年纪二十，却已经参军十年？十岁就进军队了？而且等下，虎牙是什么？并且，还是战队！

　　虎牙战队？

　　听上去好牛逼啊！

　　楚涵同样对着丁思尧伸出手，礼貌的握了一下之后，没有像丁思尧那般准确的报出自己的全部信息，而是只说了一句话：

　　“你好，我是楚涵。”

　　他说的是“我是”，而并非“我叫”。

　　只相差了一个字，但却天差地别，楚涵用了“是”这个字，虽然他语气平淡表情带笑，但这一句话已经无比明确的表明了他的强势态度。

　　他是楚涵，所有人都应该认识。

　　如果你不认识，对不起，那是你孤陋寡闻。

　　果然，在楚涵报出名字的一瞬间，对面的丁思尧便是彻底呆愣，脸上的震惊和崇拜几乎瞬间表露出来，让他兴奋的恨不得手舞足蹈。

　　“你就是楚涵？”丁思尧瞬间便是兴奋的大叫，同时左右手一把伸出紧紧握住楚涵的手，激动道：“那个一阶和二阶战力排行榜上，都拿到了S+综合评定的楚涵？那个把陈少爷中将都压了一头，强势霸占了二阶战力排行榜第一人的楚涵？！”


第0276章 走，接我爸妈去！

　　“是。”楚涵嘴角并不明显的勾起，语气淡然，同时也感叹军方的速度真是够快，他不过才占据了二阶排行榜第一没几天，眼前这名年轻人就已经知道，并且——

　　楚涵双眸微眯，这名叫做丁思尧的年轻人，竟然是隶属于虎牙战队的狙击手！

　　未成形的狼牙，最强的龙牙，战力不俗的虎牙，末世才刚刚爆发了三个月，竟然就被他遇到了三个特殊组织的人。

　　与龙牙一样，虎牙的成员出现在这里，一定是有特殊任务，并且一般能出动这两个组织成员的，肯定是军方最高机密，虎牙相对于龙牙稍微逊色但同样战力不俗，比起一般的特种部队强了好几个档次不止，与普通的部队不同，这些特殊组织内的人没有一人不是奇才。

　　而此刻两个组织的人同时出现，那岂不是可以说这两个组织在分开执行不同的任务？并且依照楚涵见到的人员数量，龙牙一次来了逸和梵，虎牙却只有一名丁思尧，看来任务级别相差很大啊！

　　这个楚涵从小长大的安罗市，到底藏着什么秘密？竟然能让两个特殊战队的人员同时出现在这里！

　　李毅和卫安没有楚涵这么多想法，他们只是在听到丁思尧的话之后，便瞬间向楚涵投向了震惊和崇拜的目光，消息还没有散开，他们之前并不知道楚涵已经去过了考核石壁，并且强悍的再次拿下了S+的综合评定成绩，并且，又是强势抢榜霸占第一！

　　两次都是S+的综合评定成绩，放眼整个华夏也只有楚涵一人，并且两次都是单战力排行榜的第一，除非进阶重新考核的下榜，没有人能超越。

　　丁思尧在楚涵点头承认之后，整个人都激动的恨不得飞起，他紧握楚涵的手：“楚涵，我可是久仰你的大名！”

　　紧接着丁思尧又是一愣，在想到之前楚涵对抗丧尸群的强悍战力之后，这名年轻的狙击手忽然惊诧道：“你不是二阶进化者，你三阶了？”

　　“是。”楚涵依旧言简意赅，直接承认。

　　“这么快？！”丁思尧震惊了一把。

　　他知道榜单更变的时候不过是几天前，楚涵竟然刚刚考核完毕没几天就进阶到了三阶，之前军方还有不少人都在说楚涵的价值没有表面上那么高，实在是进阶的太慢，很多人都已经三阶了他还在一阶战力排行榜上没有变过，但是现在丁思尧一看，完全不是这么一回事啊！

　　楚涵的进阶速度一点不慢，而是快的可怕！

　　忽然丁思尧又再次一愣，松开楚涵的手摸了摸脑袋，语气有些古怪：“我看你战斗力这么强，军礼这么标准，还以为你是某个战队的人呢？原来不是啊！”

　　的确，之前楚涵的表现一点也不像是个普通人，完完全全就像是和丁思尧一样从特殊战队出生的军人，因为楚涵之前的那个手势正是特殊部队专用，只是丁思尧并不知道这一套手势将在后世里普及，楚涵的手势一打出来便是给了丁思宇误导，所以丁思尧上来便是行军礼然后报出自己的隶属军队，但没想到楚涵压根不是什么特殊组织的人，甚至连军人都不是。

　　楚涵可是军方大力寻找的人之一，所以基本上每个军方特殊组织的人都已经知道了楚涵基本信息，同时不少八卦也在军中流传，很多人都对楚涵这名普通大学生出生的进化者尤为好奇。

　　所以楚涵一报出自己的名字，丁思尧就知道自己误会了，再次摸了摸头，丁思尧不好意思道：“刚刚见到你兴奋一时冲动，我说的话你就当没听见吧，不过也影响不大，军方在找你，将来你还会见到我的。”

　　虎牙的特殊性一般人不会知道，所以丁思尧也是冲动了一把，除非是军方的高层和本身就是特殊组织的人员，一般人很少会知道这么个组织，不过一想到军方大力寻找楚涵的事，丁思尧也没那么多顾虑，楚涵这么强说不定会被编排进某个战队，反正将来都会认识，说不定还会在一起执行任务。

　　楚涵并不知道丁思尧想的这么远，如果知道他一定会意味深长的说一句“少年你太天真了”。

　　只是此刻楚涵双眸轻轻一眯，眼中的精光一闪而过，军方在找他这一点楚涵自然知道，原先他有想过眼前这个年轻人的任务会不会就是找自己，现在一看明显不是，不过也理所应当，因为军方找他的消息很多人都知道，但是虎牙是隐藏在暗处的特殊组织，他们执行的任务一般都不为人所知，甚至真正见过他们的人也很少。

　　“今天很高兴能认识你，楚涵。”丁思尧拍了拍楚涵的肩膀就打算道别，毕竟他还有任务在身，只是临走前他忽然又道：“对了你知不知道辰星怎么走？”

　　楚涵微微一笑，指了指某个方向：“我也很高兴认识你，那里过去十公里就是。”

　　“哈哈！多谢了！”丁思尧一声大笑，便是顺着楚涵指的方向奔跑而去。

　　楚涵望着丁思尧的背影，眼中的不解一闪而过，任务地点在辰星？辰星是安罗市一处有名的生物园，文明时代里面养着一些动植物，比较常见并没有什么特殊处，唯一特殊的就是辰星这个名字，其他城市也没见哪个生物园还特地起个名字，并且起的这么古怪。

　　丁思尧并不知道楚涵对虎牙战队的特殊性有一定了解，如果知道他一定会吓出一身冷汗，打死也不敢直接向楚涵问路，而正是因为楚涵是重生而来，很多东西别人想不到，但他一瞬间便能在脑中条理清晰。

　　就像旁边的李毅和卫安也只是以为丁思尧是普通的问路，对刚刚那句问路的话没有一点敏感的感觉，说不定回头就会忘了这回事。

　　只有楚涵知道没那么简单。

　　看了眼周围满地的狼藉，再想想之前那写字楼一定是满地尸体，血腥味很快就会引来丧尸群，此时已经是夜晚，跑了一天路加上又是砍了这么多丧尸，哪怕是楚涵也是有些疲惫。

　　他整了整衣服对着李毅和卫安道：“走吧，先找个地方休息一夜，然后明天跟我回家接我爸妈去！”


第0277章 最后一丝尊严

　　这是楚涵进入安罗市的第二天，一大早他便等不及的收拾起东西，一夜的休息让他昨天疲惫的身躯完全恢复，这一刻他只想用最快的速度回家。

　　李毅和卫安也准装待发，经过了一夜，卫安已经从阴影中走了出来，虽然浓重的黑圆圈和肿成核桃的眼睛显示出了她昨夜过的并不平静。

　　楚涵并没有给与什么安慰和开导，只是又从次元空间取出了几个弹夹，一把塞到了卫安手中，这一举动让精神不大好的卫安瞬间眉眼带笑，一旁的李毅也是忍俊不禁，楚涵这幅一本正经的样子做出这番举动，忽的就让这两人觉得无比好笑、亲切又理所应当，他本就是这种性格。

　　清晨的阳光照在这座城市里没有一丝温煦的感觉，毫无文明时代沸腾热闹的场景，死一般寂静的环境只让人觉得无比冰冷。

　　这座城市，死了。

　　楚涵手握修罗战斧在前方开路，劈砍着那些疯长的植物，将周围的障碍物一一踢开，身后的李毅和卫安完全做不到像楚涵这么高频率的边清扫道路边一路狂奔，光是跑他俩就只能勉强跟上楚涵的脚步，可见这战斗力相差有多大，只是他们没有一人说一句累，就只默默的跟在楚涵身后，帮不上忙那就不添麻烦。

　　经过了一整天的赶路，三人终于跨过了市中心，距离楚涵的家已经越来越近，中途三人只停下来休息了十分钟解决午饭，丧尸群也是遇到了几次，只是都是几十只的聚集，这对楚涵来说只是顺手解决的事。

　　积分也在这时候积攒到了将近四千，终于在太阳即将落山的前一刻，三人站在了楚涵久远家的小区门口，李毅已经气喘吁吁，卫安已经完全累瘫，估计立马就能晕过去。

　　“坚持一下，清理完眼前这波丧尸就到了。”楚涵对这两人明明跟不上自己，却一路狂飙的态度也有些感动，虽然没有因此放下速度但却牢牢记在心里，找父母的心情太迫切，他根本不想因为任何事停下。

　　眼前的丧尸只有二十来只，其中有很多可以看出身前是住在这个小区内的居民，楚涵已经十年没有回来过，对这些人别说认出，其实早就忘得一干二净，没有任何犹豫的手起斧落解决，楚涵直接向着记忆里的家中冲了过去。

　　家在五楼，503号。

　　嘭嘭嘭的爬楼声频率很高，就像是楚涵的心跳一样越来越快，几乎是一瞬间楚涵便已经爬了一层，后方的李毅和卫安连忙上气不接下气的跟上，只是这一刻他们并没有楚涵那般紧张和激动的情绪。

　　旁观者清，当局者迷。

　　这一路上李毅和卫安眼神对视了无数次，楚涵的父母至少也有四十岁，这样的年纪在末世里很难生存下去，当他们来到楚涵家这个小区的时候，他俩心中的想法便是更加肯定。

　　安静的可怕，空无一人，到处都是残肢断臂，唯一的生物就是丧尸，抬头一看每一户人家的窗户都是破开，很多窗口都有散落的人骨，挂着稀稀拉拉沾满黑血的布条，眼前的景象用森罗地狱来形容也不为过。

　　而且很明显，这里爆发过大型尸潮。

　　楚涵的父母哪怕活着，也不可能在这样的环境下生存，更何况屋外还有时不时涌出的丧尸群，他们吃什么喝什么？又怎样才能做到在自己屋子里生生等待三个月？面对尸潮的来临又是如何逃生？

　　刷！

　　出现在家门口的楚涵顿住身形，望着眼前残破却紧闭的家门，楚涵一瞬间再也无法抑制自己的情绪，心脏咚咚咚的狂跳，打开门后是什么，谁也不知道。

　　这时候李毅和卫安都已经跟了过来，站在楚涵的身后不知所措。

　　旺财悄悄从楚涵的口袋里钻出来，略微担心的抬头看着他，背对着李毅和卫安的楚涵面容此刻只有旺财看见，那种表情难以形容，旺财毕生难忘。

　　深吸一口气，没有任何语言，楚涵将修罗战斧收回到了次元空间，然后轻轻伸出手按在了门把上，他不想带着任何和杀戮有关的情绪进家门。

　　巨大的黑斧一瞬间消失，让身后的李毅和卫安差点惊吓的大叫，但两人却是同时一只手按住了自己的嘴，另一只手去按对方的嘴，这一瞬间的相同举动让两人都是一呆，紧接着又同时摇了摇头，此刻他俩的想法竟然惊人的一致，那就是千万别说话，不管发生什么都不要去打扰楚涵，至于消失的巨大黑斧，这诡异的状况倒是被两人放在了最后，没人在此刻去考虑这件事。

　　对楚涵的担忧此时为两人最本能的情绪。

　　咔——

　　家门应声而开。

　　夕阳从破开的窗户透进来，照在并不明亮的屋内，让门后的一切都看得清清楚楚。

　　这一瞬间卫安死死的捂住嘴，眼泪拼命的往外涌。

　　李毅放下了刚刚因为惊吓而捂住嘴的手，沉默不语。

　　楚涵静静的站在家门口整整十分钟没说话，也没有任何反应，就那么呆滞的望着屋内的场景。

　　凌乱不堪，到处都是血，有人骨，有死去的丧尸，有一地的残骸，家具早就破烂的如同垃圾，墙壁发黑发黄，电视机上方的一张老旧全家福歪了。

　　空无一人。

　　也不知过了多久，楚涵走了进去，坐在肮脏不堪的沙发上，低着头。

　　李毅和卫安没有一人出声，也没有一人走进这间屋子，卫安轻轻关上门，楚涵此刻的心情她懂，他们不想让楚涵失去最后的一丝尊严。

　　整整一夜的安静。

　　唯一陪在楚涵身边的是旺财，这个平时话多到天际的兔子一整夜都没有一句话，甚至呼吸都小心翼翼。

　　楚涵维持着这个动作坐在沙发上一坐就是一夜，他没有流眼泪，一夜的时间让他的胡渣都冒了出来，明明什么都没有做，整个人却颓废的惨不忍睹，仿佛没了电的器械，失去了一切动力。

　　这一夜楚涵没有想其他，他只是觉得。

　　他该死。

　　就在清晨阳光刚刚射进来的时候，忽的门口一阵刻意压低的争执声响起，楚涵没有管，依旧保持着那呆坐的动作，旺财扭头看了几眼，没敢出声。

　　争执声越来越大，最后几乎爆发成了争吵。

　　嘭嘭嘭！

　　门被砸的直响。

　　“滚！”这是李毅愤怒的喝骂。

　　“楚涵！是不是你？楚涵！快开门！”一个年轻人的声音急迫的在屋外响起：“楚涵大哥，楚叔和袁姨被军队接走了，你快开门啊！”


第0278章 到底怎么回事？

　　父母，被军队接走了？！

　　刷！

　　楚涵一跃而起就冲向门口，只是有道黑影比他更快，旺财早就忍不住直接跳过去就一把打开门，然后顺利隐藏在楚涵脚后跟出，整整一夜没说话也没敢有什么动作，奶奶的，憋死它了！

　　不过旺财又很快惊喜起来，楚涵的父母没有死，真是太好了！

　　门打开，一个如同难民般打扮的年轻男孩站在楚涵面前，束手束脚手足无措，目测只有十五岁的样子，浑身干瘦的不像样子，脸上乌黑像是炭坑里爬出来的，只有两颗眼珠子黑白分明睁得老大，带着惊恐的神色。

　　李毅的手还保持着阻拦的动作，只是此刻他也眼神呆傻，眼前这个男孩刚刚说什么？

　　楚涵父母没死？！

　　卫安是女孩心思更加细腻，她注意到这名男孩口中说的词是“接”，这是什么意思？

　　“你，你是楚涵？”年轻的男孩见到楚涵的一霎那，眼中一丝惊讶，但紧接着便上下看了楚涵一眼，比他高比他壮，比起自己日子要过的好上一百倍，只是一脸颓废，不过这个颓废在末世里几乎不值一提。

　　“你是谁？我父母在哪？”楚涵望着眼前身高只到他肩膀的年轻男孩，审视和着急的心情同时升起。

　　“我叫朱明智，之前是住在对面那幢楼的。”名叫朱明智的男孩有些害怕的看了眼楚涵，紧接着退开两步道：“我知道你父母在哪里，跟我来。”

　　楚涵双眼一眯，没有说话，但脚步却是很快跟了上去。

　　李毅想拦，但又很快闭上嘴，情况转的他们所有人都措手不及，有些不知道如何应对，但是听到楚涵的父母还活着，甚至眼前的这个小男孩就知道他们在哪里，李毅和卫安都是心头猛然一震，两人眼中都迸发了一抹光彩。

　　没死？太好了！

　　朱明智跑得并不快，楚涵几乎不用费任何力气就能追上，只是楚涵脸不红气不喘，朱明智却跑得极为疲惫。

　　“快到了，就在前面的大超市里！”朱明智用最后一丝力气，指着前方的一家残破，看起来毫无生机的超市，楚涵甚至还能看到超市前方的另一条街道上，几只丧尸在不断徘徊。

　　李毅和卫安都没有说话，这件事他们根本思维都转不过来更别说出手帮忙，只能傻愣愣的跟在两人身后跑。

　　楚涵望着前方越来越近的超市，在临近超市大门的前一刻，他忽然顿住脚步，左手不经意的扶上了右臂。

　　“怎么了？快点啊！”朱明智有些不耐烦，喘着气道：“你父母就在里面，你不想见他们了？”

　　“你刚刚说——”楚涵却没有直接回答朱明智的问题，只是神色隐晦的看着前方的超市大门，声音看似平淡却暗涛涌动：“我父母是被军队接走的？”

　　“对啊！”朱明智的语气更加不耐烦，隐隐的带上了急切，紧接着他又责备道：“还以为你急，没说明白就带着你过来了，没想到你还有功夫怀疑我，看来你找父母也不是真心的，估计在你心里，你那父母也是累赘吧？楚涵，你真狠心！”

　　朱明智的这一番说出口，李毅和卫安同时眉头紧皱，就想开口说话——

　　刷！

　　楚涵忽然伸出手阻止了他们，他看着眼前眼神对自己带上了敌意的小男孩，神态忽然收起了之前的着急，楚涵轻轻抬起脚，军靴踏在地上发出富有节奏的踱步声。

　　如果尚九娣在这里，一定会第一时间退开老远，楚涵一般做出这样的动作，就是表明他想杀人了！

　　楚涵围着朱明智转了一圈，审视的目光就没有消失过，他的声音不急不缓：“你可以这么认为，对，我就是认为我的父母是累赘，现在你可以告诉我，你是怎么认识我父母的了么？”

　　楚涵的一番话，让后方的李毅和卫安同时大惊，不可置信的看着眼中冷光闪烁，军靴踏在地面蹭蹭响，整个人都看起来霸道无比又充满攻击性的楚涵。

　　他竟然说自己的父母是累赘？

　　不！

　　楚涵不是这样的人！

　　只是一瞬间，李毅和卫安就否定了自己的猜测，审视的两道目光同时投向了朱明智，这一刻几乎没有任何犹豫，李毅和卫安立即选择相信了楚涵，一定是这个叫做朱明智的男孩有问题。

　　“你果然没心没肺！”朱明智愤怒的看着楚涵，语气充满了不屑：“果然能进阶到三阶进化者，心肠一个比一个狠！”

　　听着朱明智的话，楚涵眉头微不可察的一挑，连他是三阶进化者都知道，目前他是三阶进化者的事，貌似知道的人不超过五位，冷光在楚涵的眼中闪烁的更深。

　　“你怎么认识我父母的，你还没有回答我？”没有再多的耐心，楚涵直截了当。

　　“我不是说了么，我是之前住在你们家对面那幢楼的，末世爆发后我父母都变成了丧尸，是你爸妈收养了我，叔叔阿姨这么好，没想到竟然有你这么个白眼狼的儿子！”朱明智冷声骂着。

　　“收养？”楚涵嘴角的笑意更大了，“这么说，你和他们生活在一起三个月？”

　　“对！”朱明智毫不犹豫的肯定道：“直到三天前来了一批军队，把你父母接到这里。”

　　“呵！”楚涵轻轻一声冷笑，语气已然森寒：“军队，三个月。”

　　军队可不是一两个军人，队伍之所以称之为队，就是有着严格的管制流程，一批军方的正规军，怎么可能随随便便找这么一家超市驻扎？既然是在末世里生存，既然是军方的人，就应该知道这块地方有多危险，别看四周的丧尸似乎很少，但是以楚涵的经验几乎可以肯定，只要将血喷洒在这里，不出十分钟就会涌出上千头丧尸，说不定还会爆发尸潮。

　　而三个月更是一个笑话！

　　在余家村楚涵如果没有遇到罗哲昊，楚涵说不定真的会相信眼前这个名叫朱明智的男孩，但是可惜罗哲昊说过，两个月前他和自己的父母呆在一起一个礼拜，父母两人在家，并没有提到过有收养什么人！


第0279章 备战

　　谎言已经识破，是谁布的局楚涵也有了猜测。

　　朱明智毕竟只有十五岁，比起年纪二十但实际上是从末世十年后重生回来的楚涵，他的一切谎言在楚涵面前都太稚嫩，楚涵轻而易举的就能发现问题，只是他却真的着急的想知道，父母究竟死没死，他们又在哪里？

　　再次将目光投向眼前的超市。

　　噌——

　　一声轻响，楚涵抽出绑在右手小臂的战壕刺，古朴暗金色的战壕刺看起来无比锋利。

　　“你的使命完成了。”楚涵说完这句话，便是忽然左手手腕一翻，战壕刺毫不犹豫的抹向朱明智的脖颈。

　　噗——

　　鲜血喷涌而出，朱明智的身躯一下子倒地不断抽搐，整个喉咙都被楚涵一次性破开，发不出声音，只能任凭鲜血流淌而尽，朱明智的脸上还带着惊恐和不解的神色，他不明白，楚涵为什么忽然出手？自己说了什么话让楚涵动了杀心？就因为他骂楚涵白眼狼？不可能，头儿说过楚涵不会因为这个杀人。

　　不过朱明智是到死也想不明白了，就在这无限的不解和绝望中，他的鲜血一点点流干，死亡便是如此之近。

　　身后的李毅和卫安两人彻底愣住，他们并不清楚其中的缘由，只是看到楚涵忽然出手，两人便是从心底发寒，朱明智到底有什么问题他们不知道，但是楚涵杀的毫不犹豫却是让他俩都有一瞬间的害怕。

　　卫安身躯不停的颤抖，死死的抓着自己的衣服，一股怀疑的感觉油然而生。

　　啪！

　　旁边的李毅忽然抓住卫安的手，让卫安猛然一惊，顺着李毅的手臂看去，那是左手上的一道长疤，看见这道疤卫安整个人身躯一震，对怀疑楚涵的愧疚感猛地就升了起来。

　　这道疤正是之前在船上，所有人都以为是丧尸造成的疤痕，只有楚涵一口咬定李毅没有被感染，所有人都不信，但是事实情况却正如楚涵所说。

　　看到这道疤，卫安顿时响起王师熊的一句话，眼见不一定为实，相信楚涵就对了！

　　想通的一瞬间，卫安便是心头放松，眼神猛然坚定，对着李毅狠狠的点了点头。

　　李毅也在这时候松开紧抓卫安的手，就在前一刻他自己也差点怀疑楚涵，但是一想到自己手上的疤痕，那股跟随楚涵的坚定信念便怎么也无法打破。

　　楚涵用一次又一次的事实，告诉了他们谁是敌人，谁是朋友，那么这一次，他们只需要跟着楚涵就行，其他的不想！

　　楚涵手腕轻轻一转，将战壕刺上的血珠甩掉后重新插入右臂鞘内，同时手中突兀的出现了一把巨大的黑斧，次元空间的事情楚涵没有解释，也没有刻意隐瞒，李毅和卫安不会因为这一点背叛自己，因为就在刚刚，这两人的忠诚度已经双双到达了90%，虽然楚涵不清楚到底是什么事情让这两人忽然转变，但这是找不到父母的焦虑心情中唯一的好消息。

　　就在楚涵杀了朱明智的一瞬间，就已经有不断出现的丧尸蹲坐在超市外围，没有第一时间进攻，甚至没有发出嘶吼声，就是一只只的围聚在一个范围里，围成一个圈，龇牙咧嘴的望着楚涵三人，口中流出浓黑恶心的口水，它们很饿很想一扑而上，但却没有一头行动，这些全部都是一阶丧尸。

　　这诡异的一幕也很快被李毅和卫安察觉，两人顿时满脸惊诧，从那天晚上遇到的那头穿着人类衣服的三阶丧尸开始起，他俩就无比的诧异和不解，丧尸什么时候开始有了这种类似于人类的行为？

　　再看看眼前的这群丧尸，明明饥饿无比对自己恨不得一口咬下狠狠吞进腹中，但却硬生生的忍住，那爪子都已经在地上磨得开始变薄，却没有一只丧尸在这时候攻上来。

　　这就像是被控制，像是在听从命令一样的有秩序。

　　察觉到这一点的瞬间，李毅和卫安都是同时心中涌上了恐惧，谁可以操控丧尸？眼前的丧尸群虽然都只是一阶，但却有足足上百头。

　　这个世界上竟然有可以操控丧尸的物种？是什么？高阶丧尸还是人类？

　　一个城市有多少丧尸？上万还是上百万？如果这些丧尸都被操控，那么人类的结局……

　　“楚涵大哥？”卫安忍不住出声，想到这一点的她吓得浑身冷汗。

　　楚涵望着外圈的这上百头丧尸群，声音淡定却隐隐深藏着某种暴虐：“这些丧尸你俩能解决么？”

　　“能！”

　　“当然能！”

　　李毅和卫安同时出声，几乎没有一瞬间的犹豫，楚涵的备战状态已经很明显，如果外面这一圈百头丧尸他俩都解决不了，就别说什么追随楚涵的屁话。

　　“交给你们了。”留下这句话，楚涵手中的修罗战斧猛然一横——

　　嘭！

　　重重的一斧砸在了超市大门上！

　　哗——

　　碎玻璃散落一地，发出巨大的声响。

　　吼！吼！

　　丧尸群已经一攻而上，还有更多的丧尸不断从街道尽头涌现，冲向了这里，李毅和卫安同时举起武器，背对背靠着狠狠的挥出手中的长刀和斧头。

　　楚涵破开超市大门的一瞬间，便是将自己的速度爆发到了极致，身影在地上划出了一道残影，猛然抬起手臂，毫无预兆的就对着右手边一斧斩下！

　　噗——

　　猩红的血液猛然喷射，那是隐藏在门后的一个人，是一名一阶进化者，楚涵杀的毫不犹豫，甚至都没有停下脚步去看地上被自己一击杀死的人是谁。

　　生命波动也是在踏入超市的一霎那彰显到了最大，二阶的速度天赋足以让他一瞬间便冲向超市深处，楚涵的眼前除却超市内杂乱的景象，便是一副人间地狱的场景。

　　一个黑袍男人坐在一张老板椅上，手中还抓着血淋淋的心脏，他一边进食一边双眸阴冷的盯着楚涵，他的周身站着十头二阶丧尸，以及那天晚上楚涵还见过的一名三阶进化者。

　　在旁边的一处地方，是一个巨大的铁笼，里面关着二十个人类。


第0280章 反正都是杂种

　　坐在一群二阶丧尸正中间的黑袍人自然是异种，他旁边唯一一个人类是三阶进化者，同样也是楚涵昨天还见过的人——胡梦浩。

　　一切似乎理所应当，对付胡梦浩时忽然跳出来的三阶丧尸，紧接着出现知道隐匿自己声音的丧尸群，如此一看身后有操控丧尸的异种已经显而易见。

　　楚涵手中的黑色修罗战斧越握越紧，他不在乎胡梦浩是不是异种的走狗，也不在乎眼前的这个异种有多强大残忍吃了多少人，他只在乎他的父母在哪，对方派出了朱明智用父母的线索来引诱自己，对方一定知道一些自己父母的情况，不然天底下不可能有这么巧的事情。

　　“挺厉害，挺嚣张。”胡梦浩脸上的表情狰狞又狠厉，昨天晚上被楚涵捏断的小臂挂在胸前，哪怕是三阶进化者的体能，他也没办法在骨头断裂之后的第二天就痊愈，小臂处骨骼的疼痛感一直刺激着他，提醒着胡梦浩要怎么弄死楚涵才能解气。

　　那名异种人将最后一口心脏吃进肚子里，紧接着又舔了舔自己手上的人血，和丧尸异常相似的恐怖面容没有遮掩，就这么显露在外，但已经完全看不出他之前的原本容貌。

　　异种，都长得一副丑恶嘴脸！

　　“你就是楚涵？”异种人冷笑着，态度嚣张，他依旧坐在老板椅上，用一种极为张狂的高姿态俯视着楚涵。

　　时间在这一瞬间凝固，十头二阶丧尸全部安静站立，牢笼里的人类目光呆滞如死囚，唯一能自由行动的人类胡梦浩也没有出声，只是看向楚涵的目光如同看一个死人。

　　异种人在等着楚涵说话，等着楚涵看到他身边听话的十只二阶丧尸后惊讶，等着楚涵看到胡梦浩是他走狗后的震惊，等着楚涵害怕或是恐惧的情绪，等着楚涵看到牢笼里人类后的情绪爆发。

　　但可惜，他注定要失望了。

　　楚涵紧握修罗战斧的双手一翻，手臂向上微抬，锋利的黑色斧刃一道黑芒涌动，从尖端瞬间闪烁到底部，隐隐的形成了一道暗流。

　　刷！

　　魔之杀器修罗战斧寒芒一闪，被楚涵高举在侧。

　　他的声音没有一丝畏惧，反而带着强势的逼迫：“说！我父母呢？”

　　异种人瞳孔一缩，表情不可思议起来，楚涵没有表现出任何一种他心里猜测和预知的反应，眼前的年轻人不但没有被他所制造出来的场面唬住，竟然还敢用这种嚣张的态度和他说话？

　　胡梦浩满脸震惊的看着楚涵，紧接着忽然捧腹大笑起来，笑的前仰后翻：“哈哈哈！楚涵啊楚涵，你现在是不清楚当下的情况吗？你是被我们骗到这里，马上就要被杀了知道不？”

　　“还有，哈哈哈！”胡梦浩继续大笑着，看向楚涵的目光如同看一个弱智：“你是智商不够吗？见到我在这里你一点都不惊讶，不会是压根不知道情况吧！我没有死，反倒是阴了你一把唉！”

　　胡梦浩的话充满了不可置信的语气，他实在想不明白楚涵到底凭什么如此淡定，还是仅仅是表面上装成这个样子？

　　楚涵歪歪头，看了眼旁边自顾自在那说个不停的胡梦浩，嘴角冷笑的一勾：“我管你是谁，反正都是要死之人。”

　　此话一出，胡梦浩的大笑戛然而止。

　　楚涵竟然骂他是将死之人？他有神底气说出这样的话！而且他竟然摆出了一幅如此不在意的姿态，什么叫“管你是谁”，楚涵简直张狂！

　　“你这个臭杂种！”胡梦浩大骂出声，气愤的浑身发抖，小臂内骨骼的疼痛似乎又更深了一些。

　　“骂错了对象。”楚涵眼神轻轻一瞥坐在那里表情森然的异种人，说出了一句令胡梦浩完全呆滞的话：“他才是杂种。”

　　咔！

　　胡梦浩震惊到无以复加，不可置信的看着竟敢如此说话的楚涵，他竟然敢骂他身边的这个人杂种？

　　异种人的眼神一瞬间更加冰冷，吐出唇外的那层次不齐的利齿喀喀直响，紧接着刷刷，两只三阶丧尸忽然跳了出现，一左一右的站在了异种人的身边，与那十只二阶丧尸一起形成了包围姿态，似乎随时能将楚涵撕成碎片。

　　“楚涵你真的是我见过最愚蠢的人！”胡梦浩如今已经断定楚涵脑子不好，他指了指自己身边的异种人，语气恭敬：“你可知道他是谁？你竟然敢这么说话，楚涵你死定了！”

　　楚涵无所谓的瞥了一眼异种人：“我管他是谁，异种都是杂种。”

　　咔！

　　胡梦浩再次震惊，整个人仿佛被勒了喉，他没有想到在自己一次次的怒骂下，楚涵竟然连续两次骂了异种人杂种？

　　楚涵不仅对他毫不在乎，竟然对异种也毫不在乎？他知不知道异种是什么？天啊楚涵真的是傻逼啊，异种可以操控丧尸，异种才是这个世界的主宰，拥有人类的思维和记忆，拥有操控丧尸的能力，甚至战斗力都要比同阶的进化者更强，楚涵竟然还敢骂异种人杂种？

　　他一定是疯了！

　　坐在正中间的异种人早已杀意到了高峰，虽然他从头至尾只说了一句话，但是楚涵却完全将他的怒火点燃，让他一刻都不想留楚涵的性命。

　　同时一股无尽的愤怒和尊严被践踏的感觉也是在这名异种人心中升起，虽然没有人敢说，但是楚涵说的没有错，异种的确是杂种，人不人，鬼不鬼。

　　长得像丧尸，但却是人，说是人，却没有人会承认，甚至他们自己也觉得自己不是人类。

　　刷——

　　与丧尸异常相似的手掌猛然向前一指，异种人的语气充满了森然冷意：“要活口。”

　　吼！

　　吼！

　　一只只丧尸瞬间如同打了鸡血一般大叫着，同时向着楚涵一攻而上。

　　楚涵手中修罗战斧攻击方向微微偏移，对准了周围渐渐将他包围的十二只丧尸，十只二阶和两只三阶一起攻上的情况重生归来楚涵还是第一次应对。

　　上辈子自己三阶的时候绝对应付不了，但是重生归来，一切将会大不一样！


第0281章 怎么会这么强？

　　一只只丧尸早就饥饿难耐，对楚涵的攻击意图早就憋都憋不住，当下异种的操控得到解放，让它们全部都大吼着，兴奋的冲着楚涵伸出最锋利的利爪。

　　楚涵三阶进化者体能的能量在全身游走，精准天赋三阶，速度和力量天赋二阶，强横的生命波动在一瞬间爆发出极强的气势。

　　轰！

　　地面的尘土瞬息飞扬。

　　刷！

　　刻度为三的修罗战斧与楚涵心神一体，在楚涵的双手中猛然向前横扫而出，巨大的黑斧龙虎生威，仿佛杀神的降临，在这昏暗的超市里划过比黑夜更黑的黑芒与黑影。

　　十只二阶丧尸对如今的楚涵来说，和砍普通丧尸没有任何区别，在楚涵强悍的战力之下，这些二阶丧尸的骨骼和皮肤甚至那锋利的牙齿和利爪已经没有任何优势。

　　噗！噗！

　　两头二阶丧尸的脑袋被同时打爆，楚涵手中的巨大黑斧在甩出这一精妙弧度的同时，手腕一翻瞬间斧刃调转方向，对准另一个方向再次轰去，其中转折的时间几乎为零。

　　噗！噗！噗！

　　这一回是同时三只二阶丧尸的脑袋被打爆，它们根本反应不过来，也完全追不上楚涵攻击的速度。

　　啪嗒！

　　这时候之前那死去的两头二阶丧尸的尸体才应声而倒，倒地不起的时间竟然是在楚涵杀完了另外三头二阶丧尸之后。

　　这一幕发生在一瞬间，几乎就是那十二头丧尸攻向楚涵的一霎那，他便已经抢先出手解决了一半的二阶丧尸。战斗，是楚涵从上一世十年带来的本能，已经深入灵魂，被围攻他突破重围，被击杀他就反杀，反杀不够还要来个连环追击。

　　胡梦浩整个人眼珠子都快瞪得突了出来，昨天夜里他逃走之后便一刻不停的在逃命，根本没有回头看一眼，所以胡梦浩对楚涵的战斗力还停留在最基础的“很强”两个字上。

　　他知道楚涵强大，不强大怎么可能直接捏断他的手臂骨骼，但是胡梦浩不知道楚涵的强大已经到了这种匪夷所思的地步，瞬间在一眨眼的时间里杀掉五头二阶丧尸，这种战力哪怕是比胡梦浩更厉害的三阶进化者也做不到。

　　坐在老板椅上的异种人也在这一刻坐不住了，他豁然起身，震惊的望着眼前的场景，他同样知道楚涵很强大，能拿到两次S+并且强势抢占战力排行榜第一的人，怎么可能是普通进化者。

　　但是这名异种并不清楚楚涵的强大究竟上限在哪里，捏断胡梦浩的骨骼根本不算什么，胡梦浩这个三阶在全华夏根本排不上号，甚至连考核石壁的考核都直接失败，连榜单都没登上去。

　　可强大也该有个度吧？在一瞬间解决掉包围自己的五头二阶丧尸，还是在被十二头丧尸围攻的情况下，这种状况只有四阶进化者才做得到！

　　“昨天那群尸潮他们用了多长时间逃出来的？”异种忽然想到了什么，转头对着胡梦浩问道。

　　“啊？”胡梦浩一呆，连忙摇头：“忙着逃跑了，没注意。”

　　“废物！”异种充满怒意的声音从齿间咬出。

　　这名异种人的眼中闪烁着古怪之意，昨天他废了好大力气才把那次尸潮形成，本想着一举将楚涵等人擒拿，但可惜消耗的体能过度他也没有再管，之后胡梦浩逃回来说楚涵不是一阶也不是二阶，而是三阶进化者，知道这一消息之后他便立即开始后悔，三阶进化者足以从那场尸潮里逃脱，但是今日再见楚涵，这名异种人忽然察觉到了一丝不对劲，昨天尸潮的领队那只三阶丧尸并没有回来。

　　想到某种可能的异种人立即大骇，震惊和后悔的心情同时升起，紧接着他忽然就转过身想要对楚涵出手。

　　可惜，迟了一步。

　　嘭！

　　一声巨响，一头三阶丧尸重重的摔在地上，一道黑影忽然乍现，一只脚出现在了异种人和胡梦浩的视野里。

　　啪！

　　楚涵一脚踩在这头丧尸的身上，手中修罗战斧高高举起根本没有任何犹豫，对准了地上这头被他一脚踹飞的丧尸脑袋砍去。

　　黑芒一闪而过。

　　噗！

　　三阶丧尸的脑袋猛然爆裂，甚至来不及叫喊，黑色的血花喷洒在地面形成了一道道触目惊心的痕迹。

　　刷！

　　修罗战斧收回，在空中甩出了一道黑色血珠，淅淅沥沥落于地面，与那一地的黑血融在一起。

　　楚涵收回脚站立，脸上没有一丝多余的神情，他的身后是十二只丧尸的尸体，每一只的脑袋都爆裂的看不出原样，七横八躺在满是黑血的地上，十三道互殴的身影现在只有他一人站着。

　　杀光了？

　　杀光了！

　　十二只丧尸的围攻，仅仅在异种人和胡梦浩出神说了两句话的功夫，楚涵便已经将之解决，干净利落。

　　啪！

　　胡梦浩忽然经不住惊吓的一屁股坐在地上，那断裂还未痊愈的手啪嗒一声垂落在身侧，他是真的被楚涵吓到了，只是一个眨眼，他只是说了两句话而已，怎么再次转头这些丧尸就全死光了？

　　那可是十二只高阶丧尸不是普通的一阶，并且在这十二只丧尸里，还有两只是强大无比的三阶丧尸，他胡梦浩一只三阶丧尸都对付不了！

　　可是楚涵，他不仅没有被这十二只丧尸压制住，反倒是在围攻下全部反杀，这还不够，楚涵杀光这些丧尸的时间简直快的让人无法置信。

　　异种人丑陋的脸上露出了一个足以吓哭小朋友的表情，瞳孔极小的眼珠满是惊骇之色，和丧尸极为相似的手臂在身侧不停颤抖，愤怒中不可避免的有一股对楚涵的畏惧涌上心头。

　　怎么会这么强？

　　这和他知道的信息出入太大了！

　　嘭！嘭！

　　忽然两道声音从身后响起，两个浑身沾满丧尸残渣和黑血的身影冲了进来，一人手握长刀，身材魁梧神情淡漠，一人身材瘦弱纤细，手中一把消防斧上满是黑色的粘稠物。

　　李毅和卫安喘着粗气，两人的脸上还占有丧尸的黑血和脑髓，但他们都没有在意，在冲进来之后就直接走向楚涵，目不斜视，对正前方的胡梦浩以及那长得人不人鬼不鬼的异种只是看了一眼，目光中除了一霎那的惊讶便再无其他。


第0282章 你很强？那我开外挂

　　被关在牢笼里的二十个人类也在这时眼中出现了一抹不一样的神采，有些人开始趴在牢笼边上，干瘦枯黄的双手死死抓着栏杆，眼神如同饿狼一般饥渴的看着楚涵。

　　“救，救我。”一声沙哑无比，带着强烈求生意志的声音在牢笼里响起，这是一个已经看不出年纪和性别的人，整个人看起来比难民更加落魄。

　　“救命！救命！”

　　有了第一个人的求救，立马就让笼子里的其他人沸腾起来，有力气的人全部都死死抓住牢笼，将脸拼命往外面挤，没有力气的人也不断呻吟着，似乎是在证明自己还没有死。

　　看到超市内竟然是这番景象，李毅和卫安都是目露骇然和愤怒，之前在超市外楚涵果然没有杀错人，竟然有人被关在笼子里！

　　再看看跌坐在地的胡梦浩，卫安忽然没由来的一阵恶心，她以前怎么会看上这个人？

　　胡梦浩在看见卫安进来之后便是猛然惊醒，他猛地从地上爬起来，愤恨的看着卫安：“臭婊子你还敢出现在老子面前？”

　　卫安直接扭过头看向楚涵：“楚涵大哥，这个人最后留给我杀。”

　　“你找死！”胡梦浩大喝着，紧接着忽然森森的笑了起来，他瞥了眼身旁的异种人，眼中闪烁着凶光：“楚涵啊楚涵，你别以为自己能对付丧尸就了不起，等死吧！”

　　在胡梦浩看来楚涵现在的成就完全不值一提，他之所以会成为异种的走狗，就是血淋淋的教训，之前在三阶排行榜上的一个人就是死在这个异种人的手中，那人叫什么名字来着？

　　哦对，叫安飞，名字起得好啊，听说还是一名特种兵，三阶排行榜第五十名，结果呢？被眼前的这个异种人直接咬断了脖子！

　　而楚涵，哪怕他再厉害也不过是刚刚成为三阶的进化者，要知道榜单更换可仅仅是一个礼拜之前的事情，楚涵一个礼拜之前还只是二阶进化者，一个礼拜之后哪怕进阶到了三阶，也不可能有多厉害。

　　“外面的那些丧尸呢？”看到李毅和卫安浑身的血渍，异种人心神一慌，外面可是有一百多头一阶丧尸，哪怕眼前这两人之中有二阶进化者也不肯能杀的这么快，莫非这两人的战斗力也是很强？

　　今天的十二只丧尸和超市外的那一百多头一阶丧尸，已经是眼前这名异种人最后能够操控的数量，长时间的操控会让他越来越疲惫，现在那些丧尸全部死了，而他要对付的人却好好的站在自己面前。

　　这种落差和屈辱，让他怎么忍？

　　李毅和卫安都没有直接回答这个在他们眼中看起来很恶心的人，两人都是同一个动作，直接看向了楚涵。

　　李毅比较沉默寡言并未说话，卫安稍微好一些开口问道：“楚涵大哥，这不会就是你之前说的异种吧？”

　　看到两人直接无视自己而问楚涵，异种人的愤怒已经到达了高峰：“我问你们话——”

　　“卫小安同学你说错了。”楚涵强势打断了异种人的话，嘴角带笑语气却寒如冰窖：“他是杂种。”

　　卫安眉头一挑，紧接着直接点头，眼神冰冷异常的看着对面的异种人：“记住了，杂种。”

　　“你们找死！！”异种人大吼一声，身躯猛然冲了过来，锋利的指甲直逼楚涵的咽喉，哪怕没有丧尸帮忙也无所谓，他的战斗力可不是胡梦浩所能比较的，并且他是三阶异种，比起三阶进化者更强，他刚刚观察过楚涵的速度和力量，并不及他，对付楚涵，他光靠战力就行。

　　而且，杀三阶进化者这可不是他第一次，就在三天前他还杀过榜单上的一名三阶进化者！

　　噌——

　　修罗战斧乍然出现在楚涵胸前，横向的直接扫向眼前的异种，锋利的指甲和斧刃之间擦出火光，楚涵挡下了这一击。

　　异种人面露煞气，牙齿发出喀喀的声音就想对着楚涵的脖子咬下，异种和丧尸很像，牙齿也是他们的武器之一。

　　而然他还没靠近——

　　嘭！

　　一声闷响声忽然在他的腹部响起，紧接着便是一股痉挛般的剧痛。

　　楚涵速度一瞬间爆发，一脚踹在了这名异种的腹部，只是这一刻他的速度天赋已经不知不觉悄悄升到了三阶，比起开外挂，目前为止还没人能敌得过楚涵，既然对方的力量和速度都比自己强上一丝，那么积分早就足够的楚涵想随便将速度和力量任何一种天赋升到三阶，只是一个念头的事情。

　　你很强是么？

　　那好，我开外挂。

　　嘭！

　　一声巨响，异种人毫无预兆的倒飞而出，重重的摔在了后方的老板椅上，将那张椅子砸的碎成了好几块不说，他整个身体也瞬间在地上砸出了裂痕。

　　“咳！”一口血从异种人的口中吐出，来不及心中惊骇，异种人连忙爬起来。

　　而然——

　　噌！

　　黑色的斧刃不知什么时候已经架在了异种人的脖子上，楚涵的身躯毫无预兆的出现在他面前，语气冰冷充满了不知名的逼迫感：“你还能叫出多少丧尸过来，尽管叫。”

　　异种人没有说话，只是那不停颤抖的双手显示出了他内心情绪的不稳定。

　　楚涵的语气刺激了他，那一副你叫多少丧尸都改变不了结局的样子让这名异种人感受到了深深的屈辱，异种最大的底牌就是能操控丧尸，但是他现在已经到了极限，昨天夜里的那一波尸潮耗费了他大量的精力，结果不但没有给楚涵造成任何损伤，反倒是留下了胡梦浩这个废物的狗命。

　　胡梦浩看了眼对面的楚涵，手中紧握的黑斧上还残留着丧尸的血痕，忽的胡梦浩有些不敢和楚涵对视，一种难以言喻的畏惧感从他心中升起。

　　在他的预料中，被一脚踹飞的人必然是楚涵才对，但是为什么又是一个眨眼的功夫，楚涵的斧头就架在了那名强大到他都不敢违抗的异种人脖子上？

　　这突如其来的转变和落差让胡梦浩感觉一阵不真实，人类怎么可能敌得过异种，刚刚成为三阶进化者的楚涵，怎么会有这种逆天的速度和战力？

　　“之前的问题你还没回答，我父母呢？你知道的吧？”楚涵开口出声，对象正是那名异种人。

　　异种人本就缩小到不正常的瞳孔再次收缩，嘴角愤怒的掀起，露出口中的森寒牙齿，一颗颗的突出在唇外，就像是食人鱼。


第0283章 对待杂种，承诺是狗

　　“你父母？”异种人的神色很古怪，忽的他咧嘴一笑露出一口森白的利齿：“求我，求我的话，我就告诉你。”

　　“哈哈哈！对！”胡梦浩忽然夸张的大笑，表情丑恶的有些滑稽，仿佛是找到了底气一般：“求我们，快！跪下求！”

　　他无比迫切的希望能看到楚涵求人的样子，楚涵太强了，强到让他不甘心，明明都是三阶进化者，他胡梦浩只能成为异种的走狗，楚涵却能一直维持高姿态，甚至连异种都不是他的对手。

　　凭什么？！

　　噗——

　　血花飞溅的毫无预兆，一条手臂瞬间从胡梦浩的身上飞出，啪嗒一声落在地上。

　　“啊——”

　　噗！

　　又是一身血花飞溅的声音，强势将胡梦浩的大叫声打断，冰凉的触感在双臂涌出，猩红的血液哗啦啦流淌，胡梦浩的两条手臂已经被楚涵斩断。

　　修罗战斧甩出血珠，在空中划过的轨迹快速到连残影都看不到，斧刃再次架在异种人的脖子上，楚涵甚至连头都没有回，他的眼中闪烁着到达高峰的杀意，声音森寒的对着呆滞的卫安道：“杀了。”

　　这一手不仅惊恐的胡梦浩没反应过来，异种人更是心生恐惧，他发现他好像错的有些彻底，楚涵根本不像他想象中那般好商量好对付好欺骗，并且他究竟是如何做到在不回头就能准确砍中胡梦浩手臂的？他不怕误伤吗？要知道李毅和卫安也站在他身后！

　　卫安一个激灵，连忙举起斧头，然后在胡梦浩恐惧的目光中，毫不犹豫的对着他的脖子砍了下去！

　　“啊——”叫喊声戛然而止，消防斧已经破开了胡梦浩的脖子，鲜血喷涌，楚涵说杀，卫安便毫不犹豫，她恨这个人，恨不得把他千刀万剐。

　　女孩没有一丝犹豫的斩击让异种人心中再次一惊，他看向楚涵，丑陋的脸上努力的浮现了一个谄媚的笑容：“我说，我不知道你的父母在哪，是胡梦浩说的，他说是你身后那个女孩告诉他他才知道，于是我们布了局。”

　　听到是因为自己对方才设下陷阱，卫安心中的愧疚无以言喻。

　　“操！”忽然一句粗口从女孩的口中冒出来，她双目骤然一凝，对着气息越来越弱的胡梦浩再次砍了过去。

　　嘭嘭嘭的斧头击落声不绝于耳，卫安发了狂，愤恨的心情似乎只有将胡梦浩砍成碎块才能发泄。

　　卫安的样子让李毅都退避三舍，同时他也皱眉看向楚涵，楚涵一路都在努力的往安罗市赶，但是兜兜转转到最后，却还是没有父母的下落。

　　“你知道我家在哪，你见过那个小区的人没？”楚涵没有理会身后发泄的卫安，抱着最后一丝希望朝异种人问道，同时黑色的巨斧也更近一份，锋利的斧刃已经割破了异种人的皮肤。

　　“哪有人啊，那个小区爆发过好几次尸潮。”异种人小心翼翼的开口。

　　楚涵瞳孔一缩，没有人？那岂不是代表？

　　危险的气息一瞬间在楚涵周身到达高峰，虽然心中想过无数次这般的可能，但是在听到这一句话的时候，他还是忍不住的不能接受。

　　“尸潮。”楚涵居高临下的盯着眼前的异种：“尸潮的爆发，你有没有参与？”

　　他需要一个对象来发泄心中的愤怒和后悔，父母应该早就不在了，尸潮，还是好几次，那个小区如此普通，怎么可能抗的过来？

　　“我说了，你不杀我行不行？”异种人感受到楚涵那一瞬间的暴虐，忍不住的想要为自己争取一点机会。

　　“好。”楚涵毫不犹豫的答应。

　　“是我，我吃了那些人。”异种人艰难的开口，眼中闪烁着对楚涵的畏惧：“我不知道那些人里，有没有你的父母。”

　　轰！

　　暴虐的气息在一瞬间爆发到达最高点，楚涵周围一圈都荡起了一层肉眼可见的微波，将地上的那些血渍都荡漾而开，紧接着哗啦啦的竟然发出水波声。

　　“吃了？”楚涵双眸徒然猩红。

　　“吃，吃了。”异种人猛地向后退去，浑身颤抖：“你答应过不杀我的。”

　　“对，答应过。”楚涵将修罗战斧收起，静立于身侧。

　　李毅一惊，楚涵真的打算留这人性命？

　　卫安也是连忙回过头想要劝阻，可惜不等他俩说话，下一刻——

　　刷！

　　巨大纯黑色的修罗战斧忽然再次扬起，楚涵的脸上看不清任何表情，只有那紧闭的双唇和不稳的呼吸代表着他已经濒临爆发的情绪。

　　噗！

　　一斧斩在异种人的头顶，毫无预兆，直接一斧劈下，将他的头颅一斧斩成两断！

　　哗啦啦！

　　血花喷涌，流淌一地。

　　“对待杂种，承诺喂狗。”留下这句话，楚涵再无其他声音。

　　李毅和卫安都是心中一紧，他们能够感觉到楚涵的情绪已经濒临崩溃，稍微有点风吹草动就能让他爆发，死掉一个异种，不够。

　　良久的寂静无声后——

　　哐哐哐！

　　忽然牢笼里传来敲击声，笼子里的人类开始呼救。

　　“救救我。”

　　“把笼子打开，我们是人类。”

　　“救命。”

　　有气无力的声音在耳边断断续续，李毅和卫安都不敢有什么动作，末世爆发的三个月，他们早已抛却了那卑微的同情心。

　　咔！

　　楚涵忽然一斧削在牢笼外的铁锁上，锋利的斧刃一瞬间将大锁击碎。

　　哗啦啦——

　　牢笼内的人连忙争先恐后的爬了出来，拥挤在一起的他们忽然出现在牢笼外，开始一瞬间的不适应。

　　楚涵转身就走，看也不看被他放出来的那些人，李毅和卫安连忙跟上。

　　“等下！”忽然身后传来一个充满愤怒的声音：“你怎么走了？救下了我们就不管了吗？你这么强，为什么不保护我们？”

　　“对！你叫楚涵？”又一人出声：“你这么厉害，能不能给我们点吃的？”

　　楚涵在他们看来就像是救世主降临，长久的饥饿和压迫让他们想要拼命留住楚涵，抓住这一根救命稻草，并且在他们看来能放他们出来，楚涵一定是个好说话的人，至于死掉的那个胡梦浩和异种，是大恶人，该杀。

　　李毅双眸一瞬间的变冷，然后还未等他出声——

　　噗！

　　一斧斩落，毫不犹豫。


第0284章 我是个坏人

　　猩红的血液顿时喷洒在地面和生锈的牢笼上，一名刚刚还用道德绑架不停叫喧的人瞬间被斩掉了头颅，楚涵的脸庞沉静的没有一丝情绪，也根本没有回头，只是随手的一次斩击便准确无误的砍下了那人首级。

　　三阶的精准天赋可不是盖得。

　　楚涵手腕轻转甩掉修罗战斧上的血珠，背对着李毅和卫安，除了吓得浑身发抖的旺财没有人知道此刻他的表情有多可怕，只有那冰冷到仿佛没有一丝人类感情的声音：“你们是不是觉得我是个好人？”

　　咕噜！周围人全部吞咽着口水，惊吓和恐惧占据了他们全部的心灵，竟然一声不吭就直接下手，杀人不眨眼也莫过于此。

　　李毅和卫安也心头一跳，两人对视了一眼，楚涵果然黑化了。

　　“真是抱歉。”楚涵的声音沙哑无比，语气平淡到令人发指：“我比那个吃人的异种还要更坏一点。”

　　花了三个月时间一路狂奔到安罗市，最后却了无音讯，父母99%的可能都是被那个异种吃了，他最大的遗憾依旧没有填补，重生一世，却依然没有任何改变。

　　杀个人怎么了？他不是救世主，全人类的未来关他屁事！

　　抬起脚，楚涵大步跨出，没有一丝回头看一眼的意思，也没有任何解释。

　　身后被救出来的十九人没人敢再出声，连呼吸都刻意放轻，生怕再次惹到这个杀神出手，畏惧感就这样形成，也让他们知道在这个末世有这么一条法则。

　　强者为尊，弱者为狗。

　　李毅和卫安再次跟上，闷不啃声，哪怕他们知道楚涵不会把怒火转移到他们头上，但是这样完全黑化的楚涵还是会让他们害怕。

　　没有去其他地方，楚涵回到了家中，他想呆在这里，留恋最后的温存，他知道再次离开这个地方，自己就真的再也不会回来了。

　　卫安和李毅呆在房间里，他们不敢去客厅打扰，因为楚涵就坐在那个沙发上，他的对面是一张全家福，说起来好笑，楚涵的父母都长得很出挑，气质更是出众，是走在大街上回头率高达200%的那种。反倒是楚涵，不能说长得和父母不像，但却像是将他父母身上的缺点都聚集而优点没有遗传的样子，所以楚涵长得很普通，不英俊不出彩，可谁也不可否认，他就是与众不同。

　　楚涵静坐着，旺财再次开启降低存在感模式。

　　咚。咚。咚。

　　三声有节奏的敲门声忽然响起，声音非常轻微，若不是楚涵是进化者估计都察觉不到。

　　旺财这回不敢去开门了，只能抬头紧张的望着楚涵，李毅和卫安也听到了敲门声，毕竟他们也是进化者，两个人同时走到客厅，看着没有一丝反应的楚涵，卫安想了想还是走过去开门。

　　咔——

　　门应声而开，站在外面的是一个少年，十七岁，身上说不上多干净但也没有很脏，有些瘦，正喘着气。

　　“你是？”卫安轻声出声询问。

　　蒋天庆没有回答，他略微移步从细缝中朝屋内望去。

　　少年的这一微移瞬间让卫安瞳孔一缩，好快的速度！

　　一旁的李毅哗然起身，整个人蓄势待发，这个少年不是普通人，他的速度比进化者还快！

　　唯一没有过激反应的就是楚涵，他只是微微偏头看了一眼，紧接着便回转过头继续发呆。

　　刷！

　　蒋天庆忽然一个残影冲进屋内，让门口的卫安措手不及，发丝都因为这逆天的速度而飞扬起来，她的眼中露出骇然，连忙回转过身就想要将这个少年拦下。

　　李毅也是猛然伸出手！

　　可惜等到两人反应过来的时候，蒋天庆已经站在了楚涵面前，眼中有着一瞬间的光彩，但又很快被他强压下去。

　　“楚涵哥。”蒋天庆的声音带着微微的颤抖，却不突兀也不激动，反倒是有种果然如此后松了口气的感觉。

　　听到这个声音，楚涵这才抬起头，认真的看着眼前的少年，眉头一皱之后，楚涵再次低下头，这个人认识他，但是他不认识这个人。

　　李毅和卫安瞬间收回想要上前阻拦的脚步，两人对视一眼，眼中都有着惊讶，楚涵和这个少年认识？

　　“楚涵哥？”蒋天庆再次叫了一声，紧接着下一句话，终于让楚涵再次抬头：“你终于回来了，楚叔和袁姨等了你三个月。”

　　漆黑的双眸乍然一亮，楚涵刷然抬头望着眼前的少年，这一回他用了最细心的方式去观察，久远的记忆忽然涌了出来。

　　刷！

　　楚涵猛地站起来，声音一瞬间激动到颤抖：“蒋天庆？！”

　　蒋天庆是住在楚涵家楼下的一户人家，家中三口人，平常和自己家里来往很频繁，两户人家关系很好，他小时候还经常带着比自己小三岁的蒋天庆到处“欺凌弱小”，只是上一世他没有来安罗市找父母，也长达十年没有再见过蒋天庆，所以刚刚才一时半会儿没有想起来。

　　“是我。”蒋天庆反倒不如楚涵那般激动，声音沉稳到有些不可思议。

　　“你知道我父母的情况？”楚涵眼中露出的期待，蒋天庆是和他一起长大，两人的情谊不比和杨天的差，蒋天庆的话楚涵信。

　　“进去说，有点复杂。”蒋天庆指着房间，看向李毅和卫安的眼神明显带着防备，表现的完全不似他年纪般的沉稳。

　　没死？！

　　楚涵瞬间双眼发亮，直接就走进屋内，蒋天庆跟在后面。

　　李毅和卫安识趣的没有进去，呆在屋外大眼瞪小眼，两人都有些呆傻，楚涵父母的情况莫非真有异变？但这可能吗？

　　蒋天庆进屋后一屁股坐在床上，从口袋里拿出一块发霉的面包就开始啃，他啃的很快，看的出来是刚从外面回来，呼吸还不稳，并且非常饥饿，快速的将手中发霉的面包吃光，连渣也没放过，干瘦的手指随意的在身上擦了擦，少年眼中一闪而过的狠厉和冷酷让楚涵一瞬间的心惊，甚至可以想象的到这三个月在蒋天庆身上发生了什么才导致他的性情大变。

　　楚涵随意找了张椅子坐在蒋天庆面前，急切但没有失去理智，他等着蒋天庆吃完又递上了一瓶水，虽然着急，但是楚涵知道现在蒋天庆需要整理下思维。


第0285章 是巧合还是阴谋

　　接过水喝了一口，蒋天庆眼中闪过了一丝微不可察的讶异，因为他没有想到楚涵竟然这么沉得住气，甚至还考虑到要给他递水，之前他确实思维有些乱，现在才缓了过来。

　　蒋天庆抬头瞥了楚涵一眼，神色很冷没有一丝温度，说话却和楚涵一般无二的直截了当：“三天前来了一批军队，把你父母接走了，他们知道我在楼下，但是没有敲门，只接了你父母。”

　　蒋天庆的话只有几句，透露出来的信息量却大到让楚涵心脏都猛然骤停，并且和之前朱明智过来说的话某种程度上惊人的相似，都是三天前，都是被军队接走！

　　但是朱明智是瞎说是虚假，是故意引诱楚涵，可是蒋天庆？

　　楚涵看向蒋天庆，身躯猛然向前一倾，带有压迫性的气势到达了高峰，一瞬间周身的生命波动荡漾而开，让阳光下的尘埃都轰然散开。

　　“详细点，你怎么知道这些？还有之前我父母是什么状况，细说。”楚涵的声音充满了命令般的不容置疑。

　　惊人的相似让他不得不谨慎，蒋天庆虽然同样是和他一起长大，但是上一世楚涵和杨天一直有联系，可蒋天庆对楚涵来说却有些陌生，末世爆发的三个月，足以让一个人从里到外完全变成另一个人。

　　蒋天庆强忍着被楚涵那股强大生命波动压迫而带来的不适和畏惧感，声音不可避免的颤抖却条理清晰：“楚涵哥，你不必防备我，楚叔和袁姨对我有恩，我父母变成了丧尸，是他们救下我，之前三个月我不出门，都是他们把食物放在我家门口。”

　　楚涵一愣，气势收回后忍不住苦笑，自己的父母还真是……

　　不过很快楚涵再次警惕起来，因为这一点虽然和朱明智说的有些偏差但在某种程度上依旧相似，并且，楚涵并没有听罗哲昊说过这件事。

　　“但是之前的确是有一批军队过来，将他们带走，有过反抗但是没有用，我还听到了辰星生物园这几个字。”蒋天庆继续说着，但却不知道他说出来的话让对面的楚涵身躯猛然一震。

　　辰星生物园？

　　怎么会？！

　　这也太巧了吧，昨天遇到的那个丁思尧是虎牙战队的狙击手，他的任务地点就在辰星，怎么会这么巧，可是楚涵又想不通自己的父母怎么会和军队的人扯上关系，他们是最普通的工薪族，根本没有任何和军方有牵扯的点啊！

　　楚涵双眸漆黑如墨，莫非，蒋天庆在撒谎？

　　“之后我就从家里出来，摸索着去了辰星一趟，三天一来一回，没想到刚回来就遇到了你。”蒋天庆的眼中闪过了狠厉，并没有察觉到楚涵眼中神色的他继续道：“你猜我看到了什么？”

　　楚涵一愣，反问：“什么？”

　　“丧尸！”蒋天庆冷笑着继续开口：“辰星被大量的丧尸包围，进不去，但是那些丧尸有秩序，像是被操控一样，并且我亲眼见到了军队的人从里面走出走进。”

　　说着，蒋天庆喝了口水：“不用怀疑我，楚叔和袁姨对我有恩，我不会昧着良心对你撒谎，我也不清楚这到底是怎么回事，但我保证我说的都是我亲眼所见。”

　　蒋天庆说完，便静静的看着楚涵没有再出声。

　　自从父母变成丧尸之后他便性情大变，如果不是因为楚涵的父母每隔几天就给他送食物他早就饿死了，但哪怕是这样今天也是蒋天庆说话说得最多的一天，三个月的绝望日子，让他性格无比孤僻，心性淡漠无情到对一切都无所谓，如果不是因为报答楚涵父母对他的恩情，他估计永远也不会走出屋子。

　　楚涵低下头沉思，眉头紧皱。

　　父母还活着这是最重要的一点，其次便是三天前自己的爸妈还生活在这里，在这里呆了整整三个月，最后是竟然有军队接走了自己的爸妈，并且这批军队没有接其他人，只带走了他爸妈？

　　还有最让楚涵心惊的是，依照蒋天庆的口述，辰星外围的丧尸群明显像是围聚在辰星外的一道防护，军队的人可以走进走出，说明辰星内部一定有非常厉害的异种。

　　并且，两方人狼狈为奸，或者说，其实异种正是那批军队中的某人？

　　可是最让楚涵想不通的，他的父母是最普通的老百姓，那些人特地从辰星那么远的地方跑到这里来带走父母究竟是为什么？

　　并且，丁思尧的任务地点也在辰星！

　　这究竟是巧合还是隐藏着天大的阴谋？

　　如果蒋天庆的话是真的，那么他的父母就还活着，只要活着他就一定要去找，这种感觉就像是绝望间忽然告诉他还有希望一般令人振奋。

　　但如果蒋天庆在撒谎……

　　想到这一可能，楚涵眼中的冷光一闪而逝，如果这一切是假的，那么不管是谁在捣鬼，他一定不会放过！

　　起身，静立，楚涵左手轻轻抚摸着右臂上突出来的战壕刺，声音沉静中迸发着一股意志：“辰星外面有多少丧尸？”

　　蒋天庆沉默一秒，紧接着一句话没说，忽然从将手伸进口袋，掏出了一个纸团递给楚涵。

　　楚涵皱眉打开，看了一眼后便将纸团团起塞进裤兜，看向蒋天庆的目光中带着一抹难以察觉的诧异：“谢了。”

　　“你现在就要去辰星？”蒋天庆忽然问出了这个问题，他能猜到此刻楚涵一刻都不会等，紧接着不等楚涵回答，蒋天庆便是疲惫的道：“你先去，我速度快随后追上，先给我两个小时，三天没睡了。”

　　说完——

　　嘭！

　　蒋天庆忽然整个人向后一趟，直接成大字形躺在床上闭上了眼，紧接着呼吸便是厚重起来，竟然是直接睡死了过去。

　　楚涵眼中的古怪之色更浓，没有太多功夫思考，楚涵直接走出屋外。

　　原本坐在沙发上大眼瞪小眼干坐着的李毅和卫安在楚涵出来后，两人都是一咕噜的站起来，四只眼睛瞪得老大看着楚涵，等着他开口。

　　“出发！”


第0286章 伪装

　　正常情况下以楚涵的速度从家到辰星需要花上半天的时间，这其中还包括了一路上遇到的丧尸群和各种障碍物，还要考虑李毅和卫安的速度问题，但是这一天三人却是只花了三个小时便直奔到目的地。

　　除了上气不接下气的李毅和卫安，楚涵也难得的有些疲惫。

　　这是一处楼顶，视野宽广，从这里可以清晰的看见辰星的场景，虽然是生物园，但辰星却是一处半圆形的建筑，比起其他城市的生物园要小的多，并且外面的土地没有驯养任何生物，只有在建筑物内有着少量的动植物。

　　回忆起辰星的一些资料，楚涵的目光渐渐开始凝重，很明显，生物园一开始就是个幌子，也许在文明时代，这个地方就不是普通的生物园，大型建筑内却没有多少动植物，这个辰星内藏着秘密。

　　“丧尸太多了。”卫安有些紧张的看着下方那密密麻麻的黑点，游走在建筑物外部，至少也有五千的数量，像是护城河一般将辰星的唯一建筑包围。

　　楚涵心有些沉，五千数量的丧尸群他对付不了，哪怕有着绝佳的地理优势他也对付不了，更何况这里除了那个建筑物，外圈都是平地根本没有任何可以建立地理优势的情况，并且楚涵可没忘了这些丧尸是被控制的，不可能像之前自己对付的那样无脑冲，它们的身后有着拥有人类思维的异种。

　　能控制的了五千数量丧尸的异种，足以让楚涵用最残酷的状况来形容，如果异种只有一个，那么绝对是楚涵应付不了的强大存在，如果异种是一群，那么情况也没有任何好转。

　　更让楚涵烦躁的是，距离的原因，他并不能清楚的辨别这五千丧尸中有多少二阶和三阶。

　　就在楚涵三人趴在楼顶有些无从下手的时候，对面的另一处高楼楼顶上，一杆狙击枪的后方，丁思尧却是从瞄准镜后看到了楚涵三人，一瞬间的讶异在他的眼中浮现。

　　“他怎么也来了这里？”丁思尧的双眼布满了红血丝，他从昨天到达这里之后就蹲点蹲到现在，可惜他只身来到这里，别说执行任务，连辰星的内部都无法进入。

　　焦虑的心情同样在丁思尧内心升起，这会儿看到了楚涵，一瞬间的怀疑也是涌上心头，昨天他向楚涵问了路，今天楚涵就跑到这里来。

　　是他想太多了还是巧合？

　　“楚涵，要不要我帮你远视看看哪里有突破点？”旺财出声询问，楚涵找父母的心情简直用急不可耐形容也不为过，这时候可是它讨好楚涵的好时机，说不定楚涵一高兴就能赏它几个积分。

　　“恩。”楚涵应了一声，便是继续趴着等待。

　　“那个，楚涵。”旺财开始淫笑着讨价还价：“远视也需要能量的，积分啥的——”

　　一只大手忽然伸进裤兜，毫不犹豫的捏住了只有乒乓球大小的旺财，楚涵没有一点同情心，三阶的体能和二阶的力量天赋爆发到了极致，差点把旺财捏的断气。

　　“住手！我马上帮你弄，无偿的，无偿的！”旺财连忙忍痛大叫，同时对楚涵的这一吝啬性格有了更深层次的了解。

　　旁边的李毅和卫安都是诧异的望着楚涵，刚刚那一瞬间的生命波动毫无预兆的爆发出来，差点没让他俩吓得叫出声，拜托你别忘了你是三阶进化者好不好，还是一名生命波动极为强悍的三阶进化者，这么两个招呼都不打的就爆发气势，真的很吓人！

　　眼前一瞬间清明，楚涵仿佛举着望远镜一般视野开阔，扫了一遍建筑物之后，楚涵额头开始着急的冒出汗水，丧尸的分布很有讲究，几乎将每一处死角都防护的很好，看来辰星内部的异种对这个地方的地理方位非常了解。

　　重新再扫一遍，楚涵已经急的满头大汗，依旧找不到突破点！

　　怎么办？

　　就在楚涵无计可施，有些恨不得想一拳砸在地面上的时候，忽然几个逆行的黑点冲入他的视野之中。

　　瞳孔一缩，楚涵很快发现了这一与众不同的情况，连忙望了过去，那是一批几十名人类，或者准确的说是一批幸存者队伍。

　　哗！

　　这时候远视效果如潮水般退去，楚涵的眼前恢复了正常，顺手抹去额头的汗水，楚涵一咕噜的爬了起来，然后伸出手在肮脏的地上抹了一把，直接就开始往身上和脸上涂，还顺带把呆滞的李毅和卫安两人脸上也抹了两下。

　　李毅和卫安直接傻了，完全不知道楚涵在做什么。

　　“走！快点，路上再弄点丧尸血什么的。”楚涵说完就直接大步向着楼下奔去。

　　李毅和卫安依旧没搞明白具体情况，别说他俩了，旺财也没搞懂，不过看楚涵那着急的样子，两人也不多问就直接照做，一边跟在楚涵身后跑，一边顺手在墙壁和地面上弄些丧尸血涂在身上，而此时前方的楚涵已经开启了疯狂模式，开始把头发搓的乱七八糟，衣服也撕拉撕拉的撕成了布条。

　　李毅连忙现学现做，卫安是女孩子做不到那么绝，不过也是用做大可能把自己弄成脏兮兮的乞丐，这一项技能她其实比李毅更熟练，之前为了保护自己她就经常这么做。

　　就在楚涵三人一边伪装一边往外跑的时候，对面那高楼上丁思尧也从瞄准镜内发现了那批幸存者，他的反应不如楚涵直接快速，只是一瞬间的奇怪然后开始思考，但是在瞄准镜微转看到楚涵三人的行为之后。

　　“卧槽！”丁思尧一声大叫，紧接着也是一咕噜的爬起来，啪啪啪的将狙击手给拆了，然后一把掀开黑色外套把那些零件分别塞进衣服内部的口袋里。

　　嘭嘭嘭！

　　做完这一切，丁思尧便是头也不回的往外跑，边跑边开始搓头发，把墙上和地上的那些丧尸腐肉和黑血拼命往身上抹，同时他简直对楚涵的瞬间反应充满了不可思议的震惊感。

　　那小子竟然的下意识反应竟然比他还快，并且无比正确！


第0287章 啥时候混进来的？

　　睿天河带着一批幸存者缓慢的向着这里移动，赵子龙也在其中，他们不像楚涵那般单枪匹马，一群人从城外高速上移动过来能今天到达辰星速度已经算得上很快。

　　只是这一路上死掉了不少人，又加入了不少人，总之人数约莫还是维持在五十左右，只是因为在末世里常有状况发生，那群幸存者之中有时候他们自己都不认得走在自己旁边的人是谁。

　　已经麻木。

　　“快点，快到了，马上就有食物有水，请相信我。”睿天河在鼓舞他们，一路上不断的鼓舞和仅能维持生命的食物让这些人坚持了下来，一路走到了这个被丧尸群包围的辰星。

　　“睿天河大哥。”赵子龙自从走近这里就一直很紧张，前方那大片的丧尸群让他整个人毛骨悚然：“前面都是丧尸啊！”

　　后方也有不少幸存者都开始止步不前，前面那些丧尸只距离他们不到十几米，任谁也没那个胆量走过去。

　　“不要害怕！”睿天河大声道，他自豪又无比坚定的指着那数量多达五千的丧尸：“你们看这些丧尸，是不是很有秩序？是不是没有攻击我们？那其中有二阶甚至三阶，速度快的我们根本反应不过来，可是它们没有上来，就这么在原地转圈。”

　　听着睿天河的话，并没有受到攻击的幸存者们都心中诧异，的确像睿天河所说，那群丧尸似乎不具备攻击能力一样，明明不断的在嗅着气味，冲着自己等人龇牙咧嘴，但就是没有上来，不然以这群丧尸和自己等人巨大的数量差，他们早就被埋了，早就被啃得尸骨无存。

　　“可是这些丧尸？”赵子龙依旧谨慎，他完全想不通这是为什么。

　　“好吧，既然大家都害怕，并且不敢上前，我就破例告诉大家原因。”睿天河大声说着，他的声音很响亮，但是明明听到他说话的那群丧尸，却依然没有对他做出攻击动作。

　　这一幕落在众人眼中，再次充满了惊奇，不少人甚至大胆的走上前，害怕的情绪渐渐减少，取而代之的是看向睿天河眼神中，那明显的光彩和期待，如果丧尸不再攻击人类，那么他们岂不是可以回家，岂不是不用再担心受怕？

　　“这些丧尸被我们伟大的科学研究者，控制了！”睿天河大声道。

　　控制了？丧尸被控制？！

　　这惊天的消息让所有人目瞪口呆，丧尸竟然可以被人类控制，很快所有人的目光中都带上了惊喜和期待，果然人类是站在食物链最顶端的生物，连丧尸都可以驯养和控制，他们的将来有希望了！

　　赵子龙也是一瞬间的呆滞，满脸的不可思议，丧尸竟然也可以被控制？这是怎么做到的？！

　　睿天河双手高高举起充满了士气，他不断的鼓舞着眼前的这些幸存者，声音充满了对未来的希望：“是不是觉得很不可思议很震惊？看看我们伟大的种族，我们比丧尸们聪明，我们的科学研究者们研究出了控制丧尸的方法，所以大家不用害怕，跟我进去，那里有食物有水有休息的房间，而这些丧尸群，则是我们家园的守护者！”

　　科学研究者控制了丧尸，这群丧尸是守卫！

　　这一重大消息让幸存者们满脸的兴奋，恨不得马上进入那半圆形的建筑，没有人怀疑睿天河的话，人类在文明时代本就是站在所有生物金字塔最顶端，占领这个世界理所应当，能控制丧尸也理所应当，这是所有人幸存者的惯性思维，他们依旧觉得人类是最强的，依旧觉得总有一天人类会再次夺回曾经的荣耀，甚至他们觉得眼前的这些美好，来的有些晚。

　　赵子龙也目露热切，他并没有见过异种，所以在睿天河说出这番话的时候，他也没有丝毫怀疑，甚至非常希望能够见到做到这些奇迹的“科学研究者”们。

　　就在所有人都迫不及待的想要往前走的时候，忽然一个沙哑的声音在后方喘着气响起，带着强烈的激动：“能不能让我进去，我听到你说的话了，这都是真的吗？！”

　　睿天河望向人群的后方，那是一个衣衫褴褛的男人，脏脏落魄的看不出具体年纪，声音也沧桑的让人揪心，看看那头发都多长时间没洗过了？看看那衣服，本来是黑的，结果全是丧尸血更黑了，身上更是散发出一股恶臭。

　　“可怜的人。”睿天河摇着头，对着这名难民道：“跟在后面吧，别掉队，这群丧尸只认得我的味道，只有不离开我周围五十米的人它们才不会攻击。”

　　“好的！好的！谢谢您！太谢谢了！”伪装的丁思尧痛哭流涕，连忙挤到人群里，和那些同样拼命往睿天河身边挤的幸存者一样迫不及待，装的那叫一个像。

　　“好了，出发吧！”睿天河转过身大步向前走，路过赵子龙时还拍了拍他的肩膀：“子龙老弟，跟着我没错的，我不会让你们失望！”

　　赵子龙狠狠的点头，感激之意油然而生，如果不是遇到了睿天河，他估计还在外面单打独斗颠沛流离，根本就不会知道在安罗市已经有科学家们研究出了如何控制丧尸，这简直是创世纪的重大发明，应该被载入史册，突破这一项研究成果的人更应该受到全人类的爱戴和敬仰。

　　同时赵子龙也是心中发誓，一定要成为这个小基地里的强大打手，守护这些令人尊敬的人！

　　丁思尧走在人群中，眼中一闪而过的古怪，紧接着他便开始悄悄转头张望起来，之前楚涵三人比他更快下楼，但是他已经跟了这群幸存者好一会儿，怎么他没有发现呢？

　　就在丁思尧百思不得其解的时候，他的目光忽然一顿，紧接着眼珠子瞪得老大，完全震惊的看着之前就一直走在自己身边的三个人，这三人已经和自己并排走了不止五分钟。

　　两男一女，都是乞丐模样，只是这三人看向自己的眼神都表明了一个意思。

　　大傻缺！挺高调的啊你！

　　丁思尧震惊了，这三人啥时候混进来的？怎么悄然无息的，根本不像他那样大张旗鼓，而且他压根没发现，估计不仅是他，睿天河、赵子龙和周围那些幸存们都没有发现，还以为这三人原本就是队伍里的人。


第0288章 先混进去再说

　　丁思尧呆滞的差点直接掉了队，幸亏楚涵及时拉了他一把，同时楚涵也是对这个虎牙成员有些无语，这么高调的潜进来亏他想的出来，不过也不怪他，楚涵有十年的末世求生经验但丁思尧没有，他没有经历过这些苦难和随时随地都有着死亡威胁的艰难。

　　凡是带上“牙”这个字的组织都是军方最高级别的精英战队，其内的大部分人都是十岁开始就进入训练，天才型的十四岁便能入职，晚些的可能要成年，这些年轻人无一不在各个拥有领域傲视群雄的天赋，不过唯一的缺陷是他们虽然训练辛苦，但却每个人针对的项目不同。

　　就像是眼前的丁思尧，他的专项就是狙击手，在虎牙战队之中属于位居后方的人，哪怕此刻他非常厉害的不仅是狙击手还是一名三阶进化者，但不可否认的是在其他方面他有短项，不过他的短项对于其他普通的军人来说根本就是优势，只是相对于楚涵还不够看而已。

　　同时楚涵也心中疑惑更深，他之前并不知道丁思尧也在这附近，如今看到他冒出来并且和自己一样混进这群幸存者中，倒是让楚涵之前对辰星的猜测有了一些更深入的了解。

　　依照蒋天庆的说法辰星内部有军队驻扎，那么同样隶属于军方的丁思尧完全没必要隐匿自己，可是他依旧这么做，只能说明辰星内的那批军队问题可不小。

　　可是，为何军方只派了丁思尧一人过来？他的任务到底是什么？

　　要知道辰星现在的情况，单是一名狙击手根本做不了任何事，那怕这个狙击手的射击能力再强也无济于事。

　　李毅和卫安对丁思尧并没有太多思量和考究，唯一的感触就是无比佩服楚涵，同样都是伪装混入，丁思尧这么大张旗鼓充满了危险性，再看看楚涵，直接悄然无息的就混了进来，并且还带着两个人。

　　孰强孰弱立见高下。

　　看到李毅和卫安那鄙视的眼神，丁思尧脸颊有些发烫，亏自己还是堂堂虎牙战队的成员，结果还没有楚涵一个普通大学生来的有经验。不过楚涵想的多，丁思尧想的也不少，自己潜入这里是有任务在身，但楚涵混进来是做什么的？

　　几乎是同时，楚涵和丁思尧都微微偏头看了对方一眼，紧接着又快速的将头转回去，两人眼中的神色都意味深长，此刻双方都对对方抱有淡淡的警惕和防备，只是在这之前，他们还需要相互辅助先混进去再说。

　　一群人跟着大部队向前走，数量高达五千的丧尸群随着这群人的走动而缓缓聚集移动，虽然被控制不能出手攻击这群人，但是它们还是不断的在低吼，冲着众人嘶哑咧嘴，距离是如此之近，走在丧尸群包围的众人还能清晰的闻到丧尸身上那浓厚的臭味。

　　一群人走的寂静无声，生怕一个不小心就被这群可怕的畜生给吃进肚子里。

　　赵子龙没见过这样可怕的场景，整个人边走边双腿打颤，但哪怕是这样他还搀扶着身旁一名走不动路的中年人。

　　李毅和卫安也是心中打鼓，虽然他们比其他幸存者更了解异种，但是看到这数量庞大的丧尸近在咫尺，他们还是忍不住的面露惊恐，只能紧紧的跟着楚涵。

　　丁思尧同样心跳加速，他是狙击手又是虎牙战队的成员，虽然大场面见过很多，但是在这么多丧尸中间大摇大摆的穿行说真的还是第一次尝试。

　　带队的睿天河感受也好不到哪里去，说是不用怕，但其实他内心怕的要死。

　　只有楚涵不一样。

　　他是所有人中唯一没有任何害怕和紧张感觉的人，这种场景他上辈子实在见的太多，别说五千只被控制的丧尸，哪怕上万只没被控制的丧尸群，他也穿梭过也战斗过，只是那时候的他比现在强大了数倍而已。

　　不过为了融入团体不被发现，楚涵也是拼命挤出一脸害怕的神情，只是那漆黑如墨的双眸精光一闪而逝，下意识想抬起的右手微微颤抖后放下，见到丧尸他的第一反应不是害怕不是逃走。

　　是杀！

　　一群人在大量丧尸的“围观”下终于走过了长长的道路来的辰星大门前，这是整个建筑物外唯一的一处空地，水泥砌成的地面被打扫的很干净，那群丧尸哪怕是三阶丧尸也没有一只靠近这里，仿佛是受到了最严厉的控制让它们一步也踏不出。

　　睿天河带着一群人走到这里之后终于松了口气，擦了擦额头上密密麻麻的汗水之后，这才转身对着众人笑道：“到了，等军队检查。”

　　“还有军队？！”

　　众人诧异异常，同时更是对睿天河的话深信不疑，这里有科研人员有军队，这简直就是华夏军方的一处避难所啊！

　　就在睿天河的话音落下不久后，哗啦啦的一阵脚步声，一群衣着正规军服的士兵便是从辰星内部走了出来，人人手中扛着自动步枪，踩着军靴全副武装的样子，人数不多但却足以让众人面露热切，心中沸腾。

　　“真的是军队！”

　　“太好了！我们有救了！”

　　一阵阵欢呼声不绝于耳，幸存者们仿佛找到了希望一般的兴奋。

　　人群中只有楚涵皱起眉，他隐晦的再次看了身旁的丁思尧一眼，只是这一看却是让楚涵一愣。

　　丁思尧的表情很是诧异，尤其是在这批精良的军队出现后，他的表情有一瞬间的夸张到极致的震惊，似乎非常惊讶这里会有军队。

　　楚涵心头一跳，丁思尧不知道这里有军队？莫非和他之前的猜想有出入？丁思尧来这里不是为了解决这里的军方反叛者？

　　冷光在楚涵眼中闪过，越来越复杂了啊！

　　“回来了？”军队中走出一名中年男人，拍了拍睿天河的肩膀，脸上的笑容很和煦：“辛苦了。”

　　“不辛苦，只是死了不少人，本来还有更多幸存者。”睿天河连忙拍着马屁，同时又诚实的说出了真实情况。

　　那人点点头，没有太在意睿天河的话，反倒是对着幸存者们亲切道：“先进来再说，给大家安排住处。”


第0289章 那纸团是什么？

　　一群人涌进大厅，咋咋呼呼的激动异常，口中不停说着惊叹的话，甚至都想好了未来该如何生活。

　　楚涵随着人流走动，目光犀利的在这处建筑内扫视，雪白的墙壁，隐隐形成包围局势的队伍，随时可以上膛的自动步枪，时不时从前方走廊里穿梭而过的黑袍人，数量惊人。

　　李毅和卫安都是神色警惕，他们不是什么都不懂的小白，在看见这个建筑物里时不时会出现黑袍人时，他们便是立即一左一右的紧靠在楚涵身边，他们不知道楚涵打算怎么做，但是这种时候最重要的就是别掉队，如此多的异种已经显示了此时状况的严峻。

　　丁思尧更不傻，虽然处处被楚涵压了一头，但是他也是全华夏最出色的军人之一，在看到建筑物内诡异状况还有李毅和卫安的异常反应时，他便已经做好了随时战斗的准备，虽然他此刻并不知道那些让楚涵三人警惕的黑袍人是怎么回事。

　　除了这四人其他幸存者没有一人发现异常，包括已经是二阶进化者的赵子龙，一群人跟在睿天河身后，随着队伍朝内走，走到一扇隐蔽的大门之后，楼梯是向下。

　　这里竟然有地下建筑！

　　负一层同样很大，墙壁很白但光线明显不足，不过也足够众人看清楚这里的场景，弯曲的走廊两旁是一间间屋子，大部分都是大门打开。

　　楚涵眼中再次惊讶，他在安罗市呆了十几年，来这个生物园参观了无数次，却还是第一次来到辰星的地下，没想到竟然是这样，一间间空屋虽然简单至极，但至少都有一张床，其内放着简单的陈设，每一间屋子空间不大但足以让四五个人住在一起不拥挤。

　　一切都像是准备好的。

　　“大家住在这里自己分配房间，两个人一间。”睿天河开口道：“先分配好好休息，不要乱跑，到点会有人送食物过来。”

　　众人一拥而上，随便拉了个同伴就开始争抢空屋。

　　楚涵随着人群开始走动，但却不经意间走到最里面的一间空屋，这间屋子最小最不起眼，也最为昏暗。

　　李毅和卫安直接走到了楚涵选择的空屋对面，两人默契的没有计较男女之别，他们知道此刻他俩最好呆在一起，不然任何一人落单都可能是麻烦。

　　丁思尧顿了一秒，紧接着便是跟在了楚涵身后，他觉得这时候不管双方的目的是什么，暂时合作是最明智的选择。

　　就在一群人全部进入屋内时——

　　嘭嘭嘭！

　　一间间房门忽然被暴力的关上，发出一阵阵响亮的关门声，那些领着幸存者们进来的士兵们就这么突如其来的将门关上，一张张冷硬的脸庞上没有任何愧疚感。

　　紧接着——

　　咔咔！

　　开始上锁！

　　“怎么回事？”

　　“为什么要关门？”

　　“等下！放我们出去！”

　　新来的幸存者们惊恐的大声呼喊，这突如其来的一幕让他们措手不及，值得一说的是，这些屋子的门全部都是铁制，普通人根本打不开。

　　就像是监狱！

　　唯一没有被关起来的是赵子龙，他呆滞的转过头，看向依旧一脸笑容的睿天河：“睿天河大哥，这是怎么回事？”

　　睿天河笑眯眯的拍了拍赵子龙的肩膀：“他们需要接受检查，这是一道程序，放心吧最快明天就能出来了。”

　　“什么检查？”赵子龙完全不能理解：“为什么我不需要？”

　　“你是进化者，又跟我最熟，我知道你不会是敌人。”睿天河非常放心的说出了这么一番话，似乎对赵子龙有着很高的期望：“但是他们人员太杂了，要知道我们这里是重要基地，可不能混入有其他想法的人。”

　　似乎很有道理，赵子龙将信将疑，但是很快，赵子龙便是脸上浮现了一抹愧疚感，开始完全相信睿天河的话，因为有另一批队伍从走廊里走了过来，将一份份食物从铁门的下方塞进一间间屋子里，那些食物全部放在快餐盒中，散发出一阵阵肉香。

　　刚来就有准备好的食物，并没有亏待任何人。

　　咕噜！

　　赵子龙闻得都有些馋，连忙咽着口水。

　　“你不能吃这些。”睿天河的语气意味深长，带着赵子龙往楼上走：“我们进化者的餐厅在楼上。”

　　那些送完食物的人和军队的人一起很快就离开，没有人说话，很快整条走廊都变得寂静无声，只有一间间屋子里那拼命进食的声音。

　　一批饥饿的幸存者，一份份充满肉香诱惑的食物，这些人哪里还会想其他，直接便是狼吞虎咽的吃了起来。

　　楚涵呆在昏暗的小屋里，望着眼前的食物眼中意味深长，旁边的丁思尧同样没有吃，丁思尧是出于谨慎，楚涵是已经猜到这些是人肉。

　　就在沉默间，楚涵忽然开口：“刚刚那批军队，你怎么看？”

　　丁思尧的声音很低也很冷：“从秩序上来说，那些人明显有问题，不像是正规军，反倒是像临时凑起来的土匪，只是穿着军服而已。”

　　丁思尧的判断很到位，楚涵也这么认为，那不是正规的军方军队，那是一批丧尽天良的土匪。

　　撕拉——

　　忽的一阵纸张打开的声音在屋内响起的很突兀，丁思尧一愣，寻着昏暗的光线望了过去，对面的楚涵正认真的研究着一张纸，丁思尧并不知道那是什么，只是那张纸皱的很厉害。

　　楚涵看着眼前这张蒋天庆昏睡过去之前塞给自己的纸，心一点点的往下沉，那个比自己小了三岁的少年，和自己一样出生于普通家庭，但却已经做好了这么万全的准备，并且用时仅仅为三天，如果不是恰好自己到达这里又遇到他，估计蒋天庆也会自己单枪匹马的独干，然后他会死。

　　这是一张年代久远的建筑设计图，是整个辰星内部的分布图纸，这份图纸本不该这么容易搞到手，估计蒋天庆是特地跑到了市中心的某个行政楼翻了无数的资料找出来的。

　　三天，难怪他说他三天没睡觉了。


第0290章 惊人的巧合

　　楚涵对面屋子里的李毅和卫安都是呆愣的望着眼前的餐盒，很香，似乎是用了最顶级的材料烹饪而出的美食，在这末世里简直就是绝佳美味，若不是他俩看到那数量惊人的黑袍人，估计也会傻兮兮的直接吃掉眼前的肉。

　　卫安身躯不停颤抖，满脸惊恐：“那么多的异种，原来就是这么来的。”

　　李毅同样内心惊骇，但他比卫安沉稳一些：“你说，赵子龙会怎么样？进化者的基因已经和普通人不同，吃人肉也不会变成异种，他们除了找来了普通人，也还有进化者。”

　　卫安沉默了五秒钟，紧接着霍然抬头，瞳孔剧烈的收缩着，声音颤抖的开始结巴：“你，你说，这些人肉是哪来的？”

　　李毅徒然内心震惊，普通人会变成异种，但进化者不会，那么人肉是谁的已经不言而喻！

　　楚涵所呆的屋内已经彻底安静。

　　望着封闭的屋子，丁思尧忍了五分钟后开始跟楚涵搭话：“你混进来是干嘛的？”

　　楚涵快速的研究着图纸，头也不抬：“我找人。”

　　丁思尧双眼一亮，凑近楚涵顺便往那纸团上瞄了一眼：“这么巧，我也是来找人，你找谁？”

　　楚涵没在意丁思尧的窥伺，这图纸被这小子看了就看了，虎牙的信誉他还是信得过，只是听到丁思尧说也是来找人，楚涵却是心中一愣，堂堂虎牙战队的牛逼狙击手竟然专门来这里找人？看来要找的人身份不一般啊！

　　略微思量了一番，楚涵如实回答：“我父母，你呢？”

　　“父母？”丁思尧一愣，紧接着摇摇头：“那不巧了，你找的是两个人，我找的是一个人。”

　　心中对楚涵的防备终于彻底松懈了下来，丁思尧苦笑自己想太多，楚涵一个没有接受过任何特训的普通大学生，怎么可能会有自己想的那么复杂，找父母最为合情合理，同时丁思尧也是佩服楚涵，在这人性泯灭的末世里还保留着这份情谊，着实难得。

　　紧接着丁思尧又也有些头疼，想到自己接到任务时看到的那份资料，姓名袁熙叶，年纪四十二岁，女，就这么简单的三条，让他去哪找啊？连长什么样都不知道，甚至他都不知道这个叫做袁熙叶的女人，到底是什么身份？

　　“一个人啊？”楚涵头也不抬的喃喃自语，紧接着认真的看向丁思尧：“那先合力从这里出去，然后我们井水不犯河水。”

　　“好！”丁思尧双眸一亮，他就喜欢这种干净利落的合作方式，紧接着他的表情瞬间变幻，腆着脸笑嘻嘻的凑近楚涵：“图纸给俺也看看？”

　　楚涵没有顾虑直接将图纸递到他面前，自己却是起身观察起这间封闭的屋子，辰星内部的异种太多，并且那些伪军队还有着优良的枪支弹药，大张旗鼓的从这里出去明显不是上上策，一切最好隐匿。

　　“你不看啦？”丁思尧边抓紧熟记边头也不抬的随意问道。

　　“记脑子里了。”楚涵没想太多直接回答，同时走向墙角认真观察起来。

　　“这么快？”丁思尧再次诧异，这记忆力是否有点夸张了？紧接着丁思尧也不多想，记性好的人他也是见过不少，楚涵不算特例，只是丁思尧是个闲不住的人，边记图纸边啰嗦个不停：“其实我本来还有个搭档的，你也知道我最擅长的是狙击，只是我那个搭档却失踪了。”

　　“叫什么名？”楚涵随意搭着话，同时抬头看向了天花板，紧接着他目光带上了笑意，有办法出去了！

　　“安飞，三阶进化者，还是三阶战力排行榜上的第五十名。”丁思尧皱眉出声：“我在约定地点等了他两天一夜都没来，害的我差点迷路。”

　　楚涵身躯一颤，刷然回头看向丁思尧：“安飞？”

　　“对，怎么了？”丁思尧敏感的察觉到了楚涵语气中的不对劲。

　　“他死了。”楚涵回转过身，没看丁思尧瞬间瞳孔收缩的震惊表情，声音冰冷：“被异种杀了，你们军方掌控的消息有点晚啊，似乎你们都还不知道异种的存在。”

　　安飞，正是之前楚涵追击胡梦浩时，那位异种杀掉的三阶进化者，只是他没有想到安飞竟然是虎牙战队的成员，还没有执行任务就被异种干掉。

　　屋内一瞬间的沉默，丁思尧没有再说话，低着头，手指紧紧的捏到泛白。

　　楚涵比丁思尧想的更多，安飞，胡梦浩，丁思尧，虎牙战队，辰星，异种，这一切似乎在某些地方连成了一条线，让楚涵有些心惊胆战。

　　……

　　南都幸存者基地的巨大平地上，刚刚从直升机上下来的上官雨馨一身靓丽的军服，她面带微笑，身后是一群迎接她的整齐士兵，最前方站着一名不苟言笑的中年男人，除了那犀利双眸中的激动，任谁也无法猜出这个铁血的军人是来接自己的女儿回家。

　　“那么我先走了。”直升机上尚九娣穿着黑色便装，浑身上下没有任何军衔，只是那升华般的气质让前方一群大老爷们看的呆滞，这就是那位全华夏最年轻的女少将？

　　“谢谢你送我过来，再见。”上官雨馨面带笑意，退开两步后冲着渐渐飞起的直升机挥了挥手。

　　直升机发出巨大的轰鸣声，一道道劲风呼啸，紧接着哗然升上高空。

　　上官雨馨深吸一口气，然后在身后一群人噌亮的双目中，脊梁背挺得笔直的转过身，脚上的军靴踏于地面发出响亮的撞击，女军医目不斜视，直径走向军队中正前方的上官荣面前。

　　啪！

　　标准到极致的军礼，上官雨馨的脸上没有任何表情，只是那一双美眸微微颤动，声音清晰响亮：“上官荣中将，恭喜你，你升职了。”

　　上官荣昂首挺胸，颤抖的抬起右手，对着上官雨馨回礼，他没有说话，只有那不停颤抖的双唇和发亮的瞳孔显示着此刻他有多么的骄傲。

　　他上官荣守下了南都幸存者基地，打回了丧尸群，收纳了上万幸存者，他理应升职为上将，但是最让他激动和骄傲的是，这一份殊荣和上将徽章，是他的女儿带回来给他的！


第0291章 怎么都在找楚涵？！

　　高空中的直升机内，飞行员的声音带着尊敬：“尚少将，其实不用您亲自送上官同志过来的，一来一回耽误不少时间，并且这螺旋桨的声音很大。”

　　咔！

　　忽的毫无预兆，冰凉的触感出现在飞行员的太阳穴上。

　　尚九娣的眼神冰冷，一把精致的手枪握在她的手中，枪口笔直的对准驾驶员，声音毫无温度：“调头，去安罗市。”

　　“尚少将？”冷汗不要命的往外涌，他实在没有想到一路上安静的尚九娣会忽然提出这种惊人的要求，好好的为什么要去安罗市？年轻的飞行员声音颤抖但坚定：“我不能违抗军令。”

　　咔嚓！

　　枪已上膛，尚九娣无所谓的轻声冷笑：“我不介意杀了你再把你扔下去，直升机我会开。”

　　飞行员一咬牙，只能从命。

　　失重的感觉若有若无，对于已经三阶进化者的尚九娣来说，这点失重感不值一提，望着不断在眼前闪过的华夏山河，尚九娣的眼神悄然改变，变得尤为坚定和义无反顾。

　　她不要当什么少将，也不要呆在上京幸存者基地，她不在乎那些低至少尉高到中将的单身军官的爱慕，也不想再应付那些厉害进化者们不断追求的把戏。

　　她要去找楚涵，一刻也不想等！

　　……

　　银市之外的郊区，这里一面是山一面是水，左边是一望无际的平原，右边是惊天而起的考核石壁。

　　一个快速的身影从草丛里窜出，手中拎着好几只野鸡，范建边哼着小曲边往营地走，只是忽的他脚步一顿，惊讶的看着斜靠在一颗巨大树干旁的女人。

　　白衣胜雪，青丝飞扬，连衣裙干净没有一丝褶皱，长发顺滑直达腰际，一双十厘米高的高跟鞋踩在这凹凸不平的地上尤为突兀。

　　只是令范建心惊的是，他竟然不知道自己走近了才发现这里有人，还是这里原本无人却瞬间出现了一名女子。

　　白允儿收回专注于看向远处考核石壁的目光，微微偏头看向自己旁边的范建。

　　那一瞬间转过脸来的绝美相貌让范建没有一丝窥伺心理，反倒是吓得快哭了出来：“你，你劫色还是劫财啊？我我我，我只有野鸡。”

　　在范建那诡异的思维里，越是漂亮的女人就越是危险，尤其是在这山野林间，忽然出现这么一位容貌惊为天人，气质闪瞎他眼的绝美年轻女孩，那绝对是不正常啊！

　　白允儿只是轻瞥他一眼，神色漠然没有一丝变化，声音清冷：“安罗市怎么走？”

　　“安罗市？”范建一愣，紧接着认真的看着眼前的女人，抬手指了安罗市的方向：“那里。”

　　“谢了。”白允儿依旧冷言冷语，速度极快一闪而过，甚至没有多看范建一眼。

　　范建顿时心凉了大半，好快的速度，刚刚他只感受到了身边吹过一股风，眼前的年轻女孩便已经消失不见，这样的人物肯定是排行榜上的名人了吧？

　　长得漂亮到不行又实力恐怖的女人，依照自己打听来的消息，刚刚那女人不是尚九娣就是白允儿啊！

　　一阵后悔的感觉顿时袭来，范建忽然内心绞痛，他竟然见到了女神却错失了向对方要签名的机会！

　　紧接着范建忽然抬眼望着远处的考核石壁，那二阶战力排行榜上，楚涵的信息正无比闪耀的排在第一行，他忽然心中古怪起来，貌似楚涵就是在安罗市吧？

　　刚刚那女孩为什么要去安罗市？找楚涵？

　　这一想法刚升起便是被范建否决，这怎么可能！

　　……

　　上京幸存者基地，牧司令和一群全华夏最位高权重的人坐于会议室中，这些人每人面前都摆放着一份资料，会议室集体沉默，所有人的目光中都带着震惊。

　　洛冥难得的没有在会议室喝茶嗑瓜子，他今天尤为反常的坐在位置上，神色头一次如此严肃：“异种，确定？”

　　“报告洛老，这是龙牙战队传来的最新消息，可信度高达99%。”下方立即有人回答。

　　其余人同样心惊胆战，非议不断。

　　“竟然可以控制丧尸？”

　　“这倒是我们大意了，若是能早点发现也不至于让他们发展的这么快。”

　　“现在怎么办？龙牙战队是怎么回事，做任务的时候也不知道顺手把异种消灭。”

　　“对了虎牙战队不是也有两个人在那里么？让他俩想办法解决。”

　　“这些战队向来只负责自己手中的任务你又不是不知道，他们要是每个人都去多管闲事，那任务要拖到什么时候？”

　　听着会议室里众人你一言我一句的吵闹，牧司令坐于首位，面容带上了一股狠厉：“异种数量有多少？”

　　“至少一百名，估计还在持续增多。”下方的人回答：“当下已知辰星外围被控制的丧尸数量为五千。”

　　“才五千？”立即有人不屑一顾：“这么点数量不值一提吧？”

　　“话可不能这么说。”洛冥反对：“异种是新出来的种族，如果不及时解决后果不堪设想，这一次是在安罗市发现，谁知道其他城市里有没有这样的情况？如果他们联合起来控制了大量丧尸，那么我们对付的可就不是那些无脑的畜生了！”

　　洛冥的话刚出便有人开始反对。

　　“虽然危险，但安罗市的情况不值得大惊小怪，我们需要注意的是那些大型城市内是否有异种。”

　　“解决还是需要的，那里有我们要找的人。”

　　庄宏上将则是冷笑了一声：“这些军队真是烂狗屎，末世爆发都三个多月了才发现这情况，要是再晚些估计整个华夏都要被异种控制了！”

　　庄宏的话一出，不少人顿时嘘声，可见庄宏的影响力已经渐渐超过了洛冥。

　　“派安泽少将过去。”最后牧司令拍板：“让他带兵把安罗市的异种剿灭，五千丧尸加上一百名异种，一名少将足够解决了吧，顺便让他路上找一下楚涵，派出去的普通部队找到他人的几率太低了。”

　　“是！牧司令！”


第0292章 密码是什么

　　辰星建筑内的某层楼，“啪啪”两声轻响过后，楚涵和丁思尧一前一后的从通风口落于地面，昏暗的走廊里一个人都没有。

　　“你确定不和我一起行动？”丁思尧将拆开的狙击枪组装好紧握手中，最后还是问了一句，他总觉得这地方诡异的很，两个人一起行动虽然不方便隐匿，但是却能将安全系数提升好几倍。

　　“不了。”楚涵将声音压低，依照蒋天庆给的那份图纸开始判断自己此时的方位：“我俩目的不同。”

　　“那好吧，祝你好运。”丁思尧没有再挽留，只是他觉得楚涵能找到自己父母的希望渺茫，倒是他自己要找的那位叫做袁熙叶的女人，让他实在无从下手，不清楚身份不清楚来历，更不清楚长相，这个诡异的辰星内部又这么大，让他去哪找？

　　“也祝你好运。”楚涵留下这句话便直接找了个方向离开。

　　丁思尧皱眉看着楚涵离开的背影，有些不明白他为什么选择那个方向，那里唯一能有点看头的地方就是一个实验室，丁思尧并不清楚一个生物园为什么要建立这么大的实验室，不过图纸上这么显示应该是没错。

　　楚涵将自己的呼吸降到最低，脚步无声的在这所巨大又充满危机的建筑物内快速飞奔，首先选择那处实验室自然是有楚涵自己的理由，他忽然响起前世的某个人，这个人似乎就是和安罗市有些关联，只是他没有想到那个隐蔽的研究场所正是在辰星内。

　　除了今天刚刚进来的那五十人外，每一个进入辰星的人都有记录，如果他的父母也在辰星，那也一定不例外，能找到资料的地方最大可能就是那个研究用的实验室。

　　至于丁思尧，楚涵并不想和这个人有太多牵扯，虽然他知道对方要找的人可能就是这个辰星内部的关键人员之一，到时候爆发大战一定避免不了，如果自己的父母还活着，不管怎样楚涵首先想到的是送他们离开，而不是在这里被卷入战争。

　　人都自私，楚涵也一样。

　　同时楚涵也做好了最坏的打算，他的父母是普通老百姓，被抓到辰星来估计也会和今天来的五十人遭遇一样，就是不知道，他父母是不是吃了那份人肉饭菜？

　　楚涵眼中迸发着一股忍隐，如果吃了，他不知道自己会怎么做。

　　巨大的建筑物内，楚涵一一避开了那些似乎是在巡逻的黑袍人，都是异种，只是大多是一阶的异种，应该是刚刚成为异种不久，哪怕是在室内他们也将自己包裹的严严实实。

　　这些人之中，会不会有自己的父母？

　　楚涵苦笑，不再想这么多，等到眼前最后一批黑袍人离开后，他身形一闪诡异的来到眼前走廊的最尽头，这里没有任何门，只有一排靠墙的木柜，木柜像是衣橱，摆放在这里似乎理所应当，眼神一闪，楚涵将眼前的衣柜打开。

　　空的。

　　一条长长的雪白走廊呈现在自己面前，木柜是一道简单至极的掩护，没有任何危险性可言，楚涵看过辰星内部的结构图纸，实验室就在这后面，想都不想的直接夸了过去，同时小心翼翼的将木柜门合上，让一切看起来真实没有异样。

　　回转过身，走到这条雪白通道的最后方，是一扇机械大门，很高端的设计，旁边有着六位数的密码锁。

　　望着眼前的密码锁，楚涵眉头紧皱，他并不知道密码。

　　时间一分一秒过去，楚涵已经急的开始额头出汗，依照图纸上的设计，这是进入实验室的唯一入口，实验室的通风口和其他屋子的不连在一起，是完全独立的，并且图纸上面标注的很明确，那些通风口并不能容纳成年人爬行。

　　就在楚涵心中焦虑无法的时候，忽然身后传来一阵层次不齐的脚步声，楚涵瞳孔骤然一缩，此时前后没有任何可以隐蔽的地方，万一被发现一定会有大量异种过来对付他，他可不想在找到父母之前就跟人打起来。

　　一阵谈话声响起，越来越近！

　　“你说胡梦瀚明明那么有能力，这些研究也大多都是他在进行，为什么会甘心当曹春辉的助理？”

　　“谁让曹春辉是院长呢！不过听说胡梦瀚有个弟弟在安罗市，末世都爆发这么久了，他也不知道回来找找？”

　　“哪能回的来？要知道研究院的人都被软禁了，除了吃喝拉撒自由，想踏出研究院一步都不行。”

　　谈话声越来越近，甚至楚涵已经听到了身后那吱呀一声打开木柜门的声音。

　　手指忽然翻动，六声急速的滴响过后——

　　刷！眼前的密码门打开，楚涵猛地就窜了进去，与此同时，他的一滴冷汗才从鼻尖低落于地面。

　　这时候身后谈话的两人才走了过来，两人都穿着白大褂，头戴防护罩，手上还戴着干净的手套，见到前方大开的实验室大门却空无一人，两人都是一阵惊愕。

　　“你走的时候忘关门了？”

　　“没有啊，不会是有人闯进来了吧？”

　　“不可能，这里的密码只有研究人员知道，那些杂种不可能知道的！”

　　“可能是轮班的人有什么东西忘在里面又过来拿？”

　　“或许，进去看看。”

　　此刻混进实验室内的楚涵一进去便直接将身躯贴于墙面，实验室内的陈设很普通，就像是普通的实验室一样，一张张桌子上摆放着各种实验器材，远处有几道门，紧闭。

　　呼出一口气，楚涵将目光投向旁边的柜子，然后在身后那两人进来之前直接钻了进去，这处地方他已经知道是怎么回事了，也想通了期间的关联，只是楚涵没想到密码还真是那个。

　　刚刚那两人提到了两个后世里关键性的人名，胡梦瀚，曹春辉。

　　上一世的末世五年，提出回炉理论的那名伟大科学家正是曹春辉，只是这个理论刚被提出，成果还未公布的时候，曹春辉就被他的助手胡梦瀚所杀，胡梦瀚夺走了曹春辉的一切成果，然后冠上了自己的名字。

　　而刚刚的六位数密码很简单，正是研究院成立的日子，同时也是末世爆发的当天：150704。

　　想到胡梦瀚，楚涵又是一阵诧异，刚刚那两人还提到了胡梦瀚的弟弟，名字如此相似，不会是胡梦浩吧？


第0293章 活人实验

　　楚涵眼中冷光闪过，上一世胡梦瀚杀掉了曹教授，这一世刚刚开始胡梦浩又死在自己等人手中，胡梦瀚要是知道一定会找机会报复，他重来一世兜兜转转，没想到最后还是和胡梦瀚对上了！

　　穿着白大褂的两名研究人员走进来，环视一圈后都面露古怪。

　　“没人？”

　　“去里面看看。”

　　保险起见，两人又走向最里面不起眼的一扇门，这扇门是黑色，看起来破破烂烂，与旁边带着门把锁的木门完全呈两种形态，这扇黑色的破门看上去就像是放一些清理用品的地方，而然两人走近这扇门之后随着哗啦的一掀，竟然将表面一层伪装掀开，露出了里面又一层的密码锁门。

　　楚涵心中顿时一禀，又是密码锁？看来这里面才是整个实验室最重要的地方！来不及多想，楚涵连忙目光从木柜的细缝中望去，闭气凝神的注意着两人的动作。

　　滴滴的几声过后，密码门应声而开，露出了其内和外面完全不一样的场景，外面的实验室古朴简单，甚至有些脏，那些试验台上布满了灰尘，明显好久没有使用，而密码门之后的地方却是异常干净雪亮，一眼望去全是白色。

　　刷——

　　两人进去之后密码门便是关上，楚涵眼神有些暗淡，刚刚两人挡住了视线，他没能看见密码是什么，从他们背部的动作来看能推测出来的几率微乎其微。

　　这下估计有些麻烦了！

　　这一扇门的密码明显不像之前的那么好猜，两道密码门，里面到底有什么需要防的这么紧？

　　楚涵拼命的回忆刚刚按密码那人的动作，时间不知不觉就这么过去，大约五分钟之后，那扇密码门忽然再次打开，两人从里面走出，边走边聊。

　　“没人啊，好奇怪。”

　　“一切正常，我们先去吃饭。”

　　两人无所谓的走出，既然没人，那里面也一切正常，那就代表是他们多虑。

　　静等了十分钟确定两人是真的离开之后，楚涵这才轻声从柜子里挤出，皱着眉来到那扇再次被伪装的门前，小心的掀开外圈伪装，看着眼前的高级密码锁，楚涵紧皱的眉头就没有松开过。

　　这个研究所分部的秘密一定在里面，说不定还能搞到和总部有关联的线索，最重要的是，楚涵肯定人员资料这么重要的东西绝对在其内，只要找到就能加大找到父母的几率。

　　但是，他猜不到密码。

　　就在楚涵苦恼烦躁焦虑的时候，忽的他感觉到自己的裤腿被什么东西拉了拉。

　　噌！

　　一道犀利的目光顿时投向地面，如果眼神可以杀人的话，那么旺财已经死了不下百次了，只是此刻拉着楚涵裤腿的旺财却是一点都不害怕，双眸噌亮，原本雪白的毛发此刻黏着一层灰，看起来被当成拖把在地上滚过一样。

　　楚涵一愣，紧接着忽然想到了什么，双眼乍然一亮，根本想都不想，楚涵直接一把拎起脚边的兔子，将它递到了密码锁面前。

　　嘀嘀嘀——

　　旺财的前脚按住密码锁上，速度飞快，一句废话没有，它现在算是明白了，跟楚涵讨价还价压根没用，还不如专心帮帮忙做事混点肉吃。

　　随着旺财前脚的翻动，楚涵的双眼越来越亮，他说旺财刚刚怎么一声不吭的，原来在他躲在柜子里的时候，这家伙就已经溜出来找好角度观察了。

　　好样的旺财！

　　咔——

　　密码应声而开，大门瞬息打开，一股噌亮的白光映入眼帘。

　　按下激动的心情，楚涵头一次没有用力捏旺财的耳朵，甚至帮它把身上的灰拍了拍才塞进口袋。

　　抬脚，踏步进入。

　　……

　　之前从实验室走出的两人一路谈笑风生，周围看见他们的异种都对他们异常尊敬的低头弯腰，可见这里的科研人员地位有多高，两人的谈话也根本没有顾虑。

　　“昨天死了多少人？”

　　“至少十个，早知道这么扛不住就做成肉了。”

　　“一天就死了这么多，咱们的研究方向是不是错了？”

　　“是那些人太弱，那个叫袁熙叶的不是还活着么？”

　　“她是有些情况特殊，本来是要被接走的，也不知道最后他们做了什么把她留下了，不过这个女人的意志力太可怕，说不定真能成功。”

　　声音越来越远，藏在上方通风口处的丁思尧心脏猛然加速，瞳孔骤然收缩看向实验室的方向。

　　袁熙叶？这不就是他要找的人吗？

　　刷！快速的跳下，丁思尧用最快的速度向着实验室跑了过去，同时他的心也一点点往下沉，从那两人的对话明显可以得到很多信息，但所有的信息都表明了此刻袁熙叶有危险！

　　……

　　走进第二道密码门的楚涵靴子在雪白的地面留下了一路脚印，他心惊的看着两旁的一扇扇门，玻璃制作很亮堂，可以清晰的从外面观察屋内的情况。

　　走廊雪白，屋里也雪白，只是这里每一间屋子里的景象都不可思议。

　　屋内除了一张座椅便没有其他陈设，椅子上坐着人，确切说是被绑在椅子上，每个屋子一张椅，一个人，有男有女有老有少。

　　但这些人至少死了一半，甚至在楚涵刚刚走过的那一间屋内，里面的那个小男孩才刚刚咽气，地上一潭黑红色的血，星星点点明显是咳出来的，诡异的黑红色，不是丧尸血，也不是人血。

　　楚涵的心一点点往下沉，目光扫过这间屋子门外，贴着这个小男孩的名字，还没来得及划上红线，其他屋子外也贴着姓名，划上红线的都是死掉的人，明显是等着人来清理。

　　这里的研究，是惨无人道的活人实验！

　　就在楚涵将要走到走廊尽头的时候，他的脚步忽然顿住，瞳孔剧烈的收缩，心脏仿佛被抑制住了一般猛然骤停，这是最后一扇门。

　　只是这个门上贴着的名字上既不是一条红线，也不是干净的什么都没有，反而是三条蓝色的线，这三条线代表什么楚涵不知道，但是他知道门上贴着的名字他无比熟悉——

　　袁熙叶。

　　那是他的母亲！


第0294章 儿子，你回来啦

　　这间屋子也明显和其他的屋子不同，没有可以通过透明玻璃观察屋内情况的地方，一堵墙，一扇门，谁也不知道打开之后里面会是什么。

　　呆在楚涵口袋内的旺财也是满脸讶异，目瞪口呆的望着门上的那个名字，三条蓝线无比醒目，同时它也想不通这一切的关联，那些伪军队虽然不是真正的军人，但明显也是有来头，他们带走了楚涵的父母却无视了楼下居住的蒋天庆，而眼前这扇门上楚涵母亲的名字上和所有人名字都不一样，是唯一划了三条蓝线的名字。

　　这一切的一切都表明了一种特殊性。

　　对了，旺财忽然一愣，它怎么没有看到楚涵父亲的名字？

　　伸出手，楚涵按在了前方的门把上——

　　咔嚓！

　　一声轻响后，门应声而开。

　　……

　　丁思尧脚步无声，在和楚涵一样跨过那实验室外伪装的木门之后，他来不及吐槽这层伪装太烂，直接朝着走廊尽头的密码门而去。

　　咔咔，边跑，丁思尧边从口袋中取出了什么东西，然后在靠近那密码门的一瞬间就将之按在了密码锁上，随着手指快速的翻动，这扇差点把楚涵拦住的密码门就这么直接打开。

　　瞬间窜了进去，丁思尧刚走进这间实验室，很快目光便是被最角落的那条通亮的走廊吸引，神色扫过门外的那复杂的密码锁之后，丁思尧忽然一阵讶异，第一道密码锁他能利用科技打开，但是这一道就不行了，但是看着大开的大门和笔直的通道，明显先一步到达的楚涵已经进去了。

　　丁思尧怎么也想不通，楚涵怎么知道密码的？

　　……

　　活人实验的走廊尽头，大开的最后一扇门内场景映入了楚涵和旺财的视线。

　　旺财差点惊叫出声，连忙稳住然后担忧的看向楚涵。

　　楚涵的身躯在不停颤抖，双眸渐渐涌上了血丝，紧握的拳头指甲都嵌进了肉里，脸上的表情用狰狞来形容也不为过。

　　依旧是一张座椅，一个憔悴的女人被捆绑在椅子上，瘦骨如柴，绑住四肢的绳索都将她的皮肤勒出了血迹，前方一摊黑红色的液体，有些都干了，有些是新吐出来的，层层叠叠显示出她在这里呆了好几天。

　　她的身后插着两根管子，一根管子里流着纯黑色的液体，一根管子里的液体猩红异常，两根管子都直通在背部的脊椎骨里，不断的往她体内输入。

　　女人没有死，还有呼吸，在听到门开的声音之后，她微微抬起头，露出了有些惊艳并且在这个年纪的女人很少能具备气质的一张脸，哪怕是被绑着，哪怕是憔悴无比，她依旧很醒目，让人不知不觉感到亲切。

　　旺财再次惊呆，它见过楚涵家里的全家福，知道楚涵的父母都长得很好看，但是直到现在见到了楚涵母亲的真人，并且在如此憔悴的情况下，这一张脸还是让它无比惊讶。

　　好漂亮的一个阿姨！

　　原本无神的目光在看见楚涵的一瞬间忽然亮了起来，袁熙叶苍白干裂的嘴唇微微颤抖，眼眶开始涌上泪水，但是眼神之中没有一丝责怪，反倒是透露着一股让楚涵无比心酸的笑意，她的声音很沙哑，断断续续的想要努力显示出自己很好的样子：

　　“儿子，你回来啦？”

　　那语气中的惊喜和终于放下心来的情绪让楚涵的心脏仿佛被捅了好几刀，他快步走上前，一把将自己的老妈搂在怀里，再次抬起眼，楚涵望着插在老妈背上的那两根管子，眼中的怒火暴虐的恨不得炸了全宇宙。

　　畜生！

　　他们竟然把丧尸血和异种的血混在一起输入到他老妈的体内！

　　畜生！

　　他要杀了他们！

　　忽的此时身后传来一阵脚步声，丁思尧一路跑到尽头的最后，在看到前方楚涵的身影时他刚想叫出声便是声音猛然顿住，因为他看到了屋外门上的那个名字——袁熙叶。

　　一路走来丁思尧已经被两旁房间的场景震撼到，这时再看到自己要找的人的名字，他如何能不知道这里发生了什么，只是当他走进这间屋子的时候，却是整个人呆住。

　　两根一黑一红的血管插在袁熙叶的脊椎骨上，楚涵背对着他，袁熙叶趴在楚涵的肩膀上，呼吸不稳，声音很小的在楚涵耳边说着什么，她似乎是在用最后的一丝力气在和楚涵交代后事，丁思尧听到了“你爸”“门萨”“龙牙”等字眼，但是断断续续并不能听清具体的关联。

　　丁思尧整个人震撼的无以复加，袁熙叶，是楚涵他母亲？

　　他的任务目标，他接到虎牙战队总部发来的消息，出动了两名虎牙成员专门来安罗市，明令要求找到并一路保护护送到上京的女人袁熙叶，竟然是楚涵的母亲？

　　天下怎么会有这么巧合的事情！

　　等下，丁思尧忽然一愣，袁熙叶怎么知道龙牙？楚涵他爸又是谁？门萨是什么？为什么楚涵的老妈会被抓来这里经行活人实验？

　　一个个谜团冲入了丁思尧的脑海，让他震惊之中，忍不住的看向了楚涵，既然是连龙牙这种组织都知道的人，并且还是在自己虎牙战队的保护名单上，袁熙叶的身份肯定不一般！

　　但是，楚涵知道这些吗？

　　楚涵知道身后来了人，但是他没有回头，没有任何反应，就这么静静的抱着老妈，听着老妈说着自己上辈子一直不知道的事情，她的声音弱到几乎没有，若不是楚涵知道一些信息并且她说出了关键字，估计楚涵也和丁思尧一样根本搞不懂到底怎么回事。

　　原来如此，原来是这么回事！

　　难怪这批伪军队会专门去把老爸老妈接走而不顾蒋天庆，难怪他在刚刚进入安罗市的时候会遇到龙牙，难怪丁思尧这名特殊的虎牙战队成员会出现在这里，难怪那些畜生们会专门把老妈关在这里进行试验。

　　一切已经顺理成章，只是楚涵却一直不知道，他的父母竟然是门萨成员！


第0295章 暴风雨前的雷鸣

　　门萨——高智商组织。

　　其内成员IQ值最低水平线为148，人员分布全球各地，华夏的门萨只是一个分部，这是一个文明时代便存在了很久的组织，没有任何攻击性和目的性，管理松散没有制约，和末世里渐渐形成的猎者联盟有些类似，只是门萨内部没有任务，哪怕有也没有强制性，只是一个高IQ人员相聚集交流的地方。

　　并且好笑的是，能够进入门萨成为内部人员的那些高智商人们职业横跨甚广，只是IQ智商，与职业与学识无关，从行政者到教授到农民甚至到大字不识一个的乞丐，都有可能是IQ超过150的门萨成员，他们的宗旨是交流无障碍，无歧视的维系相同高智商人群的平等关系。

　　而楚涵的父母，最普通的老百姓，在安罗市安分守己的工薪阶级，他们一生唯一与众不同的地方就是门萨，他们虽然普通，但IQ却奇高，虽然他们从未有任何野心和计划想要利用自己的高智商去做些什么。

　　末世爆发，生灵涂炭，华夏人才奇缺，此刻除了那些战力超群的进化者和强化者，重建人类家园的重任就体现在了人才上，军方的人想找人才门萨是最合适的目标，这一点很容易便能想到，智商高的人哪怕学识不够也很快能有用武之地。

　　智商高达250的和上就是门萨成员之一，只是上一世他很快就被军方接走，而这一世却提前遇到了楚涵，目前呆在了叶默的地下庄园隐匿了起来。

　　楚涵本该想到门萨这一层关系，只是他却没有想到自己的父母也是门萨成员，这一点父母从未告诉过他。

　　直到这一刻，楚涵才知道在刚进安罗市的时候遇到的龙牙成员为什么会来这里，他们接走了他的老爸！

　　如果不是龙牙成员战力远超虎牙，并且一上来就将他的老爸接走，估计如今受到伤害的就不仅仅是老妈了，但是楚涵又无比痛恨自己遇到龙牙成员的时候选择沉默，如果他稍稍多管闲事，说不定就能见到老爸也能早点过来找到老妈。

　　这些特殊组织的人向来只负责自己的任务目标，龙牙的任务目标只是老爸的话，他们见到老妈没有管也是正常，不过楚涵又想不通，为什么过来接老爸的是龙牙战队，接老妈的却是虎牙战队？

　　同样都是门萨成员，为什么待遇千差万别，要知道龙牙明显比虎牙更加霸道和厉害。

　　究竟还有什么事情他不知道？

　　老妈还趴在楚涵的肩膀上述说，似乎想要将所有的事情都解释清楚，而然她已经用尽了力气，声音越来越小，最后只有口型而发不出声。

　　楚涵的面容谁也没看见，他背对着所有人，包括旺财也不知道此刻的他神情有多可怕和暴虐，目光微微下移看向深深插在老妈脊椎骨内，两种杂种的血液混杂着滴入老妈骨髓的输液管，微微粗糙的手颤抖着伸出。

　　噗！噗！

　　拔下！

　　黑红色的液体滴落在外，老妈背上猛地一颤，脊椎骨外喷出了一种让楚涵不忍去看的物质，安罗市的研究院分部所研究的项目方向为“混杂血液对高智商人群进化的影响”，门萨成员是最好的研究目标，难怪他们会专门找到父母。

　　原来如此，上一个安罗市原来就是这样消失的。

　　楚涵心里无比清楚，这一项关于高智商人群进化的研究根本就是狗屁，任何人的体内掺杂了异种和丧尸的混合血液都不可能活下去，与战力无关，与智力无关，与年龄无关！

　　末世的爆发不是人为是自然的选择，是异种、丧尸和人类三大种族之间的角逐，这项研究完全没有任何成果可言，并且研究如此惨无人道。

　　他们，这群畜生，竟然把他老妈当成了试验品！

　　楚涵低着头，抱着气息渐渐变弱，缓缓闭上眼睛的老妈，他的神色冰冷没有一丝温度，现在老爸已经被龙牙救走，虽然不清楚去了哪里但至少安全，老妈也已经被自己找到。

　　他不需要再顾忌什么！

　　……

　　李毅和卫安呆在辰星一层的通风口内，这是楚涵和他们约定的地点，他们逃出来之后就一直呆在这里等待，虽然不清楚楚涵能不能找到父母，也不知道他俩会等多久，更不知道之后会发生什么事，但是李毅和卫安还是安分守己的呆在这里静等，除了默数这辰星内部路过了多少异种，两人没有任何轻举妄动的行为。

　　哒哒哒！

　　忽然一阵急促又带有强烈情绪的脚步声传来，李毅和卫安顿时一惊，这脚步声听起来是多重的，也就是说来者不是一人，而且之前那群异种和穿着白大褂的研究人员脚步都很散漫轻松，完全不会这样带着某种让他俩心惊的情绪。

　　就像是暴风雨之前的雷鸣，等待着某个点的忽然爆发。

　　楚涵！

　　瞬间想到了这一点，李毅和卫安连忙准备好从通风口跳下，会路过这里又能爆发出这样激烈脚步声的人，只能是楚涵。

　　他找到父母了？发生了什么事？

　　“啪嗒”两声，李毅和卫安连忙从通风口处跳下地面，刚刚落于地面，那走廊的尽头便是跑来了两个身影，准确的说是三个人，其中一人被背在了背上。

　　跑在前面的是楚涵，他低着头，面容一时半会儿看不清表情，只是他背上背着一个女人，看起来憔悴的难以形容，但发丝不经意飘起时露出的面容却是让李毅和卫安同时一惊。

　　他俩见过楚涵家中的全家福，那是楚涵的老妈！

　　紧接着还不等他俩感叹楚涵老妈的相貌如此年轻和漂亮，李毅和卫安再次瞳孔一缩，心中一颤，目光惊颤的望着楚涵身后，那一路跑来时，落于地面的血迹。

　　那血的颜色很诡异，不是纯红色也不是纯黑色，从袁熙叶的背部一路流淌，哪怕背着她跑的楚涵速度很快，那血迹依然是形成了一条长线，滴滴答答流淌不停，落在雪白干净的走廊地面上。

　　刺目猩红！


第0296章 别让我妈淋到雨

　　见到这幅场景李毅和卫安都是一惊，同时他们心中隐隐的察觉到了一丝不对劲，楚涵的老妈怎么了？

　　待走的近了，他俩更是清晰的看到了袁熙叶的背部，一排针孔像是缝纫机的作品一样沿着脊椎骨而下，那些针孔异常粗大，还有一股黑红色的液体在不断从袁熙叶的背部溢出，浸湿了一大片衣服。

　　李毅和卫安完全呆住，他们不敢说话，眼前这幅场景代表着什么显而易见，紧接着他俩目光望向楚涵的面容之后都是大惊过后连忙移开眼，那是一种无法用语言形容的可怕表情，没有人敢与之对视。

　　楚涵，他要爆发了！

　　没有人在这时候出声，俩人跟在楚涵的身后向着辰星外疾步走去，整条走廊上只有四人快步离开的脚步声。

　　丁思尧跑在最边上，从陪着楚涵从那实验室出来之后，两人就一路没有说过话，这名虎牙成员没有任何言语，只是沉默着跑在楚涵旁边，看到自己的任务目标被折磨成了这个样子，他知道他的保护任务已经失败。

　　因为他接到的任务并不是找到袁熙叶，而是保护袁熙叶，这是他进入虎牙战队以来第一次任务失败！

　　屈辱，愤恨。

　　同时对楚涵的一丝惺惺相惜，让他心中无法原谅自己，愧疚感很深，这一次他不会直接离开，他知道楚涵想做什么，这也是丁思尧此刻想做的。

　　这个毫无人性的实验基地，不必留！

　　四人沉默无声的跑过这条长长的走廊，只有那沉重急速的脚步声踏在地面发出响亮的撞击，他们没有刻意隐匿脚步声，数量高达五千的丧尸群，上百的异种人，一群人渣研究人员。

　　袁熙叶死，就让他们全部陪葬！

　　楚涵四人的高调举动很快引起了辰星内部人员的注意，一声急促响亮的警报声乍然响起，整个辰星内部都能听得见，紧接着一阵凌乱的脚步声便是冲着楚涵身后跑来，一群穿着军服却毫无道德可言的伪军队扛着枪冲出，旁边一群黑袍人陆续到达，穿着白大褂的研究人员们在不停大叫。

　　“拦住他们！”

　　“袁熙叶，他们劫走了袁熙叶！”

　　“杀了他们，别让他们跑出去。”

　　“住手！不要开枪，袁熙叶不能死，她是我们研究的重要方向！”

　　“袁熙叶是唯一一个扛过三天的人，说不定要成功了，千万别开枪！”

　　“快追，他们要跑出去了！”

　　一群人跟在四人身后不停的吵闹，原本想回身开枪大干一场的丁思尧猛地一愣，对方为了袁熙叶反倒是不开枪？紧接着丁思尧连忙加快速度离开，既然对方有顾虑，那他们战胜的几率无疑会加大好几成。

　　现在不是冲动的时候！

　　李毅和卫安也是呆了呆，但他俩没有想太多，跟着速度忽然再次加快的楚涵直接朝着辰星大门跑了出去，既然不开枪那就先跟着楚涵走。

　　楚涵的双唇紧抿，在听到那些畜生说出“扛过了三天”这几个字之后，他的双目骤然变得血红，暴虐的气息在周身猛然爆发出来，让他差点没有忍住想回头跟这些人拼命。

　　三天！

　　他们竟然把他老妈折磨了整整三天，原来那间屋子的门上，老妈名字上的那三条蓝线是这个意思！

　　唯一扛过了三天的人？

　　楚涵心中的杀意已经到了高峰，他老妈不是试验品！

　　这群人渣！

　　强忍着想要爆发的杀虐感，楚涵低头狂奔，三阶的速度天赋爆发到了极致，一瞬间便冲出了辰星，甚至将李毅三人都甩开了老远，前方是密密麻麻的丧尸群，但是似乎受到了命令，没有攻击楚涵，后方一群黑袍人在一路狂追，他们的目标只有袁熙叶。

　　就像是一件价值连城的宝贝，是这个研究院分部最重要的研究试验品，可不能破坏。

　　楚涵心中发了狠，他此刻只有一个想法，带着老妈离开这个肮脏的地方，他不会再让任何人伤害到他老妈的一根汗毛！

　　丁思尧、李毅和卫安用了最快的速度跟在楚涵身后，同时他们也心中诧异，楚涵不打算杀吗？

　　不！

　　他一定会杀回来，只是他不想让自己的老妈身上溅到那些肮脏臭杂种的血！身后追着的那些人活不过今天，这一点毋庸置疑。

　　四人没用多久便已经离开了辰星的建筑物老远，楚涵选了一条看起来最干净的道路飞奔，此时天忽然暗了下来。

　　轰！

　　一道雷鸣忽然炸响，彻响天际的声音吓了好多人一跳，忍不住的都顿了一秒。

　　只有楚涵没有任何反应，他背着老妈，朝着前方的街道尽头奔走，后方一百多异种人呆着一大波丧尸尾随在后，甩不掉！

　　旁边还有时不时窜出来的单个丧尸，似乎也是被控制住，机械小心的绕开袁熙叶给楚涵带来了不小的阻拦。

　　咳！

　　一声轻响，趴在楚涵肩头的老妈再次咳出了一摊黑红色的血液，将楚涵肩膀上的衣服完全浸湿，楚涵的心一点点往下沉，再这么跑下去，老妈一定会被颠的一路咳血。

　　老妈还没死，她还有呼吸，虽然楚涵知道老妈抗不了多长时间，但是她至少现在还没死，他不能让她感受到不舒服！

　　刷！

　　楚涵的脚步忽然停下，静静的站着街道中央，左右两边是渐渐围聚的丧尸，前方已经是街道尽头，天空上的雷鸣越来越响，暴雨即将来临，忽然昏暗的天空让这一条街都失去了光亮。

　　暗沉，压抑。

　　李毅和卫安上气不接下气的追上来，一名二阶进化者和一名一阶进化者，能跟上楚涵的速度已经是奇迹，丁思尧是三阶进化者，他看到楚涵停下来之后立即找了个位置潜伏，咔咔的将狙击枪架在眼前。

　　见过楚涵的战斗之后，丁思尧知道此刻他需要做什么。

　　后方的追击者越来越近，带着嚣张让人无法忍受的叫喧声，楚涵沉着脸，小心翼翼的将老妈放在了前方街道尽头的一处高台上。

　　紧接着哗啦一声，将旁边一家店门外的遮雨棚掀了下来。

　　李毅和卫安不知道楚涵要做什么，只是连忙走上前，此时楚涵将那遮雨棚递到两人面前，昏暗的光线下看不清他的表情，声音带着长久未说话的沙哑感：

　　“别让我妈淋到雨。”


第0297章 屠尽，一个不留

　　李毅和卫安连忙接过，一左一右的驾着那遮雨棚挡在高台上方，楚涵老妈嘴角还残留着那颜色诡异的血液，瘦骨如柴的身躯完全看不出她三个月前微微发福的体型，满是勒痕的手腕和脚踝看的人一阵心酸。

　　老妈闭着眼睛，呼吸时有时无，越来越微弱，她还有意识，但却连睁开眼的力气都没有，只有那带着几条鱼尾纹的眼角一滴泪水流淌而下。

　　她还有话要说，还有对自己儿子的担忧。

　　楚涵伸出手，替老妈将眼角的泪痕擦去，他没有和老妈说最后一句话，因为他不想让这一刻出现在自己记忆里，那会让他悔恨到恨不得去死。

　　刷！

　　猛然转身，楚涵大步走向前，气势在一瞬间爆发到了高峰，肃杀的气场在周身旋绕，震得周围空气都微微破开，发出啪啪的诡异爆破声。

　　屠尽这些人渣，一个不留！

　　前方是昏暗的长长街道，天空越来越暗，几乎都看不见十米外的场景，整条街道上密密麻麻全是丧尸，拥挤在这狭窄的地方，和那些异种人一起，研究人员夹杂在其中，口中还可笑的说着“把袁熙叶交出来”之类的话。

　　楚涵脚步沉重，一步一个脚印，呼吸顿促，双臂的肌肉暴起，手指不可抑止的拼命颤动，那是杀心肆意的下意识反应。

　　轰！

　　又是一道雷鸣和闪电，闪电的忽然亮起让原本叫喧个不停的研究人员们声音诡异的戛然而止，并不是因为雷声很响而停止叫喧，而是因为他们看见了前方向他们走来的楚涵脸上的表情，声音的停止异常整齐仿佛商量好似得。

　　一闪而过后天黑再次昏暗，并且越来越暗，瞬间楚涵的表情他们便无法再看清，这些人虽然只在闪电亮起的一瞬看到了眼前的一幕，但也让这些人心底骤然发寒，身体不可抑止的在颤抖，恐惧感如同潮水般卷袭而来。

　　漆黑的道路上，单个的身影，楚涵的身躯在空旷的街道上异常显眼，对面是庞大数量的敌人，但他却无所顾忌的向着对面走去，整条街上只有他在逆行，义无反顾。

　　双目猩红，面容狰狞！

　　身躯并不高大魁梧，却给了对面所有人带来了足够的震撼和压迫感，仿佛他不是一个普通的人类，而是一头足以让所有人退缩的猛兽。

　　还未等众人惊吓恐惧的心情平复——

　　轰！

　　再一次的雷鸣加闪电忽然爆发，这一回的闪电更亮，让对面这群人渣们再次看见了楚涵，只是这一次，楚涵已经距离他们不到十米，速度快的惊人。

　　并且不知道什么时候起，楚涵的手中诡异的多出了一把斧头，前一刻还没有，下一刻忽然出现，毫无预兆！

　　那是一把巨大又沉重的斧头，通身漆黑，比起黑夜更黑的斧刃并不反光，却让人看到这把斧头的一霎那，内心惊惧的恨不得想要调头就跑。

　　大，黑，重！

　　带着强烈的攻击性和杀伐感！

　　闪电过后再次平静，这条街道又黑了一分，光线开始消失，众人已经彻底看不见楚涵在哪，只有那越来越近的脚步声环绕在耳畔，像是死神踏步而来，将要收割无数人的性命。

　　隐藏在路边举着狙击枪的丁思尧满脸诧异，楚涵手中的那把斧头他还以为放在了什么地方没有带着，可是刚刚是怎么忽然出现的？还未来得及思考和看清，那光亮便是再次消失，眼前的街道一片漆黑，让丁思尧的狙击优势完全没有了用武之处。

　　看不见，怎么开枪？

　　此时他无比后悔自己没有搞一把武器，哪怕是钢棍也行，只是眼前这么黑哪怕是肉搏也太危险，如此多的丧尸还有一群异种，楚涵他能行吗？

　　李毅和卫安呆在原地一动不动的举着遮雨棚，马上即将有暴雨落下，楚涵说了，别让他妈淋着雨，同时他俩也转过头看向楚涵的方向，担忧的情绪就没有从眼中消失过。

　　敌人数量太多，战力太强，楚涵只是一名三阶进化者，哪怕他再厉害也无法单枪匹马的和那些人硬拼吧？

　　对面的一群异种人和研究人员们一瞬间的寂静，所有人都想不通那把斧头是怎么出现的，就在他们还在思考的时候，忽然一个研究人员猛地向后退去，同时声音颤抖的惊叫出声：“不对劲，快走！”

　　然而他的声音才刚刚落下——

　　噗！

　　一声短促的轻响，一股温热的液体忽然从那声音的来源处喷发，紧接着咕噜噜的几声，头颅在地面滚动，撞到了好几个人。

　　“啊！”

　　“人头？人头！”

　　“什么情况？看不见。”

　　慌乱，爆发的毫无预兆！

　　并且在这些人杂乱的嚎叫，调头朝着看不见的前方逃跑时，噗哧噗哧的诡异声音还在继续。

　　“到底怎么回事？”

　　“异种，你们这些杂种快点让丧尸杀了他！”

　　“快点！丧尸不是能闻到气味吗？”

　　“快啊——”

　　最后一人的声音戛然而止，像是被忽然的勒喉，伴随着“噗哧”一声的轻响，一股细淌的流水声断断续续，然后啪嗒一声落地。

　　一阵寂静无声，时间仿佛在此刻停顿。

　　轰！

　　最后一声雷鸣，夹杂着异常闪亮的闪电轰然爆发，让所有人瞬间看见了眼前的场景，恐惧和害怕也在这一瞬间到达了高峰。

　　楚涵就站在这群人的中间，他的脚边是十几具穿着白大褂的研究人员尸体，一颗颗人头滚落在地，睁着惊恐的眼睛，鲜血流淌在楚涵脚下，淅淅沥沥。

　　巨大的修罗战斧在空中刷然一番，纯黑色的斧刃其上的猩红血珠被瞬间甩落，斩首不足以填补楚涵心中的杀心。

　　哗——

　　憋了长久时间的暴雨终于在这一瞬间落下，轰然爆发。

　　噌——

　　黑色的斧刃带着极致的黑芒在空中旋转，楚涵双臂挥洒，对着周围一群不管是丧尸、异种还是研究人员敌人斩去，手起斧落，两种颜色的血液不断在空中喷涌，哗啦啦的和雨水混杂在一起。

　　杀戮，肆意的惊天动地！


第0298章 来的真是时候！

　　丁思尧最后一道闪电噌然亮起时便是瞬间惊愕，楚涵竟然一个冲进了人堆里杀？刚想扣下扳机帮忙，可是下一秒便再次黑暗，眼前的一切都看不清，紧接着便是暴雨轰然落下，这下别说看了，连听都听不清楚前方发生了什么。

　　糟糕！

　　李毅和卫安同样瞬间惊愕，紧接着两人整颗心都开始变凉，楚涵再强也无法敌过这么多敌人，并且还是在如此危险的黑夜。

　　被惊吓的研究人员们也反应了过来，连忙在一群异种中被护着站在丧尸群之中，他们并不能看见前方的场景，但是他们知道如何对着那些异种下令。

　　“丧尸快点上去杀了他，他看不见，但是丧尸可以闻到味道。”

　　“快！控制丧尸杀了他！”

　　异种们终于在这一刻反应过来，用尽了一切力气去沟通和自己思维连接的那些丧尸群，之前在周围呆愣着仿佛木偶般的丧尸们终于渐渐的向着楚涵的方向聚集，没有视觉的丧尸们拼命的嗅着楚涵身上的气味，然后对准了某个方向一跃而上。

　　吼！吼！

　　无数的丧尸在楚涵周围嚎叫，幸亏这是一条并不宽敞的街道，五千只丧尸根本不可能一下子挤过来，楚涵胸膛中的暴虐一直维持在某个临界点，在这群丧尸冲向自己的时候，他便是再也忍不住的轰然爆发。

　　杀！

　　修罗战斧挥洒而出，手起斧落，在空中轮旋着无比快速的弧度，一道道黑芒快到和黑暗融为一体。

　　噗噗噗！

　　一阵阵脑袋被打爆的声音此起彼伏，黑色的丧尸血爆射的满地都是，空气里到处都弥漫着一股浓郁的味道，夹杂着磅礴而下的雨水，顿时整条街都变成了黑色。

　　“快！”忽然一个研究人员猛然惊觉的出声：“袁熙叶，快去把她给我抢过来！”

　　畜生！他老妈不是你们这帮人渣的试验品！

　　楚涵心中的暴虐再次提升，手中的黑斧激烈的在前方拼命斩击，硬生生的将密密麻麻的丧尸群斩出了一道缺口。

　　紧接着——

　　刷！

　　三阶的速度天赋猛然涨到了极致，下一秒楚涵已经来到了刚刚喊出声的那人面前，毫不犹豫的手起斧落。

　　噗！

　　头颅滚落，血腥味顿时弥漫。

　　楚涵速度不减，巨大的黑斧在空中瞬间方向翻转，对准另一个方向狠狠斩下。

　　杀了你们这些狗杂种！

　　哗——

　　暴雨忽然变得更大，末世里的暴雨比文明时代要来的猛烈的多，又快又急，如同瀑布一般的从天空急速落下，瞬间将研究人员的惊惧声盖过，也瞬间将那股血腥味冲刷的消失。

　　包括楚涵身上的气味，也因为这急速而落的雨水而变得若有若无。

　　暴雨哗啦啦的落地声不断，在这黑暗的街道上如洪流般爆发，异种们配合着位居后方，控制着丧尸们攻击，而然雨声太大，严重的阻碍了丧尸们的听觉，再加上雨水迅速的冲刷，让这条道路上的气味变得极为难以分辨。

　　楚涵在哪？没人知道。

　　黑暗的街道上能见度极低，那些异种们无法捕捉楚涵，但一声声研究人员的叫喧声不断，与丧尸的嘶吼声夹杂在一起，让整个街道顿时陷入了混乱，被控制丧尸们无法捕捉到楚涵的气息但依然在周身不断攻击。

　　异种们由于各种干扰并不知道楚涵已经不在原地，依然在拼命的让那群丧尸对着之前楚涵所在的方向拼命挤，拼命伸出利爪和牙齿啃咬。

　　丧尸们顿时被自己的同伴揍得满目苍夷，最中心的丧尸被挤压成了肉泥，一圈一圈的丧尸从外还在往内挤，不断的攻击着自己的同伴。

　　楚涵同样在这黑暗和雨水中的刷洗中难以分辨敌我，但是这里除了他四周全部都是敌人，所以他杀的毫无顾虑，手中的修罗战斧用了最大的可能在四周挥扫，每一次的出手都有至少七八个生命消失，再加上他那三阶的进化者体能和加成了三阶速度天赋，让他快速的在人群里穿梭，一路向着直线冲出，每一次的脚步停顿，都带起了后方一路的血渍和不断倒地的声音。

　　方向不用分辨，反正都是敌人，往哪杀都一样！

　　异种、丧尸还有那些研究人员全部失去了五感，楚涵也一样，不过除了杀的没有顾虑之外，楚涵还有一项别人没有的优势，那就是三阶的精准天赋。

　　以楚涵为中心的十米半径的圆圈内，就像是最精准的探测仪，只要斧头扬起，下一秒一定会有伤亡。

　　听不到呼喊，闻不到气味，看不到景象，周围一直有人在忽然倒地，谁都以为是楚涵就在附近，一群人、丧尸还有异种开始不知不觉的陷入了自己杀自己人的局面，整条街道已经混乱异常，不知道是谁在杀谁。

　　周围一群异种在对着同伴出手，打的不可开交，楚涵独善其身的站着一群丧尸和异种之中，竟然没有一个人知道他在这里，四周一片黑暗和惨叫声不断，手中的黑色巨斧噌的发出一声金属的声音，仿佛是在叫喧着不够，继续杀！

　　他忽然抬头看向天空磅礴的大雨，这场雨来的真是时候，连老天都在帮他。

　　刷！

　　身躯再次冲出，杀！

　　……

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　一阵急速的脚步声在道路上飞驰，空中的雨水将蒋天庆的眼前完全模糊，他看不清前面有什么，只能依靠最基本的方向辨别，一个又一个的转弯过后，这名已经是一阶的强化者飞速的跑过了大半个城市。

　　蒋天庆在楚涵家中醒来的时候天已经完全黑了，并且竟然下起了暴雨？

　　心中焦急，蒋天庆忽然觉得无比恐慌，因为他已经用最快的速度在奔跑，但是他一直看不到楚涵在哪，依照他的设想他理应会在路上遇到楚涵几人才对。

　　可是此刻他都快跑到辰星了却毫无楚涵的踪迹，楚涵哥不会冲动的已经进去了吧？

　　刷！

　　一个急速的转弯，本想继续飞奔的蒋天庆忽然一顿，前方能见度极低，但是他还是看见了让他无比震撼的场景！


第0299章 楚涵呢？

　　一地的丧尸，一路流淌的黑血！

　　蒋天庆目瞪口呆的望着自己前方的地面，怎么会有这么多死去的丧尸？！

　　紧接着他微微踏前一步，颤抖着想要靠更近一些，只是刚刚踏前一步他便是猛然顿住，双眼满是惊惧，一眼望去没有尽头，这些死去的丧尸层层叠叠的架在一起，不像是被一只只打爆脑袋后死去的样子，反倒是像忽然从天上落下掉在地面摔死的惨样，除了这个解释和猜测，蒋天庆想不到其他会造成眼前这幅景象的可能。

　　在能见度如此低的情况下，蒋天庆内心无比恐惧，光是他能看见的丧尸已经有上百只，全部死了，他不知道再往前走是什么，也无法想象这里发生过何种惊天动地的大战。

　　军队来了吗？不然怎么会有一地的丧尸尸体？

　　微弱的嘶吼声在前方继续，在哗啦啦巨大声响的暴雨中若隐若现，蒋天庆不再继续往前走，他猛然向后退了几步，紧紧的贴在墙边上不敢出声。

　　战斗还在继续，前方倒底发生了什么？！

　　时间像是死神在倒计时，掐好了点一样无比准确，暴雨开始渐渐停下，哗啦啦如同瀑布落下的声响渐渐变小，最后完全消失，但是天依然是黑的，夜晚已经在暴雨过后来临。

　　没有灯光，没有任何光线，雨声消失之后，一片死寂。

　　在暴雨里足足淋了快两小时的丁思尧抹了把脸，一直放在狙击枪上的手指早就麻了，前方一片黑暗，完全不知道发生了什么，甚至连一只蚊子叫的声音都没有，战斗怎么样了？

　　最重要的是，楚涵呢？！

　　李毅和卫安双臂都已经发酸颤抖，雨终于停下，两人连忙放下了遮雨棚，只是此刻他俩都不敢轻举妄动，四周太安静，安静的可怕，之前那漫天的丧尸嘶吼声完全消失，一丝声音都听不见，也看不见前方的任何场景。

　　一种无尽的恐惧感伴随着这黑夜涌上两人心头，楚涵怎么样了？

　　就在蒋天庆快要忍受不了这种无尽黑暗带来的未知恐惧时，天空忽然出现了几道光亮，紧接着一阵螺旋桨的声音响起，越来越大声，也越来越近。

　　蒋天庆以及不敢轻举妄动的丁思尧三人一愣，瞬间抬头看向上空，心中的诧异和疑问同时冒了出来。

　　直升机？还是好几架！

　　灯光噌亮，从一开始的一小点渐渐变成了大亮，照在地面上将整条街都映的清晰无比。

　　看到这光亮的时候蒋天庆一愣，随即下意识的朝着自己的正前方望去，这一看他便是乍然一惊，差点没吓得直接叫出声，脸色也是瞬间惨白起来。

　　整条街，满地的尸体！

　　丁思尧、李毅和卫安三人也同样被眼前的场景所震，这时候他们才明白为何没有一丝声音，因为那五千丧尸全部死了，异种也死了，科研人员更是无一人存活。

　　长长的街道上，尸体铺了一路，层层叠叠的相交着，让这条道路硬生生的都高出了一层，甚至都看不到一处空隙，黑血顺着雨水向四周扩散，他们几人的脚下，那原本是柏油路的地面也全是黑色的血迹。

　　全死了？这怎么可能？

　　那可是数量多达五千的丧尸群，加上一百只异种，以及一队全副武装的伪军队，这些战力加起来怎么可能在两个小时之内完全消失？

　　难道刚刚下暴雨的时候有人投炸弹了吗？！

　　紧接着下一秒，几人心中同时一紧，楚涵呢？

　　天空中飞来的其中一架直升机内，穿着得体干净军服的安泽拍了拍身上的灰尘，尤其在肩膀上拍得很仔细，军服穿着有些不舒服，不过他可舍不得脱。

　　滋滋！

　　对讲机响起了一阵电波声，紧接着一个年轻却沉稳的男人声音响起：“报告少将，已经到达目的地。”

　　安泽抓起手边的对讲机，声音带着张狂和自信：“降落。”

　　直接降落，不必考察，这是安泽在路上已经吩咐过的事，不过是一百个异种罢了，异种除了能操控丧尸还能干什么？安泽向来对牧司令的命令不屑一顾，那老不死的家伙竟然给他安排了这么一个没挑战的任务，甚至还让他去找楚涵？

　　拜托，他可是少将，派出一名堂堂少将军衔的人出去找一个二阶进化者？

　　亏那个老不死的想的出来！

　　带着不屑和怒意，安泽眼中发狠，一股烦躁在心头环绕。

　　滋滋！

　　对讲机忽然再次响起：“报告少将，前方有情况。”

　　“又怎么了？！”安泽不耐烦的喷了回去：“我不是说了降落吗？”

　　对讲机中的声音带着颤抖：“可是——”

　　“闭嘴！”安泽大骂：“降落！不管什么情况先降落，老子头都快晕了，这螺旋桨的声音吵得我头疼！”

　　“是。”

　　哗啦啦，地上的积水因为直升机的降落而向外扩散，一架架直升机分散停在了各处，只是那噌亮的灯光不知是有意还是无意，恰好照射在了这条街道上，将一路上的死尸照的清清楚楚。

　　啪嗒！

　　穿着噌亮军靴的安泽腰杆挺得笔直的走下直升机，只是刚刚走出还没跨出第二步，他膝盖猛然一软差点一头栽倒，整个人目光骇然的望着眼前的场景。

　　“怎么回事？怎么回事？”这一刻他慌张的完全不像一名少将，反倒是像个没见过丧尸的孬种，口中不停的慌乱大叫：“这地上都是什么？怎么死了这么多丧尸？”

　　旁边一群全副武装的军人已经跑了过来，其中一人礼毕后开口：“报告少将！并不清楚具体情况！”

　　“那还不赶快去查！”安泽吓得腿都快软了，他是来解决异种的，不是来对付尸潮的啊，眼前这多么丧尸少说也有五千头，绝对是大型尸潮了啊，他才带了这么点人过来，别说对抗了，他现在恨不得直接掉头就回上京，大不了这少将他不当了！

　　就在安泽吓得魂不附体的时候，忽的他眼神一瞟，看见了不远处肩膀上驾着狙击枪，一脸“怎么是你”的表情的丁思尧。

　　“丁思尧？你怎么在这里！”安泽脱口而出。


第0300章 滚开，别挡道

　　“关你屁事！”丁思尧毫不客气的对着安泽呛了一句。

　　紧接着他便是看也不看安泽一眼的向前方那遍地的丧尸地走了过去，所过之处的所有人军人皆是对着他投来敬畏的目光，以及那齐刷刷的军礼。

　　虎牙战队的成员，那可不是轻易能见到的人物啊！

　　安泽还未被丁思尧那一声毫不顾忌的话给气的发抖，这会儿看见自己带来的军队竟然还对着他敬礼，一股暴怒的情绪便是猛地冲上天灵盖。

　　“站住！”安泽直接拦在了丁思尧面前：“我现在以少将的名义命令你，告诉我这些尸体是怎么回事？”

　　丁思尧急着去找楚涵，此时哪有功夫管安泽，只是冷笑的直接伸出手，啪的一声把他给推到了旁边，边走边冒出了一句：“你没有资格过问虎牙战队。”

　　安泽被直接一把推倒旁边，顿时里子面子全没了，可是此刻他除了气的差点脑溢血之外，却毫无办法，丁思尧说的没错，他没有资格问过任何一个带有“牙”战队的任何事！

　　丁思尧走到正前方，望着一地的尸体他竟然有些无从下脚，满目苍夷，一眼望去皆是平躺着的尸体，一股担忧和后悔在丁思尧心中升起，楚涵死了？

　　是啊！丁思尧苦笑，对楚涵的愧疚再次升到了高峰，他不仅没能保护楚涵的老妈，更没能在这关键时候帮忙，这么多的丧尸和异种，楚涵怎么可能还活着？

　　李毅和卫安呆傻的看着忽然出现的一批正规军，驾着直升机来的身上还有军衔，应该不会是伪军队了吧？只是两人脸上的表情都很精彩，因为之前安泽刚走下来的时候那差点摔一跤的样子可是完全被他俩看了个彻底，遍地的丧尸尸体虽然震撼，但堂堂少将也不至于被吓成这样吧？

　　真少将还是假少将？

　　两人眼中的不信任被安泽看在眼里，顿时一股憋屈，他无法对丁思尧怎么样，还不能对这两个乞丐怎么样不成？

　　“你们两个，在这里是什么情况？”带着强烈的嚣张姿态，安泽将怒火发泄在了李毅和卫安身上。

　　李毅顿时皱起眉，紧接着直接别开眼，他懒得理。

　　卫安和李毅的反应没有太大差别，只是她情绪更加外露一些，没有看一眼卫安，却是眼神紧紧的盯着前方，高亮的灯光将这条街照的如同白昼，她在找楚涵，她不信楚涵会死。

　　“老子问你们话呢！找死吗？！”看到两人都不理自己，安泽顿时觉得自己的尊严受到了严重的打击，他堂堂少将，竟然被人无视？

　　就在安泽愤怒想要走上前，将眼前这两个乞丐抓起来问候的时候，忽的一个冰冷至极的声音在他身后响起——

　　“滚开，别挡道。”

　　听到这声音的一霎那，丁思尧猛然转过身，惊喜的看着街道尽头的楚涵，没死？

　　太好了！

　　丁思尧脸上的喜色太过于明显，以至于周围一群半晌没说话的军人都莫名其妙，众人全部将目光投向了忽然出现的楚涵，这人是谁？

　　此刻楚涵浑身湿漉，身上的衣服破烂不堪，从头到脚都沾满了黑色的血液，就像是在那丧尸遍地的街道上爬起来的一般，同时手臂和脖颈上还有好几道口子，溢出了丝丝鲜血，明显是激战过后。

　　虽然受了不少伤但他却脊梁背挺得笔直，静立在原地的样子让一干军人都是瞬间一愣，大家都是战场上拼过命的狠人，此刻看到这样的楚涵，他们都无比清楚这人恐怕不简单。

　　李毅和卫安都是惊喜的看着楚涵，他们就知道楚涵不会死，但是他为什么会从这个方向过来？他刚刚去哪了？

　　听到楚涵毫不客气的话，安泽顿时一愣，一股极为可笑的心情溢了出来，他今天可真是有意思啊，竟然遇到了这么多牛人，前面两个乞丐敢无视他，这会儿竟然还有一个人让他“滚”？！

　　转过身，目光肆无忌惮的上下打量着站在自己面前浑身肮脏不堪的楚涵，安泽脸上带着冷笑，刚想说话——

　　啪！

　　楚涵直接从他身旁走过去，目不斜视，脚步笔直，肩膀还撞在了安泽身上，脏脏的黑色污秽在安泽干净的军服上印上了一大片痕迹，甚至楚涵还直接将这名少将给撞得啪嗒啪嗒往旁边酿跄了好几步，差点一个没站稳摔倒！

　　擦肩而过之后，楚涵便是直接走向街道尽头的高台，那里他的老妈还静躺着。

　　刚稳住身形，安泽震惊的望着已经走到前方好几米处的楚涵，不可置信的目光在安泽眼中浮现，他刚刚竟然敢撞他？而且还把他干净整齐的军服弄脏了，这可是他的少将军装！

　　连丁思尧也只是把他拍开，可是眼前这个人，竟然敢直接撞他？！

　　“他妈的！”安泽暴怒着，直接便冲着楚涵快步而去。

　　而此刻楚涵已经走到了老妈面前，瘦骨如柴的老妈双目紧闭，他深吸一口气，然后双膝弯曲——

　　嘭！

　　重重的跪了下去！

　　他刚刚在混战完确认没有一人活着之后，又去了一趟辰星内部，将残留的那些研究人员杀光了才回来。

　　这场大战他一共杀掉了三千丧尸，八十多个异种和一批无人性的研究人员，其余的两千多丧尸和二十名异种是他们自己在混战的时候自相残杀死的，这还多亏了那场雨，不然以楚涵现在的战力完全不可能杀掉这么多，不过就算有老天帮忙，他还是受了伤。

　　身上的伤口多达几十道，在不停的流血。

　　但是在这一刻楚涵却觉得和老妈受到的伤害比起来，微不足道，哪怕杀了再多的丧尸和异种，哪怕把整个辰星都炸了，都不足以弥补。

　　只有跪，除了跪，他根本想不到其他能够让自己好受一些的方式。

　　李毅这名一向没什么表情的冷酷男不忍去看，直接别开脸。

　　卫安在一旁早就哭成了泪人，她慌忙从衣服上撕开长条，边陪着楚涵一起跪，一边一个劲的给他擦血和那些污秽，除了这么做，卫安不知道自己还能在这种时候做什么，也根本不知道如何安慰楚涵。

　　安泽才不管楚涵是要干嘛，看到他跪在地上安泽根本没有其他想法，此刻只想把这个敢让他滚，敢撞他甚至把他军服都弄脏的人给拎起来揍一顿！

　　啪啪啪！

　　脚步声在楚涵身后响起，还伴随着安泽嚣张的声音：“你他妈找死！”


第0301章 靠近者，死

　　安泽暴怒着冲向楚涵，就在他伸出手即将把楚涵一拳轮倒的时候——

　　轰！

　　巨大的修罗战斧猛然挥斩在地，坚硬的柏油路直接被砸出了一个大坑，黑色的巨斧深深插入地面，地表咔咔的发出一阵裂开的声音，顺着那巨大的斧头向左延伸，是楚涵的一条鲜血淋漓的手臂。

　　并没有暴起的肌肉和精湛的线条，只有简单到极致又骨节分明的关节，其上新添的伤痕还渗着血，破开的袖口上露出的皮肤还带着黑色的丧尸血。

　　咔——

　　一声轻微的，皮靴裂开的声音忽然响起。

　　安泽呆滞的低头，望着距离自己脚趾几乎没有距离，紧紧贴着自己假指甲的黑色斧刃，忽的一阵惊骇和恐惧涌上心头。

　　那一斧下来，直接将他的军靴给斩破，分毫不差的贴在他的大脚趾前端，冰冷的触感让他浑身战栗，差点就斩掉了他的脚趾！

　　而楚涵，连头也未回，甚至一个眼神也未偏移，他的目光认真的看着前方的高台，从未从老妈的脸上移开过，而那一斧斩断地面所爆发的力量，则是三阶的力量天赋。

　　他已经体能、精准、速度和力量全部三阶。

　　这一斧的斩出，直接让后方来到这里后就未出声的一干军人眼中异彩涟涟，少数更是露出了惊艳的目光，楚涵那一瞬间所爆发的速度他们几乎捕捉不到，而那力量则更是恐怖，甚至他们之中无人能为之抗衡。

　　李毅依然静静的站在楚涵身后，没有任何表情，在刚刚安泽冲过来的时候也没有反应，他知道无人能靠近楚涵，更别说这位生命波动显示只有二阶进化者的少将。

　　卫安比李毅更绝，从头到尾她就没有太过头，细心的将楚涵身上的血渍和黑色污秽一点点擦拭着，仿佛天地间只有这么一件事能引起她的兴趣。

　　啪！

　　过度惊吓的安泽忽然一屁股坐在地上，浑身颤抖的望着近在咫尺的巨大黑斧，那斩破的地面已经裂开了一道极深的裂痕，笔直。

　　安泽毫无形象的这一幕落在身后那一干军人的眼中，顿时面色难看之极，并没有伤到安泽，但是这名少将却被吓得魂不附体。

　　而楚涵依旧脊梁背笔直的挺立，双膝哪怕是跪着，看上去也比惊吓到瘫软的安泽更有气魄，甚至不少人觉得，对着高台上那名神秘妇女跪着的楚涵，比他们大多数人看起来都要高大和刚毅。

　　这种感觉很古怪，明明是跪着，明明矮了一截，但却让众人忍不住的感觉自己是在仰望。

　　楚涵也终于在这场混乱中开了口，声音平静的不可思议：“再靠近一步者，死。”

　　霸道，强势。

　　谁敢过来，他杀谁！

　　这时候安泽终于从惊吓中回过神，当他看见自己毫无形象的瘫坐在地上，甚至差点吓尿的时候，一股羞耻和愤怒顿时暴涨。

　　咔嚓！

　　手枪上膛，安泽想都不想的就将枪口对准了楚涵，而然——

　　咔！

　　一股冰冷的感觉猛然出现在安泽的太阳穴，让他整个人惊得一哆嗦，手中的精致手枪哐当一声落在了地上，安泽下意识的举起双手，然后机械的转过头。

　　丁思尧扛着狙击枪，枪口死死的对准了安泽的太阳穴，甚至力气大到让安泽的脑袋都往旁边偏的很严重。

　　望着眼前的这一幕，安泽整个人都呆住，紧接着不可置信的望着丁思尧：“丁思尧，你什么意思？”

　　安泽是完全震惊，丁思尧竟然拿狙击枪对着自己，这可是狙击枪不是普通手枪，一枪下来他脑袋都能被炸开。

　　“就是你看到的意思。”丁思尧的眼神发冷：“你敢对楚涵举枪，我就敢崩了你。”

　　丁思尧的话硬气又霸道，但是最让众人惊异的是，他口中说出的那个名字。

　　楚涵？！

　　安泽完全傻了，愣愣的转过头看向跪着却比站着更有气魄的楚涵：“他？他他他是楚涵？！”

　　身后的一群军人也是瞬间讶异，惊诧的声音喧哗而起。

　　“他就是楚涵？”

　　“那名年仅二十岁，全华夏唯一能够拿到S+综合评定，甚至还拿了两次的楚涵？”

　　“二阶战力排行榜上的第一人楚涵？”

　　“是那位楚涵？以七百人对抗一万八丧尸群，死城之战中不费一宾一卒杀光了尸潮的楚涵？”

　　“我天！我竟然见到了楚涵？快掐一下我，是不是在做梦？楚涵是我偶像啊！”

　　“咦，他似乎刚刚的生命波动是三阶啊！”

　　“我天！我偶像进阶好快，这都三阶了！”

　　楚涵的大名，已经在全华夏无人不知无人不晓，他就仿佛是一根标杆，告诉了所有人什么叫做奇迹，什么叫做强者。

　　就在所有人震惊到无以复加的时候，忽然轰隆隆，一阵螺旋桨的巨大轰鸣声在上空由远及近，就着光亮众人已经看见远处一架微小些的直升机破空而来，没有任何犹豫，直接降落在了平地上。

　　所有人都没有过多的行动，因为他们已经认出了这架直升机隶属于军方，来自上京。

　　唯有丁思尧眼中的精光一闪而过，有些不解的看向稳稳停下的直升机。

　　李毅和卫安也被吸引了目光，扭头望了过去。

　　安泽眼中闪烁着诡异的光芒，他轻轻将头偏了偏远离狙击枪口，丁思尧只是看了他一眼没管，安泽终于放下心来，瞬间远离了丁思尧好几米远。

　　唯一没有对新到来直升机露出兴趣的是楚涵，他依然没有回头，甚至眼神都没有变一下。

　　咔！

　　直升机的大门打开，首先映入众人眼中的是一双女士军靴，紧接着一双修长雪白的大腿就这么跨了出来，而后便是傲人的身姿，和一张妖娆到妩媚的脸。

　　尚九娣来了。

　　在尚九娣出现的一瞬间，所有人都是倒吸一口凉气，军队中的人面面相觑，尚九娣不是送上官雨馨去南都了么，怎么会忽然出现在这里？

　　丁思尧也是一愣，紧接着皱眉苦思，狼牙的尚九娣？她来这里干什么？

　　安泽却是双眼一亮，眼中异彩涟涟，尚九娣，这名在上京极为有名，全华夏最年轻的女少将，军方无数单身军人的梦中情人，堪称极品尤物的女人，平常很难见到的她竟然来了这里？！


第0302章 陪跪

　　“尚九娣！你怎么来了？”安泽兴奋的跑过去，像是接驾一般的冲着尚九娣腆着脸陪笑，眼神更是尽可能的在尚九娣的身上游走。

　　极品啊！而且身份还这么高贵，华夏最年轻的女少将！

　　尚九娣走下直升机后没有理任何人，包括虎牙的丁思尧，面对腆着脸跑过来的安泽，更是直接无视的擦肩而过，连一个眼神都没有给，直径朝着街道的尽头楚涵的方向走去。

　　安泽满脸尴尬，想要扶着尚九娣下来的手就这么顿在空中，紧接着他立即变了一张脸，厚着脸皮跟在了尚九娣身后，口中说个不停：“尚少将，你怎么来这里了？你小心地面啊，这脏！”

　　尚九娣依旧没有说话，只是停下脚步，在距离楚涵五米的地方顿住。

　　看到这一幕，众人皆是一愣，什么情况？

　　安泽则是连忙开口道：“呵呵，尚少将，这个叫做楚涵的人违抗了军令，既然我们两个少将都在这里，最好对他就地裁决，连我一个少将他都敢威胁，此人太嚣张了不能留。”

　　听着安泽的话，身后的一干军人都是面露鄙视，尤其是丁思尧，知晓更多信息的他懒得告诉安泽，楚涵曾经在文奇胜老将军面前当成斩过一个少将的首级！

　　但是丁思尧不说，不代表尚九娣不会说。

　　女人轻轻一抬眼，冷光在眼中一闪而逝：“少将？违抗？”

　　安泽双眼一亮，以为尚九娣动了怒，毕竟这个女人可是从小在军中长大，安泽连忙点头：“对！楚涵竟敢违抗我的命令！”

　　这一番话一出，前来的军队中人全部皱起了眉，说实在的刚刚楚涵的所作所为，的确足以让安泽直接出手斩杀，在这末世里人命不值钱，更何况一个毫无军衔的普通人。

　　丁思尧冷光一闪，到现在安泽还想给楚涵找不自在？

　　李毅和卫安目光隐隐担忧，望着前方的一批军队忍不住的心头紧张，这可是正规军，和辰星内部的那些伪军队不一样，现在楚涵和少将对上了，怎么办？

　　就在所有人的内心都冒着不同想法时，尚九娣脱口而出：“你算老几？”

　　你算老几？这……

　　忽然的转折弄的所有人都一愣，紧接着还不等安泽反应，尚九娣再次出声：“楚涵当着文奇胜老将军的面，斩过一个少将的首级，现在没有文奇胜，你可以试试他会不会斩了你。”

　　咔！安泽惊得下巴都快掉在了地上，文奇胜？楚涵当着文奇胜的面也敢杀少将，甚至还是斩首之辱？！

　　惊呆的安泽完全傻了，呆立在原地一动不动，其余的军队中人也傻了，说实在的这件事还真没几个人知道，楚涵虽然被军方大佬们看好，可毕竟没有正式授予军衔，有些事情都没有公开。

　　最为震惊的是李毅和卫安，他们知道楚涵很霸道很强，但是他们还真的不知道楚涵竟然做过如此惊天动地的事情，太牛了！

　　而且楚涵杀了那名少将之后，竟然还一点事没有？

　　不可思议！

　　尚九娣没有管周围一圈人惊诧连连的目光和惊叹，她将目光集中在前方跪着的楚涵身上，此刻的楚涵依旧没有回头，跪的笔直又沧桑，背上残破的衣服鲜血淋漓，这是尚九娣认识楚涵这么久一来，第一次见到如此狼狈的楚涵。

　　而她挚爱的这个男人，尊严不许任何人践踏的男人，却是在此刻跪在地上，跪在了一名妇女的面前，放下了一切，只给尚九娣留下了一个揪心的背影。

　　啪嗒！啪嗒！

　　女士军靴踏在地上，发出一阵清脆的声响，她一步步走向楚涵，越来越近。

　　所有人顿时一惊，尤其是那些军队中人，不少人都开始不管不顾的跑上前想要把尚九娣拉回来，之前安泽就是这么走过去，差点被楚涵一斧斩了，而此刻尚九娣这名无数人心中的女神，万一受伤了怎么办？

　　安泽也在尚九娣靠近楚涵一瞬间吓得汗毛直立，他猛然一声大叫：“尚九娣，回来！”

　　而然就在所有人惊吓的目光中，尚九娣的脚步忽然在距离楚涵极近的地方停下，站在他微微靠右的后方，然后所有人震惊到无以复加的目光下，双膝屈起——

　　啪！

　　跪在了地上！

　　尚九娣跪的义无反顾，毫不犹豫，与楚涵一样跪在了袁熙叶的面前。

　　这一幕落在众人面前，不仅让军方的一干人双目瞪的老大，更是让李毅和卫安都惊愕万分，这个华夏最年轻的女少将，竟然跪楚涵的母亲？

　　为什么？！

　　“尚九娣，你疯了？”丁思尧是唯一没有顾虑的人，直接问出声：“楚涵跪的是他老妈，你跪什么？”

　　对啊！你跪什么？

　　没有人想得通，完全不可思议！

　　尚九娣的目光微微侧移，看了一眼楚涵的侧脸之后，声音淡然：“我跪我的婆婆。”

　　婆婆生死不明躺在那里，儿媳妇尽孝理所应当，她跪她的婆婆，天经地义。

　　“婆？婆婆？”安泽完全惊呆，尚九娣这话是什么意思？

　　丁思尧也傻了几秒，他的目光在尚九娣和楚涵的身上不停扫视，紧接着，他的内心震撼到了难以形容，尚九娣是谁啊？虽然还只是预备队的狼牙成员，但是那也是带有“牙”这个字的战队啊，而且尚九娣因为护送洛小小回京有功，被额外授予了少将军衔，所有特殊组织成员中，只有她提前受封，也只有她是公开的一名既是战队成员，又是少将的人。

　　特殊性，不言而喻！

　　可是这位让所有女兵羡慕，让所有男兵爱慕的女少将，竟然甘愿倒贴楚涵？

　　而且，她似乎是瞒着所有人跑到安罗市来的吧？专门来找楚涵的？

　　其他军队中人心中的嫉妒就更别说了，女神竟然被楚涵搞到手，而且楚涵甚至一句话没说，尚九娣自愿的！

　　安泽的脸色难看的如同吞了翔，尚九娣有多难追没有人比他更清楚，这个女人虽然被誉为尤物，可是内心的薄凉程度压根不下于冰山美人白允儿，都是极为难搞定的狠角色，再加上有洛小小和陈少爷这两层关系，想跟她说上话都很难。

　　可是这么一位如此高贵的女少将，竟然倾心楚涵？


第0303章 谁杀的？

　　街道的尽头两人跪在袁熙叶面前，楚涵浑身是伤衣服残破跪的笔直，尚九娣一身干净又得体的衣服同样跪的笔直，一生荣华在这一刻放下，不顾地面的肮脏和自身的荣耀身份，尚九娣甘愿呆在的身后，陪着楚涵一起跪。

　　所有人顿时对楚涵无比佩服和嫉妒，能让尚九娣自降身份心甘情愿做出这一番举动，这绝对不是一般人能做到的。

　　就在众人被这一幕惊得半天回不了神的时候，忽的一阵轻快但却突兀的脚步声响起，一双高跟鞋忽然从一条小巷内踏出，白色的连衣裙没有因为之前的暴雨有任何改变，黑色的直长发垂在腰间，年轻绝美的面容毫无表情，冰冷的瞳孔带着一丝让人欲罢不能的禁欲感。

　　女孩忽然的出现让原本就因为尚九娣举动而震惊的众人再次一呆，好半晌没能回过神。

　　白允儿怎么在这里？！

　　丁思尧和安泽直接呆傻，白允儿自从去了一趟上京基地之后，第二天人就消失不见，并且军方对她的态度尤其暧昧，基本上是属于谁也管不着的类型，虽然她是狼牙战队的预备成员，但实际上连龙牙战队的人见了她都礼让三分，白允儿的身份是个谜，没人知道。

　　可是这名奇女子，战力超群的独行侠，又是全华夏公认的冰山美人，怎么忽然跑到安罗市来了？

　　李毅和卫安也是呆滞的看着这名忽然出现的女孩，年轻，神色很冷却漂亮的让人移不开眼，而且李毅和卫安也注意到了在场军人的诡异目光，这个女孩又是谁？

　　啪嗒！

　　十厘米的高跟鞋踏出一步，在这凹凸不平的地面完全没有收到影响，甚至走的很平稳，尤其诡异不可思议！

　　白允儿在走出巷子的一霎那便是瞳孔一缩，通常没有情绪的她心脏却是微微骤停，神色一闪而逝的伤感之后再次抬眼，女孩已经恢复了寻常的平淡表情。

　　她走出几步，看着这条长达数千米的长街，几架直升机将原本漆黑的街道照亮，街道的尽头是一个面容亲切的中年女人，白允儿何其聪明，自然知道那是楚涵的老妈，再过去两米，就是长跪不起的楚涵，一身血渍，一身伤痕。

　　而他的身后百米之外，却是满地的尸体，密密麻麻一路延伸至街道的另一头，一地黑血，一片狼藉，数量上千，无一生还，楚涵就跪在这一整条街的尸体最前方，跪在自己的老妈面前。

　　没有虚荣，没有语言，没有解释。

　　只看一眼，白允儿便已经知道这里发生过什么。

　　良久的沉默和呆滞之后，众军人连忙回过神，啪啪啪的对着白允儿敬了军礼，如同之前他们敬丁思尧一样，白允儿同样值得他们向她致敬。

　　这一阵整齐的礼毕之后，李毅和卫安连忙对视了一眼，双方都看到了对方眼中的诧异和震惊，这名忽然出现，像是文明时代至高女神一般的女孩，是军方的人？并且看起来身份还不简单！

　　丁思尧先是沉默了一会儿，紧接着不情不愿的走上前，对着白允儿啪的敬了一个军礼，声音带着一股别扭：“白小姐，你怎么来了？”

　　不是丁思尧对白允儿有意见，而是曾经他嘲笑过白允儿这么一名娇滴滴的女孩子也能进入战队，结果当场就被白允儿揍了个半死，而那时候的白允儿才十五岁，丁思尧却已经十八岁成年并且开始执行任务。

　　这会儿时隔两年，白允儿已经十七岁，丁思尧再见到她的时候还是觉得浑身不自在，这姑娘下手太狠了。

　　白允儿抬眼看了丁思尧一眼，眼中的冷光一闪而逝后问出了一段让丁思尧当场崩溃的话：“哪个军区的？首长是谁？来这里执行什么任务？”

　　咔！

　　丁思尧这会儿是真的绷不住了，内心的崩溃根本难以形容：“你不认识我？！”

　　拜托咱俩两年前打过架啊，虽然是他单方面被揍，但是好歹两人也是曾经有过不打不相识的友谊，这会儿才过了两年，姑奶奶你就不认识俺了？

　　白允儿头一偏：“我应该认识你？”

　　丁思尧沉默，他忽然觉得白允儿的话似乎没有错，手下败将没必要认识。

　　“丁思尧，虎牙战队成员。”深吸一口气，丁思尧回答后就等着白允儿的反应。

　　这回知道了吧？他是虎牙的，你是狼牙的，非要说的其实咱俩算是一家。

　　只是让丁思尧再次憋屈的是，白允儿压根对“虎牙”这两个字没有反应，只是简单的应了一声，紧接着指着街道上那一整条街道的尸体道，带着准备上报般的语气询问：“五千头丧尸，一百名异种，怎么死的？”

　　白允儿的话一出，所有在场的军人都反应过来，刚刚事情发生的太多太震惊，他们差点忘了正事，这一整条件的丧尸是谁消灭的？有别的军队来过？

　　安泽也是在此刻一怔，两三步走到白允儿面前，声音激动到颤抖：“白小姐，这是个谜啊，不过我们会尽快调查的。”

　　和白允儿搭上话对安泽来说可是接近女神的第一步，尚九娣他是放弃了，人家直接倒贴楚涵，但是没关系，两名女神还有一个剩下，白允儿虽然被誉为冰山美人，但是谁知道她会不会像尚九娣一样忽然一根筋搭错，然后就像尚九娣倒贴楚涵一样倒贴自己？

　　想象很美好，现实很残酷。

　　白允儿冰冷的眸子看了安泽一眼，紧接着便转过了头，直接无视。

　　安泽被白允儿毫不掩饰的无视，非但没有生气，反倒是在一旁陪着笑套近乎：“白小姐怎么忽然关心安罗市的情况？”

　　白允儿的身份在军中是最高谜团，所有少将军衔以上的人都知道她不简单，军中那些大佬不管是哪一方的都对她抱有礼貌态度，光这一点就足以让安泽跪舔。

　　被白允儿打击到的丁思尧看到安泽直接被无视，他连忙嘴角灿烂的勾起，这差距还是有的啊，最起码白允儿不至于对自己完全不理。

　　想到之前白允儿的问题，丁思尧复杂的看了眼楚涵之后回答：“楚涵杀的。”


第0304章 又是陪跪！

　　楚涵杀的。

　　丁思尧一句极为平淡的话，却如同一颗巨石落入水中，乍然掀起惊涛骇浪，让原本心情已经平复的众人全部震惊到无以复加。

　　楚涵杀的？怎么可能！

　　这可是五千多头丧尸，足以让他们决一死战的庞大尸潮，并且还有一百多的异种人，这怎么可能是楚涵杀的？！

　　“呵呵。”安泽第一个不信，看了眼丁思尧后，语气嘲讽：“谎报可是大罪，你还是说实话吧，楚涵加入了战斗想立功这倒是合理，但是也没必要把这全部加在楚涵头上吧？他杀的，难不成他一个人杀的？”

　　对！不可能是楚涵杀的，这至少也需要正规军商定完善作战方案之后才行。

　　可惜丁思尧的下一句话，再次让众人惊呆：“没错，楚涵一个人杀的。”

　　“你骗人！”安泽双目通红，立即反驳：“这不可能！”

　　丁思尧看了他一眼，然后深吸一口气：“用我的性命发誓，我说的全部真实。”

　　紧接着不等众人呆滞震惊，丁思尧看向了白允儿，汇报道：“敌军五千，我方人数只有五人，袁熙叶昏迷，李毅和卫安的任务是守护袁熙叶，我本来是位居后方，但是忽然下雨天黑看不见，所以我没有出手，但最终战斗还是胜利，楚涵一个人做到的。”

　　此话一出，众人全部喧哗而起，仿佛沸腾的开水哗啦啦的收不住。

　　“楚涵一个人对抗了五千丧尸群？”

　　“我天！这这这，这到底怎么做到的？”

　　“而且你们注意到没有，丁思尧说天黑的下雨，看不见的情况下对于人类来说是劣势吧？丧尸原本就没有视觉。”

　　“对啊！我天，一人歼灭五千丧尸群加一百异种，这数据太假了，太假了！”

　　“的确太假了，但是丁思尧都已经发誓，并且我们来的时候这里除了这五人根本没有其他人，战斗的也只能是这些人。”

　　“除了楚涵，其他人都没有受伤。”

　　“已经显而易见。”

　　“真的是他一个人杀的。”

　　“不管是利用了什么，不管是如何做到，但是结果确实如此。”

　　一声声震惊的话语从这些军人们的口中说出，到了最后便是变成了无比的佩服和崇尚，这一刻他们才明白为何军方的那些大佬们这么看好楚涵，甚至之前还派出了好几波军队出动专门寻找楚涵。

　　楚涵这个名字，只要一出现便必然带着奇迹！

　　安泽整个人都愤怒的不能自已，不甘和屈辱混在内心让他恨不得当场发狂，牧司令派他出来解决安罗市的异种问题，结果刚来就发现事情已经解决了，楚涵抢了他的功劳不说，甚至还消灭了五千丧尸群？

　　这口气，他怎么可能忍？！

　　这本该是属于他的成就和荣耀！

　　“辛苦了。”白允儿的声音依旧平淡无波，她这一回才真正直视丁思尧，语气慎重：“请你务必将真实情况向军方汇报。”

　　“是！”丁思尧下意识的回答，紧接着他忽然觉得不对：“等下，不是你汇报？你不是过来询问调查的？”

　　白允儿的话也同样让一干军方人士惊讶，对啊，白允儿来这里是做什么的？

　　白允儿没有回答，只是轻转过身，看向了从头至尾没有任何反应，一直认真跪在街道尽头，向着自己老妈忏悔的楚涵，他的背上还在流血，一道道伤痕触目惊心。

　　抬起脚，白允儿就这么直径向着楚涵走去。

　　丁思尧和一干军人完全不解和呆滞，白允儿想做什么？

　　“白小姐？”安泽大惊之下叫出声：“那里太脏了，而且那个中年女人快死了，你身份这么高贵，还是别过去了吧，免得晦气啊！”

　　安泽的话完全是出于为白允儿考虑的角度，以他的想法来看，楚涵虽然厉害但是他老妈马上就会变成一具尸体，白允儿这般高贵的女神怎么能靠近那里，这绝对是安泽不能忍受的，并且楚涵刚刚的风头出的这么大，安泽不希望楚涵和白允儿有什么来往。

　　这一番毫不顾忌的话让跪在前方的楚涵头一次有了心情波动，之前无论他们如何说自己，不管是打压还是最后的佩服，楚涵都没有任何反应，他不在乎这些。

　　可是安泽如此说自己的老妈，这却是楚涵不能忍受的事。

　　一双冰冷可怕的瞳孔漆黑如墨，楚涵第一次转过头，阴冷的盯着安泽。

　　众人也被这一幕一惊，好几个人都打算出来打圆场，安泽这话说的过分，但是楚涵想要出手却又绝对不行，他们一定会阻拦。

　　安泽被楚涵的眼神一逼，下意识的就想退缩，可惜还不等他有反应——

　　嘭！

　　忽然一股大力击在他的腹部，安泽的身体在所有人的目光下倒飞而出，速度快到极致，力度大到让人心生恐惧。

　　嘭嘭嘭！

　　旁边街道的三堵墙直接被撞穿，下一秒安泽已经浑身是血的躺在了三堵墙之后，不知死活。

　　哗啦啦！

　　此时那被撞穿的墙壁才落下了一堆墙砖和灰尘，可见之前安泽倒飞而出的速度有多快。

　　白允儿轻飘飘的收回手，手上一双银色发亮的手套闪着寒光，做完这一切她继续抬起脚，向着楚涵走去。

　　周围的其他人则是完全呆滞，震惊的站在原地，伸出的手还顿在空中，长大的嘴巴还未闭合，刚刚白允儿那毫无预兆的出手实在让他们脑子转不过弯，太快是其一，想不通原因是其二。

　　丁思尧整个人都是一哆嗦，白允儿果然还是那么恐怖说出手就出手，不知道安泽死没死啊？不过很快丁思尧又是一愣，白允儿刚刚为啥忽然揍安泽？他说了什么惹到这个女杀神了？

　　就在所有人都震惊的反应不过来时，下一刻便又发生了一件让他们更加震惊，并且哪怕过了好几天都没能回过神来的事。

　　啪嗒——

　　一声膝盖触地的轻响。

　　白允儿不知什么时候来到了楚涵的左后方，就在楚涵的背后，但却和尚九娣维持在同一个水平线，裸露的膝盖就这么触及在冰冷肮脏的地面，白色干净的连衣裙拖在地上立即染上了水渍。

　　屈膝而跪！


第0305章 没死！

　　没有一丝犹豫，白允儿就这么跪在了楚涵左边，她的选择竟然和尚九娣一样！

　　哗——

　　四座皆惊，喧哗而起！

　　“我天！白允儿，您？”

　　“什么情况这是？”

　　“白允儿和那个女人什么关系？她为什么跪？”

　　这是所有人都想不通的问题，尚九娣跪已经给了他们极大的冲击，可是白允儿竟然也跪？这两个女人同时爱上了楚涵？

　　不可能！

　　这个问题刚刚冒出来就被所有人否决，尚九娣爱上楚涵已经足够不可思议，但是白允儿也爱上楚涵这简直可以让所有人崩溃，华夏最受欢迎的两位女神都爱上楚涵？

　　这事最好别开玩笑！

　　咕噜！

　　李毅和卫安同时咽了咽口水，心中震撼无法言喻，事情的发展已经越来越偏离轨道，楚涵到底做过什么竟然和军方这么多的大人物牵扯不清？

　　丁思尧完全傻了，他并不知道白允儿和楚涵认识，此刻看到白允儿也跪在袁熙叶面前，知道袁熙叶身份神秘的他首先想到的是白允儿莫非和袁熙叶关系匪浅？

　　“白允儿，你跪袁熙叶是因为？”想到就问，丁思尧再也忍不住。

　　白允儿目不斜视，跪得笔直，头也不回的回答丁思尧：“这是我的私事，和你无关。”

　　咔！

　　被噎住的丁思尧整个人无语，白允儿一向都是这种性格，谁都不理，如今她能回答已经算是不错，如果问这个问题的人是安泽，估计白允儿连回答都懒得回。

　　楚涵却是在这时候微微偏头，看向白允儿的目光神色复杂，他没有想到在自己杀心肆意之前，白允儿竟然会替自己出手，刚刚这个女孩的生命波动燃起和消失的过程太快，几乎就是一闪即逝，估计在场除了楚涵没人能捕捉到那一霎那白允儿的生命波动。

　　她已经是四阶进化者，并且随时可以升阶到五阶。

　　并且楚涵也微妙的感受到了白允儿出手攻击安泽时的情绪，虽然她一直表情平淡，但楚涵还是感受到了她带着非常强烈的杀意，如此强悍体魄下的暴怒一击，安泽不死才怪。

　　一股极为陌生的情绪在楚涵心中升起，在自己看向白允儿的瞬间，这个女孩也在看着自己，一双向来冰冷的美眸在一瞬间如同冰雪融化，虽然只是一霎那的温柔，但还是被楚涵看的清清楚楚。

　　回过头，楚涵不再说话，别人并不知道为什么刚刚白允儿会出手，但从末世十年摸爬滚打过的楚涵怎么会不明白白允儿的用意？

　　安泽的身份再低也是少将，他再不受待见也是军方的正规军，这和之前在石市杀掉的匡城不一样，匡城是石市幸存者基地的少将，说白了就是华夏放弃的地方，并且他出手的时候文奇胜已经革了匡城的职。

　　可是安泽却是上京幸存者基地的人，末世的爆发已经让整个华夏都陷入混乱，军方这一势力也已经和文明时代所代表的意义不同，但是人多的地方就免不了斗争和阴谋。

　　上京幸存者基地是谁在做主还不一定，几方人物正在争夺那一块大蛋糕楚涵不想去管，但他要是在这时候杀掉了安泽，那就直接和安泽身后的人对上，就被迫站了队，以后少不了各种麻烦，以楚涵目前的情况是绝对无法抗衡的。

　　而然白允儿却抢在楚涵出手之前动手，直接将这份责任拉到了她自己头上，白允儿身份神秘，她杀了谁最多只是惹来一些人的不满，但却不会真的对她下杀手。

　　“谢谢你，白允儿。”楚涵沙哑的声音响起。

　　楚涵一说话，所有人顿时紧闭嘴，一双双眼睛全部盯着楚涵。

　　丁思尧却是为楚涵捏了把汗，白允儿连安泽都敢杀，包括自己也直接态度不好，楚涵这么一句没头没脑的话，会不会在白允儿那里吃瘪？

　　而然让他没有想到的是——

　　“不谢，应该的。”白允儿轻声回应，语气出乎意料的柔和。

　　咔！

　　不仅是丁思尧，所有人都惊愕万分，这还是他们第一次听到白允儿用这么温柔的语气和一个人说话，她向来对谁都一副冷冰冰的态度，但是为什么会对楚涵这么温柔？

　　对了！紧接着众人再次一愣，白允儿出现在这里，不会就是来找楚涵的吧？

　　一片死寂，没有人再开口，这件事成了谜。

　　“你俩，别跪了。”时间已经过了很久，楚涵终于出声，带着浓浓的疲倦，他说话的对象自然是白允儿和尚九娣。

　　而然两女都没有起身，固执的跪在楚涵身边，似乎是打算楚涵跪多久，她们就陪他跪多久。

　　就在楚涵的心情平复，打算接受事实，起身将老妈带回家的时候，一团灰不拉几，浑身乌漆墨黑的圆球忽然滚到了楚涵脚边。

　　旺财喘着粗气，浑身沾满了丧尸血，刚刚那场大战来的太猛烈和混乱，好多丧尸都不是楚涵杀的，导致它这会儿在从那里收完丧尸的晶体回来。

　　楚涵望了眼自己脚边的旺财，也没有嫌弃它脏将之塞进了口袋，然后起身走向高台，时间过了这么久他才回来，不知道老妈咽气的时候有没有怪自己。

　　望着楚涵起身，尚九娣和白允儿也站了起来，两女的膝盖都是一片漆黑，她们望着一步步走向高台的楚涵，都是闭口不言，此时说什么都是无用。

　　人死不能复生。

　　楚涵走到老妈面前，望着老妈紧闭的双眼，心中只觉得发堵，深吸一口气，楚涵将老妈扶起就打算背回家，放在外面像什么话！

　　而然——

　　啪！

　　刚刚触及到老妈的手臂，楚涵便是猛地手一松，满脸震惊！

　　紧接着下一秒——

　　刷！

　　楚涵直接将耳朵贴在老妈的心脏处！

　　嘭！嘭嘭嘭！

　　心跳平稳，呼吸绵长！

　　没死？

　　没死！

　　楚涵又惊又喜，整个人激动的浑身颤抖，他连忙将老妈扶起来，身躯温热，甚至比在辰星要健康的多，并且楚涵在刚刚听老妈心跳的时候，明显感受到老妈的生机在渐渐恢复，完全不是将死之人的状态！

　　这是怎么回事？！


第0306章 旺财立功

　　楚涵的行为太明显又太反常，让后方一群人都有些反应不过来，尤其是丁思尧，完全呆滞的看着在那里忙的上蹿下跳的楚涵。

　　“楚涵？袁阿姨怎么？”丁思尧连忙上前一步，莫非他的任务还没失败？

　　“我妈没死，她还活着！”楚涵的声音第一次带上了强烈的兴奋和惊喜，恨不得告诉全世界这个好消息，虽然他不明白为什么明明是必死的情况，但却往完全不同的方向发展。

　　没死，活着？！

　　丁思尧瞬间呆滞，楚涵老妈的情况他最清楚，他亲眼见了那两根输液管的残忍，也亲身经历了楚涵把他老妈背出来的时候，他老妈一路上生命气息的渐渐变弱，那几乎就是下一秒就会咽气的状况。

　　怎么会忽然好转？！

　　李毅和卫安则是完全震惊，他俩在旁边呆了好几个小时，竟然完全不知道自己两人守护的人正在好转。

　　尚九娣也呆滞了下，她也是以为楚涵老妈死了，都想好了腹稿如何安慰楚涵，但是此刻腹稿完全不需要，不过这到底是怎么回事？

　　连白允儿都一瞬间的表情呆愣，这估计是这位冰山美人活了十七年来第一次露出这种表情。

　　情况完全出乎了所有人意料，包括在后方目睹了楚涵情绪大变的那些军方人员，刚刚他们看到楚涵跪在那里跪了这么久，结果人没死？

　　躲在小巷子里目睹了全过程的蒋天庆心跳已经飙到200好几次，从他站在这里发现有直升机过来到现在楚涵老妈的情况转变，中间发生的事情简直可以写厚厚的一本书！

　　惊天的转折几乎就没有断过，从一斧斩断地面，到华夏最年轻的女少将倒贴楚涵，再到所有男人都爱慕的白允儿倒贴楚涵，最后明明即将死去的楚涵老妈忽然好转。

　　这一件件事情都充满了戏剧性，简直用奇迹来形容也不为过。

　　连忙从小巷里窜出来，蒋天庆奔到了楚涵面前，激动的望着被楚涵扶起来，面色红润的袁熙叶：“袁阿姨没事？！”

　　对于忽然出现的蒋天庆，周围人都是被他的速度一惊，尤其是军方的一干人，全部投来隐晦和忌惮的目光。

　　“没死！”楚涵兴奋的回答，然后激动的扭头摇晃着老妈的肩膀：“老妈？醒醒老妈！”

　　就在楚涵激动的叫了好几声老妈但是老妈一直不睁眼的时候，口袋里的旺财终于忍不住拉了拉他的衣服，声音带着一股“你怎么这么没见过世面”的态度在楚涵意识中响起：“别叫了，她现在是植物人状态。”

　　一句植物人，直接如同一盆冷水浇在了楚涵头上，植物人无意识无感知，一直在熟睡之中，这种状况和死去并没有太大区别。

　　紧接着楚涵忽然一愣：“你怎么知道？”

　　“你冲出去杀的时候，我用第二块回炉碎片把她救回来了，不然现在你抱着的就是一具尸体。”旺财缓缓开口，带着某种神秘感。

　　“回炉碎片？！”楚涵惊愕：“是你？”

　　原来让他老妈生命恢复，把他老妈从死神身边拉回来的，竟然是旺财？！

　　“现在知道回炉碎片的用处有多大了吧？”旺财冷哼，刚想继续喋喋不休时——

　　“那我妈什么时候能醒？”楚涵才不关心回炉碎片的用处，他只在乎他老妈会不会一直处于植物人状态。

　　“一块回炉碎片只能将她体内的那些毒素抑制住，维持她的生命一段时间，想要她好转活过来还需要两块回炉碎片。”旺财继续道，这一回没有了那些调侃，旺财的声音异常认真。

　　楚涵的双眸乍然一亮：“你的意思是说，我妈可以完全恢复？”

　　“对。”

　　旺财肯定的回答让楚涵心脏激烈的跳动，一股感激和感动瞬间涌上心头，让他恨不得抱着旺财亲一口，但很快楚涵又追问：“这个维持时间是多久，我是问我需要在多长时间内搞到回炉碎片才是啊安全的？”

　　“第二块回炉碎片至少要在半年内搞定。”旺财声音严肃：“超过了半年这个毒素就压不住，到时候你妈还是会出事。”

　　半年！

　　楚涵猛然双手紧握，现在他已经可以去三阶考核石壁，只需要找到异度空间点得到回炉碎片就可以，这些楚涵一定可以做到。

　　只是让他有些担心的是，第三处异度空间点他却不知道在哪里。

　　“一共需要三块回炉碎片？”紧接着楚涵抓住了一个量词：“我们不是有了两块吗？你刚刚说第二次得到的回炉碎片用了，那第一次得到的在哪？”

　　他已经得到过两次回炉碎片，按理说再找到一块就可以才对啊！

　　“咳！”旺财尴尬的一咳嗽：“我用了。”

　　楚涵瞬间脸黑，而然还不等他说话——

　　“这不能怪我，不然我怎么能在这里跟你说话？”旺财理直气壮。

　　楚涵一愣，点点头：“原来如此。”

　　这倒真不怪旺财，第一块回炉碎片让旺财出现已经是意料之外，如果不是旺财，他估计也没有办法知道救老妈的方法。

　　“旺财，你立功了！”楚涵压制狂喜的心情，背起老妈就打算离开这里，既然知道了方法，他需要用最快的速度把老妈安顿，然后启辰。

　　“我我我，我们现在该干嘛？”看到楚涵背起老妈就走，李毅和卫安连忙出声。

　　楚涵顿住，转过身双目噌亮的望着眼前的一群人，李毅、卫安、丁思尧、蒋天庆、尚九娣和白允儿，军队那些人他管不着，但是此刻知道老妈有希望救回来，而老爸也是安全的情况下，楚涵的想法已经和前一刻完全不同。

　　他身边有很多人，在上京幸存者地基、叶默地下庄园、南都幸存者基地、余家村的小型幸存者基地，还有未成形的猎者联盟，甚至那条河的船上，有很多人对他有忠诚度，有很多人想追随他。

　　楚涵第一次认真的考虑这个问题，他已经不知不觉之中，在华夏撒开了天罗地网！

　　救回老妈和找到老爸之后，他该做什么？

　　这一世已经和上辈子不同，上辈子他没有牵绊，没有一个定居地也不属于任何组织，甚至还黑暗过一段时间，但是这一世，他的身后站着很多同伴，他有要保护的父母，有想娶回家的姑娘，甚至有了想和恶势力斗争到底的野心。

　　他可以放手一搏！

　　双目在瞬间坚定，楚涵认真的看着眼前的一群人：“跟着我，如何？”


第0307章 来者是谁

　　跟着我，如何。

　　充满了霸道与野心的话，在众人心中如同一记钟声的鸣响，指明了方向，又引领了希望，站在楚涵对面的所有人都是不自觉的双眸一亮，跟着楚涵！

　　“跟定了。”卫安是第一个表态的人，无比坚定。

　　紧接着李毅也走出，虽然没有说话，但态度却很明确。

　　蒋天庆也向前踏了一步，这名和李毅一样沉默寡言的少年，眼神尤为坚定。

　　白允儿只是一撩长发，没有离开已经是她的态度。

　　“我的任务是保护袁熙叶女士，既然你的母亲生命无碍，我是不能离开她太远的。”丁思尧也出声，对着旁边呆滞的一群军队道：“汇报的事情就交给你们了。”

　　虎牙成员向来对任务尤其看中，丁思尧这番话说出来之后一群军人皆是无话可说，只能闷闷不乐的应着，只是对于楚涵的好运已经无语，只有他的老妈一天不在军方，丁思尧估计就会一直在身旁保护，这根本就等同于把丁思尧招揽在了楚涵身边。

　　“你去哪我去哪。”尚九娣笑容灿烂，说完还加了一句：“我可以照顾袁阿姨。”

　　尚九娣的话一出，军队中人全部大惊失色。

　　“尚少将？”

　　“你不能不回上京啊！”

　　“对啊，这太任性了！”

　　尚九娣竟然要跟在楚涵身边？这简直能让人惊掉大牙！

　　“尚少将？”被尚九娣用枪指着太阳穴逼迫调头的直升机驾驶员快急哭了，苦着脸道：“您不回上京？”

　　“不回，你自己回吧。”尚九娣无所谓的回答。

　　“我，我要是自己回去还不被人给揍死？”飞行员一阵憋屈，最后只能一咬牙：“算了我也留在这吧！”

　　他是驾驶员，带着少将出行结果回去的时候少将没了，这说得过去？还不如跟在尚九娣身边，而且楚涵的强大实在让他刮目相看，他也想知道楚涵那句张狂的话说出之后，能做到何种地步。

　　看到又一名军方人留下，一干军队中人再次无语，照这个样子下去，是不是还要把直升机也留下方便行动？

　　果然这个想法才刚刚升起，尚九娣带笑的声音便是响出：“那直升机也留下吧，反正是军方配给我用的。”

　　到达此地却什么都没做只看了热闹的一干军人开始有意无意的闭嘴，事情已经发展的太极端，这让他们回去怎么汇报情况？

　　楚涵嘴角带笑，转身大步向前走，身后是被他杀的遍地尸体的长街，身后的战绩无尚荣耀，但他却是背着老妈，脸上的表情云淡风轻。

　　一群人跟在他身后，白允儿看了那一眼满地尸体的街道，毫不犹豫的转身跟上。

　　“白小姐？！”一人惊呼出声，紧接着其他军人也面露诧异。

　　“白小姐不回上京？”

　　白允儿怎么也跟着楚涵走？她难道和尚九娣一样不顾一切想留在楚涵身边？

　　面对一群人的惊诧和震惊，白允儿脚步停都没停，声音淡然：“不回，我的事你们少管。”

　　一句话，直接让所有人噎住，军队中人全部面露尴尬，连上京幸存者基地的那些大佬们都管不着白允儿的事，他们刚刚问出的问题简直就是自找没趣，不过很快这些人便是眼神隐晦的盯着已经走远的楚涵。

　　丁思尧不说，从尚九娣到白允儿，再到上京那位天天把楚涵名字挂在嘴边的陈少爷中将，楚涵的人格魅力真的这么大？竟然有这么多的厉害人物甘心追随！

　　直到楚涵等人完全走远消失不见，军队之中的一人才结巴地问道：“现在怎么办？原路返回？”

　　“回吧。”另一人回答：“白来了一趟。”

　　“那安泽少将？”一人有些紧张：“要去找吗？”

　　“找！出手的是白允儿，和我们关系不大。”

　　一队人立即出动，只是他们所有人都不自觉的回头看了一眼那布满尸体的长街，夜色如此浓郁的情况下，那一路的场景依旧能给他们带来极大的冲击，无论看几次都无比震撼。

　　一人，杀了五千多的丧尸，一百名异种，几十个研究人员，把辰星研究分部给掀的天翻地覆。

　　这下子，楚涵玩大发了！

　　……

　　余家村的小型幸存者基地，两名站岗的人站在大门处打着牙祭，有着杨天这名战力超群的首领坐镇，再加上这处基地所建的地理位置绝佳，站岗防备的往往不是丧尸和狂化的动物，而只是一种以防万一。

　　就在两人谈笑着讨论晚上喝点小酒的时候，忽的一人指着上空，大惊失色道：“直升机！”

　　“什么？”另一人也是大惊，连忙抬头望去，这一望直接把他惊得魂不附体。

　　一架标有明显军方标志的直升机迎面驶来，越来越近，方向直直的对准了这里的基地。

　　“真的是直升机！方向在往这里来！”

　　“快去汇报头儿，好像是军方的人！”

　　“我去汇报，你拉警钟！”

　　不管来者是谁，直升机的出现都足以让这个小基地全体人员震惊，这可是末世爆发了三个月以来，这些人第一次见到直升机出现，螺旋桨的声音越来越近，一群人都震惊的从屋内走出，慌张的望着越来越低，向着基地空地处渐渐降落的直升机。

　　“要不要打下来？”站在杨天旁边的姜宏宇嗡声道，满脸的戾气：“是军方的人，早不来晚不来，偏偏在我们面前发展最好的时候来！”

　　杨天也是面色发冷，但却阻止了姜宏宇道：“先看看是怎么回事，直升机塞不进几个人，我们人多势众，怕他们不成？”

　　“好！”姜宏宇扭了扭脖子，就打算大干一场。

　　杨天身后一干进化者，一群人浩浩荡荡的向着停在基地内空地上的直升机走去，那样子跟黑帮打群架没啥区别，没有再穿黑色长袍的杨天满脸阴狠。

　　这么大张旗鼓的把直升机停在他基地内部，一个招呼都不打，对方可真是嚣张到让他不爽，他到要看看来者到底是谁！

　　除了楚涵，他杨天可不会给任何人面子！


第0308章 简直霸气

　　基地的平地上，夜晚被直升机的灯光照亮，一群基地内的普通幸存者哆嗦着无声的站着，同时心中紧张的望着那缓缓打开的直升机大门。

　　来者会是谁？军方的直升机为什么会来这里？肯定不是来帮助他们的，不然也不会只来一架。

　　黑夜里冷风阴森森的吹，直升机缓缓停下的螺旋桨带起周边一阵灰尘乱舞，杨天领着一种进化者们将直升机团团围住，那气势似乎是要跟这架直升机上下来的人斗个你死我活的样子。

　　咔——

　　直升机的大门打开，首先出现的是一双军靴，紧接着便是一把极有视觉冲击感的狙击枪。

　　丁思尧刚走下直升机便是一愣，眼前一帮子人手中举着武器，虽然不至于一见面就开打，但那气势也是差不多了，看起来随时能来一场大战的样子，尤其是这群人之中皮肤苍白连头发都是白色的人，一看就是个狠角色。

　　默默的退在一边，悄悄的将手中按在狙击枪上，丁思尧一声不吭的守在直升机旁，要是打起来，他绝对第一个上。

　　杨天明显是注意到了丁思尧的动作，他的瞳孔微微收缩，双臂的肌肉开始紧绷，就像一头蓄势待发的猎豹，随时准备扑上去狠狠的咬一口。

　　紧接着第二个人走下来，是李毅，刚跳下地面的李毅也是一愣，望着对面一群沉默着眼神不大好的人，李毅心中有些古怪，楚涵为什么要来这里？

　　卫安和尚九娣同时下来，两女在见到双方剑拔弩张的气氛之后，心中都隐隐的开始提防，看这样子似乎是要大干一场啊！

　　但是为什么楚涵要将直升机直接停进来，这么直冲入这里，难不成想把这个小基地攻下来？

　　紧接着下来的是白允儿，冷艳的面容刚刚出现便是引得对面一群人都瞳孔骤然收缩，能长成这样并且穿着一身干净白色连衣裙的女人，在末世里简直如同稀有生物一般的难得一见。

　　并且这姑娘竟然还踩着高跟鞋！

　　杨天是唯一一个越来越紧张的人，尤其是在这群人一个个下来之后紧张已经到了高峰，他是在死人堆里杀出来的狠货，一眼就能分辨出眼前下来的这些人没一个简单。

　　第一位下来的人扛着狙击枪不说，但是杨天可不信此人只会开枪，那步伐和下意识的动作尤为老练，杀过的丧尸和人估计比自己更多。

　　紧接着出现的两女一男也不简单，眼神之中偶尔一闪而过的狠厉杨天很熟悉，都是见过血的家伙！

　　而那名白衣女孩，最为让杨天心惊，他自问看人很准，说白了就是敏感，这白衣女孩下来之后和其他人的站位都不同，别的人都是紧张的待命，只有她站的极为随意和洒脱，这种人不是神经大条就是有着绝对的自信，自信自己的战力和本事，杨天更倾向于后者。

　　就在白允儿下了直升机，杨天和其他进化者们都心中警惕到最高峰，忍不住就要出手的时候。

　　刷！

　　忽的一个少年跳了下来，此人一出现杨天便是猛地气势一滞，然后整个人目瞪口呆，而然还不等他有所反应。

　　刚跳下来的蒋天庆根本看都没看周围一干人，直接转身，小心翼翼的伸出手。

　　这一幕落在杨天眼中再次一惊，周围一干进化者都敏感的察觉到了杨天的情绪变化，从剑拔弩张瞬间变成了惊讶，然后敌意完全消失，众人都有些反应不过来，什么情况？

　　就在所有人呆愣中，蒋天庆终于扶着一名中年但却相貌很亲切的女人下直升机，只是这中年女子一直闭着眼睛，似乎是昏迷状态。

　　见到这个女人出现，杨天再也忍不住，直接紧张又激动的跑上前，那瞬间爆发的速度让丁思尧等人都是大惊，四阶进化者？！

　　咔咔咔！

　　丁思尧和李毅瞬间浑身紧绷，狙击枪和长刀已经举起，要是杨天感再继续靠近他俩便会毫不犹豫的出手！

　　“袁姨！”

　　而然杨天的一声惊叫却是让丁思尧和李毅一呆，差点脱手而出的攻击就这么硬生生的止住，眼前这名速度惊人白头发四阶进化者，认识楚涵的老妈？

　　“蒋天庆，袁姨怎么了？”杨天跑过来一瞬间便是脱口而出。

　　这一句话直接让丁思尧等人再次愣住，这人不仅认识楚涵的老妈，还认识蒋天庆？

　　“我也不清楚。”蒋天庆声音有些冷，直接一把将袁熙叶交到杨天手中：“轻点，你力气大你来背。”

　　你力气大，你来背？

　　这话一出，差点让基地的一干幸存者惊得下巴都掉在了地上，竟然让杨天背？不是吧！

　　而然更让他们惊讶的是——

　　“唉唉唉好！”杨天二话不说答应，连忙小心翼翼的将楚涵的老妈背在背上。

　　这一幕一出，杨天那生怕把楚涵老妈弄疼的样子着实惊呆了一众人，不仅是丁思尧等人反应不过来，姜宏宇等基地内的进化者们也是目瞪口呆，他们还是第一次见到杨天这幅小心的样子，这个中年女人什么身份，竟然让堂堂四阶进化者的杨天亲自背？而且还任劳任怨，如此小心？！

　　“对了蒋天庆，你有没有遇到楚涵老大？”杨天背着楚涵老妈之后，顺口冲着蒋天庆道。

　　蒋天庆从直升机内取出了一些路上从医院里扫荡来的用品，瞥了一眼杨天之后没回答。

　　但是杨天的这一句问话，却是让丁思尧和李毅完全呆住，一个四阶进化者，竟然叫楚涵老大？

　　“说啊！楚涵呢？”杨天急了，楚涵去安罗市找父母，结果现在他的老妈都被救出来，楚涵怎么不见了？

　　杨天的话音刚落，被搬空的直升机内楚涵的身影便是出现，他跳下直升机，面色古怪的看着杨天：“你以为我在哪？”

　　“老大！”杨天又惊又喜，“你没出事？”

　　“晦气！”楚涵直接骂了一句，“你难不成还希望我出事？”

　　“啊呸没有！”杨天连忙兴奋的摇头，紧接着背着袁熙叶小心的站着楚涵身旁：“老大你怎么坐着直升机回来的？”

　　直到楚涵出现，杨天和其他进化者们才彻底放下了敌意，只是所有人都惊诧的看着楚涵，离开的时候一个人，回来的时候不仅带了一票不简单的人，甚至还直接搞到了一架直升机？

　　这还是军方的直升机，好家伙，简直霸气！


第0309章 谁大谁小

　　“别废话，快找个干净的屋子把我妈安顿好。”楚涵一上来就吩咐道。

　　“好好。”杨天一扭头就招呼姜宏宇：“快去啊！没听到我老大的话？快点快点！”

　　“额，好的头儿。”姜宏宇连忙从呆愣中回过神，小心翼翼的将袁熙叶驾着，然后带着人去整理屋子。

　　紧接着杨天忽然一愣，有些紧张的问楚涵：“袁姨怎么了？”

　　“有些复杂，回头细说。”说到老妈的情况，楚涵尤为慎重。

　　李毅和卫安最震惊，他们之前在船上就认识了楚涵，但是他俩可完全不知道楚涵竟然在这个基地内能指使基地的首领！

　　眼前这个白头发的四阶进化者，和楚涵是旧识？

　　不仅是李毅和卫安愣神，丁思尧更加惊讶，他发现楚涵身边的人，怎么一个比一个牛呢？而且一个个还都心甘情愿的被楚涵使唤，看看刚刚楚涵那随口吩咐的样子，简直就像是在吩咐自己小弟。

　　其余在场的幸存者们都好半天没反应过来，难怪杨天这么紧张，甚至亲自背着这个中年女人，原来这人是楚涵的老妈，对于楚涵，他们早就知道楚涵的强悍和霸道，别的人不好说，但是楚涵只要一出现，杨天绝对以他马首是瞻。

　　不过很快众人便是向楚涵投去疑惑和佩服的目光，一架直升机，一名看上去很牛的狙击手，一群人中甚至还有三个漂亮妹子，楚涵老大出去一趟，竟然带回来这么多牛人？

　　无论是跟着楚涵来的丁思尧等人，还是原本就在这个基地的幸存们，两方人都心情起伏甚大，关注点都是在楚涵身上，在他们看来只要是有楚涵的地方，那绝对就会发生意外和惊喜，没一件事情是按常理出牌的。

　　楚涵领着人就往基地深处走，这时候驾着直升机任劳任怨的驾驶员终于忍不住了，连忙大叫道：“尚少将，我，我呢？直升机就停这里吗？”

　　这一句尚少将直接让恢复正常的基地再次安静，所有人都停下了手中动作，机械的转过头望着那名一身军服，看起来很有范，但是却苦着脸只能当一名驾驶员的军人。

　　少将？

　　谁？

　　已经跟着楚涵走远的尚九娣眉头一皱，回转过身冷声道：“下来跟上！”

　　“唉！是是。”驾驶员不敢违抗命令，直接小跑着跟上去。

　　这一幕落在了基地幸存者的眼里，全体人惊呆，楚涵带回来的一群人之中，竟然还有一名少将？！而且这个少将还是个女的，并且如此年轻！

　　“尚少将？”杨天知道的消息比其他人都要多，这会儿他惊讶的看着一直走在楚涵身后，甘愿当配村的尚九娣：“你莫非是尚九娣？三阶进化者，全华夏最年轻的女少将？”

　　“你好，正是我。”尚九娣对于楚涵的朋友向来亲切，只是她也不认识眼前的这名四阶进化者到底是谁。

　　“你好你好。”杨天搓了搓手：“我叫杨天，额，我该叫您大嫂么？”

　　这一众人相见结识的场面落在了周围还未散开的围观群众眼里，那是一个叫冲击力强，楚涵竟然带着尚九娣来到了基地！我天那可是尚九娣啊，多少人梦寐以求见一面就死而足以的尚九娣，全华夏最年轻的女少将，多少人心中的女神，她竟然跟着楚涵来他们基地。

　　楚涵太牛了！

　　就在尚九娣脸一红，刚想回答的时候，旁边的白允儿不知为何忽然气势猛的一放，然后在周围一群人脸色苍白的时候骤然收缩，女孩惊艳的面容上精光一闪，强势的走出对着杨天伸出手，说出来的话却是让场面好一会儿的寂寂无声。

　　她说：“你好，我叫白允儿，抱歉你搞错了，我才是你大嫂。”

　　霸气！

　　李毅、卫安、蒋天庆和丁思尧全部在心中给白允儿竖起了一个大拇指，这抢老公抢的太霸道直接了，真是符合女杀神的称号。

　　杨天呆愣的和白允儿握完手，半晌后忽然惊叫：“白，白允儿？！”

　　这一句大叫惊醒了一干围观者，叽叽喳喳的讨论声不绝于耳。

　　“白允儿？四阶进化者白允儿？”

　　“我说她怎么这么漂亮，我天竟然是白允儿！”

　　“女神啊！女神竟然来基地了！”

　　“白允儿是，是楚涵老大的啥来着？”

　　一声高过一浪的惊呼不绝于耳，楚涵这也太牛了吧，一名全华夏最年轻的女少将，一名全华夏公认的冰山美人，竟然全部跟着楚涵来了他们基地？

　　听着一群人的干嚎，尚九娣面色一瞬间的发白，紧接着她忽然妩媚一笑，身躯忽然紧贴在呆愣的楚涵身侧，声音发酥的朝着白允儿挑衅：“你说你是大嫂就是？楚涵抱过我，他抱过你么？你俩连手都没拉过吧？”

　　感受到身旁那声音忽然变化的御姐尚九娣，楚涵整个人浑身一抖，而然还不等他有什么反应，另一具娇躯就贴在了自己的另一侧，没有前一具那么劲爆欲罢不能，但是却带着另一种感受，青涩的让人忍不住想要调教。

　　“楚涵跟我合作无间无比默契，无论是什么。”白允儿乍然出声。

　　噗——

　　一群人开始喷鼻血，合作无间无比默契？可以不要说的这么不明不白吗？

　　楚涵整个人都被两女的对话给雷的外焦里嫩，拜托这种话能说明白些吗？请说明是战斗时合作无间无比默契！

　　杨天却是对楚涵投去无比佩服的目光，老大就是老大，华夏最受欢迎的两个女神都在争先恐后的当老大的女人，这说出去简直能装一年的逼！

　　丁思尧简直呆了，直接扭过头不看，他就知道白允儿和尚九娣存着这心思！不过很快丁思尧又对楚涵佩服的不行，这两个女人可不仅仅是在华夏幸存者中名气高，在整个军方特殊组织内部都是名人，狼牙最漂亮的两姑娘都喜欢楚涵，简直太不可思议，要是被军方的那些人知道，还不知道会发生什么。

　　就在楚涵有些骑虎难下，周围一圈人恨不得佩服的五体投地时，尚九娣再次开口，这一回她放了大招。

　　“就你？无比默契？”尚九娣挺了挺胸膛，声音挑衅：“你其他方面的功夫不可能有我好。”

　　又是一句充满别有深意的话！

　　“没试过怎么知道？”白允儿立即接上：“你不过也只是有理论无实践罢了。”

　　别人可能不知道，但是白允儿对尚九娣可是无比了解，这女人不过就是长得妩媚，实际上跟自己一样根本就是个雏。

　　楚涵机械的看着呆在自己两边，因为谁大谁小的问题杠上的两女，其实他很想说他不介意一起试试的。


第0310章 树立英雄

　　上京幸存者基地，一架架直升机停在平台上，一群外出归来的军人从内走出，和别的归队军队的惨样不同，这批军队中人衣着整齐，甚至人员也不见减少，一双双军靴都干净的仿佛没出过门一般。

　　“伤亡多少？”迎接的军人目光诡异的问出这句话，心中则是猜想这群人不会压根没执行任务，直接逛了一圈就打道回府了吧？

　　“额，一人。”军队中走在正前方的军人面露尴尬。

　　“一人？”迎接者一惊，随即连忙换上了一副脸色，用一种极为谄媚的笑容道：“恭喜大胜归来，这伤亡数据简直可以载入史册！”

　　一干军人全部尴尬，闷不啃声的往前走，由于并不是多大的战役，这些人回归后首先是安排休息，在之后才是统计和汇报战况，他们实在不想在这里说明真实情况，太丢人！

　　但是这群人不想说，在一旁听到谈话的群众已经八卦的竖起耳朵，在听到这批外出归来的军队伤亡人数只有一时，消息便已经开始走漏，毕竟这般的伤亡数字绝对是值得大力崇拜和八卦的资本，很快在不知不觉中，整个基地都开始流传了这么一则消息：安泽少将的军队将安罗市的敌人杀的片甲不留，以仅为一人的伤亡人数大胜归来。

　　军方的成员把这则消息当成荣耀，没有军职又和军方走得近的进化者则是当成了在外炫耀的资本，渐渐向外扩散而开，整个基地各司其职的人也当成了除却食物之外茶余饭后的八卦，所有人都在彰显着自己是知道最快消息的人。

　　看，战绩还未公布他们就已经知道结果了，牛逼吧？

　　在末世里人类数量越来越少的情况下，伤亡人数在各大战役和各个幸存者基地中一向是个坎儿，这会儿被人知道了死伤才一，怎么能不大力宣扬，哪怕实际情况还未公布，但这都不重要，只是提前了而已。

　　于是这股邪风便是这么扩大膨胀，最后一发不可收拾，甚至早就被白允儿一拳轰死的安泽都变成了上京基地的新星英雄，人气比庄宏都有过之而不及。

　　基地中的巨大会议室，依旧是一方大圆桌，依旧是那些面孔熟悉的大佬们，他们围坐在桌子一圈，翻看着手中的最新战报，与丧尸的战争从未停止，而第一次出征对抗异种的战役也成了这次会议的重点。

　　“安泽少将的队伍已经回来了，一会儿就会有战绩汇报，听说多少人出去就多少人回来的，打了大胜仗。”庄宏笑眯眯的开口，眼神略带挑衅的看向首位上的牧司令。

　　牧司令派出安泽去安罗市明显是挖了个坑，安罗市虽然不是什么大城市但丧尸的数量绝对不少，并且依照龙牙汇报回来的消息，异种是可以操控丧尸的，说是对付一百异种，其实根本没有把那些丧尸群算进去，庄宏为此早就对牧司令有意见，这不是明显是在把他的人往火坑里推么？

　　不过庄宏也没有反对这次行动，一来是牧司令安排的人员无论哪个派系的人都有，说不上是在故意打压，二来是安泽只是庄宏的一枚棋子，说白了是边缘人员，随时可弃。

　　但是让庄宏没有想到的是，那批队伍刚刚到达就已经有大量的留言传开，伤亡人数只有一人，并且大获全胜，这下子牧司令的暗棋可算是完全被毁了，这让庄宏如何能不高兴？

　　庄宏的神气所有人都看在眼里，不少人都笑呵呵的道喜，说着一番好话，庄宏上将麾下又添一名会打仗的人才，这下子上京基地的天枰又不稳了。

　　面对周围一圈人若有若无的不明意味眼神，牧司令只是坐在首位神色淡然，面对庄宏的挑衅也当没有看见。

　　洛冥却是气不过，这位和洛小小性格极像的老人边剔牙边道：“啧啧啧，不知道任务完成没有啊，说的这么起劲。”

　　“洛老，您这话是什么意思？”庄宏当场便是变脸：“安泽少将已经带队大胜归来，这是很明显的事情，我可是听说他们到达的时候连衣服都非常干净整洁，怎么会没完成任务？”

　　洛冥眼皮都不抬一下，悠哉悠哉的喝了口水：“我记得派给安泽的任务有两个，除了剿灭那群异种，还有是沿路寻找楚涵吧？这么快就回来了，到底找没找啊，不会直接无视军令吧？”

　　此话一出，庄宏脸色乍然变黑，洛冥这是故意的！

　　“我说洛老，大胜的好事就别故意找茬了。”其他人见情况不对连忙出来打圆场，只是说出来的话却是明显向着庄宏一方：“楚涵若是想来上京早就来了根本不需要军方派人出去找，他这会儿都没出现，肯定是存着不良心思，这样的人难不成我们上京幸存者基地还求着他过来不成？这叫我们的脸往哪搁？”

　　“对！”另一人也立马接上话：“我看楚涵的事情还是放下吧，我们基地有庄宏上将领导，根本不怕那些丧尸！”

　　“更何况。”第三人也开始插入自己的意见：“安泽少将这一回的战绩堪称奇迹，我们没有必要为了一个楚涵大动干戈，这一回安罗市的战绩只要一公布，安泽必然是基地冉冉升起的一颗新星，要树立英雄人物，我认为他比楚涵更合适。”

　　“不错。”庄宏满意的点头，神气的与首位上的牧司令和旁边的洛冥毫不畏惧的对视：“楚涵不是我们基地的人，但是安泽是，说白了要树立英雄坚定人类信念，还是把人才控制在自己手中好。”

　　“天下人类是一家。”牧司令的声音隐隐带着怒意：“不仅是上京幸存者基地，你的这番话说出来，莫非是把其他幸存者基地排除在外？那人民呢，华夏呢？人类呢？！”

　　说到后面，牧司令的声音已然带着即将爆发的怒火。

　　华夏十几亿的人口在末世爆发之后急速骤减，从一开始的20%幸存，到如今连10%的指标都达不到，而丧尸的数量却越来越多，杀都杀不光，庄宏却在此刻说出这么一番话，如何不让牧司令火冒三丈？！


第0311章 你大爷我

　　牧司令的话让会议室乍然一静，而然大多数人却是眼神闪躲没有出声，庄宏同样也是目光隐晦，但是很快他便是笑道：“我可没有这么说，虽然别的基地对抗丧尸能力不行，但也是我们华夏地区的人嘛，我们不能因为对方不行就不当回事，只是有些事情却是要从长计议，毕竟末世爆发后，很多东西都不一样了，通讯的不及时，让其他幸存者基地也不再对上京马首是瞻。”

　　一番话说的很有道理的样子，但却无一不表明了庄宏的态度，他不打算把整个华夏的人类都算作是同伴，强者可以收入但必须是自己人，流民则被放逐，不听话的幸存者和进化者直接放弃。

　　这同样也是楚涵在上一世所生存的末世，只是在此刻末世刚刚爆发的几个月内，这种情况还不明显罢了。

　　庄宏的独裁和隐晦的意思在场之人都能听懂，牧司令在首位上沉默不语，但目光却是闪烁着冷光，一旁的洛冥身子已经坐直，同样目光冰冷，两人都是看向在座之人，等着他们的回答和选择。

　　终于在良久的沉默之后，会议室开始窃窃私语。

　　“其实，庄宏上将说的很有道理。”

　　“的确，我们自身难保，不可能顾得上那么多人。”

　　“主要是那些人也不值得我们出手帮助。”

　　“末世把一切都打乱了，需要重新整理规划。”

　　“就这么定吧，如果真的要和其他幸存者基地联系，则是需要他们每年上缴食物。”

　　“这倒是个好主意。”

　　听着众人你一言我一言，状似无意聊天但实际上是在逼迫牧司令等人的时候，庄宏的脸上终于露出了满意的笑容，他站起身走向前几步，直接走到了首位上的牧司令面前。

　　这一幕落在众人眼中，再次让场面安静下来，庄宏的意思已经很明显，他想要的是权力，但是现在就露出野心，也太迫不及待了吧？

　　牧司令沉静的看着向自己走来，带着压迫气息的庄宏，不为所动的坐在位置上，一身骨风展现无遗。

　　旁边的洛冥轻抿一口茶，仿佛看热闹一般并不在意。

　　“牧司令。”庄宏带着彰显着傲气和强势的笑容，声音压迫：“您看中的人不肯来，我的人却已经打了胜仗，伤亡一人还是对抗可以操控丧尸群的异种，一百只异种，能操控多少丧尸？这数据，可要比楚涵那场死城之战强吧？”

　　没有人回答他，不过庄宏也不在意，继续道：“楚涵从没有露过面，除了一个名字谁认识他？但是安泽可不一样，他原本就是军方人，在军中有地位有身世，在上京基地也很快就会有拥护者，咱们基地需要一个门面来撑场子。安泽比楚涵合适的多了，大家说是不是？”

　　最后一句话，庄宏问完便是转过头看向在座的其他人，很快附和之声便是响起。

　　“是，我支持扶持安泽少将。”

　　“楚涵此人我们不了解，更没有见过，不能因为别人的一面之词就信任他。”

　　“对，上京基地可不是随便一个人都能进来的。”

　　听着众人的话，庄宏更加嚣张，他忽然觉得今天是个绝佳的机会，天时地利与人和，转身看向牧司令，庄宏的眼中带着一股凌厉，声音乍然响起：“牧司令，你老了，看人看事不准，我看这个位置，是不是可以退下了？”

　　此话一出——

　　哗！

　　四座皆惊，所有人哗然站起，庄宏竟然在逼迫牧司令让位？！

　　洛冥放在桌上随意点着的食指忽然一顿，紧接着便是继续抑扬顿挫的敲击，啪啪啪的点着，仿佛刚刚的那一瞬间停顿只是幻觉。

　　牧司令坐在原位，静静的看着在他面前露出了野心的庄宏，没有任何反应。

　　见到两个老不死的都是这副无视的态度，庄宏面色戾气越来越重，紧接着猛然爆发大喝：“老不死的东西，老子的话你们听不见？！”

　　这一句爆发，已然撕破脸皮，连装都懒得装。

　　“屁话不用听。”这是洛冥，他的笑容很古怪，带着一股淡淡的嘲讽。

　　这一句话直接让庄宏的暴怒更胜一筹，他窥伺这个位置已经很久，在他看来末世要什么规划，要什么幸存者？以他看除了进化者和强化者的人就应该全部赶出去，他要的是江山是权力，末世来的好，是他实现野心的一次机会！

　　咔嚓！

　　一把枪忽然出现在庄宏的手中，枪口直接指着牧司令的脑袋，庄宏的目光冷然，已经彻底鱼死网破。

　　整个会议大厅顿时陷入了冰点，所有人都不敢出声，庄宏这一手着实让他们没有想到，只是这么快就出手，上京基地必然大乱！

　　“庄宏上将，你还是太年轻了。”牧司令只说了这么一句话。

　　旁边的洛冥更是露出了一个古怪的笑容。

　　“操！”庄宏爆了粗口，手指猛然就打算扣下扳机——

　　嘭！

　　一声枪响，顿时在会议室中响起。

　　噗！

　　一股鲜血，忽然从庄宏的手中飙射而出。

　　啪嗒！

　　庄宏手中的枪猛地掉在地上，发出让所有人心脏一颤的声音。

　　被打中的竟然是庄宏？

　　谁开的枪？

　　“啊！”庄宏吃痛的捂着不停流血的右手，惊慌又慌张的到处张望：“谁？谁？！谁偷袭我？！”

　　“你大爷我！”陈少爷的声音忽然从门外走进，手中举着一把很普通的自动步枪，枪口还冒着烟。

　　陈少爷的忽然出现，和那百闻不如一见的精湛枪法让会议室的所有人再次一惊，目瞪口呆的望着这忽然的逆转，庄宏敢对着牧司令举枪已经把他们吓得双腿发软，而此刻军衔比庄宏还低了一级的陈少爷竟然敢直接开枪，却让所有人吓得差点瘫痪。

　　上将要对付司令，中将就对着上将开枪，这太混乱了！

　　牧司令将紧绷的身躯缓缓向后靠去，心中却是苦笑，没想到庄宏竟然真的胆子这么大，同时他也更没有想到在发生这一幕的时候，他的同僚们竟然选择了无视，更让牧司令心情仿佛过山车一般的是，陈少爷的枪法简直就是传说，而唯一站在自己这边的洛冥倒是一直在悠哉悠哉的喝茶。

　　这个老狐狸倒是悠闲！


第0312章 不是殉职，是死了

　　庄宏也是没有想到陈少爷会忽然出现，这一刻他才忽然惊觉自己之前行为太突兀和着急，只是他却完全没有想到，陈少爷怎么会选择在这时候出手？

　　“难怪你这么看中楚涵！”庄宏顿时冲着牧司令冷声开口：“你们早就窜通好了？”

　　“我老大才没你们这么多破事！”陈少爷早就看不惯这个在基地里各种嚣张的庄宏，他出手无非是因为楚涵的一句吩咐，以及洛冥是洛小小的爷爷而已，与上京基地谁是老大无关，他也懒得管。

　　被陈少爷的话呛了一口，牧司令和洛冥都是对望一眼，眼中闪烁的精光尤为相似，就像是两只老狐狸在商量什么歪点子。

　　“陈少爷，你竟然敢对着我开枪？”庄宏知道自己此刻是被阴了，但是他依然有底气，那就是陈少爷是中将比他第一级，他可是上将！

　　“为啥不敢？”陈少爷才不管眼前这人是谁，除了楚涵，他谁都不认。

　　“我是你上司！我是上将！你一个中将竟然敢对我出手？！”庄宏简直对陈少爷的思维完全不能理解。

　　“哦。”陈少爷无所谓的挖了挖鼻孔，然后轻轻一弹将一团黑色物质弹在了庄宏的身上，然后在后者目瞪口呆，周围一群人无比震惊的目光中，陈少爷吸了吸鼻子，一脸无所谓：“那你赶快把我的军职革了，然后我好一身轻松的找我老大去！”

　　哗哗哗！

　　此话一出，所有人连忙起身劝阻。

　　“不行！”

　　“你不能走！”

　　“你刚刚成为三阶强化者，是全华夏唯一的三阶强化者，你哪都不能去！”

　　“对！别人可以随便，你不行，你对上京幸存者基地来说，太重要了！”

　　望着一干瞬间因为陈少爷一人变脸的人，庄宏的脸上一阵青一阵白，整个人的尊严顿时被践踏的体无完肤，他一个上将手都被一枪打的差点穿了，这些人竟然在此刻全部向着那名开枪的人，可是庄宏又无法发泄只能生憋，这些人说的没错，陈少爷对于上京幸存者基地来说太重要，根本就是全体人求着他留下的局面。

　　再看看自己身上那一坨鼻屎，庄宏整个人气的差点晕过去，太憋屈了！

　　“哟？刚刚还对我一副恨不得撕碎的样子，现在咋不说话了？”陈少爷可不管庄宏的内心情绪，刚刚他可是在屋外听得清清楚楚，这家伙竟敢对楚涵使绊子，这陈少爷可忍不了，若不是因为楚涵吩咐过不要在基地惹事，他真想一枪崩了这个混蛋让这帮人知道点厉害。

　　庄宏顿时不说话，只是那浑身颤抖的样子已经濒临爆发的界点。

　　一群人顿时寂静无声，这大厅顿时陷入了极为尴尬的局面，就在众人都没有说话的时候，忽的屋外传来一阵脚步声，那是军靴踏在地面的摩擦声响。

　　“安泽少将回来了！”一人连忙起身，如临大赦，再这么对峙下去这会议室都要变成战场了！

　　“终于回来了，先问下情况。”其他人也连忙热切的迎接。

　　庄宏也连忙收起刚刚的不愤，只要安泽回来带回大胜的好消息，他的地位便能回归，安泽可是他的人。

　　刷！

　　大门打开，一名衣着军服的年轻人走了进来。

　　见到此人，大厅内的人都是一愣，连首位上的牧司令都呆了呆，但很快便将情绪隐了下去。

　　庄宏则是完全诧异，直接开口道：“怎么是你？安泽少将呢？这是会议大厅，少将军衔以下的人没有资格进来！”

　　年轻的军人姓名为滕昊，是跟随安泽去往安罗市执行任务的普通军人，年仅十八岁，但就是因为处处普通，所以在汇报战况的这件事上被直接推了出来，安泽死了，剿灭异种的任务他们压根没插手，这事要是被那些大佬们知道一定会引发众怒，所有人都不想上去当炮灰，所以就将一向没什么关注度的滕昊给推了出来。

　　滕昊不如其他人那么有资历，在这件事上只能硬着头皮上，如今刚进来就被喷，滕昊也是苦着脸，心想这回肯定完了。

　　庄宏的面色已经铁青，对有人想抢功的行为大为气愤，眼前这个年轻人不是他的心腹，但是为什么安泽没有来？他的军衔在那批队伍里才是最高，难不成这个小子刚回来又去找了军妓？

　　可恶！真是不知轻重！

　　庄宏心中对安泽的印象开始变差，安泽虽然和他有点亲戚关系他也愿意给他一个军职让他在军中混，但是最终被庄宏撇除到外围的原因还是因为安泽行事作风太浮夸，往往刚刚执行完任务就跑得没影，甚少能和军队一起归队，通常只能在某个军妓或者外面的野妓床上才能找到他！

　　“你叫什么名字？”坐在首位上的牧司令却是眼中精光一闪，沉声开口：“为什么安泽少将没有亲自回来汇报？”

　　“哎架子大啊，连这么重要的事都不亲自来，果然是上京基地出了名的不着调。”洛冥抓准一切机会在旁边补刀。

　　“年轻人，喜欢玩是正常的。”庄宏说这话自己也站不住脚。

　　“安泽少将死了。”滕昊的一句话，却如同一阵惊雷猛然击在在场之人的心头。

　　死了？

　　伤亡为一，唯一死掉的那人，是安泽？！

　　“你刚刚，说什么？”牧司令猛地坐直了身体，眼神犀利。

　　“安，安泽少将殉职哦不，不算殉职，死了。”滕昊内心不停的哆嗦。

　　他只不过是刚刚参军不久的新人，毕竟在军队数量骤减的情况下，只要是不缺胳膊少腿的都能参军入职，而进化者和强化者更是能直接有军衔，这还是滕昊第一次面对眼前的情况，完全不知如何应对的他说话都结结巴巴。

　　牧司令和洛冥顿时相互对视了一眼，不是殉职而是死了，这话是什么意思？！

　　“你他妈放屁！”庄宏却乍然跳起，动作幅度大的让他手上的伤口又裂了几分，声音充满了怒意：“什么叫死了？你们这帮畜生是不是耍了阴招想抢功？这次战绩太好，于是要把安泽弄死？！”


第0313章 干的漂亮

　　听着庄宏的愤怒质问，滕昊苦着脸硬着头皮继续道：“不是，我们没有，是，是白允儿小姐出的手。”

　　滕昊的话一说，大厅内诡异的尤其安静。

　　“白允儿？”牧司令眼神一闪，然后在一群人想继续开口问的之后直接打住话题：“既然是白允儿的事，那就打住。”

　　“算了，这事放下。”洛冥也连忙出声，紧接着呵呵道：“虽然指挥官殉职，哦不是，意外死亡，但只是任务是完成，并且打了胜仗，可喜可贺，你们这回可以全体升职。”

　　洛冥一番话算是把话题终结，其他人也隐晦的不再出声，可就在这时候，滕昊再次说出了一句惊人之语——

　　“这次我们没有出手。”滕昊只敢看自己的脚尖，完全不敢抬头，这件事说出来实在是没脸见人。

　　这话一出来，所有人都哗然起身，一句句充满了质疑的声音顿时响起。

　　“没有出手？你们没有执行任务？”

　　“怎么回事？不是说完成了吗？”

　　“什么情况？”

　　看着这群人一个个怒发冲冠的样子，滕昊干脆什么都不管，直截了当道：“任务是完成，但不是我们完成的，我们到达的时候那些异种已经全部被剿灭，连同一起被歼灭的还有五千丧尸群和在研究活人实验的一些研究者。”

　　滕昊的一席话，让准备接受这次大胜喜讯的人全部惊愕，不是军方打的胜仗？

　　庄宏也整个人呆住，紧接着嘭嘭嘭的没站稳向后退了好几步，安泽死了，还是被白允儿杀的，这个女孩他根本无权质问，并且胜仗也不是军方打的，怎么会这样？那他刚刚还这么嚣张的想要谋权，这回岂不是自己砸了自己的脚？！

　　牧司令却是更加注意另外两则消息，他慎重的眯起了眼睛：“还有五千丧尸和研究者？全部死了？”

　　滕昊望着以前只能在电视上见到的人，紧张的咽了咽口水点头：“对。”

　　这一声回答让场面一静，紧接着很快又爆发出洪流般炸响的喧闹。

　　“五千丧尸，一百异种，一群研究人员，这是多少数量？”

　　“听龙牙之前的汇报，那个地方好像是叫辰星？很难攻破的地方，难道有别的基地提前去了？”

　　“不可能！安罗市根本没有幸存者基地，哪怕有也是小型的，估计连一千人都没有。”

　　“而且那里还有条河，军队过去很不方便。”

　　牧司令伸出手让众人安静，他紧紧盯着眼前的年轻人，逼视的目光带着强烈的探究：“具体说清楚！”

　　“是。”滕昊深吸一口气，管不了那么多，军方面子不面子的他也不顾了，直接道：“是楚涵，我们到达的时候，五千丧尸群和一百名异种，包括整个辰星基地参与反人类研究的人员，已经全部被歼灭，当时整条街道上密密麻麻都是尸体，没有军队，也没有什么强大队伍，一共在场的就五人。”

　　就当滕昊说出“楚涵”二字的时候，会议大厅内大部分的人就已经傻眼了，又是楚涵？再听到之后的话，所有人包括庄宏都完全愣住，什么叫只有五个人在场？

　　“五个人？五千丧尸和一百异种？还有整个辰星基地？”庄宏双目瞪得如同铃铛，乍然大骂：“你好大胆子竟然谎报！”

　　“我没有。”滕昊梗着脖子，这回他抬起了头：“不仅是我，虎牙战队的丁思尧也在场，他就是那五人之一，他可以作证我说的都是事实！”

　　听到丁思尧的名字，大部分人都露出了信任的目光，虎牙战队的成员对华夏军方的忠心程度已经可以直接忽视一切，只要是有了虎牙战队参与，那绝对是真实的。

　　“这么说来，这次完成任务的功劳应该算在虎牙战队的头上。”在场一名中将缓缓出声。

　　“没错，丁思尧的战力不容小觑，并且经验丰富。”其他人也附和着，似乎是想把楚涵直接排除在外。

　　“不。”滕昊忽然否定，下一句话再次让整个大厅肃然一静：“丁思尧没有出手，出手的只是楚涵一人，他一个人杀的。”

　　轰！

　　所有人哗然站起，一张张椅子直接因为太过于直接和快速的站起，导致全部啪啪啪的倒在了地上。

　　楚涵一个人杀的？！

　　“滕昊？你是叫这个名字吧。”牧司令的声音严肃：“这件事，可不能开玩笑。”

　　“报告牧司令，我发誓，我说的一切属实。”滕昊豁出去了，用最大的声音报告着这一项对军方来说，可以算得上是侮辱性的事情。

　　军队出行，什么都没做就回来了，而不是军方之人的楚涵，却是将他们整个队伍出行可能都会失败的任务一个人完成，不仅完成，还完成的相当漂亮，五千丧尸的全体歼灭，一百异种的全部杀光，反人类研究所的屠尽，这件事说出来就是在赤裸裸的打他们这些人的脸。

　　听着这一席话，牧司令脸上的表情尤为精彩，似乎是在努力的憋着什么让自己看起来严肃些。

　　可旁边的洛冥就没有这么多顾忌了，这老家伙直接“啪”的一声一拍桌子，声音极为响亮，甚至整个长桌都抖了三抖。

　　其他人被这啪的一声拍桌声给吓了一跳，所有人都扭头看着这名不着边幅，但身份和地位都异常超然的老人。

　　滕昊顿时低头不敢再看，他就知道他完蛋了，军方肯定觉得屈辱，太丢人！

　　可让他没有想到的是——

　　“哈哈哈！”洛冥忽然大声笑了起来，笑的极为豪放：“干的漂亮！哈哈哈！楚涵这小子，干的太漂亮了！”

　　啊？

　　滕昊猛然抬头，惊诧的望着洛冥癫狂大笑的样子，兴奋的脸上笑容张开让整张脸笑的跟菊花似得。

　　滕昊顿时没搞明白，楚涵打了军方的脸，为啥洛老一点都不生气，反而很高兴？

　　啪嗒！

　　庄宏直接一屁股跌坐在地，他完了，这回完全押错了宝，还提前暴露，之后牧司令和洛冥一定会再次获得军中人认可，哪怕这次不弄死他，以后他的日子也不可能好过！


第0314章 一人影响大局

　　那一声太漂亮了，不仅让滕昊转不过弯，更是让一干之前跟着庄宏一起打压楚涵的人全部面色苍白，心中的后悔已经无法挽回，滕昊可能看不懂这究竟是怎么回事，但是呆在这大厅里的其余人可都是看的透透的。

　　牧司令和洛冥极力想提拔楚涵，庄宏带人一路打压气势，可是结果却是让众人以为立功的安泽死亡，被众人打压的楚涵立了大功。

　　以一人之力剿灭了辰星，五千数量的战绩，这已经不仅仅是大功，而是史无前例的奇迹。

　　这事已经瞒不住，不仅丁思尧目睹了全过程，众人也明显知晓白允儿当时也在场，这事只能宣扬不能瞒着，到时候一公布，楚涵对整个上京幸存者基地甚至全华夏幸存者基地的影响都会再次提升，他的荣耀会被载入史册，他的名字将会更加耀眼。

　　他将会正式成为全华夏力挺的英雄。

　　原本以为以七百人无一人伤亡对抗一万八数量的丧尸是楚涵的极限，可是今天，楚涵却再次让这群人震惊，什么叫极限？楚涵根本没有极限，永远会给人带来震撼！

　　这样的人不提拔，不力挺，那还能挺谁？

　　最重要的是，他们之前的反应已经被牧司令看在了眼里，之后如若楚涵来到上京，牧司令这一派人必然会再次在军中势力提升，到时候可就真的是他们的死期了！

　　说的直白，这件事完全就是楚涵一人硬生生将原本是牧司令劣势的情况扭转，以无比强横的数据和战况扭转局势，能在这末世里无比复杂的幸存者基地做到一人影响大局的人，楚涵还是头一例。

　　想到之前庄宏那一句“牧司令你老了，看人不准”，会议室的一众人就忍不住的心头发堵，活生生的牛逼人物被你一个劲的找理由打压，一拳被白允儿轰死的渣渣倒是力捧，你丫才看人不准，你丫未老先衰，还害的他们一起倒霉。

　　“滕昊，你现在什么军职？”牧司令望着一干面色复杂的人，笑着出声，这笑容完全不加掩饰，原本自己一方人已经是穷途末路，结果楚涵直接强势横插一脚，让局势完全逆转，这一脚正如同洛冥所说，插的太漂亮了！

　　“少尉。”滕昊紧张的出声，这个少尉其实他拿的心里没底，只有是进化者并且肯加入军方的基本上都有军衔，他这个少尉其实根本没有多大用处。

　　“少尉啊。”牧司令和洛冥对视了一眼，紧接着开口道：“滕昊少尉，恭喜你，你升职了，从即日起，你是上尉。”

　　“啊？上尉？”滕昊愣住，从少尉道上尉，他的军衔不但没掉反而升了？并且还是跳着升？

　　“你给我们带来了好消息，去领你的军服和勋章吧。”过多的话不适宜说太多，牧司令淡笑吩咐。

　　“是！”滕昊激动的应道，转身便走出大门，心中则是想了半天没想明白，他还以为这回不死也要掉层皮，却没想到别人都避恐不及的事情，到了他这里反而让他升了职！

　　莫非楚涵是自己的福星？

　　想到这里滕昊心中就乐开了花，当初去安罗市的时候他就抱着必死的决心，结果不但每一点事，甚至还目睹了最为精彩的一幕，喜欢打压欺负自己的安泽被白允儿当场一拳轰死，回到基地又升了职。

　　果然和楚涵有关的就会带来好运！

　　滕昊离开后，牧司令眼神一历，声音严肃：“安泽少将违抗军令，两项任务一项失职，沿路找楚涵的任务直接没做，我将他革职，你们没有意见吧？”

　　风水轮流转，这回人死了却还要打压一下，可是所有人除了呆坐在地的庄宏，全部乐呵呵的赔笑竟然无人反对。

　　“没有意见，安泽不配少将一职。”

　　“明明任务之一是找楚涵，结果遇到了也没带回来，的确是失职。”

　　“不过人已经身亡，这事就不公布了。”牧司令看着眼前一群变脸变得极快的众人，心中忍不住冷笑。

　　洛冥继续剔牙，顺便看了眼地上呆坐着还没回神的庄宏：“庄上将，地上凉。”

　　庄宏心中一颤，不敢再接话，牧司令说安泽失职就是失职，他已经无话可说，此刻完全就是谁战绩高谁就能战到最后的局面，楚涵的出现，已经将整个上京幸存者基地的天秤打乱。

　　强势插入，一人影响大局！

　　……

　　上京幸存者基地的大门处，这是一个巨大的公告板，原本的目的是为了让更多人加入军营而设立的，上面密密麻麻贴满了军队的各项战功，其中龙牙、虎牙两个战队的战功最多，只是在这里的大部分人都没有见过这两个战队的人，也不知道这两个战队的具体情况，真正的只知道名字没见过的神秘队伍。

　　此刻正有一群人围聚在这里等待最新战报，要知道白天已经有一则小道消息流传了开：安泽少将的军队将安罗市的敌人杀的片甲不留，以仅为一人的伤亡人数大胜归来。

　　安泽是谁？上京幸存者基地的大浮夸，他竟然打了胜仗回来？这一则消息一出来，不少人都在这里等着正式的战报公布。

　　“来了！”忽的一人小跑着挤进人群，满脸兴奋：“有人来贴最新战报了！”

　　“快快！快去看看，我收了一名进化者的好处，得到消息第一时间回去汇报呢！”

　　“咦？我也是，这么巧？”

　　“看来这次事情有不少人关注啊，新星英雄，如果安泽少将真的这么牛，不少人要开始打好关系了吧？肯定升职！”

　　一群人咋咋呼呼的涌了过去，此刻贴战报的人正好将一副巨大的红色大报贴在了公告栏上，这张战报比其他的战报都要显眼，几乎是两倍大，颜色也不像其他战报那般肃杀，而是带着明显的喜庆，像是在庆祝什么一般。

　　看到这一张巨大的战报，不少人立即瞪大了眼睛观看，可是这么一看，围聚在此地的几百人却是在几秒钟之内如同沸水一般炸开了锅。

　　轰隆隆的争议和喧闹声不绝于耳！


第0315章 最年轻的上将

　　“以一人之力，歼灭五千丧尸群？！等下，这没开玩笑？”

　　“以一人之力，剿灭一百异种人？！等等，异种是什么？”

　　“以一人之力，屠尽辰星研究所？！卧槽，辰星又是啥？”

　　一声高过一声的质问，一句比一句夸张的反问，让所有人都惊诧异常，这三行字每一行的第一句那“以一人之力”都给了他们极大的冲击感，什么叫以一人之力？并且还是如此大的字体明显标注，这显然是一种极其可怕的数据。

　　三行字，所有人只能看明白第一行，但仅仅是第一行就已经让他们震撼的无以复加，一人歼灭了五千丧尸群，虽然众人已经知道了很多种依靠脑力对抗丧尸的办法，也学会了很多战略和如何利用地理优势，但是无论如何一个人也是无法做到的吧？

　　没有人能想通究竟是在何种状况下，才能以一人之力歼灭足足五千的丧尸，难道背着炸药包一路炸的？

　　而这仅仅是第一行，军方向来喜欢把更为重大的战绩放在后面，依照这样的规律来看，后面紧跟的两条明显要比之前的那歼灭丧尸群来的更加不可思议。

　　异种，这是什么？新的丧尸还是物种？没人知道，但是所有人在此刻都知晓了这个称呼，也明白了那是比丧尸更可怕的敌人。

　　辰星研究所又是什么？依然没人清楚，但是他们看懂了那是比剿灭异种更加不容易的事情，屠尽只是两个字，一个动词，但却给人带来了无限遐想，屠杀而尽，霸道无比的行为！

　　而然就在所有人都震撼的说不出话，震惊的浑身颤抖的时候，此刻忽然一个突兀的声音插入，让在场的人突然一静。

　　“额，这上面的人名不是安泽，是——”说到这里这个声音忽然一卡，紧接着猛然提高了两个八度：“楚涵？！”

　　就这样第一波震惊还未完，第二波又起。

　　咔咔咔！

　　一堆人的下巴都快惊得脱臼了，紧接着场面便是骤然一静，静的针落可闻。

　　足足一分钟没人说话，所有人都目瞪口呆的望着战报上那巨大的几行字，其上每一个战绩之前的署名皆是楚涵，众人呆滞的表情很快浮现出了震惊。

　　不是安泽？

　　是楚涵！

　　又是楚涵！

　　不是说大胜归来的人是安泽少将么？难不成是假的？很快众人便是反应过来，所有人都听说了安泽少将出行归来的军队浑身很干净，根本不像是上过战场的，并且只有一人伤亡。

　　那个伤亡的人，不会是安泽吧？

　　而且既然完成这次壮举的人是楚涵，那么那批军队身上很干净也就有了解释，丫的就是没有上过战场啊，人楚涵一个人搞定了！

　　可第二波震惊还未平复，第三波又来了。

　　“上，上将？！”一个声音忽然在安静的人群中乍然而起。

　　刷！刷！刷！

　　所有人顿时将目光投向战报上最后一行，果然上面写的清清楚楚：破格封楚涵为上将。

　　喧哗，彻底爆发——

　　“楚涵直接，被封为了上将？！”

　　“不是，楚涵不是不在上京么？”

　　“直接就上将了，也没个跳板？”

　　“楚涵以后不升职了吧？”

　　“上将上面是啥？”

　　“嘘！疯了你！”

　　“不过，我记得楚涵才二十岁来着，比尚九娣还年轻一岁啊！”

　　“我天，二十岁的上将！”

　　“闻所未闻，这回军方是玩大的了，听说他们一直在找楚涵没找到，这下倒好，人都没来呢就直接封了上将！”

　　“华夏最年轻的上将啊，好羡慕。”

　　这一句话说出了所有人的心声，真的是好羡慕，连续两次S+综合评定，一阶战力排行榜第一无人能及，二阶战力排行榜第一强势霸占榜单，如今更是在整个上京基地都掀起轩然大波，以一人之力完成了一个军队出行还不一定能完成的任务。

　　并且，还是全华夏最年轻的上将！

　　楚涵这个名字，每一次的出现都是伴随着奇迹，仿佛这个人要么就沉寂消失，要么一出现就掀起惊涛骇浪，直接将所有人都震撼的无以复加。

　　“我滚去汇报了，你们悠着点！”一个人忽然跑出去，向着一个方向就狂奔。

　　“各位再见！”紧接着第二个人也立马奔走。

　　其余人也立即向着不同方向狂奔，有些是向那些厉害的人物汇报消息，有些则是赶紧把这一重磅消息散布出去，人群几乎在一瞬间跑光，只有一名头发散乱，看不清面容的人站在原地，呆呆的盯着战报上的名字，口中喃喃自语：“楚涵？是哪个楚涵？”

　　很快不多时，整个上京基地各处地方都发生了大小不一的震动，有的只是几声惊嚎，有的则是嘭嘭嘭的摔东西声音，有些则是沉默无声。

　　就在上京幸存者基地因为楚涵这个名字和这个人彻底疯狂的时候，楚涵却是在安罗市外余家村的一千人小基地内的某个屋子里，并不知道自己已经被强势拉下水成为上将的他正在盯着眼前一副地图看的尤其认真。

　　楚涵旁边站着杨天，这名长相太出彩让楚涵忍不住想给他加两个黑眼圈的人已经憋了足足五分钟的话，楚涵盯着地图一看就看了老半天，让他完全不知道应该在旁边干嘛。

　　“咳，老大，你以后打算怎么办？”杨天终于憋不住，还是问出了声。

　　楚涵皱着眉，目光紧紧的盯着眼前的安罗市版图，思维却是勾起了上一世这里曾经发生过什么。

　　看到楚涵不说话，杨天浑身做的闲不住的动了动，紧接着又道：“唉对了，你说白允儿和尚九娣，你是怎么认识的？她们不是军方的人吗，而且貌似身份都不寻常，怎么忽然就跟着你来这里了？”

　　楚涵眉头越来越紧，上一世的安罗市是完全被放弃的地方，此时他已经知道原因是辰星那个惨无人道的研究所，只是这一世情况有所改变，他是不是应该做点什么？

　　“你咋不说话？”杨天有些不耐烦了：“你不说话我揍你了啊？”

　　刷！

　　楚涵忽然转头，双眼发亮的盯着杨天。

　　“额，我开玩笑的老大。”杨天连忙认怂。

　　嘭！

　　楚涵一掌拍在地图上，语气尤为兴奋：“我知道了！”


第0316章 我们叫狼牙

　　杨天表情呆愣，机械的低下头看着桌底下噗噗噗飞出的木屑，再看着桌上那明显的手印，他是不是该谢谢楚涵刚刚及时收了力？不然这桌子必然已经报废。

　　楚涵根本没看到旁边杨天的呆滞表情，双手兴奋的在眼前的地图上平铺，眼神越来越亮，声音都激动的颤抖：“安罗市，可真是个好地方！”

　　“什么？”杨天没明白楚涵在叨叨絮絮的说什么。

　　楚涵乍然扭头，双目发亮：“杨天，你马上召集一批进化者队伍，数量最好大于五十。”

　　“啊？要，要干嘛？”杨天呆愣愣的问道。

　　“干嘛？”楚涵眼中闪过一丝兴奋：“建立基地！”

　　“我们这里不是基地？”杨天更不懂了。

　　楚涵面向杨天，语气认真又慎重：“我说的，是真正的基地，可容纳人数超过十万幸存者，可以有至少两万士兵，两千以上精兵的军事幸存者基地！”

　　轰！

　　杨天整个人心神一震，军事幸存者基地？！

　　“你要和军方对着干？！”杨天诧异的望着楚涵，连忙劝阻：“我们怎么能擅自搞的这么大？会被——”

　　“不。”楚涵打断他，双眸精亮：“这不是在对着干，这是在彰显我们的价值，等着吧，如果这个基地能建起来，军方一定会派人来拉拢！”

　　杨天有些不懂，他承认自己完全跟不上楚涵的思路。

　　楚涵却是已经在这时候重新看向了桌上的那张地图，双眸闪着一股噌亮的光芒，安罗市，这座上一世被完全遗弃但却诡异的没有多少丧尸的城市，终于在这一刻被楚涵看到了它的价值。

　　背面是山，前方是河，上京那些人放弃它的理由是不方便大批队伍入驻，丧尸也因为那条河的阻拦在这里发展的极为有限。

　　没有制约，没有牵扯，这里如果能发展起来只可能壮大！

　　而楚涵无比自信的还有另外一点，那就是在安罗市的另一侧，一处山谷内将会在不久的将来成立全华夏最神秘却又强大的组织——猎者联盟。

　　他有的是时间和机会慢慢把那些后世里强大的猎者“坑蒙拐骗”的拉过来！

　　不会让他们进入安罗市，猎者之所以成为猎者就是因为享受无拘无束的自在，但是他可以利用自己已知的东西让猎者联盟的成立有自己的一份，猎者联盟在暗，安罗市则在明。

　　城市里的丧尸可以慢慢清理，天然的城市提供了现成的居住地，四周大片的平原是耕种处，唯一需要防备的是后方那连环的山脉，狂化的动物将会在末世里爆发出最可怕的一面。

　　但是别忘了两点，一是这些动物生活在山林，二是动物是可以被驯服的！

　　无数的条件摆在眼前，楚涵再一次觉得自己一路好运，连老天都在帮自己。

　　如果成功，他将会在这里等着无数的强者争先恐后的加入，将会在这里等待最精良的医者队伍前来，将会等着一个个脑袋比天还聪明的人跑来大骂自己然后请求在这建立研究所。

　　他也将会在这里等着，军方给他颁发军衔和徽章！

　　然后总有一天，他会带着最精良的军队，去和掀了丧尸王的老巢，去和异种王决一死战。

　　“我有个问题。”杨天的声音打断了楚涵的思考：“你说的至少两万士兵，两千精兵，具体是什么样的战力？”

　　楚涵眼神一闪，面带笑意：“普通幸存者可以一人对付十只一阶丧尸，一阶进化者二十只，二阶进化者五十只，三阶进化者上百只，这是普通士兵的标准，二阶以上的丧尸另外考虑。”

　　“这，这只是普通士兵的标准？！”杨天瞪大了眼睛，无法相信楚涵的要求：“那精兵的标准是？”

　　“三阶进化者为最低标准，强化者至少要二阶。”楚涵再次出声，也再次让杨天彻底震撼：“能单兵，能指挥，随便拉出来一个让他带着一批普通队伍就能出征，加入到精兵队伍行列又能完美配合，这样的人才能入精兵团。”

　　“这这这？”杨天无比震惊楚涵的野心：“这可能吗？”

　　“当然！”楚涵转身看向他，眼中的神彩耀眼的让人无法直视：“我可以让他们做到。”

　　我可以让他们做到，无比自信的一句话，嚣张到极点的张狂态度，在此刻将楚涵的野心展现的淋漓尽致。

　　张狂到极致的一句话，却是让杨天哆嗦着嘴唇，浑身开始颤抖，不是因为害怕也不是因为震撼，而是因为激动而颤抖，他的声音带上了一股无法言喻的崇拜：“老大，老大！咱，咱们的精兵团叫啥名，咱起个名！要大气的，要牛逼的！”

　　“名字？”楚涵眼神一闪，不自觉的瞟了眼屋外斜靠在树干旁的一袭白衣，女孩有所觉的偏过头，一双冷艳的美眸与楚涵漆黑的双目对视。

　　笑意浮上嘴角，楚涵没有移开视线，直直的看着白允儿，声音却是在对着杨天说：“狼牙，我们叫狼牙。”

　　“狼牙？”杨天皱眉：“为什么用狼不是其他？”

　　“狼，是群居动物。”楚涵的声音深沉，带着某种神秘色彩：“单只能杀敌，群攻能屠城！”

　　单只能杀敌，群攻能屠城！

　　杨天的心脏再次骤停，瞳孔剧烈的收缩，他不敢去想楚涵到底想干什么，也无法想象楚涵将怎么做，又怎样去一一实现他所说的话。

　　“最重要的是——”楚涵的声音却再次响起，这一回，他说出了一句让杨天心头巨震的话：“狼的种族，遍布大江南北。”

　　轰！

　　杨天整个人被震的乍然抬头，无比震撼的望着背对着自己的楚涵，他穿着最普通的衣服，有着最普通的长相，身高也是仅仅是平均水平线，可是眼前的这个年轻男人，脊梁背却挺得笔直，这个杨天从小就认识，叫了十几年老大的年轻男人，却是在此刻让杨天无比震撼和崇拜，那是一种无法用语言去表明的崇拜感，让人不自觉的去仰望。


第0317章 无赖一回

　　楚涵的目光一直没有从白允儿身上移开，这也是他第一次用如此炽热的目光看向她，这个上一世和自己就有着千丝万缕关系的女孩。

　　上一世狼牙被她一手带领崛起傲视群雄，那么这一世的开端提前了好几年，末世三个月，一切格局才刚刚形成之，楚涵有无数的资本抢占先机。

　　狼牙么？

　　那他就来当这头狼王！

　　上一世白允儿做到的是成立狼牙战队，那么这一世，他将会成立狼牙战团！

　　转过身，楚涵再次看向地图，这一回他拿起了笔，在安罗市的几个点画上了圈：“杨天，你带人把这些地方的丧尸清理干净，做的到吗？”

　　杨天认真的看着地图上被楚涵标注出来的地方：“都是外围，可以，但是需要一些时间。”

　　“没事，慢慢来。”楚涵没有告诉杨天他老妈的具体情况，只是再次问了另一件事情：“种植土豆是谁想出来的主意？”

　　“基地里的一个农民，名字忘记了。”杨天皱眉苦思：“有什么问题吗？”

　　“没有问题，很好。”楚涵面带笑意，浑身上下带着某种上位者的气魄一一吩咐着：“这个人你找人接触一下，向他讨教一些种植问题，除了土豆，问问他懂不懂如何种植葛根。”

　　“葛根？”杨天愣了两秒，紧接着啪的一拍脑门：“我怎么没想到！”

　　“除了这两项，能大力种植的东西还多着呢！”楚涵的笑意越来越大，胸有成竹：“先搞定这两样再说。”

　　“好！”杨天兴奋的应道，同时对楚涵的崇拜又更上一层楼。

　　葛根，在文明时代物资丰富的时候，是一种一不小心就会疯长成灾的“祸害”，但却极具营养价值，除了吃起来有些难吃之外，饱腹能力并不比土豆差，葛根在这大多数人都吃不饱饭的末世里，无疑是最廉价又广泛的食物。

　　紧接着楚涵又拿起笔，斟酌着点在了在地图上的某处：“之前那几个地方三个月之内清理干净就行，然后派人占领，这个地方，先不急着攻下，我们要把伤亡数量减到最小，但需要时刻保持警惕，最好能在我回来之前把这里的情况摸索清楚。”

　　“你一定会半年内回来对不对？”杨天有些紧张。

　　说实在的楚涵让他带人去清理丧尸他还真没底，他不是楚涵有那么强的凝聚力和指挥能力，更不懂什么战略，他很怕自己会把事情搞砸，之前管理基地也一向是靠暴力制约，这会儿楚涵一走就是半年，杨天是真心有些Hold不住，虽然他不知道楚涵为什么一定要离开。

　　“一定。”楚涵保证着，紧接着拍了拍杨天的肩膀：“放心，我之前画圈的那几个地方不难攻下，小心一些就没有问题，你先让基地内的那些进化者们知道一些基本的战斗配合就行，等我回来——”

　　说着楚涵的手指指向他慎重的那个点，充满了自信和霸气：“等我回来后，我会亲自带他们攻下这个地方，让他们来一次彻底的蜕变！”

　　楚涵和杨天的聊天时间并不短，两人从具体由哪个点切入安罗市到在哪块地方发展种植都聊的细无巨细，一开始是杨天问楚涵说，到了最后杨天直接拿起了本子记，楚涵几乎将自己所有能考虑到的东西都一次性安排妥当，大到城市规划，小到老妈的营养注射都有考虑。

　　站在屋外树干旁的白允儿面色复杂的盯着楚涵的背影，由于距离并不近她不能听清楚涵在和杨天说什么，但是她却能从楚涵身上感受到某种变化，说不清具体在哪，但却闪亮的让她移不开眼。

　　终于在夜深之时，楚涵从屋内走出，斜靠在树干旁的白允儿就在这里足足等了一天未走。

　　“你找我什么事？”楚涵望着眼前的女孩，心中微微愧疚，和杨天一说便忘记了时间，而她就在屋外等着，从未打扰。

　　白允儿轻轻一偏头，语气有些尴尬：“没事做。”

　　“啊？”楚涵一呆，在他看来白允儿不是这么闲着没事干的人，上一世两人见面的时间加起来还不足三个月，她总是不断的在不同的地方穿梭游走，难不成这一世自己太强，这丫头开启了懒散模式？

　　见到楚涵的呆愣，白允儿眼神一闪而过的自责：“整个基地，只有我没事做。”

　　楚涵一愣，还未等他有反应，白允儿的声音便继续响起：“每个人都在干活，有站岗的，有出门找物资的，有种地的，尚九娣揽下了照顾你母亲的事，我好像除了能替你杀人，就一无是处了。”

　　楚涵双目骤然瞪大，他实在没想到白允儿竟然会有这样的想法，要是被人知道白允儿竟然会有这种情绪，估计大多数人都该去自杀了，这丫头哪里是一无是处，让她去做那些有的没的事情楚涵都觉得大材小用。

　　紧接着他皱了下眉，试探着问道：“我没有时间去叶默地下庄园，你能帮我去问问和上还有苏行他们什么时候能过来不？”

　　这倒是一件大事，尤其是苏行这家伙，在安罗市建立基地必须要他在场才行，楚涵知道的东西有限，而关于具体如何操作苏行才是内行。

　　“恩。”轻声应下，白允儿便不再说话。

　　楚涵眼中忽的一闪而过的戏谑，白允儿性格内敛，上一世人间杀器的凶名在外让无数人对她望而止步，但只有楚涵知道这个女孩内心干净的就像一张白纸，只是对好与坏有着天然的感知罢了，所以心怀不轨的人根本无法靠近她。

　　毫无预兆的伸出手，楚涵猛地将身躯朝着白允儿压下，她的身后是树干无路可退，一只手轻柔的将女孩耳边的发丝撩起，楚涵也没有说话，只是这么静静的看着对自己来说年轻了十岁的白允儿。

　　上一世的自己不敢这么做，但是这一世，他却很想这么无赖一回。

　　白允儿被突如其来的举动弄的一愣，有些反应不过来，而然紧接着两片柔软的唇瓣便是忽然在自己的唇上触碰，让她整个人一阵颤栗。


第0318章 老鬼

　　杨天刚出来就看见夜下树旁的那一幕，吓得他直接扭头就进屋，还顺带关上了门，老大调戏妹子，他要退避三舍给老大留空间啊！

　　紧接着杨天又替楚涵捏了把汗，他老大实在是太牛逼了，白允儿凶名和美名不相上下，名声更是大到整个华夏都知道，当下却是被他老大按在树干上不能反抗，估计全华夏也就楚涵敢这么做。

　　楚涵并没有进一步的动作，只是在打破第一层关系的时候适时的停下，这是他留在余家村的最后一晚，当天夜里去看了老妈一眼。

　　这大概是整个小基地里最干净也是防守最严的屋子，丁思尧就住在旁边紧挨的一间，二十四小时待命，稍微有点风吹草动就能瞬间跳出来随时准备干架的样子，楚涵算是见识到了虎牙战队成员对任务的看中程度。

　　见到是楚涵，丁思尧也没有立刻回屋子，却是站在了屋外守着，这一行为让楚涵微微诧异，却是在进屋之后心中对丁思尧上了一份心。

　　这家伙在表态啊！

　　丁思尧不傻，他早就知道军方高层对楚涵的态度，尤其是这一次安罗市的大战之后，楚涵必然将会再次受到军方重视，只是会重视到何种程度却也同样让丁思尧期待。

　　这个叫楚涵的年轻人，究竟能走到什么样的高度？

　　屋内老妈躺在柔软干净的床上，紧紧闭着眼睛面容安详，旁边只有尚九娣一人，她的额头微微溢着汗水，正在拧干毛巾给老妈擦脸。

　　“你打算一直留在这里？”楚涵率先开口。

　　“恩。”尚九娣褪去了一身荣耀，但哪怕穿着最普通的衣服也难以遮掩傲人的身材：“反正上京基地也没我什么事。”

　　楚涵并不多说，只是觉得恐怕上京基地不会随着尚九娣这么乱来，毕竟是一名少将，更是华夏最年轻的女少将，她算是上京基地的一块招牌，如今呆在这里必然会惹得上京那帮利用尚九娣名声的大佬心生不悦，她不是白允儿，不能脱离那些人的掌控。

　　不过楚涵当下实在没有精力管这么多，同时他也尊重尚九娣的选择，而于私心而言，他对那些想利用尚九娣名声的人尤为反感。

　　尤其是在尚九娣表明了对自己的感情之后。

　　楚涵是在天刚刚亮的时候离开，没大张旗鼓，只是和几个人打了个招呼，跟着楚涵走的只有一人，是李毅。

　　带着李毅不是因为想带着他一路一起，而是李毅想留在船上，船同样是一个重要岗位，那条河是安罗市基地的第一层防护，想进城要么渡河要么绕路。

　　留李毅在船上不仅是他自己的想法，同样也是楚涵的考究，李毅性格沉默寡言不适合呆在基地，那条河也需要一个强大的人驻守，只是具体还能利用那艘船做什么，楚涵还有别的打算。

　　两人并不是直接马不停蹄的赶路，而是先回到了安罗市市区，游轮上的发动机需要找人修理，而依照蒋天庆和杨天所知，安罗市有会修理的幸存者。

　　名字叫老鬼，只是不知道末世爆发后是死是活。

　　辰星那处被屠尽之后已经没有多少丧尸，楚涵和李毅直接从这条路杀入，只是要找老鬼却需要去另一个方向，那是一条在文明时代鱼龙混杂的街道，什么人都有，如今末世爆发，哪怕还有人在那里生存，也一定更加混乱。

　　在一天之后，楚涵和李毅小心翼翼的摸索到了这块区域，一路上遇到的丧尸越来越多，尤其在靠近这里之后，丧尸的聚集数量直接从三五成群猛然涨到了十几个或是几十个一波。

　　看到这一情况楚涵眉头紧皱，这么多丧尸聚集的地方，那个叫老鬼的人还能活着？

　　哐当！

　　一块广告牌毫无预兆的从高空掉下，砸在地上发出巨大的声响，楚涵立即顿住了脚步向后退去，声音会引来大量的丧尸群，此刻可没有暴风雨，这一带的丧尸尤其多，要是全部向着这里聚集，自己可完全没有优势。

　　“操！”忽的一声炸响在那广告牌落地之后响起，紧接着一个衣衫褴褛的人从角落的垃圾堆里冲了出来，边跑边小声的大骂：“又要引来丧尸。”

　　楚涵和李毅同时一顿，两人对视一眼，紧接着便是看向这名向着自己二人跑来的人，衣服破烂不堪，脸上漆黑一片，头发都一块块结在一起，明显是在安罗市苟延残喘的流民。

　　那人看见楚涵二人的衣着之后只是诧异了一秒，紧接着便是边跑边提醒了一句：“看什么看？不跑等死？”

　　楚涵不动神色的跟在此人旁边离开，旁边的李毅声音极轻的来了一句：“有诡异。”

　　的确有诡异，楚涵和李毅进入安罗市之后并不是没有遇到人，反而遇到过不少，大部分人在见到楚涵和李毅的衣着打扮之后，便是像狼见到肉一样扑上来，恨不得抱住两人的大腿就赖上，直接开口求食物的居多，少数人则是要求跟着楚涵和李毅一起，如果不是因为二人速度太快，估计一天时间里身后就要跟着一大票人。

　　如果是以前楚涵对于这样的事情肯定不会管，但是自从有了建立基地的想法之后，他便是有意无意的将这些人往余家村或者自己之前划出的那些区域去指路。

　　能自己去余家村的，他收纳，去不了的他也管不着，毕竟他要建立的基地不是收容所。

　　而能去那些划出来区域的人，楚涵则是存在另一种心思，被指向那些地方的人大多数是要求跟着自己的“聪明人”，聪明的让楚涵不能信任。

　　那些划出来的区域丧尸比这里少很多，虽然不像余家村那般有人守着，但至少距离近，并且既然能在这里活下去，在那里他们只能活的更好。

　　这波人，属于待定者。

　　理由同样，楚涵并不是见到谁都会好心上去帮忙的救世主。

　　而眼前这个看起来很肮脏浑身散发着臭味的流民，却是和那些饿的干瘦的人不同，他不仅有力气逃跑，甚至跑起来速度还不慢，并且刚刚在看见楚涵二人时，那似乎很平常的态度尤其让楚涵谨慎。

　　明显不一般！


第0319章 又是一位人物

　　后方已经有大量的丧尸群从各个道路上一拥而上，每个分岔路口都会毫无预兆的涌出大批丧尸，朝着三人攻击不得之后，然后加入追击的队伍朝着前方奔跑的三人嘶哑咧嘴，发出阵阵嘶吼。

　　一声声丧尸嘶吼在这条道路上惊天动地，再加上两旁高楼的回声效果，那简直就是震耳欲聋仿佛魔音环绕让人头疼欲裂，而这嘶吼声似乎也吸引了更多的丧尸，不多时其他地方的丧尸群都像是感应到什么一般，缓慢的向着这条街聚集。

　　再这样下去早晚形成尸潮！

　　楚涵扭头看了眼后方，那群丧尸就这么跟在自己等人身后，拼命的追着，一眼望去密密麻麻，满眼都是森白恐怖的瞳孔和牙齿。

　　再次抬头看向周围的建筑和地理位置，楚涵眉头一挑，完全没有退路。

　　李毅也是跑得心惊胆战，虽然见识过楚涵以一敌千的杀丧尸场面，也目睹过暴雨过后五千丧尸诡异毙命的震撼场景，更是知晓楚涵暴怒之下飙升的战力是何等的恐怖与疯狂。

　　但是现在是大白天，眼前的道路上除了一些简单的障碍物再无其他，身后越来越多的丧尸群实在让他惊得心脏怦怦跳，冷汗都在不住的往外冒。

　　然后楚涵这名影响大局的关键人物，他……

　　额，他脸上带笑，眼神淡定，毫无杀意，一丝一毫都没有回头转身杀个畅快淋漓的意思。

　　李毅连忙加快脚步，拼了命的向前狂奔，楚涵不想动手那只有跑了啊！

　　刷！

　　就在此时，和楚涵二人一起跑的邋遢小伙忽然一个提速，猛然向着旁边的一处小巷奔去，边跑边从兜里摸索出什么东西。

　　前方是一堵墙，至少两人高，墙面被人刻意打磨的光滑，只有墙上顶端倒立而起的密密麻麻钉子让人眼前一震，那钉子的数量足以把人捅出无数个窟窿。

　　啪嗒一声轻响，紧接着楚涵两人便是看到这名年轻人朝着前方扔出了一条绳索，上面还带着钩子，绳索很牢固，扣在墙上方之后。

　　年轻人猛然一个加速向着墙面跳跃，然后刷刷刷的将绳索寸寸拉扯，双脚更是啪啪的踏在墙上，然后一个闪身迅速的翻了过去！

　　刷的一眨眼，人就不见了，那绳索更是嗖一声被收回，动作一气呵成快速无比，让一旁的李毅看的目瞪口呆。

　　吼吼吼！

　　大量的丧尸群已经朝着这条小巷拥挤而来，比起刚刚末世爆发之时的动作缓慢无力，此刻的丧尸哪怕是一阶也已经有了最基本的力气和战力。

　　李毅浑身一个哆嗦，还不等他询问楚涵要不要杀的时候，忽的一卷绳索便是猛地塞到了他手里。

　　而楚涵，已经抓起另一根绳索，依照之前那个年轻人，有模有样的学着攀墙翻了过去，动作如行云流程甚至比之前那个年轻人更加一气呵成。

　　李毅完全呆了，愣愣的望着手中的绳索，楚涵这家伙啥时候准备的这玩意儿？

　　身后的丧尸群越来越近，来不及多想，李毅连忙有学有样的翻墙，顺带也细心的将绳索收了回来。

　　楚涵看到李毅快速的翻过来之后，说了一句“跟上”便直接朝着前方跑远的那名年轻人追了上去，翻墙的绳索他当然不可能随身带着，但这东西是末世里必备的装备之一，他不带在身上不代表次元空间没准备，当然这种事情除了旺财和自己谁也不知道。

　　楚涵和李毅的速度很快，毕竟一个是三阶进化者，一个更是战力非比寻常的二阶进化者，两人不多时便是追上了前方年轻人的脚步。

　　只是不同的是，李毅边跑边向这么年轻人投去好奇和诧异的目光，楚涵则是目不斜视，只是偶尔用余光瞟了一眼。

　　这个一切看似普通但却极其不普通的年轻人，楚涵和李毅在观察和防备，而墨瑟也同样在观察楚涵二人，他不认识这两个人，但不代表他不会思考和猜测。

　　干净到不可思议的衣服，恐怖的武器，和只有条件很好才搞得到的军靴，这两人不是军方的人就是很厉害的进化者，何况刚刚那一手他也不认为两人不会，利用绳索是生存在城市里的幸存者最基本的常识，要是连那堵墙都翻不过来，那这两人被丧尸啃干净也是活该。

　　墨瑟不动声色的跑在最前面，思维也是一闪而过后便不再管楚涵二人，再厉害也和他没什么关系。

　　见到这个年轻人如此反应，楚涵和李毅都是对视了一眼，然后不约而同的紧跟在墨瑟两边，楚涵一句话不说，李毅则是用尽了全部的心思挤出了一个干瘪和不自然的笑容道：“兄弟，你叫什么名字？”

　　墨瑟轻轻瞥了跑在自己左右两边的两人，眼中冷光一闪，夹击？

　　“你还是别笑了，瘆的慌。”毫不客气的一句话把李毅的表情全部憋了回去，墨瑟转过头盯着前方，脚步不知不觉的加快：“我叫墨瑟。”

　　李毅适时的退下，因为楚涵已经选择了另一个方向，和墨瑟彻底分开两路。

　　两人轻松的甩掉身后其他地方冒出来的丧尸群，在一处隐蔽的角落里，李毅皱眉开口：“怎么了？”

　　“不简单的人。”楚涵只说了这么一句话，紧接着便是寻了个地方开始爬楼，打算找个视角好的地方先观察地形，安罗市的这条街他早就忘得一干二净，此刻他可没忘了自己是进来找老鬼的，而那个叫墨瑟的年轻人，就当是一次偶遇。

　　墨瑟，又是后世里有名的一位人物，只是性情不好判断，也不清楚他是哪一方的人。

　　跑远的墨瑟却是对楚涵二人适时的离开微微诧异，竟然没有跟上来？不过诧异也是一闪而过，怪人他见多了，不差这一两个。

　　飞速的在昏暗肮脏的小巷穿梭，墨瑟跑到一处隐蔽的小楼前，周围杂草横生，其他灌木丛也跟打了激素一样疯长，爬山虎更是将整座小楼都快淹了。

　　小心的避开大道，墨瑟沿着古怪的小道走到大门前，门口打瞌睡的两人睁开眼，满脸横肉面色充满戾气。

　　“食物呢？空着手也敢回来？！”


第0320章 小楼

　　对面的两名大汉已经不耐烦的站起身，双臂暴起的肌肉充满了爆发的力感，似乎随时会将墨瑟的脖子捏断。

　　墨瑟脏乱的头发后，一双眼睛隐隐冒着寒光，声音却是在两人动手之前适时响起：“那条街忽然爆发了尸潮，我逃回来的。”

　　“尸潮？！”两名大汉都是大惊，连忙追问：“多少数量的尸潮？”

　　“成千上万。”墨瑟毫不讳忌的开口。

　　两人被这巨大的数量吓得直哆嗦，随即转念一想乍然问道：“那你怎么可能逃得回来？！”

　　“并不是在我们居住的这条街。”墨瑟平静的开口，却是对两人隐瞒了某些事情：“我只是看了一眼，离得不近就逃回来了。”

　　一人听到尸潮距离自己这里很远便放下心来，只是啐了一口：“呵！运气真好！”

　　“怎么没被丧尸咬死。”另一人也是毫不讳忌对墨瑟的厌恶。

　　墨瑟对于两人的冷嘲热讽没有反应，只是静静的站着屋外，目光一直只看着地面。

　　“进去吧，今天的任务没完成，你晚上没床睡，去一号房呆着。”一人冷哼着出声，对于墨瑟他可是一点好感都没有。

　　“恩。”只是轻声应着，墨瑟没有一点反对的意思，进屋屋内便直接朝着两人所说的一号房走去。

　　看着墨瑟离开的背影，两名壮汉继续坐在门口看守，只是目光都是充满着不屑和嘲笑。

　　“整天把自己搞的这么脏，臭死了，你说他以前不会是乞丐吧？”

　　“估计是，狗改不了吃屎，对了这人叫啥名字的来着？”

　　“好像是墨什么鬼东西的，谁知道呢？反正烂人一个，什么事都做不好，真想把他撕了。”

　　“算了，好歹是个人力，别的人到不如他这么喜欢往外跑。”

　　“脑子不好吧，外面这么危险还喜欢瞎晃荡。”

　　“可惜也没怎么带回来食物，真是蛋疼！”

　　对于门口两人不加掩饰的嘲笑和恶言相向，墨瑟听到了也没有任何反应，只是打开眼前这扇标有一数字的门，顿时一股恶臭迎面袭来，普通房间大小的屋子，挤满了十几个人，吃喝拉撒睡都在这里。

　　屋内的每个人也都只能比墨瑟更脏，更臭，似乎是对这个世界已经生无可恋，要么靠在角落里等死，要么就是在欺凌弱小，一个只有十来岁的小男孩被几人揍得鼻青脸肿浑身是血，卷缩在角落里生死不明，估计明天就会被拖出去扔掉。

　　墨瑟进来的时候屋内还带着几声喧哗，但在墨瑟踏入屋子关上门之后，屋内便是一片寂静，所有人都对墨瑟投去隐晦的目光，甚至在墨瑟找地方坐下的时候，这些人还自觉的让开了一些空间。

　　退避三舍，敬而远之。

　　“开饭了。”屋外传来一声呐喊，紧接着哐当一声大门被打开，几个衣着稍好的人将一堆食物直接扔了进来，哗啦啦的散落在肮脏的地面，然后就避恐不及的将门关上，边离开还边说着“好臭”之类的话。

　　食物是一些最普通的饼干或是发霉的面包，数量很少，一群人全部哗啦啦的一拥而上开始争抢，墨瑟只是顺手拿起滚落在自己脚边的面包拆开就吃，丝毫不顾及这个房间充满了令人作呕的气味。

　　……

　　一处高楼上，李毅气喘吁吁的爬上最后一个台阶，一路跟着楚涵狂奔他根本吃不消，楚涵爬起楼来几乎三四阶的跳，不一会儿就没影，这会儿他拼命爬才刚刚到楼顶，楚涵已经不知道什么时候站在了高处正在观察什么。

　　老大就是老大，难怪这么多人都肯跟随他，李毅一路感叹，但却忍不住的想吐槽，楚涵手中的望远镜又是从哪搞来的？

　　旺财是个功能很多的兔子，但远视功能有限制，楚涵喜欢把底牌留在关键的时候用，次元空间放着望远镜是很平常的事。

　　望远镜中的距离拉近让楚涵轻而易举的观察着远处街道的场景，有几处地方隐藏着人类，生活的不大好，但却饿不死，这里果然如同他之前料想的这般，比起文明时代更乱，到处肮脏不堪，丧尸群也是东一簇西一堆，却被人有意无意的隔绝在危险地带，人类生活的地方除了强大的二阶或者三阶丧尸，普通丧尸根本过不来。

　　轻而易举的将格局观察清楚，楚涵开始思考这块地方的“老大”是谁，凡是有人类群居的地方必然就会有个老大，并且眼前这条街上的分布如此明显，对方显然战力不弱，有个进化者小队也说不定。

　　此时恰好两名衣着暴露的女性从一处小巷里走出，走路姿势古怪，边走边拼命的啃着手中的食物，像是生怕别人会抢一般，并且两人彼此之间也是防备很深。

　　两女的方向为一处杂草横生的小楼，走到小楼处时她们手中的食物已经吃光，楚涵清楚的看见女人们在门口站了一会儿，似乎受到了阻碍，但是很快一只粗糙的大手伸出来肆无忌惮的在其中一个女人身上摸了两把，甚至将原本就暴露不堪的衣服都掀起，然后女人便顺利的进入小楼。

　　继续观察了一会儿，不再有人出现，角落里睡着的流民们已经无处可去，唯一见到进入屋子的就是那两个女人。

　　楚涵眉头微皱，说实在他本能的不是太想进入那处小楼，但是依照目前的状况来看那里是唯一的突破口，因为很明显这是楚涵唯一观察到有组织行为的地方，应该是这里很有名的居住地。

　　收起望远镜，楚涵直接扭头往楼下走，速度极快。

　　还没休息一会儿的李毅简直崩溃，声音都开始充满了怨气：“又要跑路？”

　　早知道他不跟上来了，才上来一会儿就要走，果然能跟在楚涵老大身边闯南走北的人都不容易！

　　楚涵用了最快速度向着小楼而去，中途甚至找了个地方搜罗了少量的食物带着，每到一个地方想混入，食物是最常见的东西。


第0321章 正常方式

　　从头到尾李毅就跟在楚涵身后一路跑，跑到最后他已经懒得开口询问，楚涵通常不会解释的太清楚，也不会招呼一声下一步要做什么，如不是楚涵连续好几次的事件让李毅折服，让他无比信任，不然李毅早就精神崩溃。

　　楚涵做事，常常毫无逻辑。

　　两人身上各半包饼干出现在小楼外，前方大道上的各种障碍物被楚涵和李毅小心的绕过，来到门外时，那两名壮汉明显的露出诧异之色，对视一眼后其中一人不动声色的出口询问：“来干嘛的？”

　　他们已经很久没有在这条街上见到陌生的面孔，尤其眼前的这两人衣着打扮都如此显眼，要不是对方看起来没什么敌意，他们都以为是别的基地派人过来找事的。

　　李毅不说话，直接看楚涵，他也不知道自己是来这里干嘛的。

　　“找人，你们认不认识老鬼？”楚涵开门见山。

　　噗！

　　一旁的李毅直接一口老血没卡在喉咙里，在这么危险的末世，在人性泯灭，人与人之间几乎没有任何信任可言的地方，咱干啥都需要有个过程循序渐进吧？

　　哪有你这样一上来直接问重点的？对方会告诉你才怪！

　　“额，老鬼？”而出乎李毅的意料，对方两名壮汉对视了一眼，紧接着不动声色的上下看了楚涵两眼，眼中带着浓浓的警惕：“你和老鬼老大是什么关系？”

　　噗！

　　李毅又是一口老血差点没直接喷出来，事情的发展是不是顺利的有点出乎意料？这不符合楚涵出门就遇怪事的伟大定律啊！

　　“原来他真的在这里啊！”楚涵装的一脸纯洁，连忙将口袋里的饼干塞到两人手中，顺带把李毅兜里的也夺了过来递给对方：“两位通融下，我专门从别的街过来的，想找老鬼帮忙。”

　　原来是别的街过来的，难怪之前没见过，只是专门找老鬼帮忙这……

　　两名壮汉各自看着手中干净的半袋饼干，是两袋奥利奥，甚至还是没碎的，一股甜香直接扑鼻，口中唾液忍不住的分泌，两人咽着口水让开了挡在门口的道路。

　　其实一人还好心的提醒：“看你上道的份儿上我提醒你一句，老鬼别说你了，我们平时都见不到，不过你可以进去找人问问。”

　　“对了，只限一楼。”另一人啃着饼干口齿不清，带着一句警告；“二楼以上不是你俩有资格上去的。”

　　“记得早点出来。”第一人又补了一句。

　　“多谢两位大哥。”楚涵走进小楼，身后李毅傻愣的跟上。

　　一股阴暗和霉味扑面而来，昏暗的走廊上衣着暴露的女人比比皆是，强大粗狂的男人有些甚至连门都不关，每走过一个房间都能听到其内一阵让身后李毅面红耳赤的声音。

　　这时候迎面而来一位内衣都不穿的女人，外面的衣服也是极为露骨，胸前凸起的亮点尤其明显，可惜女人身上带着一股骚臭味，头发凌乱的如同鸟窝，皮肤也干裂发黄起着疙瘩。

　　“两位大人。”女人挺了挺胸，对着楚涵和李毅就黏了上来。

　　楚涵直接一个闪身躲过，心中无比悔恨离开的时候怎么没把白允儿和尚九娣吃干净再走，结果到了这里竟然遇到了队妓投怀送抱。

　　李毅就惨了，惊呆的他直接被女人整个黏上，顿时让他差点没吓得一脚把这女人踢开。

　　一路上好不容易拜托了各种麻烦，走到走廊尽头的时候李毅差点虚脱，这小楼的分布几乎没有重点，一楼真是什么人都有，乱七八糟一片混乱，甚至楚涵和李毅还看到一个死人被人从一间屋子里抬出，直接扔到了外面。

　　很现实也有残酷的一个地方，对于文明时代来讲说是地狱也不为过。

　　还不等李毅问楚涵下一步该怎么办，楚涵便已经一脚踏在了阶梯上，直接走向二楼。

　　咔！

　　李毅下巴都快惊得掉在地上，他知道楚涵不按常理出牌，但是之前门口那两人说的很明白二楼不能去，他俩这么直接不管不顾的就上二楼真的好吗？

　　不是他不信任楚涵，而是这里毕竟是个陌生的地方，一切未知啊！

　　与李毅的惊诧和无奈不同，楚涵上楼梯那叫上的一个又稳又快，一眨眼就消失在了楼梯口，越是点名了不能去的地方往往越是问题所在，这一点楚涵一向这么认为。

　　二楼比一楼好的多，至少向他们这样衣着不脏的人不少，看得出来都是进化者甚至强化者才能住在这里。

　　只是这些人在看见楚涵两人上来之后都面露一丝诧异，其中一名手握长刀的人直接将两人拦下：“你们是谁？不知道这里外人不能上来的么？”

　　李毅顿时将目光投向楚涵，手臂也微微紧张的紧握武器，楚涵不管不顾的闯进来明显是打算用“正常方式”，楚涵的正常方式就是暴力制约，对此李毅一直这么认为，下一秒估计就是开打的节奏。

　　然而——

　　“我想投奔你们，我们俩都是进化者，楼下那地方不是我们这种身份应该呆的地方。”出乎意料的，楚涵说出了这么一番话，并且适当的表现出了一副进化者应有的孤傲。

　　咔！

　　李毅再次下巴差点掉地上，紧接着他手臂微微放松，心中对楚涵再次下了一个定义，原来楚涵也会有用除了暴力之外的其他方式。

　　“你说你是进化者我们就会信？露两手看看？”对于闯进来还没有人领路的两人，二楼的人都没有什么好感，尤其是楚涵的表现还如此孤傲，所以当即就打算给楚涵二人一个下马威。

　　嘭！

　　一声轻响，一人被楚涵砸晕了。

　　嘭嘭嘭！

　　连续的几声轻响，一票人被楚涵砸晕了。

　　李毅下巴即将因为诧异而脱臼，亏他刚刚还想说楚涵也有好好说话的时候，没想到下一秒楚涵就毫无预兆的出手，这转折实在是让他反应不过来，也完全跟不上楚涵前后不搭的思维节奏。

　　只是，楚涵明显下手很轻，不然眼前这一票的一阶进化者就不是晕过去，而是直接被爆头的结果！

　　“露完了。”楚涵淡定的声音响起。


第0322章 真的没问题？

　　楚涵说话的对象是眼前这名手握长刀的人，也是率先拦下两人的一名进化者，此时整条走廊上就只有他还在原地呆立，一个眨眼，他的周围便是一片倒地不起的人，没死，就是晕了而已，但一瞬间把这么多人打晕，这也让人觉得不可思议到难以置信！

　　一种无法言喻的震撼从内心涌出，他紧张的瞪大双目看向楚涵，眼前这人的出手速度实在大出他的意料，如果不是亲眼见到楚涵刻意的没有用武器，他还以为是有人故意混进来找茬的。

　　尤其是楚涵揍完一票人，最后那一句“露完了”的淡定样子，实在是让这位长刀兄反应不过来。

　　“什，什么露完了？”小心翼翼的问了一句，长刀兄紧张的双腿发颤。

　　“不是你让我露两手吗？”楚涵一本正经的反问，完全看不出任何故意。

　　一旁的李毅早就在内心把楚涵吐槽了个遍，你丫明明就是故意的！

　　长刀兄顿时嘴角抽搐，内心接近崩溃，他是让你露两手，但是这两手露的也太恐怖了，咽了咽口水，长刀兄小心翼翼的再次问道：“您？你几阶进化者啊？”

　　“二阶啊！”楚涵笑了笑，一脸阳光灿烂无比美好，甚至还露出了八颗白牙。

　　李毅整个人开始惊悚，他虽然认识楚涵的时间不长，但是绝对知道楚涵是个不苟言笑到极致的人，他如今笑的这么不正常绝对一肚子坏水！

　　“二阶啊哈哈。”长刀兄笑了笑，紧接着整个脸都苦了下来，内心都快哭了，他能说他也是二阶么？

　　同样是二阶进化者，相差怎么这么大呢？不过若是他知道楚涵实际上是三阶进化者，并且刚刚只出了一成不到的力，估计这位长刀兄会当场去撞豆腐。

　　“那你们，跟我来吧。”长刀兄领着楚涵二人往走廊的尽头走，找了间没人的屋子道：“这是你俩的房间。”

　　“不用登记？”李毅诧异的开口，在他看来这处小楼的规矩简直乱套，并且毫无章法，两个陌生人闯进来竟然到了二楼才被发现，而且啥都不问就让他们住下来，一点防备都没有，这明显不正常。

　　“不用。”长刀兄摇摇头：“这条街上只有这里住着进化者，其他的地方不是丧尸遍地就是肮脏不堪，你俩除非离开这条街，不然早晚还是会回来的。”

　　进化者有进化者的圈子，通常是不屑和普通人来往，这一点在这个末世已经渐渐明显起来，只是眼前这个长刀兄忽略了楚涵和李毅的想法和他有着天壤之别。

　　这么自信？自信好啊，自信到自负了！

　　长刀兄离开后，楚涵走进屋子第一件事就是打开了窗户，这处小楼一共就三层，进化者们住在二楼那三层就是那个叫老鬼的老大住所？

　　一个修理工能混到成为这条街的老大，倒是有些出乎楚涵的意料，李毅进屋后将屋子内里里外外都翻了一遍，确认没有危险物品之后才放下心来。

　　“现在我们怎么办？”李毅有些摸不着楚涵的想法，决定趁着没人赶紧问问。

　　“需要探查，那个老鬼什么战力我们不清楚，是不是好人更不清楚，会不会跟着我们走同样不清楚。”楚涵一连说了一串话，让李毅大呼这位杀神大哥终于思维和正常人维持在了同一水平线。

　　只是楚涵的下一句话，再次让李毅脑袋当机。

　　“所以我们就呆在这里等，什么都不用做。”楚涵如是说。

　　“你刚刚不是说要探查？”李毅惊呆，而就在此时——

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声响起，李毅一愣之后连忙走去开门，站在门外的是一个留着络腮大胡子的中年男人，身上一身彪肉很是显眼，面容看起来满是煞气，但是说出来的话却是让李毅再次惊讶。

　　“我是这里的老大老鬼，听说来了个厉害的二阶进化者，胖揍了我一群小弟？”老鬼说话的对象是楚涵。

　　他就是老鬼？楚涵起身，皱眉打量的此人。

　　李毅有些谨慎的呆在一旁，难怪楚涵刚刚说什么都不用做等着就行，原来早就料到刚刚那个长刀男会去汇报，李毅顿时觉得自己思维太局限，完全不如楚涵想到的那么周到。

　　只是楚涵二话不说把人小弟给揍了，这下子直接把他们老大引了出来，看看这名自称是老鬼的人一身横肉，明显来者不善。

　　屋内的气氛有些肃杀，楚涵未说话，只是就这么毫不顾忌的在老鬼身上打量，修理工？

　　就在李毅时刻准备开打的时候，那老鬼忽然大笑：“哈哈哈！这位小兄弟，我老鬼佩服你，你还是第一个进来这里就敢引出这么大动静的人，刚刚接到消息的时候我可是吓了一跳，不过还是谢谢你手下留情。”

　　李毅放松下来，眼前这个老鬼应该是个豪爽的人。

　　楚涵只是微微一笑，直接提出自己的请求：“你是不是这条街上的修理工老鬼？我要找的是会修发动机的那个老鬼。”

　　老鬼只是一个称号，具体是不是眼前这人还未知。

　　“咦？”名叫老鬼的人一愣，紧接着惊讶道：“你说的是我师父！不过他已经死了，但是我是他的大徒弟，修理发动机倒也会。”

　　老鬼死了，徒弟继承了老鬼的称号？

　　还不等楚涵思索，眼前这老鬼的徒弟便是继续道：“帮你修理没问题，我把话说明了，你的确厉害，厉害的让我忌惮，所以只是修一下发动机，我肯定帮忙。”

　　豪爽啊！李毅忍不住为这名老鬼的徒弟竖起一个大拇指。

　　“好，只是不在这里，需要赶路几天没问题吧？”楚涵问道。

　　“可以，反正我是三阶进化者，不怕你笑话，我的战力可不怕那些丧尸，出一趟门完全没问题！”老鬼笑着开口：“那么我准备一下，明天跟你走。”

　　说完老鬼便是离开，让李毅大呼顺利的出乎意料。

　　而就在此时，一团雪白的乒乓球忽然滚了进来，一溜烟的钻进楚涵的口袋，旺财的声音不停颤抖，心惊肉跳：“楚涵！果然有问题，三楼是——”


第0323章 你又忘了

　　“三楼是——”

　　嘭！

　　一声巨响将旺财的话吓得活生生的咽回了肚子里。

　　李毅一跃而起，惊诧的望着因为刚刚那一声巨响而颤动的天花板。

　　楚涵眼中冷光一闪，声音带着一丝冰凉的与旺财交流：“三楼，有什么？”

　　嘭嘭嘭！

　　又是一阵连环的巨响，带着整幢楼都一阵摇晃，老旧的天花板哗啦啦的落下一地的灰尘。

　　一阵喧闹声在屋外响起，一群进化者大呼小叫着，涌出屋子，一楼的幸存者们全体暴动。

　　“走，去看看。”楚涵直接破门而出。

　　李毅紧握武器一脸肃杀的跟上，虽然不知道发生了什么事，但看着情况明显不简单。

　　此时走廊里已经聚满了人，一楼的幸存者拥挤在楼道上拼命往上看，二楼的进化者们一个个呆若木鸡的望着剧烈颤抖的天花板。

　　这时楚涵带着李毅从房门内走出，顿时引来了不少人的目光，毕竟在这幢楼里的陌生面孔相当少，之前大门处将楚涵二人放行的两名壮汉看见楚涵时顿时大惊，慌张的对望一眼之后便是内心无比后悔，他们没有见到楚涵出来还以为是隐藏在人群里，但却是无论如何没有想到楚涵竟然有胆子跑到了二楼。

　　之前一大票被楚涵揍晕的人看见楚涵也是大惊，虽然晕过去的时间并不长，以进化者的体质分分钟就苏醒了过来，但是此刻看见楚涵竟然从走廊深处走出，这些进化者们全体大骇，脑袋上的疼痛感还未完全消去，惊吓之下这些人开始下意识的往墙边上缩，一不小心就不约而同的给楚涵和李毅让出了一条宽敞的道路。

　　见到全体进化者给楚涵让道，之前守门的两名壮汉直接惊得嘴巴能塞下一个鹅蛋，只是没见着一会儿，这楚涵不仅到了二楼没被捅死，竟然还能让那些厉害的进化者们给他让道？

　　这是怎么回事！

　　惊诧之下其余幸存者也是寂静无声，目瞪口呆的望着这两名新面孔，之前还纠缠过楚涵和李毅的一些女人们则是吓得浑身战栗，早知道这两人竟然是能够上二楼的进化者，给她们十个胆子也不敢做的这么直接，至少要给这两人留下一些好印象啊！

　　后悔至极！

　　就在楚涵和李毅一前一后的走到楼梯处时，一直站在楼道旁边没回头的长刀兄惊呼：“这楼不会塌吧？”

　　说完这名长刀兄才猛然惊觉四周似乎过于安静，忍不住的扭头望了一圈，见到所有人都在盯着自己的身后，长刀兄也是愣愣回头。

　　“啊，啊是你啊？”长刀兄尴尬的和楚涵打了个招呼，在他看来自己和楚涵都是二阶进化者，虽然对方的战力强大的让他心惊，但是同等阶的情况下他还是想给自己留点面子。

　　见到长刀兄和楚涵打招呼，一干进化者全体向长刀兄投去敬佩的目光，所有人也就这位长刀兄敢正常和楚涵说话，其他人都因为之前楚涵那一手给吓傻了。

　　两位守门的壮汉则是冷汗淋漓，他们没想到楚涵竟然在分分钟之内就在这幢小楼混的这么牛逼，连二把手长刀兄都对他和颜悦色，顿时一股惊慌和后悔在两人心中升起，之前他们还收了楚涵的饼干，楚涵会不会秋后算账？可是饼干已经吃了，没办法还回去了啊！

　　就在所有人都心中各有心思的时候，忽的——

　　嘭！

　　再次一声巨响！

　　紧接着——

　　砰砰砰！

　　一个黑色人影直接从楼梯上摔了下来，一路滚一路咳血。

　　看到这黑色的人影，所有人都是一愣，紧接着一阵喧哗声便是响起，完全没有想到在三楼造成巨大的动静的人竟然是他。

　　墨瑟！

　　“是这个小子？！”

　　“他怎么敢去三楼？这个不要脸的乞丐！”

　　“这人一直混在一楼一号房，没想到竟然胆子怎么大，他怎么混上去的？”

　　“貌似是之前……”这是一名进化者的声音，接下来的话他没有脸说完，很明显墨瑟之所有会有机会混上三楼，便是因为楚涵将一干进化者都打晕，而恰好老鬼下来找楚涵的时候。

　　守门的两人都是面带戾气，又是这个小子，这一回他竟然有胆子混上三楼？简直不要命了！

　　楚涵却是和李毅对视了一眼，两人眼中都是带着一股不知名的意味，之前两人和墨瑟同走过一段路，这名衣着邋遢的年轻人速度可不慢，甚至从头到尾都脸不红气不喘，无论在哪里奔跑都是迎刃有余，利用地理优势的手段也和楚涵有的一拼。

　　只是这名在楚涵眼中处处都看起来不同寻常的墨瑟，为何会出现在这里而且被打成重伤，并且听周围人的谈论，这些人似乎并不知道他不是普通人？

　　此时老鬼的声影出现在楼梯处，他满脸的怒火和杀意，眼中迸发着一种极致的疯狂：“杀了我的师父，你还有脸来找我？墨瑟啊墨瑟，你这回真是撞在枪口上了，偷袭不得反被我抓住！”

　　一番话，让周围所有人都大为吃惊，墨瑟杀了老鬼的师父，就是那位真正的老鬼？！并且墨瑟竟然在三楼偷袭老鬼？这个人简直太阴险了，不得好死！

　　李毅也是震惊了一瞬间，看向墨瑟的目光充满了复杂，老鬼性格暴躁但为人豪爽，俗话说徒弟都是跟师父一个性子，那么老鬼的师父那名真正的老鬼也应该是好爽的性子，哪怕暴躁了点也不至于杀掉吧？

　　这个墨瑟，到底怎么回事？

　　楚涵在一旁抱胸观望，想到旺财刚刚告诉自己的信息，它在三楼看到的那个黑影原来就是墨瑟。

　　“呸！”墨瑟狠狠的吐出了口中的血，眼神终于不再隐藏，而是露出了一抹让楚涵眼神一缩，周围人都心头一跳的狠厉目光，他的声音森冷又带着阴邪：“这回算我倒霉，没想到你的警惕性这么强！”

　　“呵！硬碰硬打不过我就玩阴的，今天我就替我师父报仇！”老鬼狠狠的大骂着：“你这个忘恩负义的东西，枉师父教了你那么多！”

　　李毅在一旁摇着头，小声对楚涵道：“没想到这个墨瑟竟然是这种人。”

　　楚涵眼中冷光乍然一闪，说出了一句让李毅心惊肉跳的话：“眼见不一定为实，你又忘了。”


第0324章 这个人我保了

　　李毅的瞳孔剧烈收缩起来，目光惊骇无比的看着楚涵，紧接着刷然低下头看向趴在地上的墨瑟，年轻男人眼中的森然和阴狠怎么看都不像是个好人，对楚涵的信任让李毅第一时间开始推理前因后果，但无论怎么想他都想不出原因和理由。

　　眼见不一定为实，楚涵这话究竟是什么意思？

　　楚涵拍了拍他的肩膀，心想你当然想不到缘由，你又没有旺财。

　　此时周围的喧哗声已经越来越大，对墨瑟的唾弃和辱骂更是毫无顾忌。

　　“原来他就是墨瑟，我听老鬼老大说过，是老鬼的二徒弟，末世爆发没多久就杀掉了自己的师父然后逃跑，没想到竟然隐藏在一楼这么久。”

　　“这乞丐又脏又臭，亏老鬼的师父还肯教他帮他，没想到他竟然这么没有底线，竟然连自己的师父都杀！”

　　“果然是良心被狗吃了，一条没人性的狗东西！”

　　一句句怒骂如同尖刀刺在墨瑟心头，他抬头望了眼居高临下看着自己的老鬼，粗狂的面容中眼神充满了不知名的胜利感。

　　“臭杂种！”一声咬牙切齿的咒骂从墨瑟口中响起，他的眼神就没有变过，一直狠厉的盯着老鬼。

　　老鬼还未说话，一名进化者便是骤然从人群中挤出，冲着墨瑟脱口而出：“操你妹的！你妹被狗吃——”

　　噗！

　　一条长绳毫无预兆的飞出，其上带着凛凛刀片，速度快到了只见寒光一闪而过，下一秒便是鲜血的乍然飞射，那名进化者的头颅便是嘭一声落地，然后在木地板上滚了好几圈。

　　这突如其来的一幕让周围一群人全部寂静无声，惊慌和不可思议让所有人呆滞在原地，因为死掉的那名进化者为二阶。

　　一击让一名二阶进化者毙命，这简直超出了他们的理解范畴！

　　刷！

　　带着刀片的长绳被一甩之后回收，墨瑟依旧是保持之前被揍的无法起身的动作，只是声音却阴冷无比：“杀不了老鬼这个杂种，难不成还杀不了你？”

　　轰！

　　喧哗声乍然响起！

　　“二，二阶进化者死了？”

　　“被割断了脖颈！”

　　“大意了吗？”

　　“怎么可能！二阶进化者的防御岂是那么容易破开的？而且那速度，你看清了没有？”

　　墨瑟的战力，已经在这一刻显而易见。

　　一声声惊呼从人们口中呼喊而出，一楼围观的那些幸存者全部眼中露出震惊之色，尤其是那两名经常欺负墨瑟的守门壮汉，料他们无论如何也想不到，墨瑟竟然是能随手击杀一名二阶进化者的强悍人物！

　　那些住在一号房，和墨瑟同睡了好几天的幸存者们也是吓得冷汗淋漓，他们一开始见到墨瑟都上去欺负过这个新人，虽然最后无一例外的被揍得鼻青脸肿，但是他们也只是以为这是个不要命的狠人，却完全没有想到他压根不是普通人，这个看起来浑身肮脏的乞丐，竟然是个战力超群的强者！

　　他是二阶还是三阶？为什么要穿成乞丐的样子又饿的面黄肌瘦？为什么要隐匿在一楼甘愿被人嘲笑和欺负？

　　老鬼见到自己的小弟头颅都被切了下来，瞬间暴戾无比，猛然就拎起手边的一柄大斧冲着墨瑟一斩而下：“老子剁了你！”

　　不少人都眼睛眨了眨，生怕那即将喷射的肉泥和鲜血迸到自己眼中，也有人心中可惜，多么厉害的一个年轻人，可惜马上就要死了，可惜性情暴虐无人性，不但杀了对自己有恩的师父还想偷袭自己的师兄，并且更是杀人不眨眼，别人骂他一句就下死手，这样的人哪怕活着也是个祸害。

　　看着老鬼手中的大斧就要斩断墨瑟的脖颈，这一刻没人觉得墨瑟可怜，挑衅老鬼的底线，在这里肆无忌惮的杀人，为人阴狠又狡诈，墨瑟本就该死。

　　就在所有人都冷眼旁观，老鬼手中的大斧斧刃即将触碰到墨瑟的头顶之时——

　　噌！

　　一道乍然亮起的黑芒忽然和老鬼的大斧相碰，两柄武器猛然在空中顿住，相交之处更是擦出了一道噌亮的火星。

　　老鬼猛然抬头，眼中的杀意和怒火还未隐去，待看到挡下自己大斧的人时，他的表情瞬间出现惊愕：“你做什么？”

　　楚涵站在墨瑟身前，将这名年纪比自己还小了一岁的年轻人牢牢护住，并不大的身躯站的极为随意，甚至只是单手握斧，声音带笑：“不好意思，这人我保了。”

　　哗——

　　楚涵的忽然出现让整个场面都陷入了混乱，本以为下一秒墨瑟就该死了，却没想到竟然有人会出来阻拦？

　　再看楚涵和老鬼的对峙，武器同样都是斧头，老鬼的斧头是他自己不知道从哪搞来的大斧，比起一般的消防斧大了好几倍不止，当初乍然一见的时候人人都惊骇无比，心说老鬼不愧是三阶进化者，这么大的斧头也能挥的动。

　　而然今日再见到楚涵，这种惊慌却是扩大了无数倍，楚涵的斧头比老鬼的更大，浑身通黑带着强有力的攻击感，可让众人更为震撼的是，楚涵不仅挡下了老鬼的斧头，更是单手挥出的那一击。

　　老鬼可是三阶进化者啊！

　　楚涵竟然单臂就能挡下？

　　并且楚涵什么时候来到墨瑟身前的？竟然没有一个人能回忆起刚刚发生了什么，速度竟然快到了无法捕捉！

　　被楚涵救了一命的墨瑟也是面露骇然，虽然只是一瞬间也足以让这个年轻人心中升起了一股微妙的情绪，感动却又无比屈辱。

　　“滚开！我不需要你救！”墨瑟大骂而出。

　　楚涵头微微一偏瞥了他一眼：“我的目的不是救你，而是找一个会修发动机的修理工。”

　　那艘游轮自从被发狂的应小琴砍了发动机之后楚涵就一直惦记着这回事，虽然有个备用但最好还是找人修理，毕竟那艘船他可是有大用处。

　　李毅托着腮，这一刻他也懒得露出什么惊讶和不解的表情，楚涵做事一定有他的道理，此时李毅除了想翻了白眼之外，还想说楚涵大哥这么大的一把斧头你也能单臂挥起，实在是他妈帅！


第0325章 我老大办事，谁也别想插手

　　“修理工？”老鬼的眼神一瞬间狠厉，他可没忘了之前在屋子里和楚涵达成的共识，如今楚涵忽然的反悔简直如同一巴掌抽在他脸上，说换人就换人，当他老鬼是什么？

　　他可不是普通的修理工，他是三阶进化强者！

　　老鬼一瞬间的狠厉到达极致：“好啊小子！老子我肯帮你，你竟敢还敢在我的地盘做出这种事，你要找死，我不拦你！”

　　楚涵却是没理会老鬼的暴怒，而是轻飘飘的回过头看向墨瑟，这名在上一世极为有名的狠角色：“墨瑟，你会修发动机的对吧？”

　　看着表情一瞬间狰狞到恐怖的老鬼，墨瑟完全没想到楚涵竟然在这种危险时刻蹦出这么一句话，他牙齿都不自觉的抖了一下，但却不知道为什么忽然冷静的回答：“会。”

　　老鬼的师父也是他的师父，虽然死在他手中，但是墨瑟正如那些人所说，从老鬼师父手中学到了不少本事，修理发动机对他来说小菜一碟。

　　看到楚涵竟然无视自己无视的这么直接，老鬼瞬间感觉自己的尊严再次受到了严重的践踏，他可是三阶进化者，是这整条街的老大，更是这幢楼最至高无上的皇帝，这个年轻人竟敢当着他的面保下自己的仇敌不说，还无视自己？

　　“你找死！我要斩了你喂狗！”老鬼大喝一声，猛然双臂用力就将大斧哗然高举，朝着楚涵的脑袋就一劈而下！

　　不少人都紧张的一动不动，事情发展的已经完全出乎意料，楚涵的强势插手更是让众人反应不过来，老鬼和墨瑟的恩怨，关他什么事啊？

　　而且墨瑟如此人性泯灭，连自己的师父都杀不说，连一向为人豪爽的师兄都不放过，楚涵竟然选择帮助墨瑟而和老鬼对抗？

　　果然物以类聚人以群分，墨瑟不是什么好人，楚涵必然也不是什么好东西。

　　这一刻，所有人都向楚涵投去了鄙夷的目光，死吧，死在老鬼的斧头下，叫你不知好歹不分好坏！

　　老鬼三阶进化者的生命波动已经爆发，在周围荡起了一圈肉眼不可见的波纹，只有二阶以上的进化者才能感受到这股生命波动有多强横，而老鬼手中的大斧也已经从高处向着楚涵斩下，那一瞬间暴起的力量和斧刃上的寒光让人毫不怀疑楚涵会当场被劈成两半。

　　李毅站在一旁抱胸静立，感受到老鬼那生命波动的一霎那，他忽然觉得跟着楚涵混久了自己的抗打压能力正在无限提升，三阶进化者的气势爆发之下他竟然能站的稳如泰山，这事要是放在一个月前他是绝对办不到的。

　　和李毅站在一起的那些进化者们都向李毅投去了无比逼视的目光，楚涵都快被斩首了这家伙还像个没事人一样站着，难不成吓傻了？

　　正处于老鬼大斧之下的楚涵却是在这千钧一发之际忽然回头再次看向墨瑟，与此同时，他又是单臂伸出，手中修罗战斧轻飘飘的横放于胸前。

　　噌——

　　一阵电火石光，老鬼的大斧再次被楚涵单臂挥出的黑斧挡下，而然还不等老鬼加大力量破开。

　　楚涵的声音却是毫无预兆的响起，说话对象正是墨瑟：“帮个忙修理下我船上的发动机如何？”

　　咔！

　　无数人的下巴都惊得快掉在地上，一边和老鬼打着竟然还能一边和墨瑟聊天？哦不，不是在和老鬼打，楚涵压根没出手，每次都是单臂黑斧伸出，然后轻飘飘的挡下了老鬼的重击。

　　墨瑟简直内心都快崩溃，大哥你到底谁啊？都这时候你还有功夫和他说修理不修理的事，老鬼的斧头就要贴在你头顶了啊！

　　“修！修修修！”墨瑟崩溃之余连忙出声。

　　老鬼更是被楚涵这等同于轻视的举动气的内心发狂，他大喝一声，这一回他调动了全身的能量，务必将楚涵给斩了不可。

　　而楚涵在得到墨瑟的允诺之后，却是忽然在这时候伸出左手，啪的一声握住斧柄，双手终于在这一刻握在了黑色的修罗战斧之上！

　　一旁的李毅双目一凝，他知道楚涵的这把黑斧是双手武器，也知道楚涵在击杀丧尸的时候向来都是双臂挥斧，刚刚那一瞬间看见楚涵单臂挥出他还有些奇怪，但在此刻看到楚涵终于双手都握在黑斧之上，李毅忽的双眸噌亮，面带期待。

　　“啊！”老鬼恰好在此刻爆发，大喊一声便是双臂猛然用力，狠狠的将手中的大斧朝着楚涵压了下去！

　　周围不认识楚涵以及并不知晓这把黑斧其实是双手武器的人全部面带嘲笑，尤其是那些进化者们，无比兴奋的等待着敢和老鬼硬拼的楚涵下场，这家伙这回是真的将老鬼惹毛，必死无疑。

　　而然——

　　咔！

　　一声诡异的轻响，老鬼和楚涵依然是一人一斧的对峙，只是老鬼的面容忽然变得无比惊愕，而楚涵却是从头至尾的淡定。

　　周围人都没明白过来这是怎么回事，也没搞懂刚刚那一声轻响是什么，看见两人的斧头还在空中相交，他们顿时对楚涵的战力微微哑然，势均力敌？

　　可是还不等这些人的哑然结束，下一秒——

　　哗！

　　大斧豁然碎裂，成渣！

　　众人以为自己眼瞎了，眨了好几下眼睛之后，才猛然惊愕万分。

　　碎裂的斧头是老鬼手中的大斧，而楚涵的黑斧却架在了老鬼的脖子上，只差一个用力便能将之毙命！

　　整个楼道处顿时静的针落可闻，事态发展成这样出乎了所有人的意料，跟随老鬼的进化者们全体失声，震撼的望着仅仅是一击便将老鬼的大斧轰碎的楚涵，甚至刚刚楚涵出手瞬间的生命波动也是无法捕捉，并不是没有体现出来，而是出击太快，体内能量掌控的太过于自如，以至于爆发的时间极短仅仅是一瞬。

　　除了老鬼本人，没有人能体会刚刚那一瞬间楚涵爆发出来的生命波动究竟有多恐怖，有多让人恨不得有立马跪下的冲动！

　　看到这一幕，作为这小楼里的二把手长刀兄第一个反应过来，连忙提刀而上就想朝楚涵背后捅一刀，老大被人用斧头驾着脖子，他们怎么能不管不顾？

　　而然——

　　嘭！

　　另一把长刀忽然横出，强势的一击将长刀兄手中的大刀斩落，同时李毅的身躯更是霸道的挡在了一群进化者的前面，冷俊又犀利的面容在此刻爆发出一股强势。

　　他的声音不容置疑：“我老大办事，谁也别想插手！”


第0326章 三楼到底有什么？

　　一瞬间所有进化者都被李毅的这一手弄的惊愕无比，楚涵斩碎了老鬼的大斧，他小弟也斩落了二把手的长刀，这两人的战力竟然这么强？！

　　长刀兄望着哐当一声落在地上的武器，原本以为只有楚涵强大的他再次震惊，头一回认真的看着眼前这名不显山不露水，一直位居楚涵身后的男人，这么强大的人竟然只是楚涵身边的一名小弟？！

　　其余人也避恐不及，目露恐慌，连老鬼都被楚涵用斧头架在脖子上，楚涵可是为了墨瑟站出来的，而墨瑟又是一名事迹恶劣之人，末世的爆发已经够糟糕，万一庇护他们的老鬼出事，这个小楼以后会变成什么样？

　　“你！”老鬼紧张的额头全是汗，冲着楚涵义正言辞道：“你竟然为了墨瑟这个垃圾货色和我作对？你知道不知道自己在做什么？末世爆发整个安罗市都不得安宁，这条街虽然乱但我好歹收容了很多幸存者让他们不至于饿死，可是看看你，你空有一身本事却在帮着一个大恶人！”

　　老鬼站在了某种高度冲着楚涵一句句喷着，说的似乎还挺有道理。

　　周围一群幸存者全部向楚涵投去愤怒的目光，老鬼说的没错，这小楼是整条街最安全的地方，楚涵直接横插一脚把这里的平衡打乱，到底安的什么心？

　　“垃圾，货色？大恶人？”楚涵歪歪脑袋，冷笑的冲着身后呆滞的墨瑟道：“大恶人，老鬼你来杀。”

　　墨瑟猛然抬头，不可置信的看着楚涵：“你，你知道什么？”

　　“不知道什么。”楚涵说着碰的一脚将老鬼踢在了地上，同时斧头依旧架在他脖颈之上，声音带着一股强势：“虽然不知道，但不代表不会猜。”

　　楚涵没有动手，他一直等着墨瑟出手，老鬼和他没仇，但和墨瑟的仇却很大，不然墨瑟能甘愿把自己搞成乞丐的样子隐匿在这里这么久，就为了杀老鬼？

　　而原因自从旺财探查了三楼告诉自己三楼的景象，并且在那名进化者骂了墨瑟那一句话墨瑟便直接下杀手之后，楚涵也约莫猜到了一点。

　　的确是深仇大恨，的确值得墨瑟如此报复。

　　“太过分了！”一人大声骂出口：“别以为我们打不过你就会臣服你！你这个混蛋，你这个大恶人，你这种人就不配活在这世上，你怎么没有变成丧尸！”

　　“对！”立即有不少幸存者站出来和楚涵对峙：“你敢杀老鬼，我们就敢骂你，大不了你把我们都杀了！反正你这种不分好坏，杀人不眨眼的人也根本不会管我们的死活！”

　　李毅皱眉，望着眼前一群蠢蠢欲动的进化者，心头忍不住的替楚涵捏把汗，他相信楚涵的选择，救下墨瑟绝对有理由，要杀老鬼也绝对有原因，但是到底咋回事老大你倒是说啊！

　　墨瑟呆呆的望着楚涵，楚涵说猜到了是什么意思？

　　楚涵望着眼前一群对着自己大骂的众人，脚步微微一偏让开了楼梯，脑袋向着上方的三楼一点：“我为什么要对付老鬼，原因你们自己去三楼找。”

　　哗！

　　趴在地上被楚涵驾着斧头的老鬼顿时心中惊骇无比，冷汗不要命的往外冒，三楼向来没人能上去，但是眼前这个人怎么会知道？他自从进入这个小楼就根本没有上去过才对，如果被人看见三楼的景象，那他长期在外掩饰的一切都将轰然崩塌！

　　李毅早就忍不住，第一个往三楼跑，至于那些人会不会对楚涵动手他可不担心，以楚涵的能力除非一大票三阶丧尸同时围攻或者出现四阶丧尸或四阶进化者，不然谁能伤到他？

　　望着楚涵说完那句话之后，忽然在地上不停颤抖面露惊恐的老鬼，其他人也在此时忽然一愣，望着蹬蹬蹬往楼上跑的李毅，再看楚涵的确很冷静没有要出手的意思，一群人经不住好奇便哗然上了楼，不仅是进化者全部上去，连那些幸存者也第一次往楼上而去。

　　那所有人都不被允许上去的三楼，到底有什么？

　　就在所有人都去了三楼，楼道处只剩下了楚涵、墨瑟和老鬼三人时，老鬼终于在这一刻猛地朝墨瑟跪下，头嘭嘭嘭的不停在地上磕：“饶命！饶命！我知道，我知道我对不起你，我真的错了，饶命，求你放过我！”

　　身后是楚涵手握修罗战斧在后，和楚涵相交的三招早就让老鬼明白自己根本打不过眼前这个人，而此时所有人都去了楼上，老鬼站在了道德制高点的优势将在几分钟后完全崩塌，哪怕不死他也没办法在这里继续混下去。

　　“饶了你？”墨瑟猛地双目血红，恨意一瞬间爆发：“你和你师父还知道什么是良知吗？！”

　　“我知道，我知道，我一时糊涂，我真的一时糊涂！”老鬼哭着求饶。

　　然而——

　　噗！

　　一柄匕首猛然插入了老鬼的心脏，墨瑟的声音带着愤怒到了极致的颤抖：“不，你不是一时糊涂，三楼的一切都代表你根本没有任何忏悔！”

　　此刻楼上忽然爆发了一阵极其响亮的喧哗，一阵阵惊叫和怒骂充斥着楚涵的耳膜。

　　“畜生！”这是那名长刀兄的声音，紧接着还跟了一句：“老鬼！你这个畜生！”

　　一群人站在了三楼某个房间的外面，里面的景象冲击着他们的眼膜和大脑，那是一张很大的床，上面躺着十几个小女孩，没有穿衣服，各个眼神呆滞无神，最大的十五岁，最小的才六岁，而值得注意的是，这些小女孩的下体通通红肿无比，甚至有些还渗着血，丝丝流在床单上，一片刺目猩红。

　　“啊！然然！我的然然！”忽的一个女人冲了进去，抱起其中一个小女孩就一个劲的干嚎。

　　紧接着好几人也双目通红的冲了进去，分别抱起一些小女孩，给她们罩上了衣服，然后搂在怀里拼命的大哭。

　　楚涵看着呆坐在地的墨瑟：“楼上有你妹妹么？”

　　刚刚他便已经注意到，别人如何辱骂墨瑟他都没有反应，唯有那名进化者巧合的骂了他的妹妹，墨瑟才暴怒着出手杀人，再结合起三楼旺财汇报给楚涵的景象。

　　一切已经水落石出。


第0327章 难怪他开窗户

　　听到楚涵的问话，墨瑟这才从呆愣中回过神，双眸涌上了无数的红血丝：“呵！她才十一岁，我妹妹她才十一岁啊！那两个畜生怎么做的出来？亏我这么信任他们！他们竟然，竟然趁我出去找食物的时候对我妹妹——”

　　接下来的话墨瑟没有再说，只是低着头口中发出凶狼低吼般的呜咽，同时拳头更是狠狠的砸在地上，发出“嘭”的一声巨响。

　　楚涵没有再问下去，十一岁的小女孩，在经受了那番折磨之后会怎么样，他不敢想。

　　“是我杀的。”

　　忽的墨瑟的话再次响起，却是让楚涵猛然一惊，什么叫“是他杀的”？

　　“我妹妹被那两个杂种折磨了一整夜，她很勇敢，逃了出来。”墨瑟的话在继续，话中却带着深深的颤抖：“可是她一直在流血，并且根本难以走路，引来了丧尸咬了她，我赶到的时候她已经处于感染的边缘。”

　　楚涵的眼神黯淡下去，这样的经历发生在墨瑟身上，难怪他在上一世会变得那般性情古怪又嗜杀，这种事发生在谁身上都忍受不了，更何况伤害他的还是他最信任的人。

　　若是发生在自己身上？

　　楚涵苦笑，他估计没有墨瑟如此好的定力不疯。

　　“我亲手杀了她，是我亲手杀了她，我不想一点也不想，她是我唯一的亲人，可是她会变成丧尸，她在我怀里哭着求我杀了她。”墨瑟开始趴在地上痛苦的干嚎，声音充满了不知名的情绪：“我怎么下得去手？可我还是那么做了！”

　　“我该死！”墨瑟碰的一拳再次砸在地上，皮肤都裂开流出鲜血，最后一句声音无奈又悲凉：“可是我别无选择。”

　　无比的无奈和绝望，这就是末世，他别无他法。

　　墨瑟低着头跪坐在地上不停的双肩颤抖，压抑的情绪没有轰轰烈烈的爆发，只是不断响起的吸气之声，楚涵转过身走上楼，此刻留在这里不是一个好选择，男人的尊严不容践踏，尤其是向墨瑟这般忍隐到极致的人。

　　最后一丝尊严，楚涵为他保留。

　　三楼的景象如同人间地狱，李毅呆立在门外看着一群人拥挤在屋内，大骂声不绝于耳，很多小女孩就是这些幸存者之中某些人的女儿或是侄女，都是住在这条街上的人，一开始的丢失不见本以为是死了或者被丧尸啃的尸骨无存，可任谁也没想到凶手竟然是收留他们的老鬼，并且将这些女孩折磨成这个样子。

　　“楚涵大哥。”李毅的声音带着颤抖：“那畜生死了没？”

　　楚涵点着头，然后指了指对面一个紧闭的房门：“这间屋子你看过没有？”

　　李毅一愣：“没有，怎么了？”

　　“那还是别看了。”楚涵没说太多，只是给了李毅一个点拨：“不然你会发狂的。”

　　楚涵的声音极淡，但那名一开始拦路的长刀兄还是听到了，他猛地转身，一脚踢开了那扇门。

　　嘭！

　　一声巨响之后，一股浓烈的恶臭味便是扑面而来，人群瞬间安静，呆滞的扭过头看向那屋子，这是一间完全封闭的屋子，很脏很乱，但值得注意的是地上躺了好几具尸体，有些甚至已经腐烂的不像话，但无一例外是年轻女孩的尸体，年纪大多不超过十三岁，下体都是一样的惨不忍睹。

　　“啊！”忽的人群中爆发出一声愤怒的大叫，就猛地冲下楼：“我要去剁了他！”

　　“剁了他喂狗！”第二个人也受不了的冲下楼。

　　那名一直对楚涵充满愤怒和敌意的长刀兄猛地一拳砸在墙上：“我竟然，竟然瞎了眼！”

　　李毅恍然，一股戾气浮现在双目之中，难怪一进这小楼便是一股臭味扑面而来，原以为上了二楼就会好很多，哪知道依旧很臭，只是闻久了便开始渐渐免疫习惯，倒是忽略了这股恶臭味的来源。

　　此时李毅忽然想到之前楚涵在二楼时，进入那间屋子之后第一时间开窗户的举动，愕然抬头看向神色隐晦的楚涵，楚涵老大那时候就知道了？

　　李毅瞬间惊呆，对楚涵的崇拜再次提升，他无比清楚楚涵和自己一样是第一次来这里，并且根本没有去过三楼，光靠气味便能猜到这么多，老大真不愧是老大！

　　楚涵当然不可能仅凭气味就猜了个全貌，从那时候就一直处于怀疑和警惕状态倒是真的，只是真正的知晓是在旺财探查回来之后，他当时开窗只是闻出了死尸的味道，毕竟这股味道他在上一世无比熟悉，不少人性泯灭的地方都会飘散，再加上他是三阶进化者，对气味比李毅更加敏感。

　　楚涵瞥了一眼情绪渐渐平复的众人，他们向自己的目光已经完全变化，从之前的敌意彻底转化为了感激和愧疚，尤其是那些进化者，心中的悔意让他们全部无地自容。

　　“对不起，是我们眼瞎。”一名进化者带头向楚涵道歉，众人都深深向着楚涵低头，把好人当坏人，把坏人当恩人，他们实在没脸。

　　“还不错，虽然乱了点但是至少都有良知，都知道好坏，稍微训练一下再加上这一次你把事实给挑破，他们应该会成为你的助力。”旺财的声音在楚涵脑海中响起：“毕竟太老实的人也太傻，就像那位赵子龙一样。”

　　提到赵子龙楚涵一愣，完全把这人给忘得一干二净，当时他屠尽辰星研究所的时候还遇到了他，差点被人摁在木板上给分尸，当时楚涵属于彻底暴走的黑化状态，救下赵子龙之后直接就没管，也不知道他现在在哪过的怎么样，不过以他二阶进化者并且还是二阶战力排行榜上第十名的实力，应该不至于混太惨。

　　不过——

　　楚涵双眼眯了眯对着旺财意识交流：“你怎么知道我想做什么？”

　　“切！”旺财一声冷哼：“我是谁？宇宙无敌——”

　　“闭嘴。”

　　“好的大人。”

　　这事告一段落之后，这条街上的人几乎全部都选择了去杨天的基地报告，甚至对楚涵无比佩服和内疚的长刀兄还担当起了领头的大任，楚涵只是告诉了他们地址，其他事情以及他们的选择便撒手不管，领着李毅和墨瑟二人直接上路。


第0328章 晶体去哪了？

　　次元空间的事情楚涵不可能告诉任何人，哪怕李毅早就忠诚度100%并且也约莫知道一些，但这种事楚涵还是小心为上，所以牧马人没有重见天日。

　　没有强化版牧马人的助力，一路上又满是障碍物荆棘满地，普通的汽车所能提供的帮助反而极少，于是楚涵便干脆带着两人一路徒步，当然以楚涵一向暴力直接的手段，三人走的是纯直线，翻山越岭一路狂奔，所过之地哪怕有参天古树都直接斩，硬生生的砍出了一条直道。

　　十天后，楚涵终于带着虚脱并且浑身狼狈不堪，比流民还惨的李毅和墨瑟来到安罗市外围那条河的河边。

　　前方河面上那艘游轮依旧停靠在岸边河面上，雪白的游轮外表看不出任何迹象，只是游轮前方的河岸地面却是让楚涵三人瞳孔一缩。

　　楚涵踩了踩地上的微湿泥土，一片黑色，四处散发着淡淡的腐臭，这里爆发过尸潮！

　　“楚涵大哥？”李毅尤其担心船上的人，惊骇的望着眼前平坦的地面：“那些丧尸呢？”

　　腐臭味加上被黑血染湿的泥土，但却看不见一只丧尸，眼前这一幕明显充满了诡异，墨瑟并未说话，他还没习惯楚涵的行事作风。

　　就在四周都寂静无声，李毅和墨瑟都有些脚底发凉的时候，忽然旁边树林里传来一阵噼里啪啦的声响，紧接着一缕极淡的白烟升起。

　　李毅和墨瑟连忙扭头望去，楚涵却已经在这时候一个跨步而上，直接扒开草丛向着冒烟的地方走去。

　　这是一处平坦的地面，中间的泥土被刨了一个大坑，离得老远就能看见那大坑之内的一片黑色，密密麻麻的丧尸堆积成山，但却都是尸体，并且大部分的丧尸都被直接拧下头颅。

　　在这大片的尸体大坑旁边，望着迎面走来的楚涵和身后的两个流民，赵子龙傻愣愣的呆立在侧，半晌没能说出一句话，他的旁边还站着周春雷和王师熊，看到楚涵的一霎那都露出了惊喜之色，应小琴和詹光远则是在船上没有下来。

　　“赵子龙？”楚涵望着这名差点在辰星被分尸的二阶进化者：“你怎么在这里？”

　　一旁墨瑟眼中则是浮现着震惊，如此多的丧尸，都是眼前这几个人杀的？望着赵子龙几人身上并不算太脏的衣服，墨瑟眼中的神色开始变得凝重，这几人的战力该有多强？

　　赵子龙苦涩的笑了笑，看向楚涵：“上回多谢你，我这算是回来报答你，只是报答不成反倒是添了乱，差点被这尸潮给吞了。”

　　“不是你们杀的？”墨瑟忽然惊愕。

　　李毅也是一愣，随即立即反应过来，赵子龙只是一名二阶进化者，王师熊和周春雷都是普通人，不可能对抗如此多的丧尸，他们又不是楚涵这种变态。

　　“是白允儿吧？”楚涵嘴角勾了勾，这么多丧尸的死相都是被拧下头颅，这太像白允儿的作风，只是他也没想到赵子龙竟然会跑回来报答自己，这家伙做事倒是一板一眼极有原则。

　　“额，是的。”赵子龙尴尬的承认，紧接着又欲言又止，白允儿的出现完全出乎他们的意料，并且出现的时机又恰到好处，晚一分钟他们这群人就会变成丧尸口中的新鲜食物。

　　只是，白允儿怎么会专门来这里？楚涵又怎么会认识她？

　　周春雷就完全顾不上那么多，双眼冒着无比闪亮的色彩，上前兴奋的冲着楚涵道：“楚涵大哥，你认识白允儿啊？！”

　　激动之意溢于言表。

　　咔！

　　墨瑟忽的脖子一扭，机械的转过头看向楚涵，白允儿？莫非是那个白允儿？

　　“恩，认识啊。”楚涵随意的回答，目光则是看向旁边的这个大坑，里面有不少二阶丧尸，丧尸晶体的事情目前很少人知道，应该还在吧？

　　旺财乒乓球大小的身体不经意的滚落，一边捏着鼻子一边在一群丧尸堆中替楚涵收集晶体，心中则是吐槽自己怎么老是在干这些脏活？

　　楚涵的一句回答很随意，但听得人可就不随意了，几乎是一瞬间，除了知晓情况的李毅没什么反应外，其余人全部向楚涵投来了比三千瓦灯泡还亮的目光。

　　“楚，楚涵大哥。”周春雷搓着手，腼腆又激动的蹭到楚涵身边兴奋地问道：“您，您和白允儿女神，是啥关系？”

　　“什么关系？”楚涵一愣，虽然强吻过但却没实质性的进展，也没用正式的承诺，于是楚涵摇摇头：“真要说关系的话，貌似也没定。”

　　楚涵的意思是说没定下正式的男女关系，但说的太隐晦，以至于旁边的人都理解错误。

　　“嗨！白激动了！”周春雷第一个叹气：“还以为楚涵大哥和女神有点啥呢！”

　　“咳咳！”王师熊咳了咳瞪了周春雷一眼，虽然他刚刚也差点激动的跳起来。

　　赵子龙更尴尬了，一时之间不知道怎么接话。

　　一直没说话的墨瑟却是在这时候忽然扭头看向楚涵，眼中带着无比的震惊，他之前一直没反应过来楚涵这个名字，当下听到白允儿的名字便立即想到了战力排行榜，而楚涵又和白允儿认识，莫非？

　　“你，你是二阶战力排行榜上，综合评定S+，战力第一名的那个楚涵？！”墨瑟惊诧的出声。

　　和他一起赶了十天路，同样浑身脏兮兮完全看不出原本相貌的李毅则是翻了个白眼：“你才知道？前几天没反应过来？”

　　墨瑟低下头沉默，心中则是惊涛骇浪，竟然遇到了战力排行榜是名人自己却不知道，难怪楚涵这么厉害！

　　“李毅？”王师熊却是在这时上下看了李毅一眼：“你，你是李毅啊？你咋变成这样了？”

　　浑身衣衫褴褛跟乞丐似得，难怪王师熊没认出来，倒是楚涵身上的衣服只是凌乱了一点，和李毅还有墨瑟两人完全一个天上一个地下，都是一样的赶路时间和路程，相差却是天壤之别。

　　“李毅？卫安呢？”周春雷脱口而出。

　　“在一个基地呆着，回头再细说。”李毅扭头看向楚涵：“楚涵大哥，这丧尸尸体怎么办？”

　　“我本来打算烧的。”赵子龙举着火把开口。

　　楚涵刚想说等等，那只一团泥球般的旺财却是在此时爬了上来，声音在楚涵的脑中响起：“楚涵！晶体不见了！”


第0329章 研究报告

　　楚涵瞳孔骤然一缩，晶体不见了？

　　“所有的二阶丧尸和三阶丧尸，通通没有晶体。”旺财声音带着一股愤恨：“谁拿走的？害我白在这丧尸坑里钻了这么久！”

　　“烧了。”没有理会旺财，楚涵只是眼中精光一闪之后，对着赵子龙交代一声：“记得控制火势别引起火灾。”

　　“好的好的。”赵子龙连连点头：“对了，那艘船是你的？我可以上船去对岸吗？”

　　“当然。”楚涵不会拒绝：“烧完这波丧尸我们就出发。”

　　游轮上，詹光远和应小琴拘束的站在甲板上不知所措，他们的面前白允儿一身白色连衣裙在湖面的微风下轻扬，一袭长发也是被吹的微微凌乱，给这名高挑又冷艳的女孩平添了一份潇洒感，当真是风华绝代，百闻不如一见。

　　“喂。”詹光远小声的对着应小琴道：“你说她在看啥？”

　　“我哪知道！”应小琴呛了他一口，进阶皱了下眉：“你说她就这么杀了丧尸然后上船，在这一站就站了两小时，啥也不说，这到底是打算干吗？”

　　“不要用你的猪脑子去推测女神的神逻辑！”被应小琴呛了一口的詹光远回呛了应小琴一句，紧接着扭头看向白允儿的眼色满是敬仰：“女神杀了那么多丧尸还能保持身上这么干净，不愧是女神啊！”

　　“脑残！”应小琴气不过的骂了一句，紧接着皱起眉深深的看着白允儿的背影，这姑娘一站就站这么久，害的他俩在甲板上一吹就吹了两小时的冷风，这到底是想干啥啊？还有姑娘你真的不冷么？现在是十度拜托，你竟然穿短袖连衣裙也是醉了！

　　就在詹光远和应小琴在甲板上冻的瑟瑟发抖又不敢有什么举动的时候，终于离开很久的楚涵等人的声影出现在了阶梯上，几人快步上船登上甲板，旺财还在楚涵口袋里喋喋不休想着那些消失的“晶体”。

　　只是这些人在刚刚上了甲板之后，便是集体的一个顿住，尤其是王师熊、周春雷和赵子龙三人，之前白允儿强势出现在丧尸群中的一幕太震撼人心，以至于他们到现在还没回过神。

　　应小琴见到这几人回来连忙大喜，但是看到一群人都干站着不说话，又连忙把脱口而出的话给咽了下去。

　　墨瑟隐藏在人群的最后，微微讶异了一瞬间便是恢复正常，经过了楚涵一次又一次的刺激，他见到白允儿仅仅是记住此人的相貌后便再无其他想法。

　　在墨瑟的思维里人为两种，不是男人和女人，而是弱者和强者，他要记住的是强者，楚涵是强者，白允儿也是强者，记住就可以，就这么简单！

　　李毅倒是没什么太大反应，白允儿初见之时必然惊艳，但是见过她和尚九娣在楚涵面前争风吃醋的场面之后，就不再有那么多害怕情绪。

　　楚涵是唯一一个维持正常步伐没有停下的人，旺财还在口袋里说个不停他也没在意，只是直直的朝着白允儿走去。

　　这一幕落在了王师熊几人眼里，那可就是足以用摄像机记录的场面，两大强者碰面，会擦出什么样的火花？

　　可出乎意料的是，白允儿听见脚步声后便是翩然回头，毫无预兆的露出了一抹微笑，虽然一闪而逝但却让所有人都看得清清楚楚，詹光远和应小琴当即愣在当场，冰山美人也会笑？

　　而然惊讶还未结束，不等楚涵走过去，白允儿便是已经莲步轻移，向着楚涵走来，声音空灵的响起：“你不来他们不肯开船。”

　　楚涵微微一笑，白允儿要去叶默的地下庄园，本以为她早就走了，没想到却在这里等着自己。

　　“给你的。”忽的一个小袋子从白允儿纤细的手中递向楚涵，女孩也没其他解释，依旧是一脸淡然。

　　旺财却是在这一瞬间猛地愣住，惊诧的在楚涵脑中出声：“这这这？她？她她？”

　　白允儿给楚涵的，是一袋子晶体，有二阶也有三阶，明显是那些丧尸脑袋中取出来的。

　　“谢谢，辛苦了。”楚涵不动声色的接过，白允儿没有解释，他也不会问。

　　但这个女孩一向神秘却是事实，两个女人，尚九娣和白允儿对自己都是真心，这一点楚涵能很深刻的感受到，这从两女还不犹豫的陪着自己跪在老妈面前就能体现出来，但是尚九娣对自己的忠诚度已经100%，但白允儿却没有任何数据值，哪怕不相干的人至少也会有个零，唯独白允儿从楚涵认识到至今，都无法在回炉系统中留下任何数据。

　　神秘至极，让楚涵猜不透。

　　“应该的。”白允儿再次微微一笑，眼中一抹温情一闪而过。

　　咕噜！咕噜！

　　一阵阵咽口水的声音此起彼伏，一双双眼睛八卦的看着楚涵和白允儿，语气如此孰能，还有点小暧昧，这两人真的没关系？

　　别骗他们，群众的眼神是雪亮的！

　　借着备用的发动机，游轮缓缓向着对岸驶去，墨瑟第一时间去了负一层查看发动机，领路的应小琴一路尴尬，想想自己之前那疯狂的样子她就恨不得找个地缝钻进去。

　　这时候楚涵却在一间空屋里坐着，面前的桌子上放着一份文件，旺财就趴在桌子上和自己大眼瞪小眼。

　　这是从辰星研究所顺手拿来的一份资料，当时楚涵把它扔进次元空间的原因还是因为上面的署名，这份研究报告是曹春辉的成果，其内究竟记录着什么楚涵也不知道，但楚涵知晓的是曹春辉的研究方向给人类做出了巨大贡献。

　　旺财瞥了眼文件上的几个大字：“这研究所这么惨无人道，你还拿他们的研究报告干嘛？”

　　楚涵手指一下又一下的点着桌面，声音沉稳：“辰星惨无人道，不代表总部就一定丧尽天良，就像无论那个基地的首领如何正义，手底下总会有一些杂种在作乱。”

　　旺财一愣：“今后你的基地会有这种情况吗？”

　　楚涵点头，承认的异常直接：“会，不可避免。”


第0330章 拼气势，怕你啊？

　　旺财皱眉：“你不是有忠诚度么？可以做到让所有人都安分守己——”

　　“不。我没有办法让所有人都对我忠诚度100%，每个人都有私心这很正常，哪怕是陈少爷也有他自己的尊严和理想，他们不是我的傀儡，不是我的复制品，每个人都不同，这才是正常的基地，才是人类将来能走向的盛世。并且——”楚涵打断旺财后，忽的说出了一句让旺财完全不理解的话：“并且基地有好人有坏人，有军队有平民，有正义也有黑暗，这不仅仅是一种制约，更是让一个基地能够长久存在的平衡点。”

　　旺财脑袋有点晕：“听不懂。”

　　“听不懂就算了。”楚涵并不在意，翻开眼前的这份研究报告细细的读了起来。

　　“曹春辉真的像你说的那么伟大？”五分钟后旺财望着楚涵：“他真的能研究出这么多东西？”

　　楚涵望着眼前的研究报告，眼中闪烁着一股不易察觉的精光：“我们的人也可以做到。”

　　“啊？”旺财一愣：“谁？”

　　楚涵嘴角一勾：“看来还需要找时间去一趟上京。”

　　半年时间，很紧凑啊！

　　……

　　余家村杨天统领的小基地内，尚九娣给楚涵老妈日常清理之后便闲着无聊开始和丁思尧对弈，这幅象棋还是楚涵怕尚九娣在这里呆着无聊特地找出来的。

　　“将军。”尚九娣平淡至极的声音从妩媚的脸上出声，怎么听怎么带着某种禁欲感，尤其是她还穿着一身军装。

　　“能不虐我了不？知道你下棋厉害！”丁思尧无奈的一摊手，忽的他皱眉古怪道：“你说为啥白允儿早不走晚不走，偏偏前两天才出发？”

　　尚九娣收拾棋子的手指一顿，忽然声音降了十几度般冰冷：“你日常训练做了吗？基地人员统计了吗？袁姨屋里内外安全系数到达几了？”

　　一连串的问题问出口，直接把丁思尧堵得目瞪口呆：“你？你发什么神经？”

　　“这就是你和我说话的态度？”尚九娣本就心中不爽，白允儿肯定是找机会和楚涵同路去了，现在丁思尧可不就是撞在了枪口上，尚九娣干脆脸一板：“你是虎牙战队的成员我知道，我也明白你战功累累战绩傲人，但是别忘了我可是少将，你见到我应该行礼！”

　　穿着军装的尚九娣说出这么一番话，说实在的别有一番风味。

　　不过丁思尧可没那个胆子对楚涵的女人有非分之想，只是在同僚的立场上被尚九娣一顿臭骂后半晌摸不着头脑，现在他就觉得女人心海底针，前一刻还好好的在下棋呢，下一秒就立马翻脸。

　　就在两人一个气势汹汹，一个惊呆无措的时候，忽的一阵直升机螺旋桨的轰鸣声在上方响起，让原本这一方安静的地方猛然风声阵阵。

　　丁思尧瞬间一跳而起，紧接着忽然一愣，看着身旁一身军装的尚九娣，忍不住的心头一跳后脱口而出：“我说你怎么在今天穿军装，你怎么知道今天会有人来？”

　　“你以为谁都像你这般没脑子！”尚九娣呛了丁思尧一眼，叫你提醒老娘自己的情敌在和她男人在一起，不呛死你才怪！

　　丁思尧直接无语，良久之后才冒出来一句：“歪日，你们狼牙的女人真是一个比一个不正常，前一个白允儿——”

　　“闭嘴！”尚九娣直接呛了回去，她只会对楚涵态度好。

　　巨大的直升机离地面越来越近，其上上京幸存者基地的专属标志异常显眼。

　　小基地内不少幸存者都从屋内跑出，目瞪口呆的围成一个圈看着这架强势降落的直升机。

　　杨天更是带着一干进化者冲了出来，待他看见又是一架直升机在自己基地缓缓降落的时候，杨天内心的古怪已经不言而喻，上一回是楚涵他不说啥，但是这一回又是哪个混蛋？

　　看着杨天摩拳擦掌的样子，后方的一群进化者不是在扭脖子就是在拉筋松骨，活像是要冲上去干一架的气势。

　　丁思尧看见这场面心头一跳，尼玛楚涵手底下的人都是些什么人啊，见到谁都想打架？看不出来这是上京过来的直升机吗？还是说这些人压根不在乎？

　　唯有尚九娣站在狂风中静立，一脸严肃不苟言笑，但是内心却也是忧心忡忡，该来的还是来了。

　　刷！

　　直升机降落之后，一名身穿标准军服的男人从内走出，年轻却刻板的面容，标准的军步踏出，但最值得注意的是他的双目微微上斜，这是长期不愿仰视别人而形成的习惯，光这一双眼睛就足以看出此人刻板面容之下的狂野和好战。

　　巨大的直升机内只有他一人孤身走出，面对虎视眈眈的一群人非但没有任何胆怯，反而目不斜视的直接向着尚九娣而去。

　　啪！

　　一个标准的军礼，依然是微微上斜的目光，佩戴上尉军衔的年轻人哪怕对着尚九娣低头，也同样毫不畏惧的直视尚九娣这名少将的双目。

　　“上尉何峰。”年轻的上尉只说出了这四个字。

　　尚九娣的心一点点往下沉，军方可真是大手笔，派过来这么一位一看就不好惹的狠角色！

　　回礼，尚九娣同样毫不畏惧的与之对视，下巴微微扬起站得笔直，声音沉静无波，甚至带上了一股死人堆里爬出来的肃杀感：“少将尚九娣。”

　　你跟老娘拼气势是吗？

　　好！老娘就跟你拼到底，更何况她的军衔比你高！

　　这个基地只有她一人有军衔，并且早就决定站在楚涵这一方的尚九娣知道这一次不能给楚涵丢脸，对方哪怕来的是上将，她也毫不畏惧！

　　周围一圈幸存者大气都不敢出，所有人都静静的看着尚九娣和何峰的对峙，他们之中很多人甚至都是第一次见到尚九娣穿军装，也是第一次知道这个一直默默照顾楚涵老妈，甘愿位居后方的女少将原来真的不是花瓶，看看这一身气度和那股肃杀的气势。

　　真他妈的给基地长脸啊！

　　此时很多人都心中与有荣焉，楚涵身边的同伴，哪怕是女人也够骚！

　　杨天带领的一帮进化者们就直接多了，人人手中举着武器，要打架要谈判一句话！


第0331章 上将？

　　何峰的脸上没有一丝变化，沉稳又底气十足：“尚少将，我来这里是有三件事情告知。”

　　尚九娣一挑眉，没有回答也没有露出意外的神色，只是静静的站立于何峰对面等着他开口。

　　何峰心头的诧异一闪而过，这个小基地可真是人才辈出，一群毫无战力的普通幸存者感围的这么近不说，尚九娣后方的那些进化者还一个劲的在对自己吹胡子瞪眼，更可怕的是眼前这名名声极为响亮的“花瓶”，没想到见到真人却是这幅场景，看来与军中那些闲言碎语不同，眼前的这个女少将还真的有些本事。

　　思绪只是一瞬间，何峰露出一个职业笑容缓缓道：“第一件事：军方已经正式决定成立新纪元，新纪元的名字为‘末世纪元’，今年为末世一年，往后以此类推。”

　　场面寂静无声，没有人说话，除了一群幸存者目露惊讶之外便再无其他，以杨天为首的进化者那波人甚至连微小的骚动都没有，只是防备的看着何峰。

　　何峰心中再次讶异，这一消息刚刚出来的时候上京幸存者基地可是差点大乱，各种反对声音层次不穷，要么是质疑军方没有能力，要么就是反对末世二字作为新纪元的名称，人们想要的是希望是曙光，末世二字太沉重也太绝望。

　　但是只有在调查了异种和各大城市沦陷情况的军方高层才知道，他们面临的末世已经在步入正轨，将之前的文明时代完全打乱无法回归正常不说，一切都朝着某种不知名的轨迹运行着，谁也改变不了。

　　而让何峰想不到的是，眼前这个人员才刚刚一千多的小基地，竟然在听闻这一重大消息时如此平静，这让何峰微微好奇，这个基地的管理者是谁？竟然可以做到如此万众一心。

　　“第二件事。”何峰继续道：“由于华夏疆土辽阔，通讯系统又完全瘫痪，所以军方决定让各个大中小型基地自力更生，当然并不是只抛弃，而是形成分散的小地域形式生存，并且鼓励大家收容更多的幸存者。”

　　说完第二件事，不少幸存者眼中都露出了浓浓的失望，虽然这在他们的意料之中也合情合理，但是他们依然会失望，那个遥远的上京幸存者基地随随便便就能派出直升机，而他们这里唯一的一架直升机还是尚九娣个人的，上京幸存者基地有很多人又有完善的组织，可是他们这里却生活的极为艰难。

　　被抛弃，被放逐，一切都要靠自己，强烈的反差让众人心中很不痛快，尤其是从安罗市逃出来等了无数天却等来这个消息的时候。

　　“第一轮和第二轮空投包已经投放结束，接下来军方将不再向幸存者发放武器和食物，一来是普通的枪支已经无法对付二阶以上的丧尸，二是上京幸存者基地没有办法顾及到整个华夏，请大家理解。”该解释的还是要解释，何峰继续在这安静的场地中开口，虽然依然是出乎他意料的没有暴动，仅仅是产生一些小小的骚动，但也局限于窃窃私语并且并没有任何扩大的趋势。

　　尚九娣眼神轻轻一瞥面色难看的幸存者们，声音冷然中带着一抹强势：“第三件事呢？”

　　何峰同样也在观察周围幸存者的反应，这些人的秩序实在是好的出乎他的意料，要知道在上京幸存者基地，各方大佬和强大进化者都手中有权，幸存者们也有自己的支持对象，每当一个消息散布的时候都会产生不大不小的暴动。

　　而这里这个小基地却是没有这么多复杂的人际关系，所有人的目标仅仅是生存，仅仅是吃饱饭，再加上楚涵在这里曾经树立过的高大形象，这些幸存者理所当然的把他当成了这里唯一的老大，并且还是杨天这名旧老大亲自提出的。

　　“第三件事。”何峰收回散乱的思绪，回到正题，但却是问出了一个让尚九娣心跳骤停的问题：“尚少将可知道楚涵现在在哪里？”

　　来了！

　　尚九娣心头一紧，拳头都不自觉的紧握。

　　刷！

　　整个场地顿时静的针落可闻，连刚刚那微小的叹息和不安的小躁动都没有，所有人不管是幸存者还是进化者，全部将目光集中在了何峰身上，那一双双眼睛一眨不眨如同三千瓦灯泡一样亮。

　　完全没料到会是这种情况的何峰再次惊讶，他已经不记得自从踏入这个小基地之后这是自己第几次惊讶，为什么说到楚涵，这些人的反应会这么诡异？

　　杨天整个人的气势也在何峰问出最后一句话的时候骤然一变，帅气的面容上完全看不出往日的俊美感，而是带着某种阴邪和杀意，他冷冷的注视着何峰，在对方来意不明的情况下没有轻举妄动。

　　杨天已经从丁思尧口中知晓了当天楚涵屠杀辰星的具体情况，让军队刚到什么都没干就原路返回，这可是打了军方的脸，并且还让一名少将直接死在了安罗市，虽然不是楚涵出的手，但也绝对和楚涵脱不了关系。

　　此时军方派人来找楚涵，杨天怎么能不紧张？

　　站在杨天身后的一群进化者们也同样将气势攀登到高峰，就等杨天一声令下他们便会毫不犹豫的上去大干一场。

　　何峰眉头一皱，他自然是注意到了这批进化者们的不同反应，只是他并没有想通其中的关联，他只是问楚涵在哪而已，这些人到底在敏感什么？

　　就在所有人都陷入某种诡异气氛中时，尚九娣的声音适时响起：“你找楚涵什么事？”

　　何峰轻轻一点头，将一直拿在手中的一个小盒子托于胸前：“我来为楚涵上将颁发正式军衔和徽章。”

　　一句无比平静的话，却是在这个小基地引起了轩然大波，原本寂静无声的场面顿时如同沸腾的开水一般爆开，并且一发不可收拾。

　　杨天整个人的气势一滞，英俊无比的脸上难得出现了一个极为滑稽的表情，眼珠子瞪得老大，嘴巴毫无形象的张开。

　　尚九娣也是在此刻呆了呆，之前的两件事她都有所准备，可是这最后一件……

　　上？

　　上将？！


第0332章 军衔无人领

　　咔！

　　丁思尧的脖子忽然发出一声脆响，紧接着他便是龇牙咧嘴的捂着自己的脖子扭动脑袋，刚刚因为太过于震惊而差点脖子都脱臼，不过很快丁思尧便是心跳骤然飙到了两百。

　　他奶奶的！

　　竟然是上将！

　　丁思尧是虎牙战队的正规战队成员，比起还是预备队的狼牙战队知晓的消息要更全面，再加上尚九娣自从封为少将后就一直被军方用于门面又有意无意的对她屏蔽了一些消息，所以比起尚九娣的震惊，丁思尧只是没想到楚涵一下子竟然蹦到了上将的高度。

　　全华夏才几个上将？楚涵这也太牛了吧！

　　杨天一拨人就完全不像丁思尧那么冷静也不像尚九娣那么能维持情绪，这些进化者们压根不管何峰还在场，直接大呼小叫一阵喧哗不断。

　　“不是来抓老大的？”

　　“竟然是来封军衔的！”

　　“我还以为这次肯定完蛋了。”

　　“楚涵大哥难不成天生自带奇迹护体？”

　　至于那些不明真相的围观群众，那就更夸张了，胡言乱语到处乱飞。

　　“我是不是幻觉了？”一个进化者大声叫道：“刚刚这个上尉说啥来着？”

　　“赶紧掐我一下，发生什么事情了？”

　　“我聋了么？快告诉我是不是聋了？”

　　“我天！我天啊！上将啊！”

　　上将！新纪元成立之后的第一批上将，楚涵便是其中之一。

　　尚九娣努力的让自己看上去不是那么惊讶和失态，只是在双目骤然一亮之后便恢复平静，然后说出了一句让所有人顿时安静下来的话。

　　年轻的女少将直视上尉何峰，声音冷静从容：“抱歉，楚涵不在这里，这军衔徽章你恐怕白跑一趟了。”

　　竟然选择了直接拒绝！

　　咔！

　　寂静无声，众人无比呆愣和不解，无数双眼睛刷刷刷的投向尚九娣，她这话是什么意思，为什么要拒绝？

　　徽章不接，军衔不领！

　　杨天欲言又止，但很快便将自己的话咽了下去，楚涵离开前特地吩咐过，自己只负责干架打仗，政事通通交给尚九娣处理。

　　丁思尧也是无比惊诧的望着尚九娣，这么好的事为什么要拒绝，哪怕楚涵不在这里也是可以代接的吧？你不是楚涵的女人么？哪怕没结婚没行房，但整个基地谁不知道你和白允儿是大嫂？

　　那可是上将军衔啊！

　　还是上京幸存者基地特地派人专门来颁发的，为什么好事送上门要推出去？

　　没有人能想明白，那些幸存者更是表情呆愣无比，楚涵如果是上将，那就相当于他们这个幸存者基地是正规基地，不是外面的三教九流，其他好处更是不言而喻。

　　还是那句话，为什么拒绝？

　　何峰同样不能理解尚九娣的这番举动，他顿了顿，强调道：“你可以替他代接。”

　　“不。”尚九娣立即反对，并且脸上扬起了一个不明意味的笑容：“何峰上尉，楚涵不在基地，谁也没有权力替他做决定，这上将他愿不愿意当，我们谁也不知道。”

　　何峰双目骤然一凝，一股淡淡的冷意从身上散发，尚九娣的话中话他听明白了，这万人敬仰的上将军衔，竟然有人不在乎？

　　“当然。”尚九娣再次开口，嘴角扬起的笑意咄咄逼人：“你若是有本事找到他，并且把这徽章亲自交到他手里，今天我说的就是废话。”

　　逼迫！挑衅！

　　哪怕是无比沉稳的何峰也被尚九娣的一席话给压的心头不快，谁都知道楚涵不好找，此次军方派何峰前来这里也没想过真的会遇到楚涵，但是何峰却没有想到这一番计策却是完全被打了回来。

　　正常人不该是见到上将徽章就激动的赶紧接下，然后承诺一定会完整的交到楚涵手中么？

　　双眸眯起，何峰“啪”的一声合上放有徽章的盒子，向后退了两步后，脸色发青的对着尚九娣行了一个军礼：“那么尚少将，我还有其他任务，就不留在这里喝茶了。”

　　尚九娣的双眼带笑，笑意却不达眼底，声音带着胜利者的傲气：“慢走，不送。”

　　直升机怎么来的就怎么离开的，在一干人的注视下越飞越远，直到看不见场面的众人才发出一阵喧哗，一阵阵带着可惜情绪的叹息不绝于耳。

　　杨天和丁思尧两人更是刷的飞奔到尚九娣面前，叽叽喳喳闹个不停。

　　“尚姑娘？姑奶奶？你到底为啥拒绝啊？”

　　“大嫂，为毛这么好的事不接啊？”

　　“为毛啊！”

　　两人没有一个人想得通，这时欲哭无泪的丁思尧更是连他自己都没发现，他已经不知不觉开始站在了替楚涵考虑的角度去思考问题。

　　尚九娣只是轻轻一笑，没有任何解释的走进屋，留下一干人捶胸顿足，绞尽脑汁的想不通。

　　屋内的桌上摆着一副象棋，尚九娣干净素白的手指轻轻扶上那颗将军棋子，声音带着一股谁也不能理解的敬重和庆幸：“我到底是遇到了一个什么样的人？比天才更有才，比奇才更奇特，当真是鬼才，专门剑走偏锋！”

　　望着眼前楚涵专门替自己找来打发时间的这幅象棋，尚九娣眼中浮现一抹甜蜜，娇艳欲滴的嘴角轻勾：“可是你这个家伙算尽天机，却算错了自己，你不是中将，而是上将呢！”

　　……

　　安罗市外圈江河上的游轮上，楚涵已经收起了那份研究报告，看着日历上的时间，已经是末世爆发的四个月。

　　“现在应该已经成立新纪元了吧？”淡定从容的声音响起，楚涵也没管屋内只有他和一只兔子。

　　“你离开的时候为什么要这么交代尚九娣？”旺财不解的提问：“还有你怎么知道自己不是少将而至少也是中将？”

　　楚涵嘴角一勾：“天机不可泄露。”

　　“切！”旺财一翻白眼：“我又不说出去，你告诉我呗，为毛特地交代尚九娣那个军衔不领？明明领了之后有好处不是么，那个基地就算是正规的幸存者基地，建立正规军也有了理由，为毛不接？”


第0333章 狡诈

　　“所以说你脑子笨。”楚涵看了眼炸毛的某只兔子，语气中若有若无的带着一股霸道：“军衔可不能白拿。”

　　“啊？”旺财一愣：“你要去上京谢恩啊？”

　　“对。”楚涵轻笑，下句话却是让旺财目瞪口呆：“说给就给，说颁布就颁布，我同意了没？想给我军衔行啊，总该给点好处不是？不然干屁呢？”

　　“歪日！”旺财爆了句粗口：“果然是只进不出的吝啬鬼！”

　　紧接着骂完旺财又对楚涵不可避免的佩服，只进不出的确是让人讨厌的蛋疼，但是每一项可以利用的点都被毫无保留的利用到淋漓尽致，这可就不是吝啬鬼三个字所能形容的，从别人手中抢东西，还是空手套白狼，并且让对方被抢了还心甘情愿别无他法，这可是真正的厉害！

　　楚涵嘴角带笑，他早就猜到军方肯定要拉拢他，毕竟军队在找他的事基本上全华夏都知道，当下屠尽辰星的事情发生之后，以楚涵对军方那些大佬们的了解，如果不是派人来暗杀他，就是派人来颁发军衔。

　　后者的可能性高达90%，并且军方向来强势，肯定在找自己之前就将这件事公布开来，这样他哪怕不是军方人也被打上了军方的标签，这也是楚涵给他们下套的第一步。

　　全华夏都知道了，这时候如何这个军衔他不接，军方一定会逼着他接，所以他需要隐藏一段时间，到时候他再去一趟三阶异度空间点，将自己的三阶战力公布天下，这个时间点过后军方一定急得跳脚，自己再出现在上京时，这个军衔他再不接，军方则会求着他接，并且不管他提出什么变态的要求对方都会答应。

　　10%的几率会被暗杀，10%的几率会封为少将，79.99%的几率会封为中将，0.01%的几率会被封为上将，如此一来一切都条理清晰，楚涵走之前这么安排尚九娣也就理所应当。

　　提笔在纸上写下了一些东西，楚涵分别为军衔是少将和中将两种可能布局，军衔不同，他能向上京幸存者基地讨要的东西也就不同。

　　至于上将，0.01%的可能性太小，则是被楚涵直接忽略。

　　……

　　嘭！

　　一声巨响在上京幸存者基地的会议大厅中响起，一名老将军暴怒的拍着桌子，其余人也是面带怒意，站在他们对面的是上尉何峰，哪怕此刻会议室中的这些大佬们一个个都气的怒发冲冠，这名年轻的上尉也依旧沉着冷静，站的笔直等待。

　　“这个楚涵！胆子够大！”一名老将军拼命的喷着口水大骂：“区区二阶进化者，给他个上将他竟然还敢不接？真是反了天了！”

　　“貌似人楚涵也没说不接啊，你们一个个气什么？”洛冥忍不住的替楚涵说话，虽然对待这件事，他也觉得楚涵做的太过分。

　　“尚九娣那些话你们听不出来？”那名将军大怒的反驳：“这明显是楚涵的意思，交代完了就跑路，他当他是哪根葱？”

　　“就是！妈的！”另一大佬也是气的发抖，甚至都暴了粗口：“要不是战绩已经公布出去，上将的事情已经诏告，我都想把这个不知天高地厚的小子给摁在泥土里给闷死！”

　　“太冲动了！太冲动了！”其余人也是拼命的后悔：“早知道就他妈先把这个楚涵给找出来再说，现在都已经在各个幸存者基地公布，结果人家还不肯接，这事该怎么收场？”

　　“找！”一名脾气暴躁的将军霍然站起：“把楚涵给老子找出来！这军衔他不接也要接！”

　　何峰站在这些人面前，眉头难得的皱起，他怎么觉得这些事情好似都被定好的一样在发展？楚涵是真的不想要这个军衔么？以之前那些资料来看，楚涵绝对不是一个冲动的人，他做事情往往存在很明确的目的性，虽然通常都埋得很深并且很难被人发觉，但一件件事迹无一不在表明他的城府极深并且野心很大。

　　是个极其狡诈的人！

　　明明知道不接军衔上京的这些人会大怒，明明知道接了军衔会有很多好处和方便，明明都知道，为何他还会做出这样的选择？

　　楚涵真的是不知天高地的挑衅上京幸存者基地？还是他另有打算？

　　何峰不知道，也不敢去深想，只是在这次事件之后，他对楚涵这个人的警惕之心又提升了一个高度。

　　……

　　又是两天后，墨瑟一身便装在甲板上绑绳子，这条绳子上绑着一些匕首或是刀片，最前方是一个钩子，这是也是楚涵第一次见到他时所用的长绳，用来助过跑，也用来杀过人。

　　刷刷！

　　绑完后墨瑟拎起随意的挥甩了两下，在空中发出呼呼的破空声，但不可避免的还是一不小心割破了他的皮肤，虽然很快就开始渐渐愈合，但这一个耍不好还是会伤到自己。

　　这种武器，很难使用，但好处是防不胜防。

　　“你有没有想过右手粗长绳，左手用小绳？”楚涵的声音忽然在墨瑟身后响起。

　　墨瑟刷然回头，皱着眉看着随意坐在地上的楚涵，他什么时候来的自己竟然完全不知道！

　　楚涵起身，笑着来到墨瑟面前伸出手：“我试试。”

　　墨瑟没吭声，将手中的长绳递出，紧接着他又有些担心地说道：“小心些，这不好——”

　　话还没说完，墨瑟的声音便是戛然而止！

　　刷！

　　绑着各种刀片和匕首的长绳猛然从楚涵手中飞出，嘭的一声重重的削在栏杆上，前方的钩子在栏杆上稳稳扎住，同时上面还留下了无数道明显的划痕。

　　刷！

　　再次一个手腕轻转，长绳就像是有思维一般的忽然回收，刷刷刷的在楚涵手中缠绕，从头至尾那些刀片和匕首都没有碰到楚涵的皮肤一分一毫。

　　竟然是完全的避开，并且出手犀利无比！

　　墨瑟惊愕的望着楚涵，这条长绳武器是双刃剑，用得好能杀敌，用不好则会自伤，他是日日夜夜训练了无数天才有了今天的熟练度。

　　楚涵竟然耍的比他更好？他是怎么做到的？


第0334章 不要叫我蓝翔

　　“有没有想过右手长绳左手小绳？”楚涵再次问出了之前的那句话。

　　墨瑟深皱眉头：“什么意思？”

　　楚涵回忆起上一世见到的墨瑟，第一次见到时他二十二岁，也是在末世三年，那时候的墨瑟可不像现在这么好说话，想跟他平静的聊天几乎不可能，不是杀人就是阴人，上一秒能为了一个毫不相关的小女孩掀翻某个异种的老巢，下一刻却又能在人类的幸存者基地肆无忌惮的屠杀，亦正亦邪，谁也不知道他的底线和原则在哪。

　　或许是这一世的楚涵提前遇到了他，在那小楼里将墨瑟的仇人老鬼提前制服，所以这一世的墨瑟虽然依然隐隐带着一股邪气，但怨气却是少了很多，并且值得庆幸的是，哪怕遇到了这么多足以打垮他的事，他依然是非分明。

　　“知道齿轮吗？一大一小相接。”收回思绪，楚涵随意的将手中的长绳甩出一个小圈：“左右手交替，长绳在外在前，短绳在内或在后。”

　　墨瑟顿了几秒钟，紧接着点点头：“难度系数也加大了无数倍。”

　　“慢慢来。”楚涵将手中的长绳递给墨瑟，心中却是想起了上一世墨瑟的那一手长短绳，可攻可守，行动便捷又方便隐藏，杀人于无形。

　　“可是。”墨瑟忽然问道：“短绳究竟多短？太短了怎么杀丧尸？”

　　“你要杀的仅仅是丧尸？”楚涵反问了一句，紧接着不等墨瑟猛然一惊后的反应，楚涵再次开口：“半年后你来一趟安罗市，我找人给你做两条带刃的钢链，一长一短，一粗一细，保证合适。”

　　半年后和上、苏行和卢宏盛三人应该来到了安罗市，到时候让苏行设计，由卢宏盛打造，定然会做出最厉害也最适合墨瑟使用的武器。

　　“谢谢。”墨瑟先是有些不好意思的道谢，紧接着惊诧的看着楚涵：“你怎么知道我不会留下来？”

　　楚涵隐晦一笑：“猜的，你这种人谁能留的住？”

　　除了猎者联盟。

　　游轮开始速度缓缓减了下来，这是即将要靠岸了，李毅、王师熊、周春雷、詹光远、赵子龙还有应小琴都在准备最后的工作，这两天周春雷因为卫安的事情尤其心情低落，直到李毅说了一句“人家都是一阶进化者了”，周春雷才打了鸡血一般的天天早起锻炼，一副务必要成为进化者的趋势。

　　应小琴做了一大堆的粗粮和鱼干给楚涵打包，白允儿也拿到了一份，只是这位冰山美人只是皱了下眉就递给了楚涵，楚涵没办法在这么多人眼皮底下将东西收拾到次元空间，于是只能认命的打算一会儿下船时就背着这两个巨大的包裹。

　　实在有损他潇洒帅气的形象！

　　哗哗的水花声开始频繁响起，水浪拍打在岸边的声音更是一阵高过一阵，赵子龙同样也是下船的人，于是船靠岸后他便是和墨瑟一起朝着阶梯而下。

　　王师熊和李毅等人趴在栏杆上目送四人，倒也没什么留恋，只是忽然李毅皱眉看着对岸的某处土坡，声音带着一丝谨慎的对着还未下阶梯的楚涵道：“楚涵老大，那是什么？”

　　楚涵和白允儿同时抬头，目光远远的朝着李毅所指的方向望去。

　　忽拉拉——

　　一阵衣料在风中响起的声音，带着极淡的呼啸。

　　啪！

　　楚涵背在背上的两个包裹骤然落地，其内装的满满的食物就这么漏了出来，散落一地。

　　土坡上坐着一个人影，黑色的长袍将自己遮的严严实实，黑色的面罩将他的面容完全挡住，只有一双枯瘦又苍白的丧尸手暴露在外，长而锋利的指甲冒着寒光。

　　他似乎很悠闲，随意的坐在土坡上，手指有一搭没一搭的拍着左边的黑色圆球，圆球只露出了一半，另一半则是隐藏在了巨大的黑袍内。

　　楚涵的举动引起了周围人的注意，再加上之前李毅的那句话，所有人都第一时间看向了那处土坡，普通人看不清楚，二阶的李毅、赵子龙和墨瑟能看见有人坐在那里，却看不清那人手旁边一上一下拍着的是什么。

　　唯有白允儿呼吸一顿，黑色的瞳孔颜色很深。

　　而楚涵，却是在这一刻浑身不停的颤抖，他没有四阶进化者的白允儿看的那么清楚，但是他希望不要是他想的那种结果。

　　而然——

　　对面坐于土坡上的黑袍人似乎有所察觉的偏过头，隐藏在黑色面罩下的双目闪过了一抹浓烈的兴奋，紧接着他哗的一下掀开罩在地面的长袍，将那黑色的圆球彻底暴露在外。

　　那是，一个人头。

　　没有躯干，什么都没有，只剩下了一颗头颅。

　　黑袍人将这颗人头随意的拎起，带着强烈践踏意味，干枯苍白的丧尸手抓着人头上那乱糟糟的头发，他向前走了几步，靠近船边，然后将手中头颅的正面暴露在了所有人面前。

　　李毅等人终于在此刻看清了这是什么，所有人顿时大惊失色，浑身颤抖的望着眼前的黑袍人，他们早就从楚涵的口中知道这些穿着黑袍的人是异种，甚至李毅还亲眼见过异种的残忍和暴虐，只是谁也没有想到，他们会在这里遇到一个异种，甚至还拎着一个头颅，这一切就像是专门在此等待一般。

　　楚涵双目在这一瞬间通红，布满了红血丝。

　　眼前这个异种手中抓着的人头，是李男翔！

　　那熟悉的面容就在楚涵面前，双目紧紧闭着，脸颊上还留有好几道血痕，嘴巴微微张开仿佛死之前有什么话没用说完。

　　“不要叫我蓝翔！”

　　一道熟悉的声音仿佛还在耳边，带着浓浓的怨念，可是楚涵再也听不到了，小超市外的丧尸群，再也没有这么一个傻蛋在布满丧尸的街道上拼命的喊着自己的名字，也不会有这样一个年轻人在见到自己之后，异常兴奋的和自己拉家常。

　　“楚涵。”王鱼肚那阴阳怪气不男不女的难听声音响起，带着某种变态的语气和声调：“你猜这个家伙被我吃掉之前说了什么？”

　　楚涵身躯开始剧烈的颤抖，生命波动极其不稳的开始向外爆发，一波波像是沸腾的开水。


第0335章 别摔着他

　　“他说他死都不会告诉我你去了哪，还说我这个变态早晚会被你斩首。”王鱼肚慢悠悠的开口：“哈哈哈！笑死我了！他难道不知道我有无数种方式能知道你的踪迹？还有竟然说我会被你斩首？哈哈哈哈！于是我没有杀他，先吃了他的手，再吃腿，吃光了外皮才开始吃心脏。”

　　王鱼肚的声音在继续：“进化者的味道虽然不比幼婴来的鲜嫩，但是也比那些干巴巴的普通人肉好吃多了，我有点舍不得，吃了好多天呢！”

　　楚涵低着头向前踏了一步，没人能看见他的表情，他的身后站着很多人，这些人无论是白允儿还是李毅，都在此刻没有说话，所有人都担忧的望着楚涵的背影。

　　轰——

　　楚涵的周身再次荡起了一圈波痕，那是空气内分子分布不均而造成的折射，一圈又一圈的往外荡着，楚涵此刻的生命波动，已经强大到开始能够影响周身气流波动的程度。

　　“听说他还是你的老乡？”王鱼肚压根没有把楚涵放在眼里，依旧用他那种阴阳怪气的声音在继续：“啊，你三阶啦？进化的挺快的嘛！这么巧，我也是三——”

　　轰！

　　一阵双脚轰然落地的声音猛然打断了王鱼肚的话，楚涵竟然直接从船上跳了下去，双脚在地面轰出了一阵尘土飞扬，紧接着，一道黑影如同电光一般的刷然向前飞射而出，空中一道闪耀到极致的黑芒隐隐颤动。

　　王鱼肚心头一颤，完全被楚涵这极致的速度所惊，而然下一秒，一双让他心脏骤然跳停的双眼已然出现在他面前，那是一双带着强烈杀意的眸子，眼白布满了猩红的血丝，眼珠却漆黑的如同无尽深渊，露出的眼神如同地狱恶鬼般让人不自觉的心生恐惧。

　　这一瞬间的王鱼肚忽然觉得，楚涵是一个比自己残暴了无数倍的人。

　　还不等王鱼肚有所反应——

　　噗！

　　一阵血花飞溅！

　　“啊！！”王鱼肚猛然惊叫着向后瞬间退开好几米。

　　他的一条手臂被楚涵瞬间斩断，不断喷着血，干瘦如同丧尸的小臂在空中轮转飞出，带着一片血花洒落在地。

　　刷！

　　楚涵一把接过即将落地的李男翔的头颅，动作轻柔无比，似乎是害怕李男翔会疼，紧接着他又猛地一下将口袋里的旺财揪了出来，一把扔在了地上，然后也不顾旺财呆滞和畏惧的表情，将李男翔的头颅递到了旺财手中。

　　“别摔着他。”楚涵的声音沙哑无比。

　　旺财连忙紧紧抓住，下意识的高举在头顶，下一秒才反应过来的它赶紧将身躯变大，隐藏在旁边的草丛中，然后小心翼翼的将李男翔的头颅抱在怀里。

　　抱着一个人头固然让旺财很害怕，但是它更怕此时暴走的楚涵。

　　那种杀心肆意的表情和眼神，旺财只在辰星见过，今天再次见到不仅没有让旺财习惯，反倒让它更加不敢有任何轻举妄动，它丝毫不怀疑这时候如果去挑衅，楚涵连它都会一起斩了。

　　楚涵回转过身面向王鱼肚，此时对方正捂着断臂阴冷的望着自己，鲜血不住的在往外流，王鱼肚已经取下了面罩，露出了那恶心至极的面相，暴露在唇外的利齿不停的咬合发出一声声令人牙酸的声音。

　　楚涵背对着所有人，包括旺财也不知道此刻的他表情有多狰狞，周身一圈圈的气流开始加速荡起，爆开让他整个人看起来都被折射了好几个断层。

　　嗡——

　　修罗战斧忽然发出一声低沉的嗡鸣，像是地狱深处的怨鬼在嘶吼，在催促着来一场极致的杀戮。

　　同一时间，这柄黑色的巨斧诡异的开始散发出一阵黑芒，但经过楚涵周围空气断层的折射，这股肉眼可见的黑芒除了楚涵没有人知道是从修罗战斧上散发的，并且愈演愈烈。

　　王鱼肚猛地向后再次退了好几步，这一刻他甚至不敢调头就跑，他不敢把后背留给楚涵，那种未知的危险和恐惧让王鱼肚在这一刻忽的大脑停止了思考，甚至他也想不明白这是怎么回事。

　　楚涵不是三阶么，并且还是人类，比起三阶的他这名异种应该完全不是他对手才是，但是他怎么会感到害怕？

　　低头看了眼还在喷血的断臂，王鱼肚忽的神色无尽的恐惧起来，那是从心底升上来的感觉，仿佛要杀他的不是人而是恶鬼，再次抬头，王鱼肚忽然呼吸都快被吓的消失，眼前的楚涵身影已经完全看不清，周围空气的波动和折射让他整个人都模糊了起来，但却诡异的有黑流涌动，就像是一个人形的黑焰。

　　一切，就像是死之前的幻觉。

　　后方船上的众人也是张大了嘴巴，无比震惊的望着前方的楚涵，那股黑芒在不停的涌动，让他看起来就像是黑色的火焰包裹着一般，这完全超脱了常理的一幕让所有人都回不过神，空气断层让光线折射可以理解，但是那也不可能会出现这种黑流涌动的情景！

　　那黑色如同火焰一般的玩意儿，到底是什么？又是从哪冒出来的？

　　白允儿冰冷的眸子闪过了一丝意味不明的神色，她没有看楚涵，而是看向了一旁隐藏在草丛中的旺财。

　　王鱼肚猛地咽了咽口水，从未后悔过自己行为的他在这一刻忽然涌出了无尽的悔意，对楚涵的恐惧升到了极致的高峰。

　　他后悔自己为什么不早点找到楚涵然后杀掉他，此时楚涵一路从二阶进化到了三阶，竟然成长到了他完全无法敌对的高度。

　　他后悔为什么自己一定要与楚涵为敌，哪怕找到李男翔为什么一定要折磨然后吃掉，哪怕吃掉为什么不吃干净，为什么要留下一颗头颅来挑衅楚涵。

　　此刻楚涵怒了，而王鱼肚已经预见了自己的结局。

　　但是后悔已经晚了！

　　“你——”王鱼肚的声音才刚刚想起。

　　噗！

　　又是一条手臂飞出，啪嗒一声落在地上，鲜血在空中洒出了一个抛物线，落得满地猩红。

　　“啊啊！”王鱼肚猛然惊醒，直接放弃了试图与楚涵交流的想法想要逃走，虽然他知晓哪怕逃也逃不掉。

　　而然又是噗噗两声之后，王鱼肚整个人直接矮了一截，两条断腿忽然飞出，啪嗒两声落在他的面前。


第0336章 告诉木叶

　　一地的血渍，两条断臂和两条断腿就在地上躺着，不断的刺激着王鱼肚的大脑神经，四肢被斩断，他整个人都只剩下了躯干和一颗脑袋。

　　啪！

　　无法再站立的王鱼肚猛地朝后倒下，砍断四肢无法让三阶的异种立即死去，但也活不了几天。

　　和丧尸异常相似的面容上，王鱼肚的双目满是惊惧和骇然，甚至在被砍断四肢之后，他竟然因为惊吓而叫都无法叫出声，喉咙里只能发出一阵喀喀的下意识声响，无比难听。

　　楚涵刷的一下收回自己的生命波动，修罗战斧上的黑芒也在一瞬间消失，冰冷无情绪的目光就这么俯视地上的异种，漆黑瞳孔如炼狱深渊。

　　当眼前模糊的人影清晰之后，王鱼肚心中的恐惧再次提升到了高峰，他想不通更不能理解，那黑色的火焰到底是什么，并且他无比清楚楚涵自从周身爆发出那股黑芒之后，战力竟然暴涨了至少一倍！

　　“木叶派你来的？”楚涵的声音依旧带着沙哑。

　　“是，是。”王鱼肚结巴的出声，除了承认，他竟然在这一刻连一句完整的话都不敢说出口。

　　“很好。”

　　话落，楚涵的目光骤然一凝，朝着王鱼肚的脑袋手起斧落！

　　噗！

　　修罗战斧没有打爆王鱼肚的脑袋，而是忽然轻盈的一削在半空划出一道轨迹，割了王鱼肚的双目，温热的血花和脑浆喷洒了一地，伴随着王鱼肚惊恐的大叫。

　　“啊啊啊！”什么都看不见的王鱼肚只剩躯干的在地上大喊：“为什么不杀了我？啊！”

　　未知比起死亡更加恐惧，并且是在王鱼肚看懂了楚涵那双眸子深处的暴虐和残酷之后，王鱼肚就知道他惹错人了，他猜不到楚涵下一步会做什么，这才是最惊恐的事。

　　眼前的战斗其实很快就结束，船上的众人却全部傻愣着没回神，那平地上的场景让他们终身难忘，一地的血渍，断手断脚飞在各处，王鱼肚不成人样的在地上流着血，无比凄惨。

　　都见过楚涵的战斗，但他们却是第一次见到暴走黑化状态下的楚涵，可是为什么砍断了王鱼肚的手脚毁了他的双眼之后没有杀了他？

　　哪怕是李毅经历过辰星一战，但那场大雨将视觉模糊，他跟本没有真正看过楚涵是如何战斗的，也没有不清楚楚涵究竟是怎么杀掉那么多的丧尸。

　　但是今日一见，李毅忽然心中有了明悟，楚涵的杀意到了高峰之时，哪怕千军万马都阻挡不了他。

　　墨瑟则是完全呆滞，他唯一一次见到楚涵出手还是在小楼，当时他只是感叹楚涵很厉害，并且手段狠辣又是一个思维极其敏锐的人，但今天看到楚涵对付王鱼肚，才真正的让墨瑟意识到楚涵到底有多强，他的战力到底有多不可思议的强大。

　　三阶的异种，竟然不是他三招之敌！

　　无论是速度还是力量，都远不是他所能触及，甚至楚涵跳下船后出手的每一个瞬间，墨瑟都无法捕捉到楚涵的动作，太快，快到根本看不清。

　　其他人也是完全惊惧的望着楚涵，他们知道楚涵很强，但是却没有想到才短短几天没见，楚涵的强大又上了一个台阶。

　　白允儿在这时适时的收回了望向旺财的目光，神色回归平淡的望着楚涵，下一步，他想怎么做？

　　楚涵望着地上面露惊恐不断大叫大喊的王鱼肚，忽的，楚涵猛然一脚踩在了他身上，叫喊的王鱼肚声音戛然而止，他看不见，但是他能感受到楚涵的可怕。

　　“嘘。”楚涵忽然凑近了王鱼肚，眼中冒出了一抹疯狂的狠色，声音寒如冰窖：“你还能活五天，在你的同伴找到你时，替我转告木叶一句话。”

　　哗！

　　冷汗拼命的冒出，王鱼肚已经无法去思考楚涵怎么会知道他的同伴一定会来找他，只是哆嗦着，不断颤抖地问道：“什？什么话？”

　　楚涵将身体摆直，低头俯视着地上没了四肢和双眼的异种人，声音森冷带着某种嗜血的味道：“他木叶的首级，我楚涵要了。”

　　轰！

　　王鱼肚整个人剧烈的颤抖，无限惊恐下的他差点被楚涵逼疯，但却又无法大喊大叫，只能瞪大着已瞎的双目，拼命的在地上惊惧的哆嗦。

　　楚涵竟然要取木叶的首级？！

　　他一定是疯了！

　　不！说不定真的可以！

　　王鱼肚开始进入了强烈的精神分裂状态。

　　收回脚，楚涵没有再理会这名心神被自己践踏差点发疯的异种，他转身走向旺财，将李男翔的头颅轻捧，旺财也在同一时间变成乒乓球大小钻进楚涵的口袋。

　　抱着昔日的老乡一步步往回走，楚涵的心情无比沉重，这是他这一世末世爆发以来，第一个死掉的朋友，人都会死这不可避免，尤其在这处处都是危机的末世。

　　楚涵不敢去想今后自己身边还有谁会忽然死去，不敢去推断这些人在末世里的生存力为几？他保护不了这么多人，想活下去，除非他们自己变强。

　　眼中闪过一抹狠色，楚涵心中一个疯狂的想法已经初具规模。

　　“楚涵老大？”李毅望着重新回到船上的楚涵，有些不知道如何安慰。

　　“带回余家村基地，厚葬。”楚涵的声音强势却又悲凉。

　　……

　　两天后，楚涵和白允儿两人走在一处密林里，这里原本是一条宽敞的大道，从脚下的平坦水泥路就能看的出来，只是末世爆发后基因变异的植物疯长，让路边两旁的树木和杂草往中间挤了出来，当下几乎都看不见脚下的路在哪。

　　赵子龙和墨瑟要去的地方和楚涵不同，两人在下了船便和楚涵分别，他们要去哪要去做什么楚涵没有问，每个人都有自己必须要去的地方和要完成的使命。

　　就像楚涵自己，他需要第三块回炉碎片救老妈，需要找到龙牙战队去找老爸。

　　白允儿一路上都很安静，楚涵不说话她便无声的跟在身旁走路，一如当初在余家村的小基地，她在树下一等就是一天一般的既有耐心。

　　楚涵自从李男翔的死之后，想了很多问题，直到两人走了两天无声的路，他才在某个清晨说出了路途上的第一句话：“再来一下如何？”


第0337章 竟然真的是去找楚涵的

　　白允儿的脚步一顿，有些不解的望着楚涵，虽然这是楚涵好不容易从阴暗的心情中走出，她应该立即接点什么话，可是这没头没脑的一句，实在是让白允儿不知道接什么话好。

　　望着白允儿无措的目光，楚涵心头涌上一丝感动，人间杀器之所以是人间杀器，就是因为白允儿在感情上的情绪非常少，像这两天无声的陪伴和不打扰，估计是白允儿所能想到最大的安慰。

　　整整两天没有理这个女孩，楚涵当然会愧疚。

　　于是他的嘴角浮起了一个狡黠的笑容，边走边指着前方的一颗大树：“那里正好有棵树，我们要不要再来一次？”

　　看到那树干，白允儿脸颊刷的一下变红，第一次被楚涵蜻蜓点水的地点就是树干，这回楚涵意有所指的说出，白允儿岂能猜不出楚涵想干嘛？

　　女孩娇嫩的脸颊上透着红晕，晶莹不似凡间所有的皮肤之下白里透红，一身清凉的白色连衣裙将白允儿的身姿勾勒的完美无瑕，尤其是那仅仅遮住大腿，雪白又极短的紧身裙摆，让人有种想要将之掀起的冲动。

　　就在气氛猛然变得有些暧昧时，忽的一个不适宜的声音在旁边的草丛中响起，乍然打断了作者君写了七十万字才出现过两回的暧昧气氛。

　　“唉？楚涵？”

　　范建左手一只野鸭，右手一只野鸡，刚刚窜出草丛就看到两个身影在道路中央，一个身影很熟悉，虽然背着两个很影响风范的包裹，但范建一眼就能看出是楚涵，至于另一个身影，范建再看了两眼之后脱口而出：“唉？是你？”

　　可不就是不久前在这附近跟自己问过路的漂亮姑娘么！

　　好不容易出现的机会被打断，楚涵的脸黑了一秒，紧接着转过身笑容富有深意的看着范建：“哟，犯贱啊！”

　　“真是楚涵啊？”范建一点没听出楚涵是在骂他，兴奋的拎着野鸡野鸭两三步就走到楚涵面前，上下打量了楚涵好几眼就嘿嘿的笑个不停。

　　“这位是？”白允儿和没想到她随意找个人问路的对象竟然和楚涵认识，秉着楚涵的兄弟朋友圈子自己一定要打入深处的想法，白允儿破天荒的主动问了范建是谁。

　　楚涵对白允儿的行为愣了两秒，因为他实在没想到白允儿竟然会主动问出这种问题，她不是一向“你是谁和我有什么关系”的那种态度么？

　　“我是范建，嘿嘿嘿！”范建不仅完全没感受出来眼前这两人之前的暧昧气氛，当下完全不了解白允儿习性的他甚至不知死活的冲着白允儿嘿嘿笑了起来，反问道：“您是白允儿还是尚九娣啊？”

　　范建虽然二，但他可不笨，能成为后世里最神秘组织猎者联盟开创长老之一的他，怎么可能没有最起码的推测？

　　白允儿脸上微微不自然，但还是给了楚涵面子的回答：“我是白允儿，尚九娣在基地照顾楚涵的母亲。”

　　“哎哟！您是白允儿女神啊？！”范建这下子激动了，那个兴奋啊恨不得手舞足蹈，只是他一瞥旁边的楚涵，瞬间心情由兴奋变成了震惊。

　　之前白允儿问自己安罗市怎么走，没多久她就和楚涵一起出现在这里，莫非？

　　我靠！白允儿还真是去找楚涵的啊！

　　我天！范建完全惊呆，之前那只是他一闪而过的想法，刚冒出来就被自己给闷死在了泥土里，白允儿是谁啊，整个华夏名声极为响亮的冰山美人，不仅是傲视上万进化者的四阶强者，更是无数男人心中的女神。

　　可是这么一位神仙级别的人物，竟然徒步专门跑到这穷乡僻壤的地方找楚涵！

　　“楚涵！”范建整个人极为激动的立在楚涵面前，双目闪烁着因为太过于崇拜而溢出的泪花，若不是他此时双手都拎着野鸡野鸭，他甚至都恨不得向直接抱住楚涵的大腿以表自己的崇拜之心。

　　能让白允儿放下身段主动去找，楚涵你简直太牛了啊！

　　而然就在楚涵莫名其妙，白允儿被眼前这位名字奇怪，人更奇怪的人弄的呆立的时候，范建忽的一愣，转念之时脱口而出：“尚九娣？照顾你母亲？”

　　两小时后。

　　楚涵和白允儿并排从密林里走出，前方不远处是一个人数极少的幸存者部落，连基地都称不上，只能说是随时会移动到下一个地方的游民组织。

　　依旧是秦寿从那个小村庄里带出来的人，只是当初的大型队伍如今人数已经骤减，大部分人都在走出村庄后去往了不同的地方，更有部分人死在了路途上，或是经历了与丧尸的搏斗而死，或是受到了野兽的攻击而死，也或者是饿死。

　　现如今还跟着秦寿和范建继续赶路的人，只剩下了一百多名，而然他们已经在这处被杂草覆盖的道路旁边居住了很多天，生活很艰苦。

　　楚涵两人身后跟着还没从震惊中回过神来的范建，此时范建还处于懵逼状态，不仅白允儿特地从远方过来找楚涵，连尚九娣都在某处照顾楚涵的老妈，华夏两大女神都和楚涵关系匪浅，这事要是被那些女神的追随者知道还得了？

　　肯定会呕血身亡！

　　他们望成莫及的两大女神，整个华夏幸存者都无比崇尚的两名美人，一名身材火爆的御姐，一名清冷高贵的黑直长，竟然都被楚涵这个小子给拱了，而且一拱就是俩，一共才俩啊楚涵竟然全吞吃的连骨头都不剩！

　　白允儿和楚涵同行，尚九娣照顾楚涵母亲，这事情已经摆在面前足够明显，范建根本不用问就推断楚涵肯定把两女都吃干净了。

　　由于太过于震惊和不可置信，一路上范建只知道跟着两人走，完全处于呆滞状态，连楚涵将两个包裹都挂在了他脖子上都没发觉，于是等到三人走近那一百多幸存者部落的时候，范建便是左手一只野鸭，右手一只野鸡，胸前一个大包，后背一个大包的滑稽形象。

　　“范建你回来啦？额……”秦寿刚出来迎接就被范建这形象给雷的外焦里嫩，紧接着他又眨巴着眼睛看向了走在范建前方，一身轻松的楚涵和白允儿。

　　“楚涵！是楚涵来了！”秦寿大喜之下连忙呼喊出声，不多时，一群楚涵曾经见过的人便是从各处地方跑出，惊喜的迎了过来。


第0338章 不三不四就取二

　　一群人稀稀拉拉的跑出来，虽然大多衣衫褴褛，但一张张面孔上洋溢着灿烂的笑脸，楚涵和他们相处的时间并不长，最多也就是一次尸潮大战和一头烤巨虎肉的交情，但这两件事却是自从末世爆发以来让他们印象最深刻最难忘的两件事，并且两件事最关键的人物都是楚涵。

　　再次见到昔日的英雄，这些人怎么可能不兴奋？

　　“楚涵老弟。”秦寿双眼噌亮的打量上下打量楚涵，依然是初次见面时的那一身简单却又干净的便装，这装扮在末世里维持一两天正常，要是每天都如此那就是厉害了。

　　楚涵笑着点头，目光在前方一群幸存者中望了一圈，大部分都可以引荐到杨天那里去，只是楚涵却想不通范建这位后世里强大的猎者，怎么有耐心在这里呆这么久？

　　“这位是？”秦寿的声音打断了楚涵的思维，他惊讶的望着站在楚涵身旁婷婷而立的绝世美人白允儿。

　　其他人也是用充满好奇和八卦的目光在白允儿身上扫视，这么一个清冷高贵的女神级别人物出现在这里，实在是很难不让人注意到。

　　“这是——”楚涵的话才刚刚想起。

　　“我是白允儿。”白允儿忽然抢先出声，礼貌的对着秦寿伸出手。

　　白允儿？！

　　一帮人顿时喧闹的沸沸扬扬，一声声吵闹不绝于耳。

　　“四阶进化者，四阶战力排行榜上第一人，冰山美人白允儿？！”

　　“我天！我说这姑娘怎么这么漂亮！竟然是她？”

　　“女神求签名！”

　　“闪开，我先！”

　　秦寿也被这个名字给惊得双腿打颤，他只是二阶进化者，面对四阶进化者还是四阶第一人的压力可想而之，颤抖的伸出手和白允儿握住，秦寿内心感动的稀里哗啦，认识楚涵，竟然能让他有机会认识到这么厉害的名人。

　　而然还不等众人的惊讶和激动平静，白允儿的下一句话却是如同干柴遇到了烈火，猛然暴涨。

　　“我是楚涵的未婚妻。”

　　噗——

　　楚涵整个人差点喷出来，然后整个人双目骤然瞪大的盯着自己身边说出这话脸不红心不跳，一副理所当然状态的白允儿，简直语不惊人死不休！

　　其他人则是全体震惊的呆住，尤其是秦寿，眼珠子瞪得快要堪比灯泡一般大。

　　未，未婚妻！

　　就在这群人震撼的集体失声时，白允儿已经轻飘飘的松开了和秦寿的握手礼仪，然后自然而然的伸出手臂，挽住了楚涵的胳膊。

　　感受到身旁年轻女孩的举动，楚涵机械的转过头看向她，眼中的情绪透露着某种异样，这姑娘这么主动，难道是想求推倒？

　　这一幕再次落在众人眼里，所有人投向楚涵的目光那叫一个羡慕和嫉妒，华夏公认的女神就这么被你给拱了，竟然还是主动求拱。

　　身后终于回过神来的范建已经彻底没话说，心中对楚涵只有一个字：牛！

　　应小琴准备的两大包裹食物被楚涵全部分了出去，夜间白允儿并没有在这里停留，接下来的方向她和楚涵不同，于是和秦寿等人打了个照面便是离开。

　　这让楚涵尤其怨念，好歹住一晚也行啊，去叶默那里又不急这一晚上，秦寿连双人帐篷都给准备好了呢！

　　平地上升起一簇小篝火，噼里啪啦的燃烧着，并不能将黑夜照亮，只能在这野外给人一些心理上的安慰。

　　“余家村？”听着楚涵的建议，秦寿双目发亮：“真的是基地？你建立的？”

　　“算是我一个朋友搞起来的。”楚涵点着头：“但是却是我的地盘，你们去河边等一艘船，船上有五人，名字分别叫李毅、王师熊、詹光远、周春雷和应小琴，告诉他们你们是我引荐过来的，然后渡河后去余家村基地，再找一个叫杨天的人，接下来的事都听他安排。”

　　秦寿没想到楚涵不仅已经有了基地，甚至连渡河的船都有，而且还有如此完善的一路规划，心中感动的他对着楚涵鞠了鞠躬道谢：“谢谢你！我们这群人一直居无定所，现在总算有个落脚地了！”

　　旁边的范建从头到尾没说话，有一搭没一搭的烤着白天打来的野鸡。

　　“你先去休息吧，今天我守夜。”楚涵忽然对着秦寿笑道。

　　秦寿本想说的话到嘴边忽然咽了下去，看见没说话的范建，他立即想到了楚涵有其他事要交代，连忙找了个理由离开。

　　篝火旁最后只剩下了楚涵和范建两人，四周很安静，只有噼里啪啦的火堆燃烧声。

　　“我给你起个称号怎么样？”良久后楚涵忽然出声，把对面的范建吓了一跳。

　　“我靠！”范建被这突如其来的交谈声给弄的没反应过来，骂了一句后问道：“称号是啥玩意儿？你想给我起绰号？”

　　“差不多吧。”楚涵的笑容很有深意：“做人不能不三不四，于是你只能二了。”

　　“哈？”范建愣了两秒，紧接着连连点头：“兄弟你说的很有道理啊！我整天在外面找动物单挑，所以他们总说我二。”

　　“不三不四就取二。”楚涵拾起一个木棍在火中戳了戳，双目漆黑如墨：“记住这七个字。”

　　“哦哦，好的。”范建不明所以，但却不觉明历。

　　“有没有想过你不适合群居？”楚涵斟酌了下，最后用了适合范建思维的“群居”二字。

　　“恩，是的。”说到这里范建头一回的严肃起来，看的出来他很苦恼：“我鹤立独行，如果不是这些人都是一起战斗过的同伴，并且秦寿一直极力留住我，其实我早就想找个大山去隐居了。”

　　“这样。”楚涵忽然做到了范建旁边，用木棍在泥土上画出了几条见到的线条：“看得懂这是什么吗？”

　　范建认真的盯着一会儿，最后点头：“地图。”

　　“这里知道是哪么？”楚涵点着那几条线中间的地方。

　　“桥对面，某个，额——”范建皱着眉，最后问道：“某个未知地方？”

　　“要不要去那里逛逛？”楚涵笑容越来越势在必得：“你会惊讶的。”


第0339章 想不想成为强者？

　　不三不四就取二，说来好笑，这就是后世里范建那家喻户晓的称号，也是所有人称号之中最没有杀伤力的一个，不知道他战力的人还以为他是专门出来搞笑的，但是只有真正见过他的人才知道他本人称号的由来和原因。

　　范建是猎者联盟中极少数没有任何原则的人，他喜欢的人哪怕是异种甚至丧尸都能称兄道弟一起喝酒，不喜欢的人哪怕什么都没做他都能自己发布任务然后自己接下去杀了他。

　　做事无章法，办事无底线，一切看心情。

　　而然这种人也同样是最不好惹的，天知道他会不会前一秒还和你笑嘻嘻开玩笑，下一秒就能因为某个鸡毛蒜皮的小事把你老巢给掀了。

　　若是普通的猎者也就算了，关键是范建这家伙是猎者联盟的创始人之一，地位高的不可想象，战力超乎寻常的强大不说，在整个猎者联盟里的声望诡异的在所有长老之中最高。

　　所以在上一世的末世十年关于范建还流传着一句话：千万别惹范建，不然就是自己犯贱了。

　　就在范建还没能理解楚涵那番话的意思，楚涵的思绪还未收回之时，忽的一阵轻微的脚步声在不远处响起。

　　楚涵拨动火焰的手指一顿，双目犀利的投向声音的来源处。

　　“谁？”范建比楚涵慢了一步，但也是第一时间出声，声音充满冷意。

　　“啊，是，是我。”一个年轻女孩的声音打着颤响起。

　　楚涵一愣，紧接着便是看见一个面容熟悉的声音害怕的躲在一颗大石头后面，只露出了一双惊恐如小鹿一般的水汪汪大眼睛。

　　“步纱？”范建一愣，紧接着忽而转头对楚涵道：“还记得不，你让我照顾的，要不是因为答应了你照顾她，哪怕秦寿怎么留我也不会继续呆的。”

　　望着不远处那双目惊恐害怕，却又透露着想要靠近的小女孩，楚涵心中下了一个决定后对范建道：“以后不用照顾了，你先去休息。”

　　“啊？哦。”范建不明所以，不过还是和秦寿一样离开，只是走的时候好奇的一步三回头。

　　自从楚涵交代自己照顾步纱之后，范建就一直好奇来着，说实在的步纱这个女孩虽然只有十六岁，但却是一群人之中长得最漂亮的一个，清纯的脸蛋和魔鬼的身材，不经意间流露出的一抹妩媚简直让人欲罢不能，不过步纱毕竟年纪小，现在还没有那么夸张，但若是再等两年，必将成为祸水。

　　“过来吧。”楚涵对着步纱微微扯了扯嘴角，其实他并不太愿意和这个女人打交道，无论是上一世还是这一世，但唯一不同的是，此时的步纱什么都不是，只是一个十六岁的女孩。

　　步纱抬起脚，犹豫了一会儿之后才迈开步伐走到楚涵面前，她穿着一身粗糙简陋的衣服，脸上还带着一些泥泞。

　　楚涵望着眼前这名在上一世名声极大又极具争议的女孩，这一世竟然有着如此干净清澈的一双大眼睛，隐去了思绪，楚涵随意问道：“想不想家？”

　　步纱几乎立即就点头：“想。”

　　“你家人呢？”楚涵继续问。

　　“不知道，走丢了。”步纱的声音还带着一丝稚嫩，正处于少女和女人之间的转化阶段，在某种时候这种阶段的女孩往往具有致命的诱惑力。

　　“想去找吗？”楚涵终于问出了这样的问题，同时也代表着他已然做出决定。

　　“想。”步纱双眼一亮：“你会帮我找吗？”

　　“不。”回答步纱的是一句无情的否定，楚涵认真的看着眼前的女孩，她的眼中一闪而过的失望，但却懂事的没有纠缠。

　　步纱安静了几秒，最终还是战胜不了对末世的害怕道：“恩，我知道了，那我不找——”

　　“为什么不找？因为害怕丧尸和异种？还是因为害怕狂化的野兽？”楚涵赫然打断她，不等步纱出声楚涵便是替她回答：“你都害怕，你害怕末世的一切，你想过着和文明时代一样的生活，不会随意死人，不会提心吊胆，不用担心晚上会忽然爆发尸潮。”

　　步纱被楚涵如此严厉的语气吓到，眼眶开始发红，那双因为受到惊吓的大眼睛泪汪汪的当真像是一头小鹿，让人忍不住的心底产生怜惜，再配上她和年纪极为不符的傲人身材，这种表情之下引起的往往是引人犯罪的欲望，步纱说不话，想哭又不敢，只能拼命的把眼泪忍住，殊不知她这一番表现只会让人更加把持不住。

　　楚涵连忙扭过头不再去看，这姑娘才十六岁就这么勾人，难怪上一世会有那样的称号。

　　“没有人天经地义应该帮你，你自己应该知道这一点。”楚涵的声音在继续，冰冷无情，丝毫不被步纱打动。

　　“恩。”步纱哽噎着应声，低着头甚至连看都不敢看一眼楚涵。

　　“保护你的范建也会哪天遇到强大的敌人，会受伤甚至会死，在这末世没有人能够肯定下一秒就能好好活着，包括我。”楚涵漆黑的眸子里闪过了一丝狠辣，不等步纱能不能理解这番话，他便是继续道：“靠人不如靠己，你想不想成为强者？”

　　步纱一愣，紧接着双目骤然散发出一股噌亮的光芒：“想！”

　　“可是——”很快步纱的双目又黯淡下去，心情低落：“我一直没有成为进化者，哪怕我每天都和范建大哥一起锻炼体能都没用，很多人都陆续成为了进化者，只有我没有。”

　　楚涵嘴角勾起，天生基因带有隐藏异能本该是强化者的人，当然怎么锻炼体能都无法成为进化者，当下才是末世爆发的四个月，如何成为一个强化者，又是怎样的几率还没有被大众熟知，所以一直跟着秦寿等人颠沛流离的步纱当然不会知道自己的情况，哪怕知道有强化者的存在，也想不到如何成为这其中的一份子。

　　“跟我来。”楚涵忽然起身，走向伸出漆黑一片的密林。


第0340章 记录完毕

　　末世里的黑夜处处都是危机，四处都是漆黑一片伸手不见五指，步纱瑟瑟发抖的跟在楚涵身后，两人离大部队越来越远，四周寂静的可怕好似随时会有不知名的东西冒出来，唯一的声音便是两人的脚步声，踩在草丛里发出一阵沙沙声响。

　　黑夜很冷，步纱越来越害怕，寒风已经将她吹的浑身冰凉。

　　走在前方的楚涵并没有因此放慢速度，依旧步履不变的直行，以他三阶进化者的感知自然知道身后步纱的状态非常不好，但他不会停下。

　　就在两人在黑夜里就这么足足走了两小时，楚涵脚步忽的一停，后方拖着疲惫步伐的步纱一个激灵停下，四周依旧一片黑暗什么都看不见，只有猛然消失的脚步声显得异常诡异。

　　沙沙——

　　一阵轻微的声响，像是什么东西穿梭的声音。

　　步纱骤然心跳飙到两百，她惊恐的望着前方，什么都看不见，甚至看不见楚涵在哪。

　　而楚涵却已经通过三阶进化者的感官看清楚了那是一条蛇，就在两人五米开外，刚刚从某个枝干上爬到地上，这条蛇并不大，也无毒，是这片地区攻击力最弱的一只动物，楚涵甚至不用斧头就能一脚踩死，只是比起文明时代来说它体积大了一倍不止，利齿也更尖锐。

　　沙沙——

　　这条蛇将身躯缓慢的旁边移动，它发现了楚涵，动物的某种天然警觉让它一瞬间选择离开，同时这也是楚涵二人一路上两小时什么都没遇到的原因，当然更主要的因素是楚涵选中了眼前的这条蛇。

　　这明显的声音让步纱更加害怕，冷汗甚至浸湿了后背，她只希望什么事都不会发生，希望她可以安然的在这里站到天亮，然后赶紧回到大部队。

　　可惜楚涵并不打算给她这个机会。

　　一道噌亮的光芒忽然闪出，楚涵手中握着手电筒，直直的照在了准备逃走的那条蛇身上，灯光大亮，将这条蛇完整的呈现在了两人面前，两米多长的身躯，冰冷的瞳孔以及因为惧怕而拼命张开大嘴时露出的尖锐獠牙。

　　“啊——”步纱一声惊叫在这原本寂静无声的密林乍然响起。

　　楚涵没有打断她，只是目光直直的锁定眼前的蛇确认它不会从眼前消失，至于步纱，楚涵相信这是她最后一次见到恐惧的事情而尖叫。

　　“楚涵哥？”步纱紧紧抓着楚涵的衣服一角，声音近乎哀求：“我，我？”

　　她甚至不知道问什么，楚涵为什么带她走这么长的路来这里，为什么遇到蛇会忽然拿起手电筒，步纱此时已经惊慌的无法思考楚涵为什么会忽然手中有手电筒。

　　“去，杀了它。”楚涵递上了一柄匕首，他的声音就像一台毫无感情的机械，对着内心早已崩溃的步纱下令。

　　“我做不到，我做不到。”步纱拼命摇头；“楚涵哥？”

　　“你做得到。”楚涵的声音依旧冰冷：“你不杀了它，我就把你扔在这里，你早晚会死，同时你和这条蛇缠斗的时候，哪怕你即将被咬死我也不会管，不拼命你就会死，是死是活，二选一。”

　　虽然残酷，但强化者的触发几率向来是在潜能激发最彻底的时候最高。

　　经过李男翔的事件之后，楚涵不再对身边的人采取保护和放任的态度，无论将来是敌是友，本该是如何发展就如何发展，本该是面对多么残酷的末世就去面对。

　　十六岁的步纱还是个少女，但如果将她放在基地度过平凡一生固然可以，但那不仅仅是埋没，更是毁了她本该倾尽天下的才能。

　　养一个活人对楚涵来说并不难，但是养一群活人就难了，他不是救世主，这三个字在末世里就是一个笑话，他看中的人不能废物，必须是战士！

　　步纱如果走不出第一步，楚涵宁愿选择在今天看着她在自己面前死去，死了也好，免得成为上一世那般的结局，若是活下来，至少楚涵是她的领路人。

　　……

　　天亮的很快，秦寿早上醒来的时候很快就发现少了三个人，范建、步纱和楚涵已经消失不见，而他的床边留着一张字条，是楚涵的告别信，同时帐篷外的一颗显眼石头下也压着一张字条，是范建的告别信。

　　看到这两张字条秦寿整个人都不好了，范建的字条还能接受，虽然他的离开在秦寿意料之内却又觉得可惜，但是楚涵的这张字条就耐人寻味了，楚涵什么时候进入自己帐篷的他怎么一点都没察觉到？战力排行榜上楚涵不是二阶进化者么，他也是二阶进化者啊，向来浅眠的他竟然完全没有发觉有人进来，差距真有这么大？

　　只是秦寿又觉得心头一阵闷，不仅范建走的这么直接，连楚涵也走的这么干净利落，很快秦寿就不再纠结这些小事，召集了大部队向着楚涵给自己指明的路线进发。

　　……

　　安罗市外围的那条江河上，李毅和王师熊等人却是在远离安罗市直线方向的下游停驻，他们这几天从上游一路顺流而下，直到到了眼前这座大桥才停下。

　　“记录——”詹光远的声音在甲板上响起：“桥体不足以供三辆车并行，这是一路上水草最茂密的地方，两旁的植物疯长的几乎快把这下游处的江面给覆盖了，船只无法继续通行。”

　　“记录完毕。”周春雷的声音在詹光远旁边响起：“第九十七记。”

　　“记录——”王师熊的声音接着响起，带着极为客观的专业性：“以一到十的客观数据为准，此处鱼群分布量为二，两栖动物粗浅观察下分布量为六，判定等级为危险系数四，其他物种未知。”

　　“记录完毕。”周春雷连忙刷刷的在纸上一字不漏的写下，同时在一旁的地图某处标上数字：“第九十八记。”

　　“告诉李毅记录完毕，调转方向进行二次探查。”王师熊对着一旁的应小琴交代。

　　“明白。”应小琴应下后便进入驾驶室传话。

　　将这条河沿路探查一遍是楚涵离开时交代他们的一项重要任务，路线由楚涵下船的那处上游开始一直到此处为下游的东面大桥交界地。

　　王师熊等人要做的就是记下这一路上的鱼群分布，以及周边的地理状况，尤其是发生过灾害或是植物生长不正常的地方是重点关注对象。

　　虽然除了楚涵，没有人知道为什么要做这些。


第0341章 步纱的称号

　　阳光透过密林照射下来，大亮的地面上并不是翠绿又茂密的草丛，而是一地的血渍和一块块被切的毫无规律的蛇肉，鲜血淋漓的场面就像是屠宰场。

　　步纱呆滞的坐在地上，思维还停留在半小时前自己疯狂切死这条蛇之后，楚涵递给她的两颗黑色晶体，让步纱觉得不可思议的是，她竟然听了楚涵的话将那明显是丧尸脑袋里找出来的晶体吞进了腹中，从一开始的惊恐害怕自己会变成丧尸，到了半小时后自己感受到了一丝细微的不同。

　　一系列的事情让步纱想不通，也很难接受，但步纱无比清楚的是自己没有被感染。

　　楚涵从口袋里实际上是次元空间拿出一把手枪以及几个弹夹，塞到步纱手中之后，看着一脸血渍瑟瑟发抖的女孩，楚涵隐去了内心深处最后的一丝怜惜，只是微微一笑摸了摸她的脑袋，说出了一句毫不相关的话：“试过穿大红色的长裙么？”

　　步纱抬起头不解的看着楚涵，她没有说话，白皙的脸上还沾着大片鲜红的蛇血，带着一丝婴儿肥的青涩面容已经初具上一世的风华绝代，染着蛇血的面容万分诡异的透露着某种极致的诱惑。

　　“等你长大了，试试。”楚涵说完便是恢复了平常冷静到无情的神色：“枪不要用来杀丧尸，那是在浪费子弹，二阶的丧尸这把枪已经无法对它们造成伤害，一阶丧尸还没到需要用手枪对付的程度，况且若是尸潮，一把手枪也对付不了。”

　　“那？”步纱不解的看着楚涵。

　　“用来对付人，但千万记得要一击必杀，只要开了枪就别给对方留下任何机会，并且任何人都别轻易相信。”楚涵的语气严厉，说到这里忽而声音带上了一种无奈：“尤其是我这样的人。”

　　十六岁的步纱并不能理解楚涵最后一句话的意思，但这类似于最后的交代让她一愣，看了眼手中的手枪和子弹，她瞳孔骤然一缩，几乎是哀求的看着楚涵：“你是在赶我走吗？”

　　“是。”楚涵别开眼，想到步纱觉醒的强化能力，楚涵心中微微叹息，声音穿透了时空带着末世十年沉淀后的平静：“无论将来你是感激还是恨我，我都接受。”

　　只是但愿你这一世，不要像上一世那般成为一方祸害。

　　步纱有些想哭，心脏像是被人用手抓着一般酸疼，只是看着一脸决绝的楚涵，她只能咬着唇站起身，经历了昨夜一晚上的事情，步纱明白楚涵决定的事情谁都无法改变，哪怕在她对抗那条蛇的时候差点被咬断了脖子，眼前的这个男人也依旧是冷眼旁观。

　　最后看了一眼将她赶走的这个男人，心中一冷后，步纱头也不回的猛然向着森林深处跑去。

　　脚步酿跄，却跑得坚决。

　　“你真狠心！”旺财忍不住对着楚涵呛了一口。

　　楚涵望着步纱的背影，声音却是平静的和旺财意识交流：“这两天你怎么这么安静？”

　　整整两天没露过面，别说出来偷吃了，平时啰嗦到让人恨不得把它嘴封住的旺财这两天甚至一句话都没跟楚涵说。

　　“我冬眠不行啊？”旺财翻了个白眼。

　　话虽这么说，但旺财心中却是对某个姓白的姑娘尤其提防，对方虽然没有任何举动也不能确定对方是否知发现了自己，但旺财还是觉得寒芒在后，这是一种本能的感觉，只是这些通通都是旺财的感知并没有任何实质性的证据，所以楚涵问出来，旺财干脆不提，毕竟现在白允儿算是和楚涵处于暧昧期，因为自己的瞎想而破坏了什么就罪过罪过了。

　　楚涵并没有对旺财的话有什么过多想法，现在已经十月底，天气已经开始变冷，末世里的气温比起文明时代要冷的多，这几天的温度就没有超过十度过。

　　而旺财？兔子会不会冬眠不在楚涵考虑的范围内，他只是觉得旺财不说话真是清净。

　　密林里步纱的身影已经消失，以三阶进化者的感知甚至都已经听不到那毫无任何隐匿手段的脚步声，楚涵的嘴角浮现了一丝苦笑，放这个女孩走他也不知道是好是坏，说不定对方已经把他恨上了。

　　今年才是末世一年，末世爆发才四个月，除了称号是不三不四就取二的范建，他已经运气如此逆天的遇到了这么多后世里名声响彻天际的大人物。

　　神之狙击陈少爷。

　　入地无门金钟罩。

　　阴邪至尊异种王。

　　人间杀器白允儿。

　　上一世的末世十年他们之中的任何一人都是要么不出现，一出现便是会爆发一场血雨腥风，称号可不是人人都有，凡是有称号的人基本上在整个华夏都人尽皆知，也是对一个强者最客观的评价，虽然排名有高有低，各个领域也都有所不同，但他们之中的每一人都是末世里极具影响力的人物，甚至像异种王和白允儿那般的级别，所谓呼风唤雨只手遮天也不过为。

　　而步纱，这名被楚涵提前开启了强化异能的十六岁女孩，终于要在今天问世了吗？

　　蛇蝎妖姬美阎罗！

　　……

　　几天后，银市一处阴暗的大楼，这里被打扫的很干净，没有一丝灰尘，没有一点垃圾，虽然阴暗，但却也能隐隐看出这里在文明时代是非常奢华的地方，而在供电停止，一切进入到末世时代时，被打扫精心处理的这里竟然隐隐透露着某种高贵和神秘，一如占领这处地方的新主人一般，将阴邪隐藏在礼仪之下。

　　大厅处最显眼的是一张奢华的座椅，摆放在阶梯之下，座椅的两旁站着两排黑袍人，身材各不相同但却站的很有规律，而座椅的对面不远处，也是这大厅的正中央，一个被砍断了四肢的瞎子正躺在地上咿咿呀呀的说着疯话，一身的脓疮和泥土将这干净的地面都染上了污秽。

　　啪嗒！啪嗒！

　　一阵很有规律的脚步声从阶梯的最顶端响起，走的不急不缓，像是最优雅的贵族出行，但那脚步声却是如同踏在心脏深处一般，带着让大厅内所有人都害怕的畏惧感。


第0342章 爆发的异种时代

　　“额哈哈哈——”王鱼肚的疯言疯语戛然而止，瞎了的双目拼命的睁大，他什么都看不见，也不知道自己在哪，但是他听到了那脚步声，那种他无比熟悉的走路步伐。

　　大厅内的黑袍人全部肃然沉静，一双双隐藏在黑色面罩下的眼睛隐晦又畏惧的看向阶梯的顶端。

　　啪嗒！啪嗒！

　　脚步声在继续，在这昏暗的大厅里最先出现的是一双干净发亮的皮鞋，紧接着便是两条穿着黑色西装长裤的腿，修长，仿佛是世间最完美的比例，黑暗中的身躯在一步步踏下阶梯之时渐渐浮现而出，一身干净的黑色西装，很正规很整洁，左手随意的插在裤兜，右手则是戴着一只黑色的手套，将此人的皮肤完全遮掩。

　　脚步在临近彻底走出黑暗的一霎那顿住，大厅内的所有人都屏息凝神，木叶在楼上闭关了将近一个月，每天都有不同等级的进化者被抓来送进那扇黑暗的门里，只进不出，谁都知道木叶在里面，但是没人敢进去看一眼，而经过了这一个月，整个银市的二阶以上进化者已经灭绝，只剩下一群一阶进化者在不同的角落里，那还是异种们特地留下的种子，只等他们进阶便会立即抓来。

　　银市，已经是异种的天下，驯养丧尸，驯养人类。

　　而一个月后木叶第一次出现在众人面前，谁也不知道此时的他到底可怕到了何种程度，也不知道吃了那么多进化者之后，会有多大的改变。

　　躺在冰冷地上的王鱼肚心脏咚咚咚的跳着，他一生只怕两个人，一个是将他折磨成这样并且逼疯了他的楚涵，另一个，则是仅凭脚步声就让疯了的他瞬间回归理智的木叶。

　　因为惧怕，所以不敢造次。

　　啪嗒！

　　皮鞋踏在地砖上的声音再次响起，脚步声在继续，木叶从黑暗中走出，最先让人看见的是他那如同人类一般光洁的下巴！

　　嘶——

　　倒吸一口凉气的声音乍然在这寂静无比的大厅中响起，所有异种人全部震撼的望着渐渐露出面容的木叶，光洁的下巴，光洁的皮肤，除了那一双眼睛内瞳孔的颜色是猩红，其他的一切就和正常人类一样！

　　所有异种人的呼吸顿时急促起来，隐藏在黑色面罩下的目光无比热切，自从堕落到异种这条路后他们的内心深处总有着一种屈辱感，明明是人的想法和思维，说的也是人类的语言，但却长得和丧尸那种畜生一样，他们嫉妒也愤恨后悔，痛恨自己为什么有进化者和强化者这两条好端端的路不走，偏偏选择了异种。

　　直到今天，直到顶着一张人类面容的木叶出现在他们面前，他们才真正的在这一刻彻底沸腾，木叶可以从难看恶心的面容进化到和人类相似的相貌，那么他们当然也可以。

　　异种的时代，来了！

　　木叶面无表情的走下阶梯，对一群异种们热切的目光熟视无睹，他缓缓走到中间的奢华座椅上落座，目光没有丝毫惊讶的盯着地上的王鱼肚。

　　“他说什么？”木叶缓缓开口，口中的“他”自然是指楚涵。

　　而随着木叶的出声，异种们也看见了木叶那和人类无异的嘴唇内部，是和过去并没有太多差别的利齿，只是小了很多没有再暴露在唇外，但和其他异种微微不同的是，木叶的利齿是双排，内一圈，外一圈，两排尖牙相互交错，看上去就像是杂乱无章的钉子异常难看和丑陋。

　　虽然如此，但其他异种还是异常热切，只要能够到达木叶的等级，不说话就没人能看出他们是异种，至于瞳孔完全有其他手段遮起来，无论是眼镜还是文明时代很流行的美瞳。

　　听到木叶的声音，王鱼肚浑身开始战栗，他拼命的咽着干涩的口水，声音沙哑带着惊惧：“他说，说，说——”

　　王鱼肚没有忘记之前楚涵的话，可是他不敢说，但更不敢骗木叶。

　　大厅内的气氛诡异，异种们都将目光投向地上毫无任何尊严保留的王鱼肚，他们的神色之中没有任何怜悯，就像看一个死人。

　　木叶的双眸渐渐冰冷，轻轻将隐藏在裤兜内的左手伸出，那是进化到了一半的左手，看起来既像丧尸手又有人类的痕迹，拿出另一只手套，木叶不急不缓的开始戴上。

　　“说。”木叶的声音依旧没有任何语气变化，毫不在意王鱼肚已经无比恐惧和崩溃：“楚涵他说了什么？”

　　他派出王鱼肚杀楚涵，而然最后王鱼肚却被人带了回来，并且还是这种凄惨的形象，那么结果已经不言而喻，木叶不信楚涵没有什么交代，他既然没杀王鱼肚，定然有话要带给自己。

　　“他说——”王鱼肚深吸一口气，用了最大的勇气开口，说出了一句让整个大厅彻底安静下来的话：“你木叶的首级，他楚涵要了。”

　　首级，异种王的首级，楚涵说他要了！

　　大厅静的针落可闻，气氛近乎接近冰点，所有异种人在王鱼肚这句话一出的霎那全部呼吸都停止，不敢发出任何一丁点声音。

　　而木叶，却是戴手套的动作一顿，紧接着下一秒便是像是什么都没有发生一般继续将手套戴上，整个大厅只有木叶不急不缓戴手套，然后整理衬衫扣子的声音。

　　王鱼肚大汗淋漓，一句话不敢再说，这种无声的等待才是最令人害怕的事情。

　　其他异种同样一声不敢吭，没有人知道木叶到底有多强，但是所有异种都无比清楚在木叶面前他们就是蝼蚁，挑衅木叶这种事根本无法想象，楚涵已经做过一次，但令众人没有想到的是他竟然还敢做第二次，并且这一次，楚涵竟然口出狂言的要取木叶首级！

　　木叶将手套和衬衫整理完毕后才缓缓起身，看了一眼地上惊恐无比的王鱼肚，他的嘴角没有任何弧度：“喂狗。”

　　刷！

　　一道大门随着木叶的一声令下乍然打开，几条饿疯了的猎犬冲了出来，冲着地上的王鱼肚就狠狠的咬了下去，惨叫声顿时彻响大厅。


第0343章 俺叫旺财

　　半个月后，天气正式进入冬季，末世爆发后整个地球原本就温度骤降，十一月份的到来让不少地方都开始飘雪，甚至有些地方降雪已经严重到能直接把两层高的房屋整个埋得看不见。

　　而时间，也正式进入末世爆发的第五个月。

　　范建浑身冻的哆嗦的穿过哪怕是冬日也持续生长的植物丛，他照着楚涵画的地图找到这里，爬了一整座山，而然当他看见眼前的景象时，却是惊讶的一句话都说不出来。

　　这里应该是一处山谷，但却是新形成的山谷，四周都是山峦，因为寒冷而山顶都有了积雪，山谷内的很多山壁和明显是新形成的断裂层，这里发生过地震？

　　而山谷中间处有一潭冷湖，这湖明显不是新形成的，而出现在原本山体内，因为地震而重新显露在外的冰湖，说明处地方或许是一处火山。

　　范建花了半天时间走进山谷，目光在四处随意打量，这么一看他再次震惊，有很多天然形成的洞穴，像是蜂窝一般但却毫无规律的呈现在山壁之上，深黑看不清里面有什么，看到这些洞穴范建对这里曾经是火山的猜测更加确定。

　　也许是几万年也许是十几万年前，这里曾经有过火山喷发，岩浆将山石融化一路流淌形成洞穴，后来或许是地壳移动这处地方被隐藏在山峦之下，如今末世爆发后又不知发生了什么，这一切便在今天重见天日。

　　“还真是个适合隐居的地方！”范建惊叹了一句，四周传出一阵回声。

　　而然对此处无比满意的范建却万万没想到在不久的将来，这里会被未来华夏的第一工程师苏行设计和改造成规模无比宏大，功能无比齐全的一处秘密基地。

　　……

　　楚涵一路避开军方的控制范围向着一个隐蔽的小镇进发，这个小镇是两个省的交汇点，通过旺财并不多少给力的感应，拥有异度空间点的三阶考核石壁在跨过这小镇之后的那个省内，但因为距离太远只能大致确定方向为西。

　　“你不是说你能感应到异度空间点的具体方位吗，现在感应不确定又是怎么回事？”楚涵可没忘记第一次见到旺财时它的口出狂言。

　　“拜托！”旺财破口大叫：“我能做到这样已经很不容易了好不？第二块回炉碎片给你老妈用了，不然我也不会感知力这么弱啊！而且你可以不看看这距离有多远，我擦咱们可是跨了整整一个省啊！在十天前我就能感应到一丝，现在距离靠近感应变强明显是方向正确！你特么竟然还说我的不是？”

　　“少找借口，弱兔就是弱兔！”楚涵才不管旺财有哪些理由，这种误差要是发生在战场上那可能就会造成致命影响，向来喜好对一切有着极致掌控的楚涵当然满是嫌弃。

　　“老子，老子懒得跟你多啰嗦！”旺财气的跳脚，只是它骂完却是将目光看向西方的方向，异度空间点的感应绝对没有错，但却时有时无断断续续，似乎有什么东西在干扰一般不稳定，当然这一点它是绝对不会跟楚涵说的，不然等待它的定是一顿充满鄙夷意味的臭骂。

　　就在楚涵小心的绕过几处遮挡视野的藤蔓时，忽的几声咔咔声猛然在远处响起，此时他也恰好看到前方地面有着明显是人类驻扎留下的痕迹。

　　“谁！”几名衣着军服的人举着枪对准楚涵，枪口看起来又黑又冷。

　　晦气！

　　楚涵心中无奈，躲来躲去还是遇到了军队，将双手举向头顶，楚涵努力的让自己看起来无害无辜。

　　这几名军人相互对视了一眼，其中一人放下枪走上前，其余人却依旧将枪口冰冷无情的对准楚涵。这些军人虽穿着军装但大多衣服破烂，明显是赶了很久的路，不过楚涵衣服也因为赶路不见得有多好，所以看起来人畜无害。

　　“你怎么从那里过来？”走到楚涵眼前的这人谨慎的打量着，目光不解的瞟向楚涵出来的那个方向，那里曾经是一片荒山，但末世爆发后彻底变成了密林，里面有什么危险谁也不知道，也没人敢走，如今楚涵忽然从那里冒出着实有些诡异。

　　楚涵心头发苦，遇到谁不好偏偏遇到军方人，这下可麻烦了！

　　“走着走着迷路了，出来就到了这里。”楚涵随口一答，除了这个解释他实在想不到其他理由，对方信不信只能听天由命。

　　“迷路？”哪知对方一愣，紧接着后方的那些举着枪的军人竟然神色也因为楚涵的这句话放松了下来，眼中的提防和警惕微微松懈。

　　看到这一幕的楚涵呆了呆，还真信了？紧接着楚涵忽的一愣，对了！

　　末世爆发后地球的磁场改变，体现的不仅仅是很多科技的失灵和通讯瘫痪，其实还有一点就是指南针的失效，之前植物还未疯长成灾的时候这一点造成的后果并不明显，因为华夏的道路建设相当完善，哪怕没有地图没有指南针也可以依靠一路的路牌找到目的地。

　　但是此时是末世第五个月，植物大量的覆盖导致一切大不一样，除非很熟悉的道路轨迹，在没有任何辽阔视野的情况下，一般队伍要徒步去往另一个地方迷路是经常的事情，楚涵有旺财这个活指南针根本不用担心迷路问题，所以一时之间忘了这么一回事，而刚刚脱口而出的理由，正好瞎猫碰到死耗子。

　　那名问话的军人在和同伴对视了一眼后，眼神示意楚涵放松，同时身后的那些军人也只剩下了最后一人还举着枪，这代表楚涵只要再过最后一关便可以获得信任。

　　眼前的军人上下打量着楚涵，衣服破烂但并不多么褴褛，脸上也带着泥土灰尘但却比队伍里的那些幸存者好太多，最重要的是楚涵明显没有任何挨饿的状况，一切健康。

　　这是一名进化者。

　　军人给楚涵下了定论后再次问道：“你叫什么名字？”

　　楚涵脸上挤出了一个憨厚的笑容，露出八颗白牙：“俺叫旺财。”


第0344章 谁等阶高谁是老大？

　　噗——

　　呆在楚涵口袋里的旺财直接喷了一口老血，他奶奶的竟然盗用老子的名字！

　　“旺财？”

　　前方的军人们在听到这个名字后都是集体一呆，紧接着好几个人都是没忍住直接笑了出来，他们实在没想到现在还有人用这个名字。

　　看着眼前的军人们笑，楚涵也陪着傻呵呵的笑了起来，一副天下之大就我最傻的状态。

　　最后举着枪的那人笑着将枪放下，看向楚涵的目光带着了很浓烈的兴趣和好感，看起来是个很淳朴的人啊！

　　“你真叫旺财啊？”站在楚涵对面的军人也是好笑的望着楚涵：“那姓啥？总有个姓吧？”

　　“有，旺财是俺小名。”楚涵呵呵的笑着：“俺大名叫楚旺财。”

　　呸！

　　楚涵口袋里的旺财整个人一口老血卡在喉咙里，你丫的别给老子随便冠姓，老子不跟你姓啊！

　　“姓楚啊？”那人惊讶了一秒，其余人也因为这个姓氏而引发了一阵讨论。

　　“这么巧跟楚涵一个姓。”

　　“不过性子还真是千差万别。”

　　“姓楚的人很多的好不好，哪能人人跟楚涵一样？”

　　“也是，楚涵将军的霸气估计也就上京幸存者基地的那几位能镇住了。”

　　楚涵笑呵呵的看着眼前的几人，一脸的很傻很天真，心中则是一万头草泥马在撒开蹄子狂奔，连这么偏僻地方的军队都知道军方在找自己，幸亏没报真名。

　　那名最后一名放下枪，对楚涵满脸好奇的军人走上前拍了拍楚涵的肩膀：“你好旺财兄，我叫改楠，你这人挺有意思的啊！”

　　楚涵忍住了下意识躲避的动作，笑的一脸憨厚，你才有意思你全家都有意思！

　　不过，改楠？楚涵心头愣了下，仔细的在眼前这人光洁的脸上看了好几眼，不会是那个改楠吧？紧接着楚涵又看了改楠的腰间和后背好几眼，心中摇头，应该不是，那位改楠可是用刀的高手。

　　接下来楚涵顺理成章的加入了这批以军队为首的幸存者队伍，一帮人的方向正好和楚涵一样，行动速度也不慢，这倒是让楚涵没有太大的抵触心理，毕竟他现在是隐姓埋名，太突兀的事情不能做。

　　眼前是三五成群围聚在一起的幸存者们，一个个守着眼前的大锅等着食物熟了就开吃，楚涵被改楠带到了进化者的人群中，这批队伍军队、进化者和普通幸存者的分布很鲜明。

　　“旺财，你就和他们一起。”改楠交代过后就离开。

　　顿在地上的五名进化者都向楚涵投来诡异的目光，名字叫旺财的人，他们在二十一世纪还是第一次遇到。

　　“呵！旺财？”一名衣着鲜亮的进化者嗤笑的看着楚涵，打量的目光肆无忌惮：“既然叫旺财，那学个狗叫来听听？”

　　楚涵的双眸乍然一冷，表明上却是一脸憨笑的坐在地上，一声不吭。

　　呆在楚涵裤兜里的旺财则是气炸，虽然此人羞辱的是楚涵，但旺财毕竟是它的名字，它是兔子不是狗，楚涵玩他也就算了毕竟两人很熟开开玩笑无可厚非，但眼前这个人算什么东西？

　　“行了段鸿，大家都是进化者你就不能闭嘴么！”五人中唯一的女子蹙眉冷喝，还顺手递给楚涵一根火腿肠：“你别在意，不过，你真的叫旺财？”

　　“谢谢大妹子。”楚涵依旧憨笑着，接过火腿肠直接开吃：“我叫楚旺财。”

　　“傻逼！”名叫段鸿的进化者阴阳怪气的瞥了楚涵一眼，看到楚涵竟然拿了火腿肠就直接吃忍不住再次骂道：“土包子。”

　　其他三人则是闷不吭声，这五人似乎隐隐以段鸿琳为首，而然却也无人和眼前的女子对抗。

　　楚涵没有理会段鸿的羞辱，三两下将火腿肠啃光，心中则是记了一笔，此人已经羞辱过自己两次。

　　望着楚涵毫无心机的接过食物就吃，年轻的女人眼中带笑，真是好久没有见到如此淳朴的人：“你好旺财，我叫鲁初雪，是一名二阶进化者，你呢？”

　　听到鲁初雪的问话，其他三名进化者都向楚涵投来略微好奇的目光，一个憨厚老实的人，会是几阶进化者？

　　“顶天了一阶。”段鸿压根不在意鲁初雪投来的冷光，依旧我行我素的嚣张对楚涵道：“你大爷我可是二阶进化者，以后见了我要叫爹知道么土包？”

　　连鲁初雪在内的四名进化者全部眉头皱起，平时段鸿嚣张归嚣张，但是这里有军队也有鲁初雪这名和他一个等阶的进化者，他还没有膨胀到这种地步，如今见到楚涵太老实太好欺负，所以作为二阶进化者的他特别想看看新人一脸惊讶和惶恐的神色。

　　然而——

　　楚涵露出一口白牙，憨笑着摸了摸脑袋：“是不是进化者等级最高就是老大啊？那为啥你和鲁初雪都是二阶，你却是老大她不是啊？”

　　此话一出，段鸿和鲁初雪皆是相互对望一眼，眼中斗意微微炸闪，进化者有进化者的骄傲，尤其在这末世第五个月，一切都步入正轨，丧尸、异种和人类的三大势力的对立局面也渐渐形成，在一般热武器无法对付二阶以上丧尸，并且制造业停滞的状态下，武力开始逐渐成为末世里的主宰。

　　楚涵问得好，都是二阶进化者，凭什么这五人中段鸿是老大，鲁初雪却不是？

　　其他三名进化者都感受到了气氛的一瞬间冷凝，在微微犹豫后，其中两人向着段鸿靠拢，另一人则是望向了鲁初雪。

　　见到这一幕，楚涵脸上的笑容淳朴，眼中的笑意却意味不明。

　　鲁初雪眉头皱了皱，眼神忍不住古怪的看着楚涵，此人随口一说却是将队伍里的五人分为了两拨，这挑拨离间的手段到底是真傻的无意，还是装傻的心机？

　　“呵！都是二阶进化者。”段鸿却是完全没想过楚涵是否故意如此，却是一脸嚣张道：“是二阶又怎么样？我说我是老大我就是，不服就打一架，一个娘们也有野心？”

　　“唉唉唉，别打架，如果谁等阶高谁就是老大的话——”楚涵连忙出言劝阻，说出的下一句话却是让众人目瞪口呆：“那你们该叫我老大，俺是三阶。”


第0345章 饿死还是消失

　　“俺是三阶，俺才是老大。”楚涵一脸这是事实的模样说出了这么一句话。

　　五名进化者全部目瞪口呆，不可思议的望着眼前这名一脸憨厚，脸上还带着泥土，说轻飘飘说出了这么一句惊天话语的人。

　　“你，你说啥？”段鸿整个人都傻了，完全想不到楚涵竟然是三阶进化者！

　　“三阶？”鲁初雪也完全没有料到这名刚刚加入队伍的人，竟然比他们所有人的等阶都高。

　　“是啊。”楚涵依旧装的一脸老实的回答，完事了还继续装着不懂的道：“我给你们看看？”

　　说完就猛然将生命波动释放，轰——

　　哗啦啦！

　　四周一片尘土乍然飞起，段鸿和鲁初雪猛然如临大敌的向后退去，其余三名进化者则是骇然间面色苍白。

　　刷！

　　生命波动乍然回收，从释放到收回不过一瞬间，收缩自如，下一秒楚涵就继续变成了一脸憨厚，仿佛并不知道自己做了什么的老实人。

　　整个场面顿时诡异的安静无比，五人全部用一种极为震撼又无法言喻的目光盯着楚涵，而楚涵却是毫无所觉般的伸出手，自然而然的拿起锅里的一根玉米啃了起来，边啃边说这玉米不饱满不好吃。

　　段鸿鼻孔都气歪了，本以为来了一个运气好成为进化者的傻子，却没想到这个傻子竟然是三阶进化者，而然自己口出狂言说过等级高当老大的事，眼前这个傻子在意什么不好，偏偏对这句话尤其记忆犹新，更是当场将三阶进化者的生命波动显示而出，如今他哪怕想把以前的话收回都难。

　　不过叫眼前这个二傻老大是不可能的，很快段鸿便是双目眯起，傻子就是傻子，早晚被他耍的团团转。

　　鲁初雪则是目光隐晦，眼前这个看似淳朴的人怎么能每次都掐点掐的这么好？真是无意？

　　其余三名进化者对视一眼后立即坐到了楚涵旁边，你一言我一句的套着话，三阶进化者可不是随便谁都能到达的，进化者和强化者之所以有等阶的划分，就是因为要直截了当的区分强者和弱者，基因或是毅力都有可能是造成进化或停滞的因素，想成为高阶强者，可不简单。

　　接下来的几天楚涵便和这批人一起向着目的地进发，幸存者的队伍很庞大，前方军队带路，进化者也是和军队步伐一致，后方的幸存者只能拼命跟上，跟不上不仅会有各种各样的危险，最重要的是没有食物供应。

　　改楠时不时的会来进化者队伍里找楚涵拉家常，也不知道这家伙怎么就专门爱找楚涵聊天，段鸿本想对付楚涵的机会好几次都是被改楠的忽然出现打断，而晚上楚涵睡觉又尤其警觉，悄悄潜进常常就被三阶进化者忽然出现的生命波动给震得差点吐血，一路下来不过五天，段鸿就被折腾的苦不堪言，整个人颓废无比，关键这还是他自己作的，没人逼着他没事找事。

　　越折腾越吃瘪，越吃瘪越忍不了，段鸿已经开始接近疯狂，如果不是因为他是二阶根本无法和楚涵对抗，估计他早就忍不住要和楚涵不死不休。

　　对此楚涵毫不在意，旺财却是出了一口恶气，谁叫你丫的嘲笑它大名？

　　活该！

　　这是一天中午的例行休整，同时也是一天中的第一顿饭，队伍赶路人员数量大，一日三餐早就缩减到了两餐，哪怕就是这样也依旧有很多人分不到足够的食物，进化者还好说，普通幸存者往往一顿只有一片饼干或是面包。

　　食物，一直是末世里的重大问题。

　　“人数轻点完毕。”一名军人小跑着从远处过来，眉头紧皱：“三百零八人。”

　　“又少了五个？”正在啃干粮的改楠一愣，放下食物后死沉了一会儿问道：“每天五个？”

　　“昨天是六个。”那么军人也是皱眉回答：“之前几天只是少两三个，现在已经连续三天数量加倍。”

　　“那些人是饿死了？”一旁的楚涵状似无意的开口：“我可以把食物分一点给他们。”

　　“不，恐怕不是饿死。”那么军人并没有介意问话的是楚涵，依旧回答：“而是直接消失了，一开始我们也以为是和之前一样没跟上或是饿死就没有在意，但是今天发现消失的其中一人昨天晚上还睡在自己妻子身边，早上起来人就不见了。”

　　军人的说一出，所有人顿时察觉这事不简单。

　　“走！”改楠立即放下手中食物起身：“带我过去看看！”

　　“是！”

　　几名军人大步离开，段鸿眼看时机到来，整个人双眼噌亮就发亮起来，看向楚涵的目光阴狠又毒辣，区区一个傻子，竟然每次分到的食物都最多，改楠那个人可真是偏心，这个军人他记住了，等到了目的地看他不玩死他！

　　鲁初雪却是向楚涵投去隐晦的目光，坐在地上的年轻人似乎并不知道之前那句状似无意的问题引出了什么，依旧坐在地上吃的很香。

　　鲁初雪收回目光，越发的看不懂。

　　“分我一口！”旺财呆在楚涵口袋里直叫：“这是啥玩意儿？你怎么吃的这么香？”

　　“窝窝头，你看什么都好吃，猪啊？”楚涵翻着白眼，动作却是没一点迟疑的捏起半个窝窝头塞到口袋里。

　　“雾草！好吃！”旺财对没吃过的人类食物向来抱有极大的好奇心，边吃边对着楚涵道：“你刚刚又是故意的吧？你知道那些人消失的原因？”

　　“很明显的问题，我只是随口一说。”楚涵随意的回答，目光悠闲的望着远处：“但不是我的人，我没功夫在意他们的安全问题。”

　　“冷血！”

　　“谢谢。”

　　此时旁边的段鸿忽然凑近，坐在了楚涵旁边后，他的目光看着眼前的食物，声音却是阴狠的小声响起：“土包子就是土包子，吃个窝窝头都要吃一半藏一半。”

　　之前楚涵将半个窝窝头塞进口袋的一幕，他可是看的清清楚楚。

　　“怕你吃不饱。”楚涵嘴角一勾，声音同样小声只有两人能听到，下一句话差点把段鸿气吐血：“不过我也不会赏你的，到时候可以喂狗啊。”


第0346章 演技

　　“操你老娘你他妈逼的说什么？！”段鸿瞬间气的一跳而起，恨不得当场杀了楚涵。

　　“段鸿！你做什么？！”其他几个没走的军人立即上前大喝，楚涵是三阶进化者的事他们已经知道，当下看见段鸿骂楚涵当然会立即出面。

　　“他这个垃圾竟然骂我！”段鸿气的双目通红。

　　楚涵双目中的冷光一闪而过，很快就一脸无辜的对着那些军人道：“没有啊，俺只是留了半个窝窝头给旺财路上吃。”

　　这句话说得很有深度，所有人都以为楚涵名叫旺财，当即这话说出来他们只以为楚涵是想吃半个留半个，而段鸿却是完全不这么理解，之前的那句话他可是听的清清楚楚，楚涵这是在挑衅他！可是如今无凭无证，军方又站在楚涵这边，这口恶气实在气的他想吐血。

　　“段鸿，别没事找事。”军中一人警告了一句便不再管。

　　“我——”段鸿顿时被一口气憋得咽不下去吐不出来，而然转过头恰好看见了楚涵眼中的一抹玩味。

　　杀心在段鸿心中上升到了极致，现在他只是二阶进化者，眼前这些蠢货军人都不知道自己的身份，等到了目的地，他一定要把这些人都宰了喂狗。

　　鲁初雪则是双目闪着猜疑，女人的直觉告诉她，“旺财”恐怕是在装傻！不过很快她便是莞尔一笑，这倒是有意思了，一名嚣张但身份不简单的二阶进化者，一名一路装傻的三阶进化者。

　　“你刚刚，是不是在骂我？”吃完窝窝头的旺财才反应过来楚涵的一语双关。

　　“哟，学聪明了。”楚涵没有一点愧疚感的承认。

　　“我说你今天怎么这么好说话，我看透你了楚涵！”旺财顿时被楚涵一句话气的完全炸毛，利用它的名字把一群人玩的团团转不说，还一语双关的骂人。

　　“乖，吃点亏不叫多大事。”楚涵笑眯眯的和旺财交流，一路上枯燥乏味，除了把段鸿逼疯之外也就玩旺财最有意思。

　　“毛线！你骂段鸿就算了，干嘛连我一起骂？”旺财可不打算退缩。

　　“因为你骂不过我啊傻孩子。”

　　旺财一口老血噎住，竟是无言以对。

　　这时恰好探查情况的改楠回来，他的眉头紧皱：“并没有发现什么特殊情况。”

　　“是不是异种？”异种的事情已经在各大幸存者基地传播，军队也接到了消息。

　　“我把所有人都叫出来观察过。”改楠摇着头：“没有看到有符合异种情况的人存在。”

　　“那还真是怪事！”一群人顿时深思起来，同时也加大了警惕，这事明显不正常。

　　后方的幸存者也因为连续几天消失的人陷入了恐慌之中，不少人都加快了步伐紧紧跟在队伍身后，深怕一不小心下一个消失的就是自己。

　　晚上的露宿照例，只是多了一倍的人守夜。

　　深夜，扎营的地方点着好几堆篝火，每一处休息地都有是进化者的军人在看守，夜间安静的可怕，唯有呼呼的冷风不断。

　　啪！

　　忽的一个乍然响起的声音突兀的出现在某处帐篷外。

　　“谁！”一群守夜的人连忙举着枪向着声音来源处跑去，一瞬间原本在各个点看守的人都跑了个干净。

　　这是一个普通三口之家的帐篷，一群人跑来后便是看到惊恐的一对夫妻衣衫不整的从帐篷里跑出来，而帐篷外，则是一个小男孩怯生生的手捧几个馒头，脚下是一根被裁断的枯枝。

　　“怎么回事？”一名军人严厉的望着三人。

　　“哇——”小男孩吓得直接大哭，声音又响又亮。

　　“别哭了！”改楠眼中闪着冷光，眼前的小男孩说小其实也不小，至少也有十二岁，这样的年纪偷了食物被发现就大哭，实在让人反感。

　　“回到岗位——”改楠的话音还未落下。

　　“啊！！”忽的一声大叫在另外一处地方响起，声音直接盖过了眼前这名小男孩的哭声。

　　“糟糕！”改楠大惊，连忙带着人向着那处地方而去，同时他内心无比焦急。

　　若是平时他们是绝对不会这么冲动，但此时人数不够的情况下，担忧同伴和突发状况的各项因素，导致这些人忘记了还有声东击西这么一件事，真正的事发地点并不在这三口之家的帐篷处！

　　一群人哗啦啦的跑来，又瞬间哗啦啦的跑走，瞬间帐篷外便只剩下了三人。

　　军人们刚走，帐篷里走出来的夫妻便是猛然回神，然后惊愕的望着不再哭的小男孩：“你，你是谁？”

　　此时的小男孩哪有之前怯生生的表情，一脸的阴冷和怨气，手中的白馒头直接扔在地上不管，一柄闪着寒光的匕首猛地就从兜里抽出，动作无比老练的向着夫妻二人就捅了过去！

　　那头一干军人跑到那声大叫声源的地点时，却是愕然看到一群幸存者围聚在一起，中间一名男子边大声嚷嚷着边卷曲着身子打滚，一副胃痉挛的样子。

　　“怎么回事？！”这下子改楠是真怒了，两次声音都是这么些小事，结果不但造成了人群恐慌还害的他们来回跑。

　　“有没有，有没有胃药？”那人在地上上气不接下气的问出声，额头满是冷汗：“我有急性胃炎。”

　　“没有胃药！”改楠脸色发黑，末世里除非是生命危急，不然那会浪费背包装胃药？

　　“不好！”忽的一名军人脱口而出，一路上他一直紧皱眉头，当下终于想起了什么似得对改楠道：“之前那地方有诡异，那对夫妻我记得，他们没有孩子！”

　　“什么？”改楠完全被弄的呆傻，连忙带着众人再次原路返回，只是等他们狂奔回原地时，却是对眼前的一幕无比惊讶。

　　楚涵站在小男孩和那对夫妻的中间，小男孩鼻青脸肿的趴在地上吐血，而那对夫妻则是完全呆滞不知所措。

　　“旺财兄，这？”改楠这下子是完全不知道到底怎么回事，一群军人也想不通前因后果。

　　“啊！你们回来了！”那对夫妻中的女人尖叫着出声，指着地上的小男孩道：“他想杀我们！他手上有刀！”

　　吐血的小男孩手边的确躺着一把匕首，冒着寒光。


第0347章 忘了告诉你

　　“没有！”被揍得爬不起来的小男孩却是瞬间眼眶通红的抬起头，用一种怨念又无比痛恨的目光看着那对夫妻：“他们想抢我的馒头！我逼不得已才反抗的，这个大哥哥和他们一伙的，看我好欺负！”

　　说着小男孩甚至声音哽噎，充满了委屈、气氛、恨意等多种复杂的情绪，让一旁的楚涵眼中精光一闪而过。

　　“好高明的演技！”旺财一脸惊叹的出声。

　　“你！你个小兔崽子你撒谎！”那名男人气的上前两步一脚踹在了小男孩身上，此人身材并不高大甚至有些佝偻，但那一脚却极为用力，踹的小男孩再次吐血。

　　小男孩没有能力反抗，只是用一种这个年纪孩子在末世里应有的眼神愤怒的看着众人。

　　“旺财兄你说，谁在撒谎？”对于三阶进化者的楚涵，改楠第一时间问了他。

　　其他人也向楚涵投来询问的目光，小男孩浑身是伤还在吐血，夫妻二人面色惊恐仿佛受了惊吓，而楚涵却插在三人中间，事情已经很明显是楚涵出的手将小男孩打伤成这样，并且之前小男孩在众人装哭的那一幕，已经让军人们大致猜出了前因后果，也大抵相信了夫妻二人的话。

　　没看出来啊，小小年纪就会杀人了！

　　小男孩瞬间用哀求的目光看向楚涵，夫妻二人则是一脸愤然。

　　“这个嘛。”楚涵摸了摸下巴，说出了一句让在场所有人都为之一惊的话：“我刚刚眼花了没看清。”

　　夫妻二人气愤的面容瞬间惊愕，紧接着尤为愤怒的看着楚涵，那名男人更是直接开口道：“明明是这个小子对我们出手，你来的时候不是都看到了吗？地上还有他的武器，我们也根本没有要抢他的馒头，我们不认识他，这个小子一上来就要杀人！”

　　夫妻二人完全没有想到楚涵竟然会在这种关键时候来了这么一手，这不是明显是在包庇小男孩么？

　　地上的小男孩双目瞬间一亮，惊讶又感激的看着楚涵，虽然他也不明白楚涵为什么明明看见了却要说谎。

　　军队众人却是全部皱起眉，楚涵的回答完全出乎了他们意料之外，唯一的证人选择了沉默不说，事情就这么一下子陷入了无解状态。

　　改楠皱眉看着眼前的一群人，包括楚涵在内也成了他怀疑的对象，究竟谁在撒谎？

　　“把这三人带到前方队伍里去，全部重点关注。”改楠的声音带着威严和严厉，同时对着楚涵道：“旺财兄，你这几天就不要离开我十米开外了。”

　　意思竟然是连楚涵也一起被怀疑，听闻动静赶来的几名非军方进化者们对眼前的一幕都是一愣，尤其是鲁初雪完全不解一向被改楠重视和亲近的楚涵怎么也成了重点看管对象？

　　“哈哈哈！傻逼就是傻逼！”段鸿不放过一丝一毫打压楚涵的机会，在夜深人静的地方声音尤其突兀：“叫你们对他这么信任，我早说过了他是个人渣！”

　　这一回，头一次没有人出言阻止段鸿的破口大骂，已经有人对楚涵开始产生了严重的怀疑，看向楚涵的目光也隐隐有着寒光，装成老实人实际上却是这次事件的主谋？毕竟那些人开始消失的时间，和楚涵出现的时间异常接近。

　　一路呆在楚涵口袋里的旺财也没明白：“额，我说大哥，你为啥不说实话？”

　　楚涵随着队伍往前走，声音平淡：“我确实不知道情况。”

　　“毛啊！”旺财大骂：“你明明就在场好不？”

　　“可我没有动手，我只是看到了小男孩要杀那对夫妻，夫妻二人把他揍残，其他的前因后果我又不知道。”楚涵的声音依旧平静。

　　“这还不足以说明问题？”旺财不懂了，“小男孩在撒谎啊！”

　　“撒谎说不定有理由呢？”楚涵嘴角带笑，笑容里却带着一股冷意：“那对夫妻挺有意思，明明是自己揍的却非要在改楠他们过来时多此一举的愤怒上前踹一脚，做出这是他们气愤之下的忍无可忍而之前动手人是我的假象。”

　　“可是你现在被严加看管了唉！”旺财再次出声，带着一丝担忧，“和你关系很好的那位改楠都对你产生了怀疑，那对夫妻既然有古怪你为什么不管？”

　　“这末世里阴谋多了去了，和我没关系的我管它做什么？”楚涵的声音平静却带着一股由内散发而出的天然气场：“况且，没人能看的住我。”

　　大半夜经过了这么一闹，想休息是不可能了，干脆队伍整合直接出发，一路上众人虽疲惫但速度却不慢，尤其是前方的军队和进化者们，他们没有食物的困扰再加上体能本来就强，一个个脚步生风，让后面的大量幸存者们追的苦不堪言。

　　被严加看管的那对夫妻和小男孩同样只是普通人，在前方队伍里跑得上气不接下气，尤其是那位瘦小的小男孩，感觉他随时都会晕过去。

　　改楠不知什么时候从后方蹿到楚涵身边，声音很小只能让距离他最近的楚涵一人听到：“旺财兄，跟我说实话。”

　　改楠观察了一天下来，小男孩从头至尾都没有任何妄动，看向军人和楚涵的目光很明显有感激和羡慕，而然唯独看向那夫妻二人时却是浓浓的恨意，这说明小男孩有着正确的三观，之前的举动说不定真的有苦衷也说不定。

　　楚涵嘴唇轻抿，轻轻瞥了眼面带冷光的改楠，声音淡然：“要是我不说呢？”

　　改楠的呼吸顿时一簇，联想起之前段鸿拼命在自己面前说楚涵装傻有阴谋的那一幕，当下第一次看见露出如此玩味目光的楚涵，改楠忽然觉得自己被戏耍的很严重！

　　噌！

　　一声轻响在脚步声凌乱的声音里微不足道，一把短刀毫无预兆的从改楠的手中伸出，冲着楚涵的腰间而去！

　　同时改楠的声音也是带着寒意的响起：“你是三阶进化者，但忘了告诉你，我也是三阶。”

　　叮！

　　一声脆响，改楠只觉得自己的手臂一顿，短刀被一柄暗金色的战壕刺拦下，同时楚涵的声音依然一如既往的淡然：“你是三阶进化者，但忘了告诉你，旺财不是我真名。”


第0348章 就是这么任性

　　果然在装！

　　一股无端的愤怒从改楠的心中升起，他的眼神一历，手中短刀乍然变幻方向向着楚涵上身刺去，竟然是动了杀心！

　　楚涵左手一翻，手臂甚至并未有大幅度的移动，仅仅是手腕轻转便将这柄战壕刺耍出了一个漂亮的弧度，角度和时间都无比正确的恰好再次挡下了改楠的短刀，手法熟悉老练到了完美的地步，以至于在做这些的时候楚涵连呼吸都没有一丝改变。

　　叮——

　　楚涵在兵刃相碰时幽幽开口：“还有一件事忘了告诉你，你不该从我左边攻击的。”

　　通常情况下人都是右手更加灵活，楚涵也不例外，他并不是左撇子，而然改楠却是怎么也不可能想到，楚涵左手耍匕首可是耍了十年！

　　同时楚涵在看到改楠握短刀的时候也是一瞬间诧异，还真是他上一世认识的那位改楠啊，只不过这一世的改楠脸上还没有那些疤痕，导致楚涵一时间没认出来。

　　嘴角勾起，这家伙还是一如既往的冲动。

　　手腕再次一翻，战壕刺的尖端一挑，改楠手中的短刀顿时不受控制的角度改变，同时楚涵毫无预兆的快速抬手，就当改楠刚刚调整好短刀角度的时候，一把冰凉的匕首已然贴在了他的脖子上。

　　两人脚步不变，从头至尾都是跟着大部队在前进，众人只看到两人走的很近交头接耳，任谁也想不到这两人却是已经交手了几个回合。

　　冰冷锋利的战壕刺随时可以割破改楠的喉咙然后让他动脉喷血身亡，甚至两人不断行走间那细微的角度也足以让无比锋利的刀刃划破改楠脖颈的皮肤，不过，楚涵就是可以如此轻松掌控力度和角度，匕首一路驾着，却没有伤到改楠一分一毫。

　　没有脚步停顿，身后的众人依旧以为两人相安无事。

　　改楠脸黑了一路，那柄战壕刺就一直架在自己脖子上，他甚至不敢出声，因为一丁点的动作都有可能让自己受伤，而然旁边的这位“旺财兄”似乎很喜欢玩这种惊心动魄的把戏，刀刃架在他脖子上整整五分钟，刺又不刺，松又不松！

　　给个痛快好吗！你手不酸？

　　就在改楠憋了一路实在忍不下去的时候，楚涵适时的将战壕刺收起，噌的一声回鞘，改楠也恰好看见了楚涵右手小臂上的那处匕首绑位。

　　偷袭的念头在瞬间升起，也在瞬间消散，改楠苦笑摇头，虽然看见了楚涵的匕首已经回鞘，但之前自己对他出手的时候那柄战壕刺的突然出现，速度可是快速无比根本无法捕捉，楚涵能挡下他第一次的偷袭，自然也能挡下他第二次。

　　看了眼手中的短刀，改楠并不敢当着楚涵的面收起，这是一手防备，这把刀藏在哪只能他自己知道，而楚涵却如此大大方方的给他看到那柄战壕刺的摆放位置，这不是目中无人没有防备，而是有着绝对自信，两者相比立见高下。

　　改楠忽的内心溃不成军，无论是身法的交手还是内心的角逐，他都被楚涵轻而易举的彻底打败。

　　一时之间无话，改楠不开口，楚涵也不说话，似乎耐心对他来说是个无底洞的满级技能。

　　“你到底是谁？”最终改楠率先憋不住。

　　“以后有机会见面的话，再告诉你。”楚涵嘴角勾起，反正你是军方人，早晚得向老子敬礼。

　　改楠深吸一口气，决定不在这个问题上多费周章，话题一转问道：“昨天晚上到底是怎么回事？”

　　“看在你的名字和刀法正好顺我眼的份上。”楚涵莫名其妙的冒出了这句话，紧接着道：“我只能给你一个提示，昨晚上我没出手。”

　　“什么？！”改楠猛然惊叫，声音大的引来周围一群人的注视。

　　“嚷嚷什么？”楚涵脚步变都不变，声音带着一丝嫌弃：“性子还是这么急！”

　　改楠被楚涵的第二句话惊得半天没回神，什么叫“还”？

　　但很快他便是被之前楚涵提供的信息吸引，声音也不自觉的分析出声：“你没有出手，那说明小男孩是被那夫妻二人揍得？可是我们所有人都以为是你，这是一种很明显的假象，这么看来其实昨天晚上你什么都没有做，只是恰好出现在那里，夫妻二人有问题？”

　　“大概吧。”楚涵无所谓的回答。

　　“昨天撒谎的是那两人？”改楠的声音带上了一丝愤怒。

　　“不。”楚涵却是及时纠正他：“撒谎的是小男孩。”

　　“啊？啊？！”改楠下意识的惊讶出声，再次引得周围一群人注目。

　　“声音小点儿好吗？”楚涵语气中的嫌弃已经很明显。

　　“哦哦，抱歉。”改楠连忙小声道，紧接着他又一愣，自己干嘛被楚涵牵着鼻子走？不过这不重要，重要的是昨天夜里的事情处处透露着古怪，撒谎的小男孩，夫妻二人的诡异举动，楚涵的隐瞒身份。

　　这到底是个什么情况？

　　“你昨天为什么不说实话？”这是改楠最想不通的问题，既然今天肯说，为什么昨天要选择沉默？

　　“你们昨天处于即将爆发的临界点，稍微一点风吹草动就有可能引发事故，我要是在那时候说出真相你能像现在这样安然接受并且理智客观的分析？”楚涵冷笑：“估计那小男孩会被直接拖走严刑拷打逼问然后承受不住嗝屁了吧？”

　　改楠沉默以对，楚涵说的是事实，昨天夜里三番两次的状况导致他们全部人都有些失控，如果不是楚涵第一时间选择沉默而把事情压下来，今天估计他们全体人都要后悔。

　　“谢了旺额不是，谢了兄弟。”改楠脱口而出的旺财二字被咽了下去，道谢后便顺便离开，估计是和同伴商量去了。

　　“你不是说不关你事懒得管吗？为毛今天又说了？”旺财的声音出现在楚涵脑海：“我可不信你刚刚的那一番废话，理智客观分析只是借口吧？其实你根本不关心那个小男孩的死活。”

　　“是啊，本来不想说的，但我临时改变主意了行不行？”

　　旺财：“……”


第0349章 消失的进化者

　　一天的赶路之后，今天晚上众人都尤其疲惫，这一天赶得路比之前任何一天都多，他们可是从凌晨就开始出发，一直到天黑才停下休息。

　　小男孩本来早就应该累死晕在半路，但他还是硬生生的挺了下来，这倒是让楚涵微微讶异。

　　“你叫什么名字？”看着旁边大口吃东西的小男孩，楚涵随口一问。

　　“宋霄。”小男孩声音稚嫩，看向楚涵的目光感激却又防备：“你昨天为什么帮我？你明明看到了，我想杀了他们。”

　　楚涵正想回答，一个不适宜的声音猛然在身后响起。

　　“呵！两个乞丐坐一起？果然垃圾就只能和垃圾做朋友，想当条狗就好好学学狗是怎么叫的。”段鸿一脸阴阳怪气，说出的话越来越显露出内心最深处的邪念。

　　宋霄的脸上立即浮现了狰狞，恨不得将段鸿千刀万剐！

　　“看什么看？臭不要脸的东西！”段鸿已经知道昨天夜里的动乱，当下骂起人来口无遮拦，看向楚涵的目光更是带着无尽的挑衅和嘲讽：“狗东西，被重点关注了吧？老子看你能撑到几时，到时候别跪着来求我！”

　　说完段鸿便以一种胜利者的姿态大步离开，他已经无数次幻想这么骂楚涵，一名三阶进化者被他骂，这该是多么令人激动的事情！

　　楚涵一句话没说，甚至连头都不抬一下，依旧斯条慢理的吃着馒头。

　　“你不生气？”宋霄讶异的望着楚涵，眼中满是怒火，小脸气的通红，年纪尚小的他不能理解楚涵的很多行为。

　　楚涵随意咬了一口干硬的馒头：“一条疯狗在旁边乱吠，你难道冲着他回叫么？”

　　楚涵的声音没有刻意压低，前方还未走远的段鸿听了个正着，一口闷血涌上，段鸿只觉得脑袋发昏，气的站都站不稳，关键是楚涵说的一点没错，自己的行为就像是一条疯狗在不停的叫。

　　隐藏在暗处冷静观察的鲁初雪终是对楚涵的警惕升到高峰，目光最后在楚涵的背影上停留一秒后，鲁初雪双眸微眯的离开原地。

　　此人果然隐藏够深！

　　楚涵却是在鲁初雪离开的霎那嘴角诡异的勾起，啧啧啧，他终于想起来这女人是谁了，至于段鸿是谁楚涵也想了起来，只是这两人竟然关系不好？

　　有意思！

　　今天夜里是所有人最疲惫的一夜，几乎无人失眠，天一黑整个营地便彻底安静下来，只有守夜的人还在偶尔走动。

　　楚涵一向浅眠，入睡刚刚两小时便是忽然感受到空气中的一阵气流的轻微波动。

　　宋霄悄悄的摸进楚涵帐篷，一路潜行是他末世里好不容易锻炼出来的技能，连军队都没有发现自己逃了出来，只是宋霄的身躯才刚刚进入帐篷便是一呆，赫然发现楚涵正坐在毯子上眉目清明的看着自己。

　　“又是偷东西？”楚涵的笑容并没有任何攻击性，带着一丝戏谑。

　　宋霄在最初的呆愣后猛然惊醒，紧接着心中对楚涵的能力再次肯定，他连连摇头道：“我来报信。”

　　楚涵目光古怪的瞥了眼外面安静的环境，再次看向眼前的小男孩时忍不住双眼微亮，好一个情报员啊！

　　“说。”楚涵洗耳恭听，露出了极大的兴趣。

　　“据我观察，那对杂种夫妻今夜又有行动了。”宋霄稚嫩的声音和说出来的话严重不符，“同时对他们有防备的人是改楠和几个军人，但是大部分人都毫无所觉，我感觉这次他们肯定有大动作，就是不知道目标是谁。”

　　“恩。”楚涵点点，托腮思考了一会儿后忽然道：“下次汇报的时候屏除个人感情因素，时间地点再准确一些，务必做到理智客观以大局为主。”

　　“啊？”宋霄原以为楚涵在思考怎么撕开那对夫妻的伪善面目，但此时却是完全没想到他竟然跟自己说了这个，并且最让宋霄无语的是，这三两句的提点很有用。

　　旺财也对楚涵思考之后说出来的话万分无语，都什么时候了竟然把重点放在了培养年轻下属上？就算看中了宋霄也不急于这一时吧？拜托你一点都不好奇队伍里那些消失之人的真相么？！

　　楚涵当然一点都不好奇那对夫妻是否和之前消失的幸存者有关系，因为真相已经很明显，他早就推测出来了。

　　“走吧，去凑个热闹。”楚涵起身，一身轻松。

　　而就在此时，外面原本寂静的环境忽然变得喧哗，声音越来越大，隐隐有人在大叫着“有进化者不见了”这句话。

　　“进化者？！”宋霄吓了一跳：“他们怎么可能有能力对付进化者？”

　　楚涵没有回答宋霄的这个问题，只是吩咐了另一件事：“一会儿我先出去，你躲起来观察下营地的帐篷。”

　　“啊？”宋霄完全没理解，但还是点头保证道：“好的。”

　　又一夜不平静，这回队伍里的进化者和军人全部出了帐篷围聚在其中一个帐篷外，这里是队伍里鲁初雪住的地方，很多人脸上带着惊恐，之前消失的人一直是普通幸存者，如今竟然忽然有进化者消失，下一个会不会是他们自己？

　　“不见了！”

　　“真的不见了，并且有打斗的痕迹！”

　　“到底怎么回事？见鬼了吗？”

　　“那对夫妻也不见了，看守他们的军人也一同消失，加上鲁初雪和段鸿，一共三个进化者和两名幸存者！”

　　一句句充满恐惧的声音在不停讨论，消失的毫无预兆，就在他们守夜人的眼皮底下！

　　楚涵静静的站在人群最后方听着他们的谈论，目光却是看向了黑暗中的某个方向。

　　终于在讨论无果时，改楠出来主持大局：“不可能凭白消失，趁发现的早应该找线索，大伙分开一个个帐篷查！”

　　一群人立即分成三五个人一组，开启了地毯式搜索模式。

　　楚涵却是在这时候看到了一个瘦小的身影在冲着自己招手，抬脚走去，黑暗中宋霄的面容并不清晰，但那一双透亮的双目却是带着兴奋无比的神彩。

　　“有发现！”


第0350章 逃犯

　　楚涵一仰头：“方向？”

　　宋霄双眼一亮：“大道左边刚刚离开。”

　　一开始宋霄的确不理解楚涵的交代的事情，但当亲眼看见在所有人都集中在一起讨论时，某个帐篷内的几人却是冠冕堂皇的利用了这个时间差快速离开。

　　查看帐篷，原来是这个意思！

　　宋霄在这一刻才彻底佩服楚涵，竟然一丝不差的考虑到了这种情况，如果是稍微晚了那么几分钟，那些人的踪迹大概就很难再查到。

　　楚涵抬脚就走，身旁宋霄一把拉住他的衣服：“能不能带上我？”

　　楚涵脚步一顿，瞬间计算了下时间后得出结论为他有一分钟的时间可以打酱油，于是便低头看向身高只到自己肩膀的宋霄：“你要记住一个情报员职责不是战斗，而是在任何时间和地点都收集到信息，并且交到最合适的人手上。”

　　说完，楚涵退开两步与宋霄平视：“知道现在你应该做什么了么？”

　　“等你胜利归来然后吃烧烤？”旺财忽然在楚涵脑海中插嘴，然后被楚涵一把差点捏断气。

　　宋霄却是站在原地思考了片刻，紧接着转身就走，走到一半的时候忽然停下看向楚涵：“谢谢你长官！”

　　旺财顿时愣住，惊愕的望着瞬间小跑着没影的宋霄：“这孩子是谁？他谢你啥？他知道接下来应该做什么？还有为啥叫你长官？”

　　旺财是真的完全没懂，这一大一小打什么哑谜呢？

　　“可能是某个军二代吧。”楚涵随意回答了旺财最后一个问题，转身脚步快速的消失在黑夜里。

　　……

　　碧天原本是个极其普通的人，长相普通学历普通出生普通，一切都很普通，包括在这末世里也混的普普通通，没变成丧尸，也不是进化者或强化者。

　　他只是想活下去，只是想继续普普通通的活着就好，可是直到某一天一名黑袍人出现在他面前，当着他的面吃掉了一个大活人。

　　恐惧让碧天不敢在这个异种面前有任何反抗，大概就是因为如此，那名异种将他一路带着，紧接着便是遇到了这批由军队带领的幸存者队伍。

　　“混进去，晚上帮我抓人。”

　　那名异种是这么交代他的，没有任何是否他会被发现的担忧，在那名异种眼里，碧天只是一道可以慢慢吞下这批人类的工具。

　　从一开始的一天两、三人，到前几日这名异种忽然胃口变大，一天要吃五、六个人类，碧天猜测对方可能进阶了，如此一来自己逃跑的机会更加渺茫，可是碧天没有想到的是昨天晚上徒生异变，自己好不容易发展了一个女人作为自己的掩护顺便解解邪火，哪知办事的时候一个小子忽然跑出来对付自己。

　　原本杀了了事顺便给那名异种弄点打牙祭的零食，却没想到异变再次出现，那个名字叫“旺财”，原本是前方开路队伍里的进化者竟然忽然出现在事发现场，碧天只能收手顺便栽赃嫁祸。

　　可惜事情往往事与愿违，剧情的发展完全不按常理出牌，那位旺财仁兄作为唯一的证人明明看到了一切却诡异的选择了隐瞒。

　　碧天想不通对方怎么想的，不过他却因此顺利混进了军人和进化者的队伍里，再而后，胃口越来越大的异种开始要求抓进化者，并且张口就要两名！

　　碧天无法一个人搞定两名进化者，但他无所不用其极，制造混乱后与异种联手掳走了看守自己的军人和段鸿跑路，段鸿是那异种点名要的，碧天并不知道原因。

　　至于鲁初雪，这名自不量力的二阶进化者竟然想阻拦，结果被异种揍的重伤当场昏厥。

　　三名进化者有两个昏厥失去了战斗力，异种喜欢吃新鲜的所以没有当场杀，碧天和那位打掩护的女人走在异种身后，异种的肩头扛着鲁初雪，而他的另一只手，锋利的丧尸般的指甲抵在了段鸿的脖子上，段鸿则是扛着那名被揍的半死的军人。

　　段鸿也是二阶进化者，但却毫无反抗之力，欺软怕硬之流也不过如此，被异种稍微恐吓了两下就屁滚尿流的哭爹喊娘，叫他往东不敢往西。

　　碧天跟着异种向着野外走，他知道这名异种是想找个地方进食，自己身边的女人吓得魂飞魄散，整个人都接近痴呆状态。

　　三名进化者都敌不过一名异种，甚至段鸿这人完全没有任何进化者的尊严，碧天忽然觉得人类大概就是这么弱，在这末世里能够崛起的是异种才对。

　　眼神微微变化，看着眼前异种的背影，碧天内心升起了一股恨意，这个人可以靠吃人就获得这么大的力量，那他为什么不行？

　　凭什么他只是想活着，但却被人一路欺负甚至还成了异种的走狗？既然都是在做坏事，都是道德沦丧，那干脆做个彻底！

　　刷！

　　碧天忽然一把捂住了女人的嘴，然后拉着她向着旁边的草丛里窜了进去，一路飞奔，他不想再被人控制，这个女人他今天就吃掉！

　　前方的异种没想到碧天临时跑路，吐出唇外的利齿冒着寒光，在一瞬间的迟疑后，这名异种干瘪的声音嘎嘎笑了起来：“等我吃完了再去追你，既然想跑就给我当甜点。”

　　异种并不相信碧天能跑的掉，他充其量只是一个普通人，没有任何速度优势，而自己今天再吃了进化者的肉之后，肯定会有提升！

　　段鸿恐惧的看着眼前长相和丧尸异常相似，却说着人类语言的怪物，声音发颤：“你，你？”

　　“段鸿伟？”异种却是在这时候忽然说出了这三个字。

　　段鸿大惊：“你？你怎么知道？”

　　他隐瞒了这批队伍里的军人，他不叫段鸿而叫段鸿伟，因为他是逃犯，如果是普通的犯人段鸿伟自然用不着这么小心，但关键是他以前犯下的事在监狱里关一辈子也不为过，被查到有可能会被当场制裁。

　　段鸿伟一向利欲熏心，在五年前陷害谋杀了某个地位显赫的人，企图利用空缺让自己上位，哪知事情败露，之后他便改名换姓躲避起来，如果不是末世爆发，他估计一辈子都不敢走这条路，因为这个方向通往的正是他当年作案的城市。

　　“段江伟是你堂弟？”此时那名异种继续问道。


第0351章 太刀霸主

　　听到段江伟三个字，段鸿伟顿时满目狰狞，恨不得将自己的这个堂弟千刀万剐，当初他杀掉的那人正是段江伟的父亲，也是他段鸿伟的堂叔，他本想直接杀了堂叔一家，当初年仅十七岁的段江伟也在他的谋杀名单上，可惜偏偏那天段江伟不在家中逃过一劫。

　　出生比自己好，才华比自己高，段鸿伟一向对这个小堂弟无比嫉妒，哪怕段江伟当初并没有任何威胁到自己的能力，但是不杀心头不快！

　　“呵！看来是了。”那名异种语气森森然地笑道：“咱们想杀的人一样，联手如何？”

　　段鸿伟顿时一愣：“什么意思？”

　　“这批队伍的前进方向就是段氏幸存者基地吧？”那名异种语气充满不知名的杀意：“估计你自己也没想到今年才刚二十二岁的段江伟已经是一方霸主，段氏幸存者基地人数两万，进化者多达三百，上京那几个老不死的可是给他颁发了中将的军衔呢！”

　　段鸿伟再次露出狰狞和不甘的面容，就凭那个毛都没长齐小子？还段氏基地？

　　中将，竟然是中将，他也配？！

　　看到段鸿伟的表情异种万分满意：“当年你杀人潜逃前幸亏留了一手，一切信息都被洗刷干净，社会上根本没你这个人，五年前段江伟才十七岁，没有能力去查也不可能知道当年具体发生了什么事，你是他堂哥，你混进他的基地一定会被赋予重任，到时候我们联手，你在明我在暗，如何？”

　　段鸿伟双眼一亮，腆着脸刚想答应。

　　“段江伟还有个堂哥我怎么不知道？”楚涵玩世不恭的声音忽然在后方响起。

　　他当然不是真的惊讶才出声询问，上一世他在末世混了十年，对段江伟和段鸿伟这两堂兄弟的恩怨自然清楚，因为那件事曾经被昭告天下然后段鸿伟死了还被鞭过尸。

　　而段江伟此人，是末世里真正的强者，从末世一年一直强到了末世十年从未下过神坛，和楚涵相比，段江伟更像是开了外挂，不仅在末世爆发的第一时间就成立了幸存者基地，之后更是不断扩张，管理手段堪称一绝，到了末世十年段氏基地甚至能挤进全华夏前三，麾下强者各个都在战力排行榜上有名。

　　段氏基地是由最普通的小基地发展起来的，短短五个月内，如今的规模已经能排上全华夏第十，所以段江伟在末世第五个月里被封为中将是理所应当的事情，并且若是楚涵没记错，段江伟很快就会升为上将。

　　而他本人除了引以为傲的军衔，也有个和他性情手段极为相符的称号——太刀霸主段江伟。

　　听到楚涵声音，段鸿伟顿时愤恨的转身，又是这个人！

　　“此人是谁？”异种皱眉询问出声。

　　段鸿伟完全不能在此刻心平气和的说话，见到楚涵他恨不得把这人剁成肉泥，声音带上了强烈的恨意和侮辱对异种道：“他叫旺财，狗杂种一只，一会儿给您当下酒菜！”

　　欺软怕硬在段鸿伟身上体现的淋漓尽致，不知道楚涵身份便往死里踩，见到强大的异种就恨不得跪下舔鞋，真不愧是为了地位和权力连一直扶持自己的亲堂叔都杀的下三滥。

　　“操你妈！”旺财终于忍不住蹿出楚涵口袋对着段鸿伟破口大骂：“你才是狗，你这个社会败类，你这种垃圾怎么没被人爆菊爆死！”

　　如今军人和鲁初雪昏厥，眼前的异种和段鸿伟必死无疑，旺财根本没有任何掩饰自己的意思，骂的畅快淋漓，天天在耳边没事找事的乱吠，旺财早就对段鸿伟忍无可忍。

　　段鸿伟和异种都因为眼前突然出现在地上，叉着腰伸出一只前腿破口大骂的兔子而震惊的完全呆住，眼前这完全不符合逻辑和常理的一幕让他们大脑瞬间当机。

　　骂人的兔子？兔子会骂人？

　　看着两人直接呆傻，楚涵恨不得拍手鼓掌，旺财真是神助攻，可惜骂人水平有待提高，骂人怎么能说脏话呢？要不带脏字的侮辱才是正解啊！

　　一把黑色巨斧毫无预兆的出现在楚涵手中，趁机而上的好机会楚涵可不会等！

　　刷！

　　黑影瞬间来到异种面前，楚涵在对方骇然回神的时候依然手中修罗战斧角度直斩，手起斧落！

　　嘭！一声巨响，这名异种及时的伸出如同丧尸一样的利爪阻挡，修罗战斧下斩的速度顿住，而然还不等这名异种自信膨胀嘲笑楚涵一名人类也想与异种斗争时——

　　铿！异种挡住修罗战斧的利爪应声而断，紧接着等待他的便是头上而下的直斩。

　　噗——

　　一斧而落，异种直接被劈成两半，猩红的鲜血喷发的满地都是。

　　“才两阶？”杀完楚涵才幽幽的来了这么一句，难怪想吃人还要找卧底，不过楚涵又很快皱眉，那对卧底夫妻去哪了？

　　一旁的段鸿伟吓得冷汗淋漓，无比强大的异种竟然被楚涵一斧斩成两半？战斗如此快速直接，他还没回神，自己刚刚抱上的大腿就成了两截尸体，并且刚刚楚涵说什么？

　　才两阶！才？

　　拜托两阶的异种普遍比三阶的进化者强这是常识好不好，你区区一个三阶进化者，怎么能够又凭什么能把二阶的异种一招砍成两截！

　　段鸿伟无比愤恨不甘心，但此时他已经因为惧怕而完全不敢再用之前的态度和楚涵说话，看见楚涵皱眉没有第一时间打算对自己出手。

　　嘭！

　　段鸿伟想都不想的直接跪在地上，将头颅深深的趴在楚涵脚边颤抖道：“旺财我错了，我不得好死，我就是人渣，我社会败类，我简直就是一条狗。”

　　羞辱的话语一个劲的往自己头上砸，除了这个办法，段鸿伟想不到其他方式让楚涵绕了自己。

　　望着瞬间跪舔的段鸿伟，别说旺财，连楚涵都没有想到此人这么没有底线，难怪上一世段江伟会用那种偏激的手段将此人整的惨不忍睹。

　　别说被杀了亲生父亲的段江伟，连楚涵都恨不得把眼前此人给剁成肉泥啊，这种人竟然能活到现在？

　　简直是奇迹！

　　看到段鸿伟已经伸出舌头想舔楚涵鞋子上的泥，楚涵直接伸腿——

　　啪！

　　一脚把此人踹飞五米远！


第0352章 劈了这个人渣

　　正在营地里一个个帐篷查看的改楠等人已经错过了追击的最佳时机，不但连消失几人的影子都没看到，甚至没有找到任何线索，此时刚刚满头大汗从一个帐篷里走出的改楠忽然脚步一顿，微微愕然的看着眼前神色淡定的小男孩。

　　“宋霄？”改楠眉头紧皱，刚刚急着找人，倒是忘了这片区域里还有这么一个人，而眼前的宋霄之前在哪？

　　“大道左边一路过去，他们往那里走了。”宋霄只说了这些，关于楚涵只字未提。

　　收集信息，然后交到最合适的人手上！

　　楚涵的话中话这名聪明的小男孩已经在之前的片刻思考后完全理解，信息的收集要快速要全面甚至随时随地，而什么信息该告诉什么人也有不同的讲究，他叫了楚涵一声长官，已然表明了他过来告诉改楠等人的信息只会是片段。

　　若是旺财见到宋霄向改楠传达信息的这一幕，定会瞬间理解楚涵为什么浪费时间来教导这个孩子，真是聪明到令人发指！

　　这同时也是楚涵没有带上宋霄去追的原因，他向来只负责动手不负责后事清理，不过如此隐晦的向宋霄传达号令，其实楚涵也只是在打赌，如果宋霄真的能领会他的意思并且告知改楠某些信息，这个孩子他必然会好好培养。

　　……

　　此时深夜里的大道上，段鸿伟被楚涵一脚踹飞后直接断了好几根肋骨，趴在地上吐血不止毫无进化者的尊严和气度。

　　旺财已经第一时间飞速奔上，速度比楚涵还快，直接两只后脚跺在了段鸿伟脸上，边嘭嘭嘭的踩边大骂：“叫你天天侮辱我的名字，本旺财宇宙无敌第一帅，岂是你这等人渣败类能骂的？而且你还敢侮辱本帅的搭档？老子踩不死你！”

　　旺财足足泄愤了五分钟，等它停下来的时候，段鸿伟整张脸已经肿成猪头惨不忍睹。

　　“呼！”旺财畅快的舒了口气，扭头道：“好了楚涵，你动手杀了吧。”

　　段鸿伟确实是残渣败类杀之后快，但经过旺财这么一闹楚涵心中的郁结之气也消了大半，楚涵本想说你自己直接动手算了，但话到嘴边忽然一顿，目光看向晕倒在地上不知死活的鲁初雪深思起来。

　　段鸿伟却因为旺财的那句话彻底惊悚，肿的差点瞎了的双眼无比震惊的望着楚涵，刚刚拼命踩自己的这只兔子说什么？

　　楚涵？！

　　这一刻段鸿伟才真的后悔而不是装，惊恐的面容上满是因为惊吓而溢出的汗水，他才明白自己惹到了谁，眼前一斧劈了二阶异种的人根本不叫旺财，他叫楚涵啊！

　　二阶战力排行榜第一人，无人能及的双S+成就，改楠几人常常挂在嘴边谈论的华夏最年轻上将——楚涵！

　　他真是胆大包天脑子被驴踢了，竟然对着如此牛逼的一个人物足足羞辱了一个星期？完了！这是段鸿伟脑中唯一的念头。

　　“楚涵？”看着楚涵不说话，旺财在他脑海里轰炸了起来：“快点劈了这个人渣！”

　　“此人不杀。”楚涵忽然决定。

　　“啊？”旺财惊悚了：“你没发烧吧？”

　　一开始楚涵也打算直接杀了段鸿伟了事，但在结合了鲁初雪和段鸿伟不和的线索后，楚涵忽然脑中有什么东西明悟了一下，段鸿伟臭名昭著然后被鞭尸本该发生在很久之后，可是鲁初雪楚涵却是知道她的背景，在文明时代就是段江伟的心腹之一，她应该是受命于段江伟来接他的堂哥去段氏基地。

　　可是现在结合鲁初雪的态度一看，关于太刀霸主段江伟，有些事情并不是楚涵上一世看到的表象。

　　噗！

　　修罗战斧忽的一削将段鸿伟的下巴完全卸掉，紧接着又挑断了他的手筋脚筋并且弄瞎了他的双眼，看着在地上发出痛苦呜嚎声的段鸿伟，楚涵嘴角勾起了一个势在必得的笑容，此人还能利用一下做个文章。

　　至于看到旺财说话到也不重要，又瞎又哑还被挑断手筋，量他也翻不起什么浪出来！

　　刚刚将段鸿伟弄的双眼瞎掉不能说话后不久，一阵急促的脚步声便已经在远处奔了过来，改楠等人刚到便是惊愕的望着一地的人和尸体，以及旁边坐在马路牙子上一脸淡定的楚涵。

　　“啥情况？”改楠连忙问道。

　　楚涵伸出一根手指指着地上，轻描淡写的将事情描述：“一名二阶异种结合两个卧底在队伍里作乱，哦卧底就是那对夫妻，他们在哪我也不知道。异种我杀了，鲁初雪和这么军人重伤但死不了，段鸿伟是我打残的。”

　　简简单单的几句话，却是听的一干人脑袋发昏近乎无法呼吸，信息量太大他们需要静静！

　　五秒钟的寂静之后，一群人叽叽喳喳喧闹声不断，七嘴八舌的开始因为楚涵的几句话而陷入了争吵。

　　“我刚刚是听错了吗？”

　　“你没聋没听错的确是二阶异种。”

　　“我们来之前只有旺财兄一个人是吧？”

　　“你没瞎没看错的确只有旺财一人。”

　　“我天！那怎么会——”

　　“安静！”改楠带着怒火的声音将这群人打断，他来回急躁的走了几步，紧接着忽然停下，然后深吸一口气目光犀利的看向楚涵：“我需要确定几件事，我问你答。”

　　楚涵无所谓的点头。

　　改楠语气严肃：“这个异种是二阶？”

　　楚涵点头。

　　改楠面色有了一丝变化：“你自己一人杀了一名二阶异种？”

　　楚涵点头。

　　改楠神色开始震惊，声音开始颤抖：“段鸿不叫段鸿而叫段鸿伟？”

　　楚涵继续点头。

　　改楠浑身颤抖问出了最后一个问题：“你把段鸿伟打残了？”

　　楚涵从口袋里取出半个馒头边啃边点头。

　　改楠不再问了，只是神色如同泄了气的皮球萎靡不振，气氛再一次变得诡异安静，整条道路上只有楚涵啃馒头的细微声音，听起来毛骨悚然。

　　良久后终于有人喃喃出声——

　　“段鸿伟，莫非是段江伟中将要找的那位堂哥段鸿伟？”


第0353章 惹了大祸？

　　这一句话很轻，却激起千层浪！

　　“完了。”

　　“惹了大麻烦了！”

　　“那怎么办啊现在？段江伟中将雷风厉行，要是被他知道自己的堂哥被人弄成这样，那绝对——”

　　“够了！”改楠再次打断众人的激动喧闹，指着地上的三人下令道：“你们立即把这三人带回去治疗。”

　　一群人连忙抬着三人离开，面对把段鸿伟打残打废的楚涵，他们避之不及啊！

　　所有人都走光，只剩下楚涵和改楠两人时，改楠才恨铁不成钢的冲着楚涵愤慨道：“你闯了大祸了啊！”

　　楚涵点点头，一脸无辜，心说你懂个毛。

　　表面上把如日中天的段江伟堂哥弄成如此废人，他的确是闯了大祸简直就是在找死，难说对方发现他真实身份后会不会大军逼近安罗市来个屠城，不过还是那句话，这只是表面。

　　“你赶快走吧！”良久后改楠忽然下了这么一个决定：“我不能包庇你，你对段鸿伟做出的事情我会尽数向段中将告知，不要告诉我你的真名，我不知道你是谁。”

　　这还不算包庇？楚涵眼中若有若无的浮现了一抹笑意：“那我先走了？”

　　“赶紧走！”改楠心里那个无奈啊，心说好不容易交到一个朋友，结果却惹了这么大的麻烦。

　　“恩，正好我接下来也和你们不顺路，你们要去右边但是我要往左边走，后会有期！”楚涵笑的露出一口白牙。

　　哪知改楠却急的跳脚：“别告诉我你去哪！你白痴啊！”

　　楚涵一脸原来如此，但内心却是笑的前仰后翻，末了还不忘交代一句：“你告诉宋霄那孩子一声，让他在段氏基地等我，回头我去接他。”

　　“你还不走！”改楠已经临近暴走：“而且你竟然还敢去段氏基地？你真是不要命了你！”

　　“放心，放心。”楚涵连忙宽慰了这位急性子仁兄：“你跟宋霄说一声，就当是骗他让他有个念想，这孩子和我关系好！”

　　无奈之下楚涵只能如此说，当然骗改楠是真，骗宋霄却是假。

　　和改楠告别后，楚涵一路向着左边道路奔走，而然没过多久却是猛地方向急变，向着中间的大道而去。

　　“你不是说要去左边方向？”就属旺财话最多。

　　楚涵脸上的笑容带着很深的算计：“说了你就信？真蠢。”

　　旺财再次被楚涵噎住，良久后才爆了一句粗口：“歪日！”

　　而就当楚涵和改楠相继离开原地后，一个浑身是血的身影渐渐从旁边的密林中爬出，一路爬到了大道中央。

　　“嘿嘿嘿！”碧天阴笑着，望着地上被楚涵斩成两半的异种，碧天的脸上露出了变态又疯狂的神色：“吃人肉会变成异种，那要是吃异种呢？”

　　……

　　两天后，改楠一行人出现在段氏幸存者基地内，一群人终于平安无事的来到这座极其富饶的大基地，改楠是军人，带着军队和进化者们第一时间奔向基地最中心的地方，那里一手建立起这座基地的段江伟中将的住所和办事处。

　　“你们好，路上辛苦了。”段江伟亲自在大厅内接见了这批人。

　　年仅二十二岁，长相年轻面容也没什么杀伤力，而然面对眼前的年轻人，一群军人和进化者都是坐如针毡，没有人会傻到认为眼前的年轻人真的如他表面上的那么好说话，能在五个月内从无到有建立起华夏排行第十的大基地，此人的能力已经逆天。

　　所有人中唯独鲁初雪在踏入大厅后一改之前的低调状态，笑容亲切的像是回了自己家，让周围一群进化者都替她捏了把汗。

　　“段中将。”改楠严谨的对着段江伟行了一个军礼，而后便将一路上的所有事情一一汇报，包括段鸿伟的事情也完全没有隐瞒，只是说到楚涵的时候他微微卡壳：“他叫旺财，三阶进化者。”

　　听完后大厅内一片寂静无声，所有人都屏气凝神等待着段江伟的怒火，只有鲁初雪一边喝茶一边坐在椅子里极为放松。

　　“别喝了！”鲁初雪身旁一名进化者小声的提醒她，面容焦急：“什么场合也不看看情况！”

　　哪知这位仁兄话音刚落，一直低着头沉默不语的段江伟忽然转头看了过来，顿时一干人如被人用刀驾着脖子般一动都不敢动。

　　“初雪，情况属实么？”谁也没有想到，段江伟忽然对着鲁初雪问出了这么一句话。

　　改楠惊愕无比，瞬间望着和自己这批人行走了一路的进化者，这个姑娘和段江伟认识？

　　“是真的。”鲁初雪听到点名连忙正色回答，只是回答完后又继续恢复到了之前的放松状态。

　　段江伟毫不在意，只是笑容带着某种难以直视的凌厉道：“我堂哥呢？我想见见他。”

　　“我把他安置在了房间里，情况不大好。”改楠谨慎的开口。

　　“麻烦找人把他抬过来。”段江伟客气的对着改楠道。

　　“啊？”改楠愣住，“抬到这里？”

　　这样对病人真的好吗？而且段鸿伟的状况惨不忍睹，小孩子看一眼估计都能直接吓的晕过去。

　　“没错。”段江伟笑容依旧：“就是这里。”

　　十分钟后，浑身恶臭下颚骨整个消失冒着脓血，眼睛也瞎的彻底，面容极其可怕恶心的段鸿伟被抬到了大厅中央，原本干净的大厅顿时因为段鸿伟的原因而变得有些不堪入目。

　　所有人都大气不敢出，这种样子的段鸿伟出现在这里，作为他亲堂弟又是堂堂一方霸主的段江伟中将，怎么可能不怒火冲天？

　　这可是他的亲人啊！

　　改楠心脏已经跳到了快两百，对于楚涵无比担心，见过楚涵面容的人很多，段江伟绝对可以让人画出来然后全华夏通缉，而那位叫鲁初雪的女人，没想到她竟然原本就是段江伟的人，自己放楚涵离开的事情不少人都知道，这事万一败露，他可就真的完了。

　　冲动了！冲动了！

　　改楠简直想甩自己几巴掌，可是真的把楚涵一路押到这里等待段江伟发落，他又做出来这种事。


第0354章 人情一欠俩

　　望着段鸿伟的状况，段江伟诡异的没有任何表情，就这么静静的站在他旁边看了足足两分钟，紧接着在整个大厅都静的针落可闻，气氛凝重肃杀到死寂的时候。

　　段江伟忽然扭头看向鲁初雪：“你分析一下，对方为什么想杀却没杀，折磨的这么惨，比杀了还畅快吧？”

　　大厅内一干人心脏都跳到了嗓子眼，段江伟果然动怒了！而且这已经不是比杀了还惨，是非常严重的侮辱啊！

　　鲁初雪认真的思考了一会儿：“据我观察，旺财不是他真名，并且此人极其善于隐藏，段鸿伟有眼无珠一路挑衅侮辱，而此人没下杀手的理由，恐怕是故意如此。”

　　鲁初雪的一番话，惹得大厅内众人看向她的目光都万分惊异，她竟然观察楚涵这么仔细？而且她竟然把段鸿伟骂的这么彻底，还是在段江伟的面前？

　　这是怎么回事！

　　段江伟眼中精光一闪，笑容霸道：“可惜不知道他叫什么名字，也不知道他长什么样，不过还是谢谢他手下留情。”

　　此话一出，改楠惊愕无比，段江伟竟然说“谢谢他手下留情”？大厅内所有人都惊疑出声，诧异万分，都折磨成这样了还谢谢，这名中将的脾气也太他妈好了吧？

　　而然还不等众人有其他的想法——

　　噌！

　　一柄细长太刀忽然从段江伟腰间出鞘，寒芒一闪而过后。

　　刷！

　　噗哧——

　　段鸿伟的首级忽然被一刀斩下！

　　咕噜噜，喷着血的头颅在大厅的地面滚动，猩红的血液刺激着众人的眼球，眼球的一幕更是让所有人都脑袋转不过弯，段江伟亲手斩了自己堂哥的首级？

　　整个大厅静的可怕，所有人的目光中都带着浓浓的惊恐和不安，出乎意料的一幕给他们带来的刺激太大，只有鲁初雪面带笑意，一言不发的同时忽然拿出了一张纸写写画画了起来，整个大厅顿时诡异的传出那轻微的摩挲声。

　　没有人敢再这时候说话，改楠从震惊中机械的转过头看向鲁初雪，那铅笔在纸上的沙沙声实在无法不在这寂静无比的大厅中引起注意。

　　但只看了一眼，改楠就直接傻了，整个人呆若木鸡。

　　嗡！

　　此时太刀寒光凛凛的一声鸣响，其上的血珠在段江伟手腕轻转之后挥洒的干干净净，一滴不剩。

　　噌——

　　长刀入鞘，段江伟的眼中迸发着压抑了许久的暴虐和冷意：“谢谢他把段鸿伟的狗命留给了我来收！”

　　咔！

　　无数人因为段江伟这一句冷酷残暴的话惊得下巴都快掉在地上，饶是他们再怎么想也想不通这到底是怎么回事，段鸿伟被折磨成这样段江伟不但不生气，甚至在亲自杀了对方之后，还对做出这等事的罪魁祸首说谢谢？

　　段江伟收完刀后静立原地，目光看着屋外的灰蒙天空，声音沉静：“段鸿伟无恶不作杀我父母，道德沦丧毫无人性比丧尸还不如，把他的尸体吊在基地门口。”

　　“是！”立即有两人进来执行命令。

　　简单至极的几句话，大厅内的众人却全部心中惊愕，谁也没有料到段江伟的堂哥竟然是杀害了他父母的凶手！

　　正如阴谋论者楚涵所想，段江伟派出心腹鲁初雪找自己堂哥，并不是因为兄弟情深想让对方来到段氏基地享福，早在五年前段江伟就知道了真相，他的父母被谋杀当天其实他根本没有外出，而是呆在了储物间的门缝后目睹了一切！

　　段江伟本想出去和段鸿伟拼命，但对方手中有枪，而当时年仅十七岁的他能力有限，唯一想到的就是报警，可是警车的赶到虽然阻碍了段鸿伟的其他目的，但却没能拦住他。

　　这件事一直在段江伟的心里是根刺，替父母报仇是他活下去的目的，同时他也深深认为，把希望寄托在别人身上根本无用，段鸿伟的命只能由他来杀！

　　他没有萎靡不振，而是一路直冲而上，他学了很多人二十年都学不完的东西，无论是刀术还是学识，黑白通吃，哪怕是文明时代他的手上也染了不少人命。

　　鲁初雪，就是跟着他一路闯出来的心腹之一，能力极强。

　　而然这时候，末世爆发了，段江伟不认为这是末世，他觉得这是一个机会，一个将自己的恨意发泄，并且展示自己的绝佳机会。

　　收小弟，建基地，他得心应手。

　　也同样是因为末世，段江伟去了很多文明时代他永远也进不去的地方，那里放着很多资料，一页页翻一页页查，最终查到了段鸿伟的大致方向。

　　段鸿伟不可能一个人做到潜逃五年不被发现，果然有人在帮他！

　　但这不重要，末世来临，文明时代的一切都将作废，接下来的事情便已经顺理成章，派出鲁初雪，引诱段鸿伟来到段氏基地，然后亲自取了他的首级！

　　而然这一切，却偏偏被一个叫做“旺财”的三阶进化者打乱，鲁初雪和段鸿伟差点被异种掳走差点出事，虽然段江伟更希望亲自折磨自己的堂哥，但是“旺财”留了段鸿伟一条狗命，无论是什么原因，他段江伟欠了对方一个人情。

　　并且如果不是“旺财”的出手，恐怕自己的心腹鲁初雪要性命不保，这又是一个人情。

　　“好了。”忽的鲁初雪的声音打断了大厅内的寂静和一干人的呆滞，只见她将桌上的白纸递到段江伟面前：“这是那位的画像。”

　　白色的纸张上，一个头像被画得栩栩如生，正是楚涵！

　　轰！

　　改楠整个人都要疯了，事情的发展已经完全出乎了他的意料，这么说来段江伟不但不会追杀“旺财兄”，还会感激他抓到了自己的杀父仇人？

　　段江伟却是接过那张画像后便皱起眉，语气惊疑不定：“这么年轻？”

　　“对。”鲁初雪眼神带着淡淡的戏谑：“绝对不超过二十岁。”

　　“憨厚之人？”段江伟再次问道，眼中满是深意，画像上鲁初雪将楚涵的眼神画的极为细致，那是一双掠夺者才会有的眼神，同为掠夺者的段江伟一眼便能看出。

　　“没错。”鲁初雪点头：“至少我们看到的都是这样，对吧改楠？”

　　被点到名的改楠直接一个激灵，口中忍不住发苦，憨厚个毛啊，两人一路交手的时候那家伙可完全不憨啊，被战壕刺抵着脖子的冰凉触感还记忆犹新呢！

　　就在此时，忽的两个人影从大门处走了进来，两人穿着一身军服，风尘仆仆，只是这两人刚刚走进大厅便是一愣——


第0355章 完全不符合设定！

　　来者是何峰和滕昊。

　　“您好，我是来自上京基地的上尉何峰。”何峰率先出声，礼貌的递上一个锦盒。

　　“这是？”段江伟望着眼前这名年轻又面生的上尉，有些不解。

　　啪！

　　何峰忽然毫无预兆的行了一个军礼，紧接着在大厅众人呆滞还没从之前的情况回过神来时，乍然抛出了一个惊天炸弹：“恭喜您，段江伟上将！”

　　哗啦啦——

　　一阵东西掉地的声音，还没从前一刻堂兄便凶手的事情中回神的众人这下被全部炸醒，伴随着下意识的喧哗声吵闹而出。

　　“上将？”

　　“军衔？升了——”

　　“二十二岁的上将，这？”

　　“咱华夏一共多少个上将来着？”

　　“十五名，加上新上将段江伟，一共十五名。”

　　“我天，我现在是在跟着上将混？”

　　仅仅十五名上将，这还包括了之前就是上将的几位将军，末世爆发之后被封为上将的人一共只有四位，第一位是在上京幸存者基地曾经立下大功的庄宏，第二位是驻守南都幸存者基地同时也是上官雨馨的父亲上官荣，而段江伟和楚涵便是剩下的两位。

　　前两位战功显赫步入中年，无论是文明时代还是末世纪元，他们都对华夏立下了大功，而楚涵和段江伟，却是所有上将里唯二的两名新秀，一位二十二岁，才华能力惊人，而一位今年才二十，大学还没毕业。

　　只是某位逍遥自在的二十岁年轻人，至今还不知道自己是上将，并且把上京一干大佬冷落到恨不得杀了自己的地步。

　　段江伟也没有料到上京这么快就给自己升了军衔，不过这也无可厚非，数量高达两万人的幸存者基地，昨天刚刚突破的五阶进化者战力，刀术超群又拥有三百进化者大军。

　　比起那位惊为天人的独行侠楚涵，段江伟自认为自己更适合当一名将军，更适合成为领袖。

　　这一切来得理所当然。

　　面对段江伟淡然接受的神色，何峰微微上斜的双目精光一闪而过，又是一名狠货！

　　而就在整个大厅都陷入段江伟被封上将的疯狂喜悦，以及何峰沉默谨慎态度的时候，旁边同样是上尉的滕昊忽然指着段江伟手中还未来得及收起的画像惊叫道：“楚涵？”

　　咔——

　　这两字一出，场面顿时静的如同死潭，之前吵的差点炸了的大厅猛地寂静无声。

　　忽然的诡异安静让滕昊忍不住一把捂住自己的嘴巴，又闯祸了！

　　他是新晋级的上尉，并且还是从平民忽然一跳成为军人的上尉，对于很多事情他完全不了解，也不能想何峰那般随机应变的处理各项事情，这一次跟着何峰出来各个基地逛，完全是让他给何峰打下手顺便学习。

　　看到眼前所有人都目瞪口呆不出声，滕昊简直想找个地缝钻进去，不就是楚涵的画像么，为毛自己会这么沉不住气叫出来？

　　太丢人了！

　　何峰是所有人之中反应最快的一人，他并没有见过楚涵，所以在身边这名经常犯错的助手忽然惊叫的时候，他的下意识反应是立即记下这张脸，然后扭头看向滕昊确认：“你确定他就是楚涵？你可看仔细了！”

　　滕昊连忙再次看了一眼，紧接着在一干人目瞪口呆的表情下说出了让不少人崩溃的话：“确定！我见过他，就是楚涵！”

　　噗——

　　改楠没忍住一口老血喷在胸前，奶奶个腿那个家伙是楚涵？

　　我靠！

　　旺财兄=楚涵上将？

　　无与伦比的双S+成就，二阶战力排行榜第一至今无人超越的奇迹，斩杀五千丧尸群，剿灭辰星恶势力的新星华夏最年轻上将！

　　他竟然给自己起了“旺财”这么冲击感强烈又刷新三观的假名？

　　我靠啊！

　　也难怪改楠如此震惊，主要是楚涵的名声已经很大，虽然很多普通幸存者还不清楚，但是跟军方有联系的军人哪有不知道楚涵基本信息的？

　　年轻，战力强大，一人单挑丧尸群，武器是一把纯黑色的巨斧，杀人不眨眼，狂妄不把人放在眼里，这统统都是楚涵的标签。

　　可是改楠认识的“旺财兄”除了战力强大这一点，其他的完全不符合设定啊！

　　首先最明显的武器，斧头呢？他从头到尾都没有看到过楚涵那把什么纯黑色巨斧，唯一交手过的武器就是一把匕首。

　　可怜的改楠怎么可能知道楚涵还有次元空间这等逆天神物，此时他只觉得坑爹无比！

　　其次杀人不眨眼，狂妄不把人放在眼里？

　　我靠那段鸿伟为毛能活着来到段氏基地？早就死了八百回了好吗！

　　鲁初雪也是呆了呆，险些没站稳，她说那位“旺财”怎么看起来处处诡异呢！

　　原来是楚涵，竟然是楚涵！

　　紧接着鲁初雪又忍不住扶额无比后悔，之前他们几位同是段江伟心腹的人有彻底研究过战力排行榜上的名人，排除等阶高低不说，异数最大也同样最让他们警惕的人就是楚涵，连那位白允儿的危险等级都要比楚涵第一阶，而然这位见了面绝对要提高无数倍警惕心，并且记下对方一切习惯以防不备的人，竟然就和自己这么擦肩而过？

　　我天！

　　鲁初雪忽然觉得想呕血，早知道她就直接色诱每天二十四小时观察了，多好的机会啊竟然就这么白白流失。

　　段江伟眯起的双眼之中寒光炸闪，将半死不活的段鸿伟白白送到自己面前，如果是别的人那就算了，但楚涵？

　　此人异数太大！

　　除了身边的智脑们分析过楚涵此人，段江伟自己也同样无数次解析楚涵，毕竟楚涵的名声实在太响不得不让人注意到，一开始段江伟也是认为此人只是一名莽夫，但在拿到一些资料并且结合了改楠提供的信息后。

　　段江伟断定，楚涵绝对知道些什么！

　　杀人对楚涵来说就如同宰鸭，段鸿伟的第一次对楚涵羞辱便已经注定了他的死期，可是最后楚涵却没杀？这根本不是他的风格，段江伟对楚涵彻底研究过，别说上将的亲戚，恐怕在无人的时候上将本人他都敢杀。

　　此人就是一个自视盛高的疯子！

　　而然今天，楚涵没有在场，却是让段江伟感到一阵心悸，他没杀，竟然没杀，并且还将段鸿伟送到了自己面前！

　　这是什么意思？示好？结交？

　　一个战斗狂魔竟然也懂得交际？

　　忽的段江伟的目光再次落在了画像上——


第0356章 旺财的正确使用方式

　　鲁初雪的画工很好，向来善于将人的神态还原，盯着画像上的那双眼睛，段江伟忽的心头一跳。

　　掠夺者！阴谋家！

　　既然憨厚是楚涵的伪装，那么嗜杀和残暴，也同样可以是他内心狡诈的伪装，任谁也想不到一个狂妄自大到敢无视军方的疯子，其实比狐狸还狡猾！

　　鬼知道他的真正目的是什么？

　　“你们见过楚涵上将？他在哪里？”何峰自然不会放过这次机会，上京基地的那些人可是找楚涵都快找疯了，就差把城市都按照顺序一个个翻过来找。

　　问题一出，所有人都用最诡异的目光看向改楠，鲁初雪的眼神中带着考究，其他人则是带着吐血的后悔，早知道他们也包庇楚涵了啊，这个改楠怎么运气这么好，一下子跟两名上将搭上了线。

　　“我见过！”改楠连忙跑出来，三两句说明白了之前楚涵的去向，语气斩钉截铁：“他当时就是往左边大道去了！”

　　既然是上将楚涵，又是帮了段江伟忙，那就根本没仇啊，既然没仇他还担心什么？对着军方人撒谎，改楠一向心中有愧，现在说出来心里总算是舒服多了。

　　鲁初雪嘴角狠狠的抽了抽，此人果然知道楚涵的去向！

　　其他人则是吐血三升，关系好到连楚涵去哪都知道？好后悔自己等人怎么没有这种眼力见！

　　“那么段江伟上将，我这就告辞了。”何峰连忙带着滕昊离开，依照改楠指的路进发，上京的那些人把找楚涵放在了很重要的地步，此时何峰也顾不得其他，不管楚涵到底是个什么样的人，先找到再说。

　　段江伟却是望着两人的背影嘴角浮现了一个诡异的笑容，楚涵既然想躲，恐怕那条向左走的路线是一个幌子吧？在看了眼一身轻松的改楠，段江伟心中的想法便更加确定。

　　和一只狡猾的狐狸较劲，整个华夏能洞察到楚涵真正目的的人又有几位？

　　紧接着段江伟忍不住摇头苦笑，自己不也是被摆了一道？

　　竟然被强制性的欠了楚涵两条人情！

　　……

　　此时早已经远离原来地点的楚涵本人，却是站在一处小村庄外和一个五岁小男孩对视，他的嘴里还叼着一颗棒棒，面容天真眼神清澈，清澈到仿佛不知道当下的世界是末世，也不清楚什么是丧尸。

　　“你叫什么名字？”见到这样的一个小男孩，楚涵忍不住的好奇，目光看向不远处的村庄也更加心中诧异，这是谁家的孩子，竟然就这么扔在外面不管？

　　小男孩没有说话，就这么睁着大眼睛边吃糖便看着楚涵。

　　“你家人呢？”楚涵随意的问道。

　　小男孩依旧不吭声，甚至连动作神态都未有一丝变化，目光呆滞却又纯净。

　　楚涵眉头微皱，看了眼自己和小男孩的距离，对方就在十米远处不过来，自己也没由来的一阵敏感，然后——

　　啪！

　　一只雪白的兔子忽然被楚涵一把从口袋里扔出，旺财被毫无预兆的一摔，在满是泥泞的地上滚了好几圈才回过神，但是此时他却已经在小男孩的面前，对方终于不再呆滞，用一种充满惊喜的目光看着它，让旺财毛骨悚然。

　　与此同时，站在远处的楚涵嘴角浮现了一丝轻笑：“暗处的朋友，出来吧？”

　　这时旺财才猛然惊觉，在楚涵脑中大叫：“楚涵！你把我当诱饵？”

　　“恩，你多功能嘛！”楚涵不动声色的回应，目光却是敏锐的看向路边。

　　脚步声从旁边的丛木里响起，一名年轻男人面带冷意的走到道路中央，他名叫路冰泽，之前一直隐藏在暗处，此时出来后身躯有意无意的挡在小男孩身前，看向楚涵的目光满是谨慎。

　　楚涵歪歪脑袋望着眼前这人，不认识，只是一偏头叫道：“旺财，回来了。”

　　虽然不认识，但这不妨碍楚涵对此人的警惕和心头微微的讶异，这还是他第一次遇到距离如此之近，但却完全没被发现的隐匿之人，若不是眼前的小男孩独自一人出现在这里处处诡异，并且楚涵忽然扔出旺财引得一阵突兀的气息变化，不然他根本发现不了路冰泽，竟然一丁点声音都未发出。

　　在小男孩热情的目光下惊恐无比的旺财连忙几个打滚回到楚涵身边，让楚涵感叹旺财果然是弱受兔，竟然习惯了自己的虐待，遇到正常人反而避恐不及。

　　小男孩见到可爱的兔子滚走，顿时满眼失落。

　　路冰泽见了这一幕，眉头微皱对着楚涵呛声道：“一个大男人养兔子？”

　　“你不也养孩子？”楚涵翻了个白眼，别小看旺财，它用处多着呢。

　　路冰泽诡异的沉默了一会儿，紧接着语气不甚友好的道：“你没有敌意，可以进村。”

　　紧接着在楚涵惊讶的目光下，路冰泽转头对着小男孩张了张口，没有发出声音，但小男孩却是立即换成一脸笑意的点头，乖巧的跟在路冰泽身后。

　　楚涵的目光没有掩饰自己的不解，这什么情况？

　　路冰泽皱眉看着呆在原地的楚涵：“他叫曾天一，先天性聋哑，我叫路冰泽，快点跟上，天快黑了。”

　　说完路冰泽也不顾楚涵反应，拉起曾天一的手就往村里走，跟在身后的楚涵目光深沉的不像话，小男孩是聋哑人他早就发现了，但是他不解和惊讶的是，这位路冰泽是如何与曾天一交流的？

　　强化者？只有这个原因，什么类型的异能强化？

　　这是一个让楚涵再次惊讶的小村庄，人员数量多到不可思议，完全不像这个村子表面如此平静和普通，更加让人惊讶的是，一路走过来竟然遇到了非常多的进化者！

　　并且更加可怕的是，这个村庄竟然发展出了文明，有摊铺和简陋的酒家，这可是大型幸存者基地才有能力和手段搞出来的玩意儿！

　　“很奇怪？”走在旁边的路冰泽语气戏谑，每一个刚刚到达这里的人都会露出这般的表情，无比惊讶然后在这里住下来，要知道在全华夏普遍都是灾难地的末世，这里就像是天堂。

　　奇怪？

　　楚涵嘴角一勾。


第0357章 黑店

　　“这里附近有考核石壁的战力排行榜吧？”楚涵说完也不给路冰泽反应，直接迈开大步走进旁边一家人声鼎沸的酒家。

　　如果考核石壁周围是适合居住的地方，能聚集如此多的幸存者也是正常，所以眼前的村庄能发展成这等规模，一点也不奇怪，楚涵虽然是第一次来这里，但在上一世却去过很多类似于这样的地方。

　　路冰泽讶异的望着自行进入酒家的楚涵，如此轻车熟路完全不像自己刚来时那般震惊和不可思议，他以前来过这里？一定是了，不然怎么可能知道这里附近有战力排行榜石壁？

　　楚涵压根没理会外面惊讶不停猜测的路冰泽，在进入酒家后便是环顾一圈找了个空桌坐下，并不是所有人都喝的起酒进得了这里，此时酒家内的所有人，最低也是一阶进化者。

　　旁边的不少人人都看见了楚涵，没有任何礼貌和顾忌可言的开起了玩笑。

　　“哈哈哈！又来了一个新人！”

　　“长得人模狗样，不知道几阶啊？”

　　“进化者还是强化者？”

　　“谁知道呢，明天就能见分晓。”

　　“呵！明天的打赌可别忘了。”

　　“怎么可能忘，你要是排名比我高，我给你两个二阶丧尸的晶体！”

　　“才两个，只能买一瓶酒！”

　　讨论声很快从楚涵身上转移，毕竟一个新人面孔，开玩笑打完招呼之后，便没有任何继续去关注的价值，除非他能在战力排行榜上一鸣惊人。

　　“喝什么？”风韵的老板娘脾气不甚友好，头也不抬的冲着角落里的楚涵叫道，甚至连起身走过来都懒得。

　　“一杯白开水。”楚涵将两颗子弹放在了桌上。

　　此话一出，整个酒家大厅顿时安静下来，所有人都以一种看白痴的眼神看着楚涵，这个新人进入酒家却只要了杯水？

　　“穷鬼！”老板娘的一声鄙夷打破了寂静，紧接着她便扭着腰肢碰的一声将一杯水放在楚涵桌上，甚至还洒出了不少，然后取走了楚涵放于桌面的两颗子弹。

　　“噗——”一声嗤笑声响起，紧接着很快便是响起了哄堂大笑。

　　“真的是穷鬼啊！两颗子弹？哈哈哈哈！”

　　“而且还是脑子不好的穷鬼！用子弹买水喝？专门进来装逼的么？”

　　“想喝水去外面地摊上，一颗子弹能换两瓶啊！”

　　“为了喝水竟然专门来这里，我真是大开眼界！”

　　以物换物，已经在末世五个月里进入了大致的等价交换，普通幸存者之间会有各种杂七杂八的物品交换，但进化者一般拿出手的要么是子弹要么是丧尸脑袋内的晶体。

　　一颗子弹能换两瓶矿泉水，一颗二阶晶体却能换两箱。

　　这家酒家内的所有人面前最次的也有一小杯酒，估计是用很多食物和子弹换来的一杯酒，而大部分人则都能拿出一两颗晶体换一大杯酒，二阶晶体当下已经普遍存在，三阶晶体还没人舍得拿出手换东西，毕竟军方大力收晶体的事人尽皆知，虽然并不清楚这些晶体的具体作用，但不妨碍人们抬高晶体的价位。

　　这里荒郊野外的竟然有一家酒家，其内的酒必然水涨船高卖出天价，而这些进化者各个有相互比较的势头，在这种大环境下哪怕口袋里只有一颗晶体，也会因为各种原因和趋势拿出来换一杯酒，毕竟被一群人用看穷光蛋的目光看着，是一件很丢面子的事情，尤其那位风韵的老板娘还故意添了火。

　　最重要的是，能有晶体也侧面证明了一个进化者或是强化者的战力。

　　而没有或者不肯用晶体买酒？那就等着被嘲笑和鄙视吧！

　　楚涵被旺财套上了吝啬鬼的称号，自然是不可能拿价值五积分的二阶晶体出来换区区一杯酒，而子弹他多得是，要一杯白开水只是想坐在这里看看这个村子的大致情况。

　　而然在其他人眼中，这就是彻彻底底又无比掉价的装逼了，哪怕不进来也比用子弹买白开水来的好吧？

　　路冰泽领着曾天一刚进来便是看到楚涵要了一杯白开水的一幕，这名向来不苟言笑的人顿时嘴角抽搐，差点没绷住，哪里来的奇葩？

　　“哟！路大人？”老板娘见到路冰泽进来一改之前无视和鄙夷的状态，一张脸笑的如同抽筋般冲着路冰泽道：“大人您想喝什么？”

　　“一扎黑啤。”路冰泽说完便将一颗二阶晶体抛在了老板娘手中，同时在一干进化者忌惮的目光中直径走向楚涵。

　　楚涵不动神色，安静的喝着白开水，喝的一滴不剩，作为吝啬鬼来说，浪费食物和水是不厚道的事情，并且他对路冰泽的出手大方微微上心，这是一位土豪啊，他次元空间里有不少酒，要不要骗点晶体过来？

　　“够了！丢不丢人？”旺财的声音才楚涵脑中响起，它简直对楚涵的吝啬和习惯性坑人无语。

　　“以后我们要养很多人，一个基地几万人，晶体就是钱啊，养基地不用花钱？养军队不用花钱？如今见到土豪怎么能放过？”楚涵对旺财不屑一顾：“你懂个毛。”

　　此时楚涵的想法已经微微有了变化，尤其是在进入这家酒家并且看到了暴利之后。

　　“那你也不能这么掉价啊！我去，你刚刚脑子里在想什么龌龊念头别以为我不知道！”旺财已经崩溃。

　　楚涵毫不在意的翻了个白眼，此时路冰泽已经走到了楚涵桌前，直接在楚涵旁边的位置上坐下，这一幕落在了店中其他人的眼中，却是引起了一番不大不小的波动，窃窃私语不绝于耳。

　　“这位新来的人是谁？”

　　“不知道，第一次见到路冰泽会跟人坐同一张桌子。”

　　“你看曾天一。”忽的一人出声，顿时不少人都望了过去，直接这名小男孩一脸天真兴奋的站在楚涵面前。

　　见到这种状况楚涵嘴角一抽，扭头对旁边的路冰泽道；“你跟他说了什么？他怎么这么看着我？”

　　“我说你会把兔子送给他。”路冰泽脱口而出。

　　旺财惊悚，楚涵直接脸黑。


第0358章 我领路，你给钱

　　黑店老板娘只负责高阶卖酒，一群进化者围聚在这里并不仅仅是为了比较彼此之间谁更有钱，这一切的原因都是此刻坐在楚涵旁边喝啤酒的路冰泽。

　　“这么说来，那处考核石壁还很远？”楚涵突兀的问出声。

　　“恩？”路冰泽愣了下，紧接着点头：“反正不近，在山里，汽车开不进去，我领路，你交钱。”

　　“领一次路的价格是多少？”楚涵冷笑。

　　路冰泽嘴角的笑意并无多少温度：“一趟一人一个二阶丧尸的晶体。”

　　“啧啧。”旺财的声音在楚涵脑中响起：“真黑啊！我原以为这家黑店的老板娘黑，却没想到这个路冰泽更黑，领一次路就三十多个晶体到手，哦不对，他说一趟莫非是去一趟和回来一趟，一共两趟？我靠那岂不是一人两个晶体，一来一回就是六十多靠近七十个晶体啊！”

　　“这个领路——”楚涵将目光投向路冰泽：“莫非是这里的规矩？”

　　“没我的指引，你们是找不到那里的。”路冰泽说的很直白又强势：“一礼拜只走一趟，明天正好是出发当天，过期不候。”

　　“也就是说我要是不交晶体，就直接被排除在外？”楚涵面露不解：“我完全可以跟着队伍后面走啊，你难不成能赶我走？”

　　“当然不会。”路冰泽笑意更浓：“但我不会保证你的安全。”

　　楚涵眉头一皱，这话什么意思？另外这人也太嚣张了吧，这么多进化者，需要他一个人保护不成？

　　“哈哈哈！”此时旁边桌子上的一人忍不住笑了出来：“新来的，我劝你还是交晶体吧，领路在这个村子已经成为规矩，曾经有人像你一样自负的认为跟着走就没事，那些人你猜都怎么着了？”

　　不等楚涵反应，那人便是迫不及待的嗤笑道：“一个个都有去无回，天知道是死还是怎么了。”

　　此时路冰泽配合的将一只手摊开伸到楚涵面前，脸上的笑容很规范很职业，厚脸皮的程度一点不亚于楚涵：“我领路，你给钱。”

　　“呵呵。”楚涵冷笑刚想说给你麻痹——

　　“楚涵。”旺财忽然在楚涵的脑海中传音：“我劝你还是跟着他走，我不能保证能找到地方。”

　　“啥？”楚涵傻了下：“你不是有感应么？”

　　旺财的声音有点无奈：“从一开始那种感应就时有时无，我原以为是因为距离太远的原因不灵光，现在靠近了才发现并不是那么简单，好像是什么东西在干扰，并且是相似的磁场，我推断了一下，恐怕是因为这里的考核石壁不止一座。”

　　不止一座考核石壁？

　　这回楚涵惊愕了一下，要知道一般考核石壁相互之间都会有一定距离，但是紧挨在一起的情况也有发生，那只能说明其中一座考核石壁是移动型，暂时在这里待一段时间而已。

　　楚涵的迟疑被路冰泽看在眼里，他脸上的笑容更加明朗，语气平缓的催促：“考虑的如何？大山里虽然丧尸很少，但那些狂暴的野兽可不少。”

　　野兽？楚涵眼中精光一闪。

　　“旺财，你这回坑爹了。”楚涵在脑海中说出了这么一句话，紧接着对着路冰泽回了一个同样职业规范的笑容，然后将一颗子弹放于路冰泽的手心：“算是你领路的打赏，至于安全问题你还是多担心担心那些需要照顾的人吧。”

　　开玩笑，他可不需要保镖，论脸皮谁有他厚？想要骗他的晶体，没门！

　　望着手中的那颗子弹，再联想起之前楚涵花两颗子弹买一杯白开水的价值观，路冰泽脸上的笑容消失，取而代之的是一种冰冷的寒意：“我可以理解为你在侮辱我么？”

　　“不。”楚涵一本正经的摇头：“我对女人一向绅士。”

　　换言之，之前的那杯水不值两颗子弹，这等价值观也是让旺财一阵无语，把十六岁的步纱逼到绝路然后赶走的人是谁？楚涵绅士？啊呸别开玩笑了好吗！

　　老板娘的眼刀子瞬间扫了过来，声音嘲讽：“不就是穷鬼，找那么多借口！”

　　这一幕被酒家大厅内的众人看着眼里，皆是眼中露出了不明意味的神色，冷笑和嘲弄异常明显，竟然敢如此对路冰泽说话并且给了一颗子弹？

　　打发要饭的么？

　　这个小子完了！

　　第二天大早，三十多名进化者便是整装待发，曾天一被放在了黑店酒家由老板娘照顾，这一来一去恐怕要花费两三天的时间，对此楚涵更加确定路冰泽跟这个老板娘有作奸犯科的嫌疑，一个靠领路谋取暴利，一个靠买酒谋取暴利，这两人一配合，所有来到这个村子的进化者都被坑的死死的。

　　三十多名进化者组成的队伍造成的动静必定不小，很多村民都羡慕的望着众人向着大山内部而去，众人的速度很快，仅仅两小时就完全看不到村落的影子，四周都是寂静又茂密的森林。

　　路冰泽走在最前方，身后所有进化者都保持和他相同的速度，只是楚涵却敏锐的发觉路冰泽的体力有限，并不是为了照顾队伍里个别的一阶进化者，这已经是他的极限速度，再快也快不起来。

　　二阶强化者！

　　楚涵瞬间判断出路冰泽的具体等阶，强化者虽然和进化者不是全面提升，但是在某个方面极限进化的时候，随着等阶的提升或者平时的锻炼，体能增长也是肯定的，此时路冰泽所体现出来的速度与一阶进化者差不多甚至还要更慢一些，顶多只能是二阶强化者。

　　这倒是让楚涵更加不懂，这家伙到底强化的异能是什么竟然这么运筹帷幄？

　　紧接着又是两小时后，已经进入深山之中，天也渐渐转黑，此时路冰泽忽然停下脚步，擦着额头的汗水道：“休息半夜。”

　　说完，目光却是带着一丝诡异的看向楚涵，与此同时不少进化者都向楚涵投来好自为之的目光。

　　就在楚涵心中警惕对方是不是有诈的时候，忽的一阵莎莎声从头上响起，紧接着莎莎莎的不绝于耳。

　　是蛇，大量的蛇！


第0359章 再给你一颗子弹

　　这些蛇少说也有二十来条，手臂粗，最小的一条也有两米多长，一条条从树顶盘旋而下，挂在树枝上压得枝头有隐隐要断的趋势，并且这些蛇从花纹上来看，剧毒！

　　楚涵望着头顶上挂满各种花蛇的树枝，扛了一路的修罗战斧微微紧握，再看了眼其他人的头顶，顿时一股古怪感油然而生，这些蛇的目标只有他一人？

　　三十几名进化者围聚在路冰泽身边，路冰泽累的浑身是汗，却是一脸灿烂笑容幸灾乐祸的对楚涵道：“好多蛇啊！”

　　周围其他人也是在此时对楚涵投来各种不怀好意的目光。

　　“为了区区一个晶体何必呢？晶体虽然值钱但也没命值钱吧？”

　　“别硬撑了，你这种人我见过，当初我才一阶的时候有个人以为硬气扛过去就行，结果被几只野兽分尸。”

　　“什么硬气不硬气的？不识好歹就是傻！”

　　“交了晶体，路冰泽可以保护你，忘了告诉你，他可是强大的强化者！”

　　强化者对于普遍的进化者来说都异常难见到，尤其是在陈少爷已经人尽皆知，并且以强化者三个字记住他名字的时候，强化者就已经在众人心中印下了稀有并强大的印象。

　　此时的路冰泽就是这般，他没有进化者强大的体能，就算是赶路也是最吃力的一个，但是就是因为强化者，就是因为他有与众不同的能力，而让众人都对他的话言听计从。

　　楚涵望着头顶上那些盘旋着，冲着自己示威的蛇群，扭头看向路冰泽：“你控制了它们来攻击我？”

　　“当然不是。”路冰泽脸上的笑意很浓：“我只是告诉它们不要攻击我身边的这些人。”

　　楚涵面露诧异：“能跟蛇交流？”

　　路冰泽的笑容更灿烂了，只是这笑容里怎么看怎么充满挑衅：“我是动物的好朋友。”

　　楚涵瞬间了然，真是不得了的强化能力！

　　这种能力楚涵在上一世略有耳闻，再结合了第一次见到路冰泽和曾天一交流的场景，楚涵对他的能力便是更加确定，应该是脑电波之类的玩意儿，他可以利用这种电波与任何一种生物沟通交流无障碍，不存在语言不通的情况，只需要观察一个种族交流电波是何种形态然后复制即可。

　　只是有这种能力的人大多名不经传，因为说白了这种能力仅仅只能交流或者伪装，路冰泽在野外可以利用动物，但他自己本身却是毫无战力，所以这种能力无法通过考核石壁的考核，因为考核内容无非就是杀戮。

　　并且由此推测，楚涵大约能摸索到路冰泽的极限，无论是进化者还是强化者都有等阶，路冰泽的能力有限制也不可避免，如此说来，他是不是可以理解为路冰泽想要和某种动物沟通，需要大量的时间？

　　“如何？”路冰泽望着楚涵站在那里不动，声音充满了蛊惑：“只要一个晶体而已，我可以告诉我的朋友们立即离开。”

　　“快点！别浪费我们时间！”旁边一名壮汉不耐烦的冲着楚涵嚷嚷：“不就一个晶体的事，墨迹半天！”

　　楚涵将扛在肩头的修罗战斧取下双手握在手中，然后在一干人嗤笑以及路冰泽意味深长的目光中忽然开口：“曾经有个家伙救了我的老妈，它问我要晶体，我半个都没舍得给。”

　　“噗——”呆在楚涵口袋里的旺财一个没忍住喷了，说的不是就是它么？

　　“所以？”路冰泽眼神冷了下来：“你是不打算给了？真的要搏命？要知道这么多蛇还有剧毒，哪怕你是三阶进化者都扛不住。”

　　“对于吝啬鬼来说，给晶体是不可能的。”楚涵脸上表情很无奈，下一句话却是怎么听怎么充满了挑衅：“我可以再给你一颗子弹。”

　　路冰泽整张脸一黑，紧接着那些剧毒花蛇便是集体的向着楚涵飞快的攻了过来，明显是接到了某人的命令！

　　与路冰泽站在一起的众人皆是冷笑着议论纷纷。

　　“这小子找死。”

　　“希望尸体不要引来其他野兽。”

　　“没事。”路冰泽的声音寒如冰窖：“会被啃的很干净。”

　　而他的话音才刚落——

　　噗哧！

　　噗哧！

　　一声声斧刃斩击在蛇身上的声音接二连三的响起，就像是机械一般无比快速，几乎就是那么一瞬间，已经有好几条蛇被斩成两半落在地面，甚至很多条蛇还未死透，趴在地上苟延残喘的抱有侥幸，而然下一秒却是一柄巨斧从天而降，直接将它们的脑袋砸的稀烂，就如同砸丧尸那般的快狠准。

　　头顶吱呀的蛇群前仆后继，站在原地的楚涵连眉头都不皱一下，手起斧落一砍一个准，三十几条剧毒大蛇，就在这么几次挥斧之后被斩杀尽绝。

　　三阶进化者也扛不住？可是楚涵不是普通的三阶进化者。

　　原本等着看好戏的众人面色已经开始挂不住，等着楚涵被咬死吞尽的路冰泽面色苍白，豆大的汗珠一滴滴从额间落下。

　　楚涵杀完蛇群踢了踢那些堆积的尸体后走上前，人群自动倒退一步，其中一人更是浑身是虚汗的哆嗦问道：“四阶强者？”

　　与此同时，三十多名进化者全部面色无比难看，战力排行榜的出现在人类之中有了竞争热潮，除了少数如同路冰泽这种异类，大多数进化者和强化者相互之间的比较都侧重在战力强弱之上。

　　而他们从昨天开始就在那家酒家对楚涵毫不客气的冷嘲热讽，今天更是变本加厉，原本以为只是一名普通的进化者新人，谁知道楚涵一上来就给这个村子谁都惹不起的路冰泽一个下马威。

　　这种人岂是他们能随便小看的？真是踢到铁板了！

　　可是很快这些人又面露古怪，如此强大的人不呆在那些富饶的大型幸存者基地，跑到这穷乡僻壤来做什么？

　　楚涵随意的走上前，冲着那名问话的人礼貌回答：“不是四阶，三阶巅峰而已。”

　　同时也不顾众人惊诧和骇然的反应，楚涵拍了拍面色苍白的路冰泽肩膀，声音极小的在他耳边道：“你辛辛苦苦降服了一群蛇，真是抱歉哈一不小心下手太重全给弄死了。”


第0360章 黑吃黑

　　正如楚涵所想，路冰泽并不是如同他表现的那般可以随时随地和任何一种动物沟通，交流是一件很费劲的事，每种动物的脑电波都是不同的，话句话说就是语种不同，再加上引诱和降服也需要时间，毕竟不是能交流就代表为所欲为。

　　要知道依靠这几十条毒蛇，这段时间他才能安然的在考核石壁和村落之间安全往返，才能黑吃黑的诈骗一群进化者的晶体，一条蛇的战力有限，但一群蛇的战力可就不可小觑，哪怕是大型野兽来了也要掂量掂量。

　　所以被楚涵轻飘飘砍死的那几十条蛇，那可是路冰泽好不容易降服的宝贝，结果就在这么一眨眼间被消灭了个干净，路冰泽此时何止是脸色苍白汗如雨下，他简直崩溃的想哭！

　　望着拍着自己肩膀，笑容充满深意的楚涵，路冰泽怎么看怎么觉得楚涵是故意的。

　　但是现在的问题是现在蛇全死光了，他根本来不及去降服其他动物，接下来的路遇到危险怎么办？考核石壁还去不去？晶体已经收了不去说不过去啊！

　　望着面露挣扎的路冰泽，楚涵心中冷笑，不就是一个驯兽师么？他上一世听范建说过，猎者联盟里有这种辅助型猎者，通常都没办法一个人完成任务需要组队。

　　一大票的进化者都不敢说话，路冰泽面色苍白的一幕显然已经证明了什么，气氛就这么诡异的安静下来，所有人都静静的观察接下来的事态发展。

　　最终路冰泽嘴角蠕动了一下，伸出手到楚涵面前，说出了让众人大为诧异的一句话：“恩，你再给我一颗子弹，我带路。”

　　竟然让步了？不少进化者全部紧张的咽了咽口水，要知道路冰泽在村落里的声望尤其高，几乎没有进化者不给他面子的，并且性情高傲向来不二价，此时他竟然在眼前这个新人面前让步？

　　楚涵却是毫不客气的一声冷哼，还敢问他要子弹？现在别说子弹，他连空弹壳都不会给！

　　见到楚涵不为所动，路冰泽再次尝试道：“那，要不就不收费了？”

　　楚涵气乐，真是个死要面子活受罪的人，直接绕过路冰泽就走，哪知还没走两步就忽然感觉到自己腿上一重。

　　“大哥！别走！”路冰泽死死的拖住楚涵的裤腿，上演了一番什么叫做无下限：“我倒贴你俩晶体，我领路，你保护我成不？”

　　哗——

　　路冰泽的话让一干进化者全部哗然大惊，路冰泽竟然说出了这样的话？难不成之前那几十条蛇就是他的极限能力？那他们岂不是被耍了？

　　楚涵却是不管众人的反应有多大，也不顾路冰泽一脸要哭的表情，只是低头看着他冷笑：“两晶体就想请我出手？打发叫花子呢！”

　　一票进化者全部面色难看又不敢说话，楚涵这话不仅是在明嘲路冰泽，更是在暗讽他们这帮人。

　　路冰泽此时也知道再绷下去就真完了，他也不啰嗦，直接将随身的一个袋子递到楚涵手上：“我全部的家当，七十个晶体，全给你，大哥？”

　　路冰泽有脑子把一群进化者耍的心甘情愿交晶体，自然也能想到如果他今天挑骡子不干不带路的下场，识时务者为俊杰，领路的任务必须要做完，不然眼前这群人绝对不会放过他。

　　见到这价值上百的积分，楚涵不客气的接过塞进口袋，面上笑容也和煦了起来：“虽然少了点，但看在你诚恳的份儿我就勉为其难的在关键时刻保护你一下吧。”

　　旺财直接惊悚：“这就是你的目的？”

　　路冰泽忍着肉痛赔笑，狼狈的爬起来不再吭声，却是心知这回是栽了个大跟头，这处地方的领路以后估计也不能继续干，回去之后赶紧带着曾天一和张博涵换个地方从头再来，同时路冰泽也万分后悔自己不该招惹眼前这个家伙，现在不但被砸了买卖不说，还把自己一次赚来的晶体一次性全吞了！

　　张博涵，就是那位和路冰泽一路狼狈为奸见人就诈的酒家老板娘，两人早就勾肩搭背无恶不作，路冰泽负责引诱进化者进村然后领路，顺带着就把人带到酒家造成一股拼财力的风气，抛给老板娘的一个晶体买酒也是商量好的把戏，两人演戏换来的就是财源滚滚的巨大利润。

　　而小男孩曾天一，那也是诱饵啊，先天性聋哑不假，但给人造成震慑手段才是真正目的，这种交流方式任谁见了都会大吃一惊然后心中略有佩服的吧？

　　但为啥到了楚涵这里就行不通了呢？

　　路冰泽此时一句话都不想说，只希望过了眼前这一关然后赶紧远离眼前这个灾星！

　　见到一次就获得了几百个积分，旺财已经彻底对楚涵的敛财手段佩服的五体投地，这叫啥？黑吃黑么？

　　楚涵笑着拍了拍路冰泽的肩膀：“小伙子，跟上吧。”

　　说完楚涵转身就走，路冰泽连忙跟在他身边指路。

　　身后那一群进化者对视了一眼，一声不吭的跟了上去，面上不说，内心却早就把路冰泽骂了个八百遍，这个见风使舵的家伙，竟敢坑他们！

　　而就在众人心思各异，一脸不情愿的时候，楚涵忽的停下脚步转身看向他们：“你们跟着我做什么？”

　　咔——

　　一干人立即瞪大了眼睛，不可思议的望着楚涵，他这话是什么意思？

　　楚涵的下一句话很快就为他们解了惑：“我只答应要保护路冰泽，没答应要保护你们啊？”

　　“歪日！”旺财第一个爆了粗口，楚涵一开启敛财模式简直脸皮厚的拦都拦不住，“为了区区几个积分至于么你？”

　　“你懂个屁！”楚涵毫不犹豫的与旺财对骂：“别看不起小钱，积少成多懂不懂！”

　　“以前在陈少爷他们面前怎么没见你这样？”旺财已经对楚涵彻底无语。

　　“废话！他们是我的人。”楚涵的理由很充足：“但是眼前这帮人跟我非亲非故的，不坑他们坑谁？”

　　楚涵和旺财的交流众人自然不知道，但是对于之前楚涵脱口而出要晶体的话，三十来名进化者集体愕然，其中一名二阶进化者忍不住出口问道：“我们，也要交晶体？”

　　“当然。”楚涵笑的一本正经完全不像开玩笑。


第0361章 耍的团团转

　　“可是我们交过了，给了路冰泽。”这是另一名二阶进化者。

　　路冰泽连忙低头，试图降低自己存在感。

　　楚涵不为所动，声音和路冰泽蛊惑人时的样子如出一辙：“他是他，我是我，现在能保护你们的人是我，这一点你们要分清楚。”

　　说的似乎很有道理，之前楚涵所表现出来的恐怖战力让一干人都不敢反驳，一名二阶进化者决定不在这种关键时刻和眼前这位战力恐怖的人对着干，于是问道：“一人交多少晶体？”

　　以之前楚涵压榨路冰泽的态度来看，一来一回两个晶体恐怕打发不了。

　　问得好！

　　楚涵就等着这句话呢，他的笑容一瞬间精亮，狮子大开口：“一人一趟五个晶体，一来一回一人十个。”

　　“十，十个？！”哪怕是做好了心理准备，那名二阶进化者也是震惊的脱口而出：“十个，那可是我全部家当了！”

　　“太过分了！”有人义愤填膺：“你这是敲诈！”

　　“没错！别说十个晶体，五个晶体也太多了！”立即有人跟风。

　　“是晶体重要还是命重要？”楚涵笑着将这句异常熟悉的话打了回去，他可是记得昨天在酒家里，这些人就是这么说自己来着。

　　果然这句人人都有些耳熟的话让一群人立即闭嘴，被堵得哑口无言，富裕的人叹着气交上了晶体，在绝对的战力悬殊面前他们只能选择服软，但依旧有很多人交不起，此时楚涵却是再次给出了众人一个毫无下限的理由。

　　“交不起？你们可以问人借啊！”

　　于是半个小时后，楚涵跟在路冰泽这位领路人的身后向着考核石壁进发，身后是一群被压榨干净的进化者，一路无人说话，生怕一说话就让楚涵找到什么理由再次来一番压榨。

　　楚涵则是一路上心情颇好，轻轻松松上千积分到手！

　　果然做生意要比一个人砍丧尸群来积分来的快，以前楚涵一直觉得砍丧尸的积分被晶体分去大半极为不合理，此时一看这哪里是不合理，简直就是为他连身定制的一条系统漏洞啊！

　　一颗聪明的脑袋已经在脑中构思往后如何在这个方向无限发展，听的旺财一路心惊胆战。

　　……

　　碧天站在一个分岔路口，此时的他体型已经和原先有了极大的不同，与丧尸异常相似的同时，身躯佝偻的可怕，两条手臂开始向着腿长的方向发展，四肢着地，这是吃了异种之后产生的二次基因变异，让他更加人不人鬼不鬼，同时内心也极度扭曲。

　　而他的身后，则是跟着大量的丧尸群，一只只吐着恶心的舌头，浑身不堪的在后方不断嘶吼，龇牙咧嘴各个长相骇人恐怖，它们尖锐锋利的指甲在地面不停的摩擦，划出一道道痕迹，仿佛已经饥渴难耐。

　　“左边？右边？”碧天谨慎的望着眼前的三条道，他清楚的记得改楠等人要去的段氏基地在右边，楚涵则亲口说过要去左边，那么——

　　刷！

　　碧天的身躯在地上划过一道残影，瞬间向着正前方奔去，避开那些让他忌惮的人，他就走这条道，跟在他身后的丧气群一拥而上，呼啸着震出惊天嘶吼声，像是一股黑色的洪流喷发而出。

　　如此巧合的走了同一条路，心中无比畅快想要大开杀戒的碧天无论如何也想不到，楚涵之前竟然故意在改楠面前说了谎话！

　　……

　　同一时间，一架直升机停在两国交界的边界处，滕昊灰头土脸的从直升机上下来，望着面前的边界心内一阵苦涩。

　　很不巧，直升机在这时候竟然坏了。

　　紧接着很快何峰也从直升机上下来，拎着一个包裹望着边界有些无从下脚，对面再过去就不是华夏国土，当今全球丧尸爆发的大环境下，各国内部动乱不安，华夏也根本顾不上什么交流，辽阔的疆土让全华夏都只能先稳住再说。

　　对面那个国家会是什么样子，谁也不知道。

　　但是楚涵会跑到那里去？理由呢？要知道对面那个国家的人口可不少，并且各方面综合下来完全不可能有华夏这般快速的反应能力和军事力量，大量的丧尸说不定已经将这个国家吞没，有没有活人还不知道。

　　楚涵去哪里干嘛？

　　“何峰上尉。”滕昊咽了咽口水，紧张道：“我们真的要过去吗？我好像没有通行证……”

　　何峰嘴角抽了抽，都末世了还计较什么通行证，对面那个国家存不存在还不知道呢！

　　“而且我们的食物和水也不多。”滕昊继续紧张的说着，语气充满担忧的颤抖：“最重要的问题是，楚涵去对面干嘛去了？那里有什么我们也不知道啊，难道那里有什么是楚涵需要的？”

　　“有什么？他需要的？”何峰忽的心中一沉，紧接着猛地一股怒气从脚底往天灵盖升，还未等滕昊有所反应，他猛地就转身向原地返回。

　　“何峰上尉？上尉？”滕昊大为不解，连忙跑上前问道：“怎么回去了？不找楚涵了么？”

　　“找个屁！他根本就没往这里走！”何峰满脸怒意，他怎么忘了，当时改楠说过楚涵是自己说要去左边，话虽这么说，但楚涵实际上有没有在中途调转方向谁知道？

　　这个狡猾的家伙！

　　何峰一边加快脚步，一边对着滕昊命令：“之前我们探索的哪些地方有考核石壁？”

　　“啊？哦哦，都在地图上，我标出来了。”滕昊连忙递上一张地图。

　　何峰边看边筛选，语气又急又气：“我记得你之前在安罗市见过他，当时他几阶了？”

　　“三阶。”滕昊下意识的回答。

　　紧接着他猛地脚步一顿，心中升起了一股不好的预感，与此同时，何峰也停下了脚步，两名上尉彼此相望，眼中闪烁的精光如出一辙。

　　“战力排行榜上的二阶第一名，楚涵的名字如今还挂在上面。”

　　“操！被耍了！”

　　楚涵升阶，很显然，他去了考核石壁。


第0362章 放长线钓大鱼

　　就在一群人都被楚涵一人耍的团团转找不着北的时候，楚涵却是已经和三十来名进化者来到了路冰泽领路的这座考核石壁面前，惊天而起的石壁像是一座巨大的摩天大楼，一条条人名信息条理清晰的挂在上面，一条信息就像是一层楼，无数的楼层标识着考核石壁的制度，下面的人想拼命往上爬，上面的人拼命努力的让自己不掉下来。

　　“这座还是那座？”楚涵没有像其他进化者那般直接进入，而是目光看了后方一眼后对着旺财道。

　　“可以啊，这都能猜到。”旺财先是夸赞了一句，紧接着对楚涵道：“明显是后面那座。”

　　楚涵抬脚就打算绕过眼前的巨大石壁。

　　“你去哪？”路冰泽上气不接下气的拉住楚涵，考核石壁就在眼前，楚涵怎么往另一个方向跑？那里一片迷雾好像还有一片湖，什么都看不清啊！

　　楚涵望着为了跟上大部队跑得浑身虚汗的路冰泽，开口说出了一句很诡异的话：“你别跑了，我可能要花点时间才能出来。”

　　“啊？”这不提醒还好，一提醒倒是让路冰泽脑子里的不少想法冒了出来，楚涵不知道什么情况要花很长时间，那自己是不是应该先走？

　　而然楚涵的下一句话却是打破了他之前的想法，但给了他新的希望：“如果我出来之后你还在这里，我就把之前的七十个晶体还给你。”

　　“真的？”路冰泽双眼瞬间噌亮。

　　“当然。”楚涵笑容无比美好，转身进入迷雾之中，众人只知道这里有一座考核石壁，却不知道迷雾里，或者说湖水之下还藏着一座！

　　湖水很冷，楚涵一边入湖一边向着考核石壁游去，这座石壁被整个淹没在湖水之下，只有几米高露在外面，而恰好湖面上的大量雾气让这里能见度很低，所以很多人都不知道这里还有一座，同时楚涵也终于知道为什么三阶的异度空间点在上一世很晚才被发现，一来是这个石壁是移动型，而来是最先出现的地方竟然是在湖底。

　　此时旺财一个哆嗦：“你骗他？”

　　“不。”楚涵的语气有些深意，让人猜不透他的想法：“我是真的打算把晶体还给他。”

　　“卧槽？”旺财惊讶无比：“你是我认识的楚涵么？”

　　这个吝啬鬼竟然会把吞进肚的积分返还？这简直比丧尸基因可逆还来的荒唐！完全不符合他一向的行为模式！

　　楚涵懒得跟旺财去解释什么叫做放长线钓大鱼，直接进入考核石壁，与此同时，他的三阶考核也是正式开始，这一次，楚涵比之前任何一次都要慎重。

　　回炉碎片，一定要拿到！

　　……

　　此时在叶默的地下庄园，十一月让这片土地成为了一片冰天雪地，地下室内卢宏盛站在苏行旁边欲言又止，魁梧的身躯和他此时的表情尤其不符。

　　“想说什么就说。”苏行的语气带着明显的不耐烦。

　　“和上走了唉。”卢宏盛半晌后冒出来这么一句。

　　“是！他走了，和上走的第三天。”苏行放下手中复杂的图纸，冲着比自己高了一个头的卢宏盛毫不客气的吐槽：“我知道他走了，走了三天，你有完没完啊天天说？”

　　经过几个月的短暂相处，和上、苏行和卢宏盛已经很熟，彼此之间也摸透了性格，虽然吵闹必不可少，但合作起来倒是配合的非常完美，不过这也让他们三人都知道了彼此的弱点。

　　就像卢宏盛，这家伙力气大，如今更是在叶默的帮助下激发了稀有的强化者天赋，并且强化能力还是作为锻造师最重要的肌肉强化。哪怕此时卢宏盛只有一阶，很多叶默都无法完成的项目他却可以完成，在锻造的道路上，肌肉强化无疑是如虎添翼。

　　只不过……

　　卢宏盛脑袋思维能力有限，除了照着图纸锻造，其他事情基本上都是被和上和苏行打压的很惨，倒不是说他笨，而是他的其余两位搭档实在聪明的有些过头，就像现在，苏行就敢冲着又高又壮的卢宏盛大呼小叫。

　　“和上这么快就出师了，可是我们还要继续学。”卢宏盛抓起旁边的一本手记随意翻了翻，心情有些低落。

　　啪！苏行一巴掌拍在了卢宏盛的脑袋上：“不许影响士气！”

　　“哦。”卢宏盛摸了摸头不再吭声。

　　虽然苏行这么说，但他自己内心也是颇为不服气，和上那家伙实在太逆天，亏他一直以为自己够聪明的，哪知道和上的IQ值竟然高达250，并且最近一次测试还有继续增长的趋势，这家伙到底是吃什么长大的？

　　尽管如此苏行却也没有太着急，和上毕竟只专注研究了科技这一块，而他负责的项目则更宏观更有画面感，想想以后自己这些才华能在某处发扬光大就很带感啊！

　　就在地下室忽然陷入安静的时候，忽然扬声器内传来一个让苏行顿时一惊，让卢宏盛反应了半天没反应过来的声音。

　　女人的声音冰凉无比：“开门。”

　　哗——

　　苏行手中的图纸直接掉在了地上，这声音他一辈子都忘不了，一听到这音色他就能想到几个月前在那个昏暗的超市，一个漂亮无比的女杀神冷血无情的说出“你们过界了”，然后毫不犹豫的大开杀戒。

　　白允儿怎么来了？！

　　来不及多想，苏行连忙把地下室的大门打开，果然不出意外，白允儿一身雪白的连衣裙出现在两人面前，黑发依旧及腰，脸上的表情依旧冷的仿佛能让地下室都飘雪。

　　“白，白小姐。”对待白允儿，苏行说话都结巴，纯属害怕，甚至都忘了此时外面的天气是零下，眼前的白允儿却穿着连衣裙的诡异现象。

　　卢宏盛一声都不敢吭，虽然没见过白允儿出手，但不妨碍他通过苏行的描绘去联想。

　　白允儿进来后环顾了一圈，紧接着眼中的诧异一闪而过后，声音依旧冰冷无温度地问道：“和上和叶默呢？”

　　“和上出师了，说是去找楚涵。”苏行连忙回答，只是说完这句话之后他却是声音低沉起来：“叶默师父他，他过世了。”

　　白允儿眼神一闪，紧接着微不可察的叹口气：“难怪。”

　　难怪上一次楚涵来这里，会那么轻而易举的就让叶默答应收徒，原来那位老人早就知道自己所剩时间不长。

　　紧接着白允儿又是眼神一闪：“肖七和李世容呢？”


第0363章 中场休息

　　肖七和李世容呢？

　　这一句问话白允儿带上的可就不是惋惜和疑惑，而是一股霸道又犀利的杀意，而问出的肖七这个名字，也同样让苏行和卢宏盛心脏狂跳。

　　“说起来……”苏行咽了咽口水紧张的回答：“半个月前自从师父过世之后，这个庄园就只剩下我和卢宏盛两人。”

　　“走了？”白允儿眼中的精光一闪而过，紧接着适时的将这个诡异的话题止住，话锋一转道：“我替楚涵给你们带一句话。”

　　一听到是帮楚涵带话，苏行和卢宏盛顿时目露严肃：“您说。”

　　对待叶默是感激他临终前的极力教导，对待白允儿是战力悬殊的害怕，但对待楚涵，无论是苏行还是卢宏盛，心中却是崇拜外加追随的向往之心。

　　楚涵从某种意义上来说，是他们在这暗无天日的地下室拼命努力的一项动力，他们之中的任何一人都知道，自己所学的东西想要展示想要实现，能帮助他们做到的就是楚涵，甚至他们有机会得到叶默的教导，也是楚涵一手安排。

　　为楚涵效力，没有一丝犹豫。

　　白允儿将两人眼中的光彩尽收眼底，但说出来的话依旧平淡无波仿佛机械合成音：“明年三月到安罗市汇合。”

　　说完这句话，白允儿便是如同来时一般一样，轻飘飘的离开，其余事情只字不提。

　　苏行在白允儿离开后快速的抓起旁边的手记翻开起来，哗啦啦的纸张翻页声很大。

　　“来得及吗？”卢宏盛有些把握不准，他和苏行不像和上那么逆天，学东西都要一步步来。

　　苏行没说话，只是将手记一页页翻完，紧接着面露精光：“我刚刚并不是在看是否能在限定时间里学完剩下的。”

　　“啊？”卢宏盛一呆，“那你是在？干嘛？”

　　苏行眼中的光亮很耀眼：“我是在算这里的东西我们能一次性带走多少。”

　　哐当！

　　卢宏盛手中的大铁锤猛地松落在地，目瞪口呆的望着一脸要大干一场的苏行，不过最让卢宏盛震惊的是，苏行能直接跳到这一步，是不是说明剩下的那几项东西已经被他吃透？

　　……

　　石市外围和叶默的庄园一样到处都是一片白色，暴风雪的来临让不少人措手不及，不过也恰好因为这一片雪白，让原本阴暗的天空稍微亮了一些，压抑的末世也因为这场雪让人心情舒畅了少许。

　　吱呀！吱呀！

　　特定又充满节奏的脚步声在雪地里响起，一个半盔甲形态的人影悠哉悠哉的走在雪地里，虽然走的悠哉，但速度可不慢，尤其是他双脚上的那双金属质感的鞋子，怎么看怎么充满后现代的怪异感，与周围一片文明倒退的末世格格不入。

　　此时的和上如果楚涵见了，必然会大为震惊，因为除了和上一世末世十年时的全盔甲有些差距，但他身上很多关节处都已经穿上了护甲，脖颈、手臂、双脚和一双诡异的眼镜，那些护甲可不单单是护甲，天知道里面安置着什么高科技玩意儿。

　　只是虽然护住了一部分，但和上最重视的脑袋还是暴露在外，噌亮的光头反着光，从远望去就像是一颗光滑的蛋。

　　正在行走的和上忽的脚步一顿，然后诡异的低下头望着自己抬起的一只脚，这只左脚正要踩下，但却猛地被和上顿住，有颗光滑的大石头被埋在雪地里，他差点一脚踩下去。

　　望着这颗光滑的大石头，和上不经意的伸出左手按了眼镜上的一颗按钮，很快镜片内的景象开始变化，周围地面没什么特别，唯独那颗光滑的石头显示出来的不大一样。

　　“我靠？”和上惊诧出声：“比俺还亮的秃子！”

　　噗噗——

　　一阵诡异的声音从地下传来，只见那光滑的大石头忽的往上升了升，露出了一张冻僵冻紫的人脸，声音迷糊不清但却充满怨念：“不要，叫我秃子。”

　　半小时后，雪地被刨出了一个大坑，一个差点冻死的人被和上一把揪了出来，此人因为浑身是雪倒也看不出具体相貌，只是那颗光头脑袋最为明显。

　　和上摸了摸自己的光头，又好奇的摸了摸对方的光头：“秃子，你叫啥名？和俺长得真像！”

　　“不要叫我秃子！”那人哆嗦的出声，满是怨念：“我叫谢顶。”

　　“哦。”和上点点头：“都谢顶了，不就是秃子嘛！”

　　“不要叫我秃子，再叫我翻脸了！”

　　“有力气叫，没力气刨雪的秃子。”

　　“……有吃的么？”谢顶决定不再继续秃子的话题。

　　“有卤蛋。”

　　于是走的太快，没来得及收到白允儿传话的和上，从此在漫长的寻找楚涵的道路上，便是这般莫名其妙的捡了另一个光头同行，直到很久之后见到楚涵，和上才知道自己这么顺手一捡，竟然给自己捡了一个逆天的助手。

　　……

　　此时在考核石壁内，楚涵浑身是汗的回到黑暗空间，这一次的三阶考核异常凶猛，但还在楚涵可以控制的范围内，但接下来的异度空间点之行，却让他的内心无论如何也平静不下来，关系到回炉碎片，关系到老妈的生命安危，哪怕楚涵自问向来冷静无比，也难以不在这一刻心中不起波澜。

　　考核石壁的机械合成音也在楚涵出现的这一刻响起：“通过S级考核，是否接入异度空间点？”

　　楚涵深吸一口气，抚摸自己跳动过快的心脏道：“可以休息一会儿再去么？”

　　因为太重要，楚涵不得不谨慎。

　　“当然。”机械合成音诡异的带上了一丝难以察觉的情绪波动：“你通过了S级考核，可以先记录信息，通过这个S只要等阶还在三阶，无论什么时候再来这里，依旧可以继续去往异度空间点进行S+的考核。”

　　“明白了，记录吧。”楚涵瞬间明了这其中的关联，得到S之后原来可以中场休息，这倒也人性，毕竟连续的考核难免心生疲惫，直接去异度空间点危险性很大。

　　很快便记录完毕，楚涵瞬间出现在冰冷的湖水之中，与此同时，考核石壁上三阶的战力排行榜信息已经悄然变化。


第0364章 再次进入

　　此时离楚涵所在的冰冷湖水有些距离的另一处考核石壁外，一个二阶进化者从其内走出，刚出来就忍不住的一阵咳嗽，手掌抚着自己的心脏依旧感到一阵心悸。

　　“出来啦？”路冰泽连忙上前问候：“你是第一个出来的，怎么样？这么快就通过了？”

　　“没有。”这名二阶进化者苦笑着摇头：“我失败了，没能通过考核所以提前被踢了出来。”

　　路冰泽有些不知如何接话，只能干笑着安慰道：“没事，再接再厉啊！总比我好吧，我虽然是强化者，但强化的能力完全是鸡肋啊，好羡慕你们这种能进去考核一争高下的人。”

　　二阶进化者心中好受了一些，同时他也微微惊讶路冰泽竟然在这里等着没有逃走，不过这都不重要，考核的失败让他没什么心情想太多事情，只是叹口气道：“天知道那些榜上有名的人到底是怎么到达那么高的标准的，这么难的考核，竟然有人拿到S+的综合评定。”

　　“你说那位叫楚涵的？”路冰泽眼睛一亮，滔滔不绝道：“说起来这人可真厉害啊，不知道到底是个什么样的人物，挂在二阶战力排行榜上挂了这么久的第一名都无人能超越。”

　　“可不是么！”二阶进化者苦笑着点头，紧接着下意识的抬头看向考核石壁，只是这一看他却是惊叫出声：“人呢？！”

　　路冰泽莫名其妙的顺着此人的目光抬头望去，这一望却是让他也是一惊：“楚涵的名字怎么不见了？！”

　　“在那！”忽的二阶进化者一声大叫：“三阶，他出现在三阶榜单了！”

　　此时的三阶战力排行榜，信息已经变化，榜单上的第一排一行无比耀眼的大字冲入两人眼中。

　　姓名：楚涵。

　　年龄：二十。

　　综合评定：S。

　　排名：第一名。

　　这可是大新闻，楚涵已经挂在二阶战力排行榜上很久没有动静，不少人都在说他是不是不敢去三阶考核尝试，毕竟二阶的S+无人能超越，此时习惯了楚涵在二阶战力排行榜的第一位名次，忽然的变化导致两人都有些反应不过来。

　　“真的是三阶！我天竟然还是S等级的综合评定！我天啊他又是第一名！”路冰泽大声的嚷嚷着手舞足蹈。

　　“太厉害了！”二阶进化者也是激动的不行：“我连二阶的考核都不能通过，他却一上来就强势霸榜，第一名啊！还是S综合评定，与陈少爷并列第一！”

　　“是啊！”路冰泽连忙接话道：“陈少爷可是刷了两次才到S的综合评定，没想到楚涵一来就是S，直接把陈少爷的风头抢的干干净净，而且好巧啊他竟然也是在今天，也是在这个时间点去考核，我们一行人大部分都是一阶进化者，少数二阶进化者，也就——”

　　说到这里，路冰泽猛地停了下来，眼珠子瞪得老大，心脏咚咚咚的开始狂跳，也就那谁？也就那位不知道什么名字，压榨了自己七十块晶体，然后跑到另一处去的神秘人是三阶进化者。

　　巧合？还是——

　　路冰泽不敢继续往下想。

　　……

　　同一时间的上京幸存者基地，一群一震整个基地都能抖三抖的大人物都在会议大厅内，只是此时他们不像之前那般坐着不说话或是说话有所保留，而是如同战场一样吵个不停，不少人衣服扣子都被扯歪了也没发现。

　　“这个楚涵！他简直狂妄！”

　　“太过分了！别被老子找到他，不然毙了他！”

　　“竟然在我们加大力度找人的时候玩消失？”

　　“哈哈哈！无法无天！无法无天！”

　　“消失了整整一个月，他胆子真大的可以啊！”

　　“此人一定要降军衔，不然简直就是无视权威！”

　　牧司令坐在首位上，沉着脸看起来也是极其不爽，毕竟楚涵是他亲口封的上将，但是军衔不领的情况实在是在打整个上京基地的脸，与此同时的一个月消失无影无踪，更是明晃晃的在挑衅！

　　洛冥左看看右看看，最后决定在这种时候还是别说话的好，他本来就容易拉仇恨，而且这次事情的确是楚涵做的太过分。

　　“重大消息！”忽然一个人猛地跑进会议大厅，在一干人吵闹之中用一句话让众人彻底安静：“战力排行榜有变动，楚涵现在是三阶战力排行榜第一，综合评定S，与陈少爷并列，但名字却在陈少爷前面。”

　　刷——

　　整个会议大厅顿时静悄悄，所有人都惊愕无比，同时也在心中消化着这一消息，楚涵去考核石壁完成了考核，并且取得了S的综合评定？

　　良久后牧司令才沉声打破寂静：“陈少爷在三阶考核处经行了两次考核，第一次是A，第二次才是S，楚涵一次就能到达S的综合评定，名字排在陈少爷前面也无可厚非。”

　　“但同时也能证明，他的上将军衔名不副实。”一名楚涵反对派出声道，直接将最严峻的问题点出。

　　“不错。”另一名楚涵反对派也出声：“陈少爷可只是中将，楚涵这个上将有什么比别人更优秀的地方吗？基地没有，军队没有，等阶才三，这种人也配拥有上将军衔？”

　　“天大的笑话！”

　　“笑掉大牙！”

　　一句句嘲讽和冷言从这些人口中说出，虽然是故意打压，但却处处都说到了正点，的确，楚涵如果是S+的综合评定则另说，可区区S，连一名中将也能达到，他贵为上将，却没有上将的能力，这就是不对。

　　洛冥和牧司令一时之间都没有说话，楚涵的S综合评定若是放在其他人身上比已经是逆天，可惜已经有了一位陈少爷在前，楚涵的确有些配不上上将之称啊！

　　就在上京幸存者基地的这些大佬都在为了楚涵是否该革职的事情拼命讨论对峙的时候，楚涵这位正主却再一次潜入了冷湖之中，毫不犹豫的进入了三阶考核石壁。

　　考核石壁的机械合成音第一时间扫描到楚涵的信息然后出声：“姓名楚涵，综合评定S，是否接入异度空间点？”

　　“是。”楚涵冷静回应。


第0365章 对啊，就是S+了！

　　没有人知道楚涵只是出来中场休息，当所有人都以为三阶战力排行榜上楚涵的综合评定是S的时候，他已经向着异度空间点出发。

　　而上京幸存者基地，依然在为了楚涵的事情吵的不可开交。

　　嘭！

　　一个中气十足的中年人一巴掌拍在桌子上，气愤异常道：“三阶强化者就能当上将？我大华夏是没人了吗？楚涵他是战功显赫还是对华夏做出了什么贡献？年轻气盛不把上京幸存者基地放在眼里，全华夏一共十五名上将，他根本不配占据一席！”

　　“不错！”另一名军服上满是徽章的人也站了起来，气势凶煞：“末世纪元来临后，一共有四位新上将，庄宏上将打了多少场胜仗不说，上官荣也是名副其实，最新升职的段江伟更是五阶进化者，相比较之下这个楚涵，区区三阶，和中将一样的综合评定，他凭什么？”

　　“我认为应该革楚涵职。”马上有人提出了这一要求：“名不正言不顺，并且他根本就没有接受上将军衔，既然没接，我们跟他客气什么？”

　　“我同意。”立马有人开始赞同：“应当将楚涵革职。”

　　牧司令望着眼前一个个激愤无比的人，忍不住内心叹口气，对楚涵也是存着怒意，望了眼同样眉头紧锁的洛冥，牧司令叹口气道：“那以投票方式决定，超过半数，楚涵将不再是上将，并且会发布消息告知所有基地的民众。”

　　不少人都露出舒心的笑容，他们之中大部分人都不是上将，并且年纪都偏大，五阶进化者的段江伟不说，要对着楚涵那种不知天高地厚的小子敬礼，他们可拉不下这个脸。

　　“既然这样，那就开始吧。”

　　投票很快就拉开序幕，在众人齐心之下，严谨的投票过程在一个小时之后顺利结束，洛冥看着手中一沓纸张叹了口气，每一张纸上除了投票是否同意将楚涵革职之外，还写着满满的理由和对楚涵的抨击，基本上那些要求革职的人，都绞尽脑汁的将楚涵的缺点一一列数。

　　并且，这次的投票是实名制，看来这些人已经决定要和楚涵彻底对着干。

　　“开始吧。”牧司令对着洛冥沉声道。

　　“好的。”洛冥一点头，拿起第一份纸张：“孙鹏天，支持革职。”

　　随着洛冥的声音落下，旁边的一人便是将人数开始记录，随着时间的推移，记录板上的两边数据成了强烈反差，除了星零几个人继续支持楚涵之外，有至少五十人投了支持革职的方案。

　　“记录完毕。”

　　随着最后一张纸的记录完毕，洛冥和牧司令对视了一眼，眼中都是无可奈何，今日之后，楚涵便将不再是上将，并且恐怕将来再难以翻身。

　　“那么——”牧司令在众人期盼的目光下开口，哪知话才刚刚响起——

　　“战力排行榜有变动！”忽然之前汇报消息的那人再次跑了进来，这回他比上一回更加惊慌，声音都在打颤，甚至进来之后都忘了敬礼。

　　“怎么回事！”被打断公布楚涵的革职，庄宏气的发抖：“你知不知道规矩了还？战力排行榜有变，难道变一个你都要过来汇报？把这里当情报处啊？”

　　“不，不是。”那人急的不行，顾不得庄宏上将的威严，直接道：“是楚涵！”

　　“楚涵？”庄宏一愣，随即不屑道：“他又怎么了？难道忽然蹦到S+了不成？”

　　“是啊！”汇报的人双眼发亮：“他S+了！”

　　嘭嘭嘭——

　　一阵座椅因为大力站起而被掀翻的声音，在这巨大的会议大厅内尤其刺耳。

　　变成了S+？这怎么可能！

　　“你说什么？”庄宏一把拽起这人衣领，语气不可置信：“楚涵怎么会S+？你撒谎？”

　　“绝对没有！我看了两遍才回来汇报的！”那人连忙急促的证明自己：“虽然不知道怎么回事，但真的是忽然变成了S+，而且我之前也没看错，之前是S，就在我眼前，忽然变了，连字体颜色和大小都变了，不信你们去看！”

　　牧司令瞥了眼洛冥手中的一沓纸张，语气严肃的冲着那名小兵问道：“你确定是忽然变成S+的？”

　　“确定！”那名小兵连忙点头：“三阶战力排行榜整整一个多小时没有变过，直到刚才，忽然一下子一阵金光，然后楚涵的信息就变成了S+。”

　　哐！

　　不少人直接一屁股坐回椅子上，目露呆愣，他们无论如何也想不到，拿到S综合评定的楚涵，竟然还有能力再拿到S+的考核成绩。

　　S和S+只相差一个字，但却是天壤之别，S有很多人能拿到，至少现在的一阶战力排行榜上就出现了好几位S，但是S+的综合评定，从头至尾都只有楚涵一人得到过。

　　一次是运气，二次是巧合，那么三次？

　　不可能再是什么运气和巧合结合体了吧，这是明晃晃的实力啊！

　　S已经那么难得到，甚至陈少爷还是刷了两次才拿到了S，并且在此之前整个三阶排行榜上也只有他一人，而楚涵一出现第一次便是S，甚至没有休息仅仅是一个小时之后，S就变成了S+，要知道之前陈少爷从A到S的时间间隔可是一个礼拜，并且还是强训了之后再次进入才拿到这来之不易的S。

　　相比之下，楚涵的能力简直甩了陈少爷十几条街啊！

　　“投票。”一人失魂落魄的喃喃出声：“白投了。”

　　“噗——”洛冥一个没忍住，紧接着连忙努力将自己的面容显得严肃：“我没笑。”

　　“我出去看看！”庄宏忍不住起身，向着外面就跑了出去，他需要亲自去看。

　　哗啦啦——

　　一帮人来不及打招呼，全部跑了出去，整个会议大厅顿时只剩下了牧司令、洛冥和那位呆傻站立着的汇报人员。

　　牧司令再次看了洛冥手中的那一沓纸张，语重心长地说道：“我年纪大了，恐怕再来几次这样的事情，就直接因为心脏跳动过快而扛不住。”

　　洛冥将纸张收起，小心的放入自己贴身的衣服里，这才双眼满是精光的看向牧司令，等着他接下来的话。


第0366章 发了

　　“年轻人就是年轻人，又一次打破了僵局。”牧司令开始说着不着边际的话，有些像是垂暮之时的叮嘱：“参谋官，我扛不住的话，这个华夏你帮我扛着，至少再抗十年。”

　　洛冥没有立即接话，只是将目光一颤后从牧司令的身上转移，微微颤抖的伸出手抓起水杯喝了一口，这才将右手放于桌面，手指轻轻在桌子上叩了叩。

　　这是应下了。

　　目睹眼前这一幕的年轻小兵面色刷然苍白，站在空旷的大厅内走也不是不走也不是，只是嘭嘭嘭直跳的心脏让他整个人都不可抑止的颤抖，自己这是听到了什么不该听的话了吗？最高机密？自己下一秒会不会被弄死？

　　“你叫什么名字？”忽然良久没说话的牧司令看向了这位年轻的小兵。

　　“我我我，我叫郑涛。”汇报的小兵连忙结巴着回答。

　　“郑涛，交给你一个特别的任务，派给你一架直升机，愿意执行吗？”牧司令忽然开口。

　　“愿意！保证完成任务！”郑涛连忙一个立正高声回答。

　　“去把何峰找回来。”牧司令的下一句话却让郑涛一愣。

　　“就这？”郑涛下意识的反问，随即立即闭嘴心中无比懊恼，虽然只是找人，但也不简单啊！并且如今在末世的大环境下，文明时代的各种东西都在倒退，可用的直升机越来越少，直接派给自己一架，这明显是极其重要的任务。

　　“就这，一定要找到，然后让他回到上京直接找我的参谋官洛冥。”牧司令倒也不在意郑涛之前的态度，说完便挥了挥手让他下去，紧接着看向了洛冥：“走吧，去看看新一代的崛起。”

　　此时上京幸存者基地的最高城墙上，一群人正围聚在此，基地外的平地上那处巨大考核石壁的第三栏，第一排正是一行金灿灿的大字。

　　姓名：楚涵。

　　年龄：二十。

　　综合评定：S+。

　　排名：第一名。

　　真的是S+的综合评定成绩！

　　当真正的亲眼看到，一群上京基地的最高级别人物才彻底哑口无言，尤其是那些前一刻还支持要将楚涵革职的那些人，更是面色苍白身躯不稳，仅仅是一个小时的时间，一切已经天差地别。

　　楚涵强势霸占榜单的风头，谁也拦不住。

　　心慌和后悔占据了他们全部的思维，简直恨不得回到一个小时前，一巴掌拍死当时做出愚蠢决定的自己，跟谁作对不好干嘛非要跟楚涵作对？

　　连续三次S+的综合评定啊！

　　其他人可是连一次都没有拿到过，而每次都是S+成绩的楚涵，已经用行动证明了他的可怕，以及他们一直无比在意的，S+和S之间到底存在什么不可告人的秘密，从头至尾也只有楚涵一人知道。

　　整个上京幸存者基地都因为这次的三阶战力排行榜第一名的更变，而变得火热沸腾，不少人都在观望，更多的人则在欢呼雀跃，仿佛拿到S+成绩的人是他们一般的高兴，喧闹声从基地的各个地方响起，夹杂在一起热闹异常。

　　“又是楚涵！”

　　“连续三次S+，连续三次霸占榜单第一！”

　　“不知道他能否继续持续这种奇迹？”

　　“一定能啊，哪怕不能我也崇拜他！”

　　“这种战力哪怕升阶速度很慢，也是同阶内无敌吧？”

　　“肯定，说不定四阶的人也打不过他呢！”

　　这一回楚涵是真的人还没出现在上京基地，就已经被人尽皆知，并且掀起了一股不小的崇拜风潮。

　　“唉？这不是俺老大吗！”就在城墙上众人都寂静无声的时候，陈少爷的声音在墙角处响起，左手还举着一只鸡腿。

　　见到陈少爷的出现，众人更是脸色难看，楚涵若是和陈少爷关系不好还行，但眼前这名让整个上京基地都当成宝贝的陈少爷，则是对楚涵一口一个老大的叫个不停，这让他们这帮和楚涵作对的人情何以堪！

　　“俺老大又是S+的综合评定啊！”陈少爷仿佛根本没有看到眼前这些人难看的脸色，再一次的在他们伤口上撒盐：“俺老大每一次都是S+的综合评定唉，果然比我厉害多了。”

　　随着陈少爷一句又一句的崇拜话语从口中说出，不少人都恨不得气的呕血，楚涵连一次上京基地都没有来过，却单单凭借三次霸占榜单第一的事件，硬生生将上京基地的大部分人的内心都俘获，哪怕这些人根本没有见过楚涵，甚至不知道他是不是一个豪取强夺的大恶人，但就是因为对强者的极度崇拜，让他们对楚涵这个名字趋之若鹜。

　　这种凝聚力简直可怕！

　　“恩，刚刚都说楚涵啥来着？”这时候洛冥的声音忽然从后方响起，直接他还装模作样的掏了掏耳朵：“我没听清，你们再说一遍？”

　　不少人直接满脸涨红，更有人哆嗦着伸出手指着洛冥的鼻子想骂人，但却一句话都说不出，洛冥这简直就是故意出来打他们脸！

　　还能说什么？

　　S+和S的区别不言而喻，楚涵被革职的事情当然要从长计议，之前的事情只能当做没发生过，不然还能怎么样？

　　这个洛冥太不给人留面子了！

　　陈少爷则是无比惊诧的望着笑的一脸菊花，双眼满是戏谑的洛冥，果然不愧是洛小小的爷爷，这爷孙两的性格真是一模一样，连说出来的话都一模一样。

　　打脸打的毫不犹豫，连自己人的脸都打，简直疯魔！

　　……

　　“噗——”楚涵刚刚从考核石壁出来就吐了一大口血，不是因为受伤，伤势在出异度空间点的瞬间就被考核石壁一瞬间治疗完毕，而是因为心力交瘁吐出的血。

　　三阶的异度空间点，果然比起二阶难了十倍不止，危险的未知生物到处都是，基本上就像是处于尸潮的最中心处一般的恐怖，唯一能做的就是不停的杀。

　　而然逃脱并不能完成异度空间点的探索，必须要拿到东西才行！

　　想到这里楚涵也露出了一抹笑容：“旺财？”

　　“嗯嗯嗯！”旺财激动的一会儿大一会儿小，因为心情激昂一时有点走火入魔的癫狂样子，手舞足蹈：“两万积分！老子发啦！”

　　“呸！是老子的！”


第0367章 不速之客

　　价值两万积分的晶体当然不足以让楚涵像旺财那么激动，最重要的是第三块回炉碎片终于到手，这样一来老妈的情况就会有好转，距离唤醒老妈又更近了一步！

　　“你想怎么花？”旺财比较在意的是这笔横财。

　　楚涵想都不想的就开口：“反正没你份。”

　　此时在另一处考核石壁，所有路冰泽领路前来的进化者都已经出来，有些人取得的成绩相当不错，甚至有个别一阶进化者的考核成绩冲到了B的综合评定，但二阶进化者却全军覆灭，别说爬到榜单前面，他们之中大部分的人都考核失败，只有星零几人取得了F等级的综合评定成绩，在大量的二阶进化者里连找都找不到。

　　只是这些人出来之后并没有因为长久的等待而发生争执，所有人都震撼又崇拜的望着考核石壁上三阶战力排行榜上的那一行大字，因为震惊，因为呆滞，导致众人目露各种复杂的情绪，久久不能回神。

　　楚涵的名字高高的挂在上面，无比荣耀。

　　路冰泽和最先出来的那位二阶进化者早就震撼的无以复加，第一次S已经够让他们震惊，可是还没多久就忽然变成了S+，这种颠覆性的事情摆在他们面前，让他们好一会儿都反应不过来。

　　战力排行榜任何时候都可以进行考核，考核失败或者对自己的考核成绩不满意都可以再次进入，就像之前的陈少爷，一个礼拜前是A级的综合评定，一个礼拜后就刷新成了S，想往上爬时刻都可以，毕竟这个考核成绩直接可以关系到各个基地里的个人待遇。

　　一阶、二阶的进化者太多，去了大型幸存者基地很难出头，但是一阶或者二阶榜上有名的进化者，那可就不一样了，军方会拉拢入伙不说，食物和住所都不用操心，最重要的是会受到普通幸存者和其他名不经传的进化者们的敬仰。

　　排行，是所有进化者和强化者都梦寐以求的事情，只有名次到达一定地步，才能拥有身份和地位。

　　可是像楚涵这般，一小时前是S，一小时后就直接是S+，这种事可是闻所未闻，所有人考核完毕后都需要一个缓冲，哪怕身体出了考核石壁后都恢复正常，但疲惫的却是精神，像楚涵这样直接不需要长时间休息的战斗狂魔，完全超出了正常人的理解范畴。

　　他不累的么？

　　不管他累不累，反正这下子楚涵不管去哪都绝对是各大基地极力拉拢的对象！

　　除了和其他人一样的震撼和不可置信，路冰泽更是隐隐的心中有什么想法在不停的跳出来，时间点巧合的可怕，若不是这里只有一个考核石壁，而之前那位三阶进化者他确实没有进入，路冰泽都会以为瞬间斩杀了自己宠物蛇的人就是楚涵呢！

　　应该不可能吧？没理由啊？漏洞太多了！

　　路冰泽一边直觉不断，又一边不停的用不合理的情况压下去，来来回回他感觉自己精神都要崩溃。

　　而就在此时——

　　“哟，都在啊！”楚涵从迷雾中走出，一脸的玩世不恭，笑意充满了奸诈意味。

　　见到楚涵竟然从另一个地方出来，不少进化者这才反应过来他们同行之中还有这么一个人物，和三阶排行榜上的那位第一人一样都是三阶进化者。

　　对比必然会发生。

　　“我记得你也是三阶进化者？”一名二阶进化者忍不住的出声。

　　第一时间将自己的体能等阶提到到了四阶的楚涵偏了偏头：“所以？”

　　“楚涵也是三阶进化者唉！”立即有人反应过来。

　　“对啊，楚涵是S+的综合评定，三阶战力排行榜第一名，你战力也不弱，不知道是哪位榜上有名的人啊？”

　　问题抛出，因为迷雾以及第二处考核石壁是在湖底的原因，众人压根不知道他们口中的那位第一人就在自己面前，路冰泽也是双目紧紧的盯着楚涵，等待他的回答。

　　“我？”楚涵一愣，紧接着在旺财不停在自己口袋里打滚爆笑的时候，忽然回答道：“名字叫旺财，没参与过考核。”

　　此话一出，不少人顿时惊讶的嘴巴都长老大。

　　“旺，旺财？”路冰泽不可思议的望着楚涵，怎么也没想到战力强大到恐怖的人名字竟然如此搞笑，并且回答完全出乎了他的意料。

　　其余人则更加侧重于楚涵说他没有参与过考核这件事。

　　“为什么不去考核？”

　　“你这么强肯定有很好的名次。”

　　“对！到时候去大型幸存者基地，甚至上京基地，说不定马上就能获得很好的待遇。”

　　对待众人的你一言我一句，楚涵只是笑容灿烂的问出了一句话：“上京幸存者基地能一天给我几百个二阶晶体？”

　　咔——

　　一阵下巴掉地的声音，所有人顿时被楚涵的话噎的哑口无言，确实，再大再厉害的幸存者基地也不可能一天给出这么多晶体，除了食物、住所和女人，像晶体这种额外物品都需要自己去搜罗，各大基地都从未有过把晶体作为奖励的先例，而是不断的加价收集，因为除了核心人员，普通人根本不知道这晶体到底有什么用。

　　而经过这一路，被楚涵压榨过的人都清楚他光是这么一天就收入了多少，不管晶体有什么用，但各大基地都在大量收集，肯定是好东西。

　　“你，你还真是！”路冰泽完全对楚涵无语，他还是第一次见到这种人，不过也因为如此，路冰泽终于对楚涵打消了猜忌，这种人不可能是那位战力恐怖的大名人楚涵。

　　一群人顺势往回走，旺财在楚涵的脑中无比鄙视：“又盗用我的名字，满口谎话！”

　　“没说谎啊。”楚涵一本正经，“我说名字是旺财，又没说是我的名字，我说没参加过考核，你确实没参加过啊，参加考核的人是老子。”

　　旺财猛地被噎住，这种语言漏洞你怎么好意思说？

　　就在一群人有的人满面春风，有的人一脸苦涩的往回走的时候，之前他们出发的那个村落，却来了一批不速之客。


第0368章 屠村

　　碧天阴笑着望着眼前风景宜人没有因为末世到来而变得颓丧的小村落，竟然有这么多的人类，而且还没有多少进化者，这里简直就是为他量身定制的一处大型餐厅。

　　人类对他来说就是食物，就是可以提升战力的最佳补品，虽然不如吃异种提升的那么快速直接，但却没有副作用。

　　除了，让他变成异种。

　　碧天望着自己不仅脱了人类范畴，更是脱离了异种形态的双手，手指干枯皮包骨头，但手臂却高高的凸起，一条条黑色的东西在皮表之下不停蠕动，仿佛有什么东西要破涌而出。

　　碧天有些心慌，吃人会变成异种，之前和那个异种相处的几天让碧天对异种的恐惧降低了很多，并且也知道异种已经是一个种族的名称，和人类一样有思维有想法，除了人类是他们口中的猎物之外，穿上黑袍根本与人类无异。

　　但是吃异种，碧天不知道会发生什么，自己双手手臂之上的凸起，那隐隐的不安让他心中很害怕。

　　吼！

　　吼！

　　身旁急不可耐的丧尸嘶吼声将碧天拉回了神，这些丧尸都是他路上捡的，全部都是一阶丧尸，原来异种控制丧尸的感觉如此美妙，它们就像是自己手中的玩偶，根本不能反抗自己的意志，虽然碧天仅仅只能控制几十个一阶丧尸，但也比大多数同等阶的异种来的强大。

　　要知道他成为异种还没有多长时间！

　　最重要的是，他利用了这最初的几十只丧尸，吸引了不少其他丧尸一起行动，趋向性在丧尸的思维里依旧存在，此时向着眼前村落进发的丧尸部队，数量已经超过了五百。

　　尸潮，原来这就是尸潮！

　　碧天双目散发出一股疯狂的神色，丧尸不会攻击异种，当异种的感觉真是太好了！

　　尸潮的到来让村落里的人惶恐不安，大量的丧尸瞬间打破了这里的宁静，好不容易聚集起来的小型村落很快就被大量的丧尸淹没，惊恐绝望的尖叫声在村落中此起彼伏，残肢断臂到处都是，鲜血瞬间染红了地面。

　　就像是一股疯狂的洪流，瞬间将这处地方冲毁。

　　“哈哈哈！”碧天狂笑着冲进村落，抓起一个小男孩的手臂就啃咬了起来，与那些丧尸一样的疯狂残酷，甚至他的速度比丧尸更快，直接将手中的人肉吃干净后便刷的一下出现在另一处，吃的大快朵颐。

　　而碧天手臂上的凸起，也因为他不断的进食而隐隐有要爆体而出的趋势，那些黑色的线条加速了蠕动，一道道凸出在外，看起来狰狞可怕。

　　酒家之内，老板娘张博涵一改之前贪钱的粗俗样子，面色冷静又充满寒意的将曾天一抱在怀里，小男孩先天性聋哑，根本不知道此时的村子里已经布满了血腥和恐怖，也不知道今天过后这个村子将会不复存在，他依旧呆滞的吃着棒棒糖，睁着大眼睛仿佛不知世事。

　　外面的丧尸群就距离他们不过十几米远，但这明显是有人存在的屋子却是大门紧闭，丧尸从外走过连停都不停一下，包括路过这里好几次的碧天也完全没有想到这里面还有一个女人和小孩。

　　似乎它们发现不了？

　　张博涵搂着曾天一，默数着等到这波尸潮过去需要多长时间，她的额头溢出了少数的汗水，但神色却不见惊慌。

　　啪啪！

　　忽的一阵诡异的声音，将张博涵惊得瞬间回头望去，但却是见到一个摇摇晃晃的身影从后门里走出，一边扶着脑袋手中还拎着个酒瓶。

　　“操！你偷老娘的酒？”张博涵气的发抖，这一瓶酒可是价值两个晶体呢！

　　虽然骂着，张博涵却也是同样心惊，自己酒家内混进了这么一个人她竟然不知道。

　　酒鬼摇了摇脑袋，思维清醒了一些后这才发现外面的动静，这么一听他瞬间惊骇起来，声音小声但却慌张无比：“怎么回事？丧尸？尸潮？”

　　“嘘！”张博涵猛地一把捂住他的嘴：“给老娘小声点！”

　　“哦哦。”宿醉的男人一脸落魄，年纪约莫三十来岁，他紧紧的蹲坐在桌子旁边，身体紧靠着张博涵，一边发抖一边说胡话：“我说我昨天怎么忽然觉得这里有血煞之气，情急之下跑到这里来避难，果然有灾难发生。”

　　张博涵额头青筋直跳，哪来的疯子！

　　“太可怕了，太危险了，全是怨灵！”男人根本不顾张博涵的脸色，一个劲的往她大腿上靠，将一股浓重的酒气熏出：“怨气滔天啊！”

　　“怨你个大头鬼！”张博涵气的一脚把他踹开：“神经病啊你？离老娘远点！”

　　这男人被踹开后不但没有走，反而更加紧张的一把将张博涵的鞋子抱住，紧紧挨着：“不行不行，我不走，指引告诉我，现在你的身边最安全，除了你身边两米范围，其他都是血煞之气的范围。”

　　听到这一连串的疯言疯语，张博涵却是猛然瞳孔一缩，回过头认真的看向趴在地上，紧紧抓住自己脚踝的男人：“你是谁？”

　　他怎么知道自己身边最安全？此人难道知道什么？

　　“我是风尘子，嘿嘿。”风尘子露出一口黄牙，口中喷着酒气朝着张博涵腆着脸笑道：“我会算命，你要不要算一卦？一颗晶体一次，我看你额头饱满，虽然口中没什么好话但却——”

　　嘭！

　　张博涵再次一脚将此人踹开，恶言恶语道：“再神神叨叨试试？”

　　“不敢了不敢了。”风尘子连忙爬回来，再次紧挨在张博涵身旁，再被踹走一次，外面那些丧尸就会发现他了，太危险，虽然眼前这个女人对自己一点不客气，但至少是个保命符啊！

　　外面的丧尸声音开始向着别的方向而去，张博涵也终于小松了一口气，只要守住这里就好，只要这波尸潮过去就安全了，经历过好几次尸潮的她无比清楚，尸潮向来是移动的，屠尽一个地方后很快就会离开。

　　只是——

　　张博涵忽然再次看向自己脚边的风尘子，眼神的疑惑越来越重，这特么哪来的奇葩？文明时代才刚刚过去五个月，不可能什么古怪之人都冒出来吧？

　　莫非？他和自己一样是强化者！


第0369章 速度极限

　　就在风尘子一脸紧张，口中小声的喃喃自语时，忽的他神色一顿，目露惊慌的一把抓住张博涵的手。

　　“你又要干嘛！”张博涵早就被身旁这个疯子搞的头痛无比，此时见到他如临大敌的样子，简直恨不得一棍子把他打晕。

　　“危险——”风尘子的话音刚落。

　　嘭！

　　酒家的大门忽然被一脚踢开，一个身材佝偻，长相无比骇人的身影刷的冲了进来。

　　张博涵一惊，但待看清对方长相后松了一口气，只是紧紧的搂着曾天一，捂住了他的双眼不让他看见，只要是丧尸就好，哪怕长得再难看的丧尸，也不可能发现自己，它们没有视觉。

　　风尘子却完全和张博涵两种不同的状态，他大惊失色的紧紧抓着张博涵的手，就想要把她拉走。

　　而张博涵却是恨不得将此人弄死，可惜丧尸在场她不能发出声音，不然就会被发现，她的强化能力完全没有任何战力，只能躲避。

　　就在两人一拉一扯之间，碧天的眼珠子转了转，神色戏谑道：“拉拉扯扯的干什么呢？”

　　咔！

　　风尘子和张博涵两人同时愣住，骇然的望着眼前口吐人言的碧天。

　　“你？你会说话？”张博涵反应不过来，她一直依靠着自身能力躲避丧尸，从未参加过战斗，遇到路冰泽后两人合作开始坑蒙拐骗，也同样没有遇到过什么异种，所以见到眼前和丧尸有些相似的异种，她的反应非常震惊。

　　风尘子苦着脸冲着张博涵道：“叫你走不走。”

　　碧天冷笑一声，张开腥臭恐怖的大嘴，露出森白粘着血肉的獠牙：“没想到倒是遇到了不得了的人，竟然连丧尸都发现不了你们，这能力也是特殊啊！”

　　他之前还奇怪那些丧尸群一个个屋子横冲直撞，唯独这家店门却是完好，没有一只丧尸进来，碧天一开始也选择相信了丧尸的感官，可惜直到整个村子都被屠尽，他也顺利在不断的进食中突破二阶异种时，却是猛然发现这里不对。

　　太干净了，干净的不像话，哪怕是丧尸无意间路过这里，也会嗅一嗅摸一下，至少留下点痕迹，但是此处却干净的有些过分。

　　绝对有问题！

　　果然不出自己所料，进来后竟然发现了三条杂鱼。

　　“你怎么会说话？”张博涵还是反应不过来。

　　“姑奶奶！别问他了！他是异种啊！”风尘子简直想哭，搞了半天眼前这个女人竟然连异种都不知道，她是怎么活到现在的？

　　碧天冷笑着伸出舌头舔了舔嘴唇，他控制的那十几只丧尸就聚集在他身后，张牙舞爪的发出一阵阵可怕的嘶鸣声。

　　“闭嘴！他们是我的！”碧天冲着身后的丧尸喝斥了一声，紧接着又控制住那些丧尸防备其他丧尸的进入，毕竟他只能控制几十只，但是进入这个村落屠村的丧尸，可是有足足五百。

　　……

　　一群进化者在山林间往回奔走，速度比来时更快了一些，一来是轻车熟路，二来是战力或多或少都有一些提高，只是当他们靠近村落的时候，却是集体敏感的顿住。

　　“好浓重的血腥味！”路冰泽脱口而出，眉头紧锁。

　　“怎么回事？有尸潮？”

　　“又是尸潮？”另一人马上接话：“这个村落已经发生过三次尸潮，到底安不安全啊？”

　　“每一次都是屠村，然后又重新发展起来。”一名二阶进化者面色难看，不难想象到他已经在这个村子里经历过几次这样的情况。

　　此刻眼前村落的景象也映入了众人眼中，一地的残骸和血渍，以及被啃得无比凄惨的白骨，整个村子只剩下了不断的丧尸嘶吼。

　　真正的屠村！

　　“现在尸潮还没散去，我们只能在这里等，数量太多过去太危险。”

　　“不错，等丧尸散开再去。”

　　“幸好我孤家寡人一个，就是路冰泽你把曾天一放在老板娘那里，这下子出事你不担心？”有人忽然问道。

　　“他们啊——”路冰泽刚想回答，哪知忽然话锋一转冲着前方大叫道：“旺财你干什么？”

　　楚涵的身影不知道什么时候已经在几百米开外，他根本没有像这些进化者一样停下来，楚涵跑出去没有一丝犹豫，见到丧尸哪里是避恐不及，简直是送积分的好事啊！

　　“我靠！他疯了吧？”几名进化者大声嚷嚷着。

　　“不要命了，以为自己是三阶就了不起。”

　　“连尸潮都敢横冲直撞进去，我们就在这里看着他变成一堆白骨。”

　　哪知在这些人冷嘲热讽的时候，前方却是发生了惊掉他们大牙的一幕。

　　噗噗噗！

　　一只只丧尸的头颅在一瞬间被打爆，然后啪啪的倒在地上，楚涵冲进丧尸包围圈的瞬间，地上便已经躺了一圈丧尸的尸体，每一只都头颅炸开，瞬间死亡。

　　而随着那些丧尸的倒地，黑压压的丧尸群瞬间出现了一大块凹陷地带，从远处看异常明显。

　　“一击？杀，杀了几只？”路冰泽下意识的问出口，完全不可置信的望着眼前的一幕，他只看到楚涵挥了下斧头，那些丧尸竟然就全死了？

　　其他进化者也目瞪口呆，要知道这完全就超出了常识，那么多丧尸怎么可能一击就全部被打爆脑袋，不说速度来不及，就算是角度也完全不对吧？

　　“是超过了我们眼球捕捉画面的极限。”一名二阶进化者捂着眼睛沉声说道，与此同时他的双眼也因为刚刚想要拼命看清楚涵的动作不得而通红。

　　“什么意思？”路冰泽敏感的察觉到恐怕楚涵已经超过了自己猜测的强大。

　　“他的动作如果用摄像机拍下来，然后放慢几倍的速度我们才能看清发生了什么。”那人继续解释：“太快了，肉眼无法捕捉。”

　　“怎么可能呢？人类根本无法做到这种地步！”有进化者不敢相信。

　　“那如何理解眼前的这一幕？”二阶进化者心中也是惊骇无比，却强忍着跳动过快的心脏道：“这人恐怕不是三阶，而是四阶！之前他没有跟我们在一起，他去了哪里？”

　　这话一出，不少人顿时想到了什么，尤其是路冰泽双眼透亮，莫非那片迷雾里有什么好东西，让楚涵在短短几个小时之内就升阶？


第0370章 鬼种

　　刷！

　　路冰泽直接朝着后方狂奔，对楚涵答应他还给他的七十个晶体也不在乎了，至于张博涵和曾天一，路冰泽完全相信依靠张博涵的能力可以扛过尸潮，之前这样的尸潮发生了很多次，那些丧尸根本感应不到她。

　　现在嘛，嘿嘿！

　　升阶最重要！

　　越接触到强者，路冰泽就越是体会到了实力的重要性，如果他现在不是二阶，而是三阶或者四阶，那么就可以俘获更多的动物，到时候被楚涵三两下解决那些蛇群的情况就不复存在，依靠脑电波和动物交流这种能力虽然鸡肋，但只要好好培养还是有他发展的空间。

　　哪怕他自身没有战力，也同样可以称王称霸。

　　看到路冰泽调头就跑，不少人也蠢蠢欲动，很多进化者都跟了上去，其中不乏一些二阶，而少数进化者则是对此没有兴趣，他们更好奇那位自称旺财，进入丧尸群就大杀特杀的强大人物。

　　要是能抱上这样的大腿，比起升阶要来的更容易吧？

　　众人各怀心思，朝着极端的两个方向而去，此刻在张博涵的酒家内，却是进入了某种诡异的状态，碧天没有第一时间下杀手，而是像在玩猫捉老鼠的游戏一般，把三人吓得浑身颤抖。

　　“哈哈哈！一群废物！”碧天嚣张的大笑，好久没有这么折磨过人类，之前一直是他被折磨被逼迫，终于在今天让他尝了一回做猫的感觉。

　　曾天一此刻也是小脸刷白，躲在张博涵怀里瑟瑟发抖。

　　“说吧。”此时碧天忽然坐在椅子上，丑陋的嘴脸露出了一个狰狞的笑意：“之前不被丧尸发现的能力是什么？是你们三人之中谁的能力？”

　　碧天能活到现在可不傻，他可是把一群幸存者队伍都搞的人心惶惶，更是从异种手中逃脱过的人，不止是对那特殊的能力感兴趣，最主要的原因是碧天觉得，这能力可以为他所用。

　　听到碧天的问话，早就吓傻了的老板娘刚想开口承认——

　　“你能不能叫你儿子憋哭了？”风尘子忽然插了一嘴，让张博涵和碧天都是一愣措手不及，只有听不到声音的曾天一还保持着害怕惊恐的神色。

　　“这不是我儿子！”张博涵猛然大叫：“老娘才二十八岁，生不出这么大的儿子！”

　　“你早生早育的吧？”风尘子立马接话，强行让话题偏的找不着北，其实曾天一才五岁，两人的对话完全没有任何逻辑性。

　　碧天脸色阴沉，双瞳冰冷的看着眼前吵的不可开交的两人，这两人是在做什么？难道不怕他？

　　风尘子虽然和张博涵骂的起劲，心中却是急的团团转，他只是想拖延时间，为什么要拖延时间他也不知道，只是直觉告诉他需要这么做，时间拖得越久，生机就越大。

　　张博涵能和路冰泽搞出这么多名堂来骗晶体，自然也是个聪明人，虽然她不清楚风尘子到底又在发什么疯，但是能晚死一会儿是一会儿，最主要的是这个风尘子虽然神神叨叨，但是能准确的猜出她的安全范围，却是让张博涵对他之前的话有了一丝其他想法。

　　莫非真能算命不成？

　　“都自称老娘了还没儿子？谁信！”

　　“要你管！你个娶不到老婆的！”

　　就在张博涵和风尘子越吵越厉害，已经上升到人身攻击，差点抓起手旁东西打一架的时候，碧天终于忍不住大喝一声：“都闭嘴！”

　　而然他的声音才刚落下——

　　嘭！

　　碧天的身体猛地被一股大力击飞，然后嘭的一声巨响撞在了旁边的墙上，雪白的墙壁顿时被撞出一个洞，砖块和灰尘哗啦啦的开始往下飘落。

　　张博涵和风尘子的吵闹戛然而止，几乎是痛哭流涕的望着门口的楚涵。

　　“大哥！你终于来了！”风尘子脱口而出，这回他终于知道刚刚的直觉是什么，果然有一线生机啊！

　　“你认识？”张博涵惊诧的望着风尘子，门口这小子不是前天在她店里连一个晶体都付不出，给了她两颗子弹买白开水喝的穷鬼么？

　　风尘子感激淋涕的摇摇头：“不认识。”

　　“那你叫他大哥？”张博涵惊愕无比。

　　“谁救我命我就叫谁大哥。”风尘子完全没有一点觉得不对的回答。

　　“咳咳咳！”这时候碧天从砖块堆里爬起来，阴狠无比的望着楚涵，只是这一望却是猛地心中一惊：“你怎么在这里？你不是往左边走了吗？”

　　说完，碧天连忙闭嘴，自己这不是不打自招？

　　楚涵皱眉望着碧天，这人谁？

　　“啊！逃走的那对夫妻，记得不楚涵？”旺财却是在楚涵脑中提醒道：“看来是那个男的，他怎么变成这幅样子了？和异种也不像啊！”

　　“异种的分支，鬼种。”楚涵的声音带着一股寒意。

　　“鬼种？”旺财的声音提高了好几个八度，紧接着老气横秋的叹口气：“你们人类真是复杂，地球上本来只该存在丧尸和人类两种人族生物，却偏偏变异诞生了异种，这还没完，异种里竟然还有分支鬼种，鬼种是什么？”

　　“吃了同类的异种，至于不同之处嘛——”楚涵随口解释，目光顿在了碧天双臂上的那些凸起不断蠕动的诡异黑色线条：“他们体内会生出另一种东西，最后变成比丧尸还恶心的生物。”

　　旺财刚想继续问，对面的碧天却是再次冲着楚涵开口道：“你怎么进来的？村落里那么多丧尸？你带着人埋伏我？”

　　“对付一个杂种不需要埋伏。”楚涵冷笑着，指了指屋外：“你指的丧尸，莫非是它们？”

　　屋外，已经血流成河，本该是被人类血液浸染的猩红土地，此时完全变成了黑色，那是大量的丧尸血造成的后果，而被碧天控制的那几十只丧尸，早就头颅爆成了渣，死的连完整的尸体都没有。

　　“不可能！”碧天惊叫：“你不可能，我完全没有听到动静！”

　　楚涵翻了个白眼，当然听不到了傻逼，老子杀完丧尸再把你踹飞一共只花了一瞬间的时间。


第0371章 不认识

　　就在楚涵翻着白眼心中吐槽的时候，站在他眼前的碧天忽然一声大叫。

　　“啊！！”

　　噗噗——

　　紧接着便是两声诡异的噗哧声响，伴随着碧天的慌张又惊惧的叫声，他手臂两旁的凸起猛然爆裂，那诡异的黑色线条产生了实质效果，直接从他的手臂中喷出。

　　那是如同蛇一般又黑又细的生物，没有脑袋，只有带着獠牙的嘴处于尖端，一张一合仿佛吸血的蛭，一条手臂一条，末端紧紧连在碧天的手臂里，或者说这黑线生物原本就是他手臂血肉里的血管，只是变异成了寄生于他身体上的怪物。

　　“啊啊！”碧天惊慌失措的在原地打转，拼命的想要将这两条恶心可怕的东西甩开。

　　那两条拥有獠牙的黑色线条就在他身上不停的蠕动，时不时的还冲着楚涵龇牙咧嘴，发出一阵并不大但足以令人无比恐惧的嘶哑叫声，如此看来还真是寄生，和碧天用着同一个身体，却有自己单独的思维。

　　张博涵和风尘子都没有见过这种场面，直接失声大叫原地疯转，吓得恨不得调头就跑，曾天一从头至尾都是小脸煞白，浑身颤抖，但是嘴里的棒棒糖却从头至尾没有拿出来过。

　　整个酒家内顿时陷入了极度混乱，除了楚涵和先天性聋哑的曾天一，剩下的人都在大喊大叫仿佛被恶鬼追逐，包括本身造成这些动静的碧天本人也是吓得拼命酿跄的倒退，口中不断的对着那两条黑色生物大叫着“滚开”和“别过来”等词汇。

　　“这？这就是鬼种？”旺财也被吓了一下，但很快却是冷哼道：“我明白了，这是处罚啊！”

　　楚涵对旺财莫名其妙的话不解，只是看着眼前的碧天自己也被自身的情况吓的魂飞魄散，心中忍不住的唏嘘，早知如此何必当初？

　　异种算是此时末世里除了战力压制之外，在满是丧尸的城市里最适合生存并且很容易占据一席之地的物种，对他们来说果腹吃什么都行，城市之中布满了文明时代遗留下来的各种食物，想要强大就吃人肉吸取能量进化。

　　而异种吃异种？

　　这种情况基本上发生几率极小，除非是某些心理变态的人或者是山穷水尽，异种自己都嫌弃异种，怎么可能吃的下去？

　　“你为什么要吃异种？”楚涵的声音猛然将惊叫的碧天打断。

　　碧天满脸惊恐，随着他的惊叫停止，身体也顿在了原地，只是手臂上的那两根线条却依旧存在，并且发出一阵诡异的沙哑叫声，并没有碧天的静立而停止对楚涵的挑衅。

　　是啊！他为什么要吃异种，身体里长出这种怪物，都是因为他吃了异种？

　　后悔在碧天心中蔓延，他忽然觉得自己很可悲，一生普普通通，末世里也只是想普通的活下去，但却被逼着一步步走进深渊，最后把自己变成了这幅鬼样子。

　　张博涵和风尘子也连忙住嘴，从楚涵的话语之中他们瞬间理清了来龙去脉，看向碧天的眼神也带上了惊愕，他妈的这家伙不但吃人肉，连异种也吃？

　　我靠！好恶心！

　　风尘子想吐，他可不是张博涵没见过异种，要知道异种长得跟丧尸差不多恶心的要死，眼前这个变异的异种竟然吃得下异种那种生物？

　　变态啊！

　　“算了懒得问，反正不管你为什么吃都是死。”楚涵忽然自言自语，然后身躯猛然向前一个残影，紧接着下一秒。

　　噗——

　　碧天还未来得及思考，整个人就倒在了血泊里，而那两条线条生物却没有因为碧天这个主体的死亡停下，反而疯狂的扭头开始在碧天身上不停的撕咬，血肉和骨髓都不放过。

　　“啊——”

　　见到这般场景，张博涵和风尘子再次大叫。

　　噗噗！

　　又是两声声响，紧接着那脱离主体还能生存的线条生物就变成了一堆肉泥，楚涵皱起眉看着地上的碧天尸体，扭头对老板娘道：“有酒精么？把这烧了。”

　　哪怕上一世见过不少鬼种，楚涵依旧对这种比异种还变态的生物感到无法理解。

　　鬼种比异种更强大，但很少有异种愿意接受自己身体里还住着其它生命，所以真正变成鬼种的人很少，此刻末世才爆发之初，估计碧天也是头一例。

　　不过再如何强大，此刻的碧天在楚涵面前也依旧不够看。

　　哗啦啦——

　　忽然一群人冲了进来，那是那些没有离开的进化者们，他们一路从山林边缘往村子里跑，一路所见都是死的不能再死的丧尸，五百多丧尸一只只倒在地上构成了一副恢宏的场面，黑血将整个村子的土地都染尽，景象何其壮观！

　　此时他们再见到酒家大厅内的场景，更是面露惊吓和呆愣，碧天的尸体明显和那些丧尸有很多不同，但无论是什么，此刻这个村落中的丧尸已经被楚涵一扫而空。

　　“好强大！”一名二阶进化者脱口而出，看向楚涵面露崇拜。

　　“真的好强，一个人，竟然杀了那么多丧尸！”另一人也惊叹出声。

　　“足以覆灭这个村子的尸潮，竟然就这么被轻而易举的干掉了？”

　　众人你一言我一句的感叹惊愕，正主楚涵却是坐在凳子上指挥着这些人把碧天的尸体抬到外面去。

　　“来了，来了。”此时老板娘张博涵拿着酒精和干柴跑了过来，忍着肉痛将酒精倒在碧天身上，混着干柴灼烧，火势并不大，却很快将碧天的身体烧毁燃尽，尤其是楚涵最主意的寄生物，那里洒的酒精最多。

　　“我们能不能追随你？”就在处理完碧天尸体的时候，一名二阶进化者率先站出来，代表其余进化者对着楚涵变态，同时这也是之前在村外替众人解释楚涵速度超过肉眼捕捉画面极限的那位进化者。

　　楚涵看了眼屋外一直没出现的路冰泽，话到嘴边的拒绝忽然顿住，脑中什么东西一转之后问道：“你叫什么名字？”

　　这名二阶进化者双眼一亮，认真道：“我叫肖坤。”

　　楚涵随手从架子上取了瓶酒开了就喝，全然不顾旁边张博涵一脸痛心疾首的表情，喝了一口才道：“哦，不认识。”


第0372章 你怎么知道的？

　　额？

　　肖坤和一干进化者都被楚涵这突如其来的话搞的一愣，问了别人名字之后的下意识回答，怎么这么奇怪呢？

　　风尘子和曾天一还没从刚刚的惊吓回过神，此刻坐在凌乱的屋内默默无言，张博涵则是时不时的往外望，欲言又止。

　　“额，不认识是正常的。”半晌后肖坤只能这么回答来找话题，“那个？我们？”

　　楚涵又喝了一大口酒，瞥了眼似乎有话说的张博涵后对着肖坤问道：“路冰泽呢？”

　　张博涵双眼一亮，紧紧的盯着肖坤，路冰泽没回来这太诡异，那个家伙这么狡猾，她可不信他会出事。

　　“路冰泽？”肖坤不明白楚涵为什么问起这个人，不过还是老实回答：“路冰泽和其他进化者原路返回，你忽然变成四阶进化者，他们觉得那片湖可能有好东西。”

　　“你是四阶进化者？！”张博涵望着楚涵惊讶出声，紧接着忽然一愣，然后破口大骂：“这个路冰泽！我和曾天一这么危险，他竟然跑到其他地方去！”

　　楚涵也是愣了一下，对路冰泽想象力的丰富无言以对，不过以路冰泽那个聪明程度，估计等他回来就应该能猜出自己的真实身份，这样的话……

　　“你们刚刚说想追随我？”楚涵忽然将话题掰正，看向肖坤等人。

　　“对！”肖坤连忙点头，他身后的几名一阶进化者也是期待的看着楚涵。

　　“能吃苦吗？”楚涵没有立即答应，而是问出了一个明知故问的问题。

　　“能！”一干进化者齐声回答。

　　“必须通过考验我才能接受你们，这样也没问题吗？”楚涵下一个问题问出时，双眼中的狡诈一闪而过。

　　“没问题！”一干进化者根本不知道即将入坑，兴奋异常的回答。

　　“请问是什么考验？”肖坤代表一干进化者们问出口，能追随一名四阶进化者，这可要比他们自己在外面闯荡要来的有成就感的多。

　　“考验啊——”楚涵的笑意越来越浓：“很简单，三个月内到达安罗市找到一个叫杨天的人。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“安罗市？”

　　“三个月？”

　　一群人直接炸开了锅，连张博涵和风尘子都震惊的望着楚涵，提出这种考验是不是疯了？

　　“这位额，老大。”肖坤当然知道“旺财”只是一个假名，但是楚涵没说真名他只能以老大代称，“安罗市可是距离这里非常远啊，中间甚至还隔了一个省，现在外面已经和文明时代完全不一样，能通行的高速估计都没有，你要我们三个月内到达安罗市，甚至还要找到一个叫做杨天的人，这——”

　　“这根本不可能啊！”另一名进化者连忙接着肖坤的话继续：“先不说我们能不能找到车，就算有车也没汽油啊，就算有车有汽油道路也开不了啊，就算我们运气逆天有一半的道路能开车，那也不能忽略一路上的丧尸啊！并且那个杨天是谁？安罗市那么大你让我们怎么找，时间三个月根本不可能！”

　　“我也觉得不可能。”张博涵加了一句。

　　“咳咳。”风尘子咳了下，然后没吱声。

　　“觉得办不到啊？”楚涵冷笑着望着眼前的一群人，“可以，反正你们自己选，我随你们。”

　　一句话直接让一群人住嘴，想追随强者就必须拿出点本事，第一个考验都无法完成，对方凭什么接纳你？

　　肖坤眉头就没有松开过，他以前是警察，末世爆发后也曾经当过一段时间的幸存者队伍领头，但是却在路途上被不断出现的丧尸冲的七零八落，所以肖坤无比清楚长途跋涉有多危险，更何况现在已经是接近年底，末世爆发后世界变化很大，几乎一天一个样，从这里到安罗市会遇到什么谁也想不到。

　　太危险了！

　　就在一群人沉默间，忽然一阵凌乱的脚步声冲了进来，众人连忙扭头看向酒家大门处，却是意外的发现路冰泽和一干离开的进化者们正喘着粗气站在门口。

　　“我靠你还知道回来？！”张博涵见到路冰泽直接破口大骂，路冰泽却是第一次没有和她对骂，而是用一种无比复杂和夹杂着畏惧的目光紧盯着楚涵。

　　见到路冰泽这么快就回来楚涵也是没想到，于是轻轻一笑开口：“这么说来，没去那片湖？”

　　“没有。”路冰泽的声音带上了敬畏。

　　楚涵敏锐的察觉到路冰泽的变化，他坐在椅子上，周围是一圈站着的进化者，张博涵、风尘子和曾天一在角落里呆着，路冰泽等人则是站着大门处，屋内的场面有些诡异。

　　肖坤同样敏感的察觉到有些不对，他看了看楚涵，又看了看路冰泽，有些摸不着头脑地问道：“到底什么事？”

　　哪知肖坤的话音刚落，路冰泽就猛地一下扑到楚涵面前，紧紧抓着楚涵的裤腿嚎啕大叫：“楚涵大哥！你让我跟着你混好不好？”

　　咔咔——

　　一群人下巴惊得脱臼，目瞪口呆的望着夸张大叫的路冰泽，以及他口中叫出的那个名字。

　　楚涵！

　　张博涵、风尘子以及肖坤等人完全惊呆，楚涵这个名字谁不知道？那可是在整个华夏都如雷贯耳啊！

　　尤其是刚刚从考核石壁回来没多久的肖坤和那些进化者们，就在不久前他们还无比震惊的讨论过楚涵的名声，此时眼前的名人就在自己等人面前，他们怎么可能不惊讶？

　　紧接着之前一帮子跟着路冰泽原路返回的进化者也是一扑而上，学着路冰泽有模有样的抓着楚涵的裤腿或是衣角，一干人使出了浑身解数拼命试图让楚涵收留。

　　“我会做饭！”

　　“我会要饭！”

　　“我会打丧尸！”

　　“我会打酱油！”

　　以肖坤为首的一干人目瞪口呆的望着路冰泽这些人毫无下限的展现自己，死皮赖脸全无底线，三十来名进化者，两拨人马完全不同的行事作风体现的淋漓尽致。

　　楚涵也是被这些人惊了一下，紧接着啪啪啪连续几脚把这帮人踹开。

　　“都站好！给我闭嘴！”

　　哗啦啦——

　　原本在地上干嚎的人连忙集体站起来，就站在肖坤等人对面，无比自觉。

　　楚涵终于清静了下，他看向路冰泽，眼中的疑惑很深：“你怎么知道的？”


第0373章 分开走

　　“你怎么知道我是楚涵？”这是楚涵最想不通的地方，如果路冰泽有猜测也应该是在看到湖底的第二处考核石壁之后，毕竟时间的巧合摆在那里。

　　但是路冰泽如何确定？自己在考核完之后立即变成了四阶进化者，这是一个很大的漏洞。

　　看到楚涵的承认，以肖坤为首的一帮进化者全部肃然起敬，心中的崇拜无以复加，难怪楚涵次次都能拿到别人无法得到的S+综合评定成就，难怪楚涵每一次出现在战力排行榜都是以第一名的名次大杀四方，原来他是卡在即将突破四阶的临界点去参加考核，以最强的三阶进化者战力获得最高的成就。

　　如此对比，自己等人急不可耐的去展示自己，实在是太没有耐心。

　　同时这些人也为自己等人曾经的嘲笑和冷讽感到羞愧，这么强大的一名进化者，榜上有名的大名人，来到这个小村落后不但没有跟风和自己等人拼财力，更是用了智谋和手段三两下就将自己等人身上的晶体都骗了过去还让他们别无他法，可是他们自己却像是打肿脸充胖子，明明没有那么多晶体却为了一个没有实质的名声去浪费。

　　再次和楚涵一比，简直完全没得比。

　　听到楚涵的提问，路冰泽连忙从人群里上前一步，无比夸张的对着楚涵一鞠躬，恭恭敬敬的回答：“遇到一只从那湖边跑回来的野兔，它告诉我的。”

　　“噗——”风尘子一口水喷了出来。

　　饶是楚涵再波澜不惊，也被路冰泽这个回答给弄的愣住半晌，这特么也行？

　　肖坤苦笑，路冰泽固然可恶一路骗取他们的晶体，虽然手段和楚涵相比差了好几个档次，但是他却能猜出楚涵的身份并且拥有与众不同的能力帮忙，可自己等人却完全被动，什么都没有猜出来。

　　此时楚涵的身份曝光，肖坤和之前对三个月的安罗市之行有着抵触的进化者们全部心中下了某种决定，不聪明没特殊能力，要是连楚涵提出的第一个考验都完不成，说什么追随强者岂不是屁话？

　　场面一时间安静下来，众人都没有说话，只是肖坤和路冰泽两拨人马面对面站着，似乎有着火药味在蔓延。

　　张博涵坐在远处愣愣的望着眼前的场景，两边两拨人马一波以路冰泽为首装的一脸正经，一波以肖坤为首的进化者们则是憋着一股劲，楚涵则是一直坐在原位没有动过，两边人似乎极有默契，就这么排成队面对面站着，静静等候楚涵发落。

　　张博涵眨了眨眼睛，对自己下意识心中涌上的情绪有些奇怪，这些人忽然是想干嘛？

　　风尘子却是挠了挠脑袋，神色在肖坤和路冰泽身上不停打转。

　　“好，既然人都到齐了那就一起把话说明白。”楚涵正色的开口：“首先，路冰泽。”

　　“到！”路冰泽啪的一声从人群中走出大声应道，惹得对面以肖坤为首的一拨人对他吹鼻子瞪眼。

　　楚涵嘴角抽了抽，紧接着开口：“我之前的那七十个晶体——”

　　“那是老大的！”路冰泽非常的识时务立即回答：“之前的晶体是我们孝敬老大的！”

　　“对！是孝敬老大的！”站在路冰泽旁边的进化者们大声回答。

　　肖坤憋着气，立即冲着楚涵同样大声道：“我们之前的晶体也是孝敬老大的！”

　　说完，肖坤微微挑衅的看向路冰泽，就你们会拍马屁？我们也会啊！

　　楚涵愣了半晌，这些家伙都不要晶体了？脑子抽筋？

　　张博涵忍着肉痛，我靠这些疯子连晶体都不要？不要能不能给她？

　　“咳——”楚涵决定把这些人疯狂的想法掰正：“和晶体无关，想追随我，只有一个要求，唯一的考验就是你们能全员在三个月内到达安罗市找到杨天。”

　　说着楚涵在路冰泽等人露出和之前肖坤那些人一样惊讶的目光时继续道：“记住，是全员。”

　　这一回不仅是路冰泽这帮人没出声，肖坤也一时半会儿有些反应不过来，仅仅是几分钟，楚涵的考验要求就提高了？

　　三个月到达安罗市找到杨天已经不易，但是楚涵他竟然要求全员到达，这几乎就是不可能完成的任务！

　　“请问。”这时候一直没说话的风尘子忽然出声：“全员是指全员安全到达？”

　　“不缺胳膊少腿。”楚涵说完便是继续望着眼前的一帮人，要是他们做不到，自己也无法。

　　“那？”风尘子犹豫了会儿道：“我能不能也加入他们啊？”

　　“加入？可以。”楚涵的目光在风尘子的身上打了个转，紧接着问道：“肖坤和路冰泽，你想加入哪个队伍？”

　　“两个队伍？”肖坤大惊。

　　“啊？分开的？”路冰泽也无比惊讶。

　　张博涵更加看不懂了，楚涵到底怎么想的？

　　“对，两个队伍，分开走不同的路。”楚涵脸上的笑意越来越富有深意，然后取出了一个小袋子：“这里面是一百颗二阶晶体，七十颗作为第一名到达队伍的奖励，剩下的三十颗为另一批队伍的奖励，我不会让你们白干活，但是你们要记住规则，任何一批队伍都不能少人，必须是全员到达，哪怕少了一个都算作废。”

　　晶体！一百颗！

　　所有人眼中都闪烁了一股兴奋和干劲，一次性拿出一百颗晶体作为奖励，四阶进化者果然大手笔！

　　“我干。”肖坤第一个站出来：“楚涵老大，我们一定完成任务！”

　　路冰泽沉默了一会儿后也站了出来：“虽然想不通你的出发点，但是我决定相信你，这次任务我接下了。”

　　“我我我。”风尘子连忙表态：“我要加入路冰泽的队伍。”

　　张博涵皱眉，那她和曾天一呢？

　　“你怎么说？”楚涵这时候恰好看了过来，“如果你和这个小男孩也加入的话，你去肖坤的队伍，曾天一由路冰泽负责。”

　　“啊？”张博涵愣了愣：“我和路冰泽比较熟而且有默契。”

　　“两批队伍里一批有三个强化者这不公平，你的能力特殊，我相信更适合肖坤的队伍，而曾天一是小孩子，就由强化者更多的路冰泽队伍负责照顾。”楚涵继续开口，身上已经散发出让人无法直视的上位者气势：“另外，我想再跟你们说一点，算是我对你们两批队伍的一次指导。”


第0374章 黑芒

　　听到楚涵的话，张博涵、路冰泽和风尘子全部心中震惊，三双眼睛同时无比惊讶的望着楚涵，其余人也是在愣了一会儿后同样震惊。

　　三名强化者？

　　风尘子和张博涵的惊讶程度最大，他们完全没有想到楚涵一眼就能看出他们是强化者，要知道这种眼力可不是谁都有的。

　　肖坤原本对楚涵的决定有了一丝疑惑，但在听到张博涵竟然也是强化者的时候，这种疑惑便是消除，真没看出来这个贪财的老板娘竟然也是强化者，最让肖坤佩服的是，楚涵竟然察觉到了！

　　风尘子和张博涵对望了一眼，都是闷不啃声，两人眼中的精光闪烁的频率异常相似，这一回，他们是真的遇到了高手！

　　楚涵没有被这高亮的目光打断，而是继续道；“如果你们都没有人反对的话，那么路冰泽的队伍先出去，肖坤你们留下。”

　　这是要单独开小灶，两批队伍有竞争！

　　路冰泽带着人出去，先天性聋哑的曾天一也没有落下，楚涵既然已经把队伍分为两批，那必然有他独到的想法。

　　关上门，屋内人数瞬间少了一半，肖坤为首的一批人全部心中紧张的干站着，包括之前一直没什么特殊反应的张博涵也咽了咽口水，谁也不知道楚涵把他们留下是要说什么。

　　“来，给自己小队取个名字。”出乎意料的，楚涵第一句话是这个。

　　所有人呆滞，不是开小灶么？

　　“额，名字？”肖坤愣住。

　　“一个小队一定要有名字，这样才能有凝聚力。”楚涵的笑容淡然：“肖坤你是队长，你先说说这个小队的优势和劣势。”

　　肖坤点点头，在自己队员里看了一圈，队伍里的大多数人都站的笔直大气不敢出，不聪明但知道分寸，看完了肖坤对楚涵道：“劣势和路冰泽他们相比是没有灵活性，不知通变，优势嘛，稳扎稳打算吗？”

　　不少人都点点头，第一次在村落外两批队伍选择完全不同的道路就已经分出了不同，都是为了争取更好的资源，但行事方式却完全不同。

　　稳扎稳打，估计是这个小队唯一的优势了。

　　楚涵看了眼张博涵，然后在后者心中一禀的时候笑道：“给你们一个方向，没有灵活性但注重稳妥，可以从速度和效率上提升，以及队伍的凝聚力。”

　　没有人说话，都在静静的等着楚涵接下来的话。

　　“你们不擅长的东西很多，但是有一点是路冰泽小队很难做到的，一是毅力，二是防御。”楚涵伸出两根手指，紧接着忽然问道：“黑芒如何？”

　　“黑芒？”肖坤愣住，“队伍的名字？”

　　“对，黑芒。”楚涵眼中的笑意带上了一股异样的神彩：“你们就以防守和团队合作为主，将锋芒和杀机隐藏在暗处，意思就是装老实人，会么？”

　　“会。”肖坤大致理解了楚涵的意思，只是楚涵话中有话，他觉得自己可能需要好好思考一下。

　　“一路防守，一路前进，稳扎稳打，速度可不一定比路冰泽他们慢。”楚涵手指在桌上敲了敲，紧接着笑道：“黑芒小队，出发吧，咱们将来安罗市见。”

　　“是！”肖坤忽然觉得有什么东西在胸中喷发，楚涵的话中话给了他一种诡异的念头，黑芒小队，似乎对楚涵来说别有深意？

　　“最后一个问题。”张博涵却在一帮人即将离开的时候忽然开口，双眼充满疑惑：“三个月，这一路上所有的物资和生活用品还有住处，都要靠我们自己解决？”

　　“没错。”楚涵点头，笑容奸诈的如同狐狸：“你们有办法的，我相信。”

　　“我明白了。”张博涵苦着脸，与黑芒小队的其他成员一起开门立即出发。

　　屋外路冰泽望着这些人走出来，一帮人立即昂首挺胸气势对轰，肖坤队伍里的其他人本想上去一决高下，但却被肖坤一手阻止，别人可能一下子没能明白楚涵话里的意思，但是肖坤之前已经想了很多，既然是黑芒，既然是将锋芒和杀机隐藏在暗处的一批队伍，那就要从现在开始把黑芒二字当成队伍的灵魂。

　　“路冰泽，三个月后见。”只留下了这句话，肖坤便是带着人立即离开。

　　“我靠？”路冰泽一口闷气没发出去，同时也对楚涵接下来的话非常好奇，到底说了什么让这些人变化这么大？竟然无视他的挑衅？

　　不可思议！

　　“进来。”楚涵的声音在屋内响起。

　　路冰泽连忙带着一批人进入，不止是这批队伍中的进化者，风尘子也同样心中忐忑。

　　关上门，一拨人安静的站在楚涵面前手足无措，这批队伍很明显与黑芒小队有着极大的不同，黑芒小队在之前楚涵说话的时候一直站的毕恭毕敬，队长肖坤在说话的时候无人插嘴，甚至人人都听的异常认真。

　　但是眼前的路冰泽等人，却像是一盘散沙，站没站样，甚至有的人直接斜靠在墙上，灵活是灵活，却完全没有一点自觉和规范性。

　　“这批人不行啊。”旺财叹着气在楚涵脑中道：“难怪你先指导了黑芒小队，眼前这批人也太乱了！”

　　“这可不一定。”楚涵说完这句话后就没有其他解释，而是忽然从座位上站起，毫无形象的一屁股坐在地上，盘着腿。

　　这一举动让不少人惊掉下巴，甚至路冰泽连忙做出了防御手势，而其他进化者原本的松散也一瞬间消失，鸡飞狗跳的到处乱窜。

　　他们被楚涵吓到了。

　　“哈哈哈！”楚涵一声大笑，紧接着拍了拍旁边的地面：“来，随便坐。”

　　一干人诡异的安静，紧接着小心翼翼的靠近，然后围着楚涵做成了一个圈，每个人坐姿都不同，每个人的表情神态都不同，尤其散乱。

　　“路冰泽，你是这个队伍的队长，你先说说自己小队的优势和劣势。”一模一样的话从楚涵口中说出。

　　路冰泽苦着脸看了一圈，尤其是自己身边还坐着一个吃着棒棒糖的五岁小男孩，之前在屋外和黑芒小队比气势那纯属是面子问题，其实路冰泽心里很清楚，自己带领的这批队伍问题极大！


第0375章 神隐

　　“劣势——”路冰泽斟酌着开口：“人群散乱没有凝聚力，队长见钱眼开，并且不止是我，这个队伍里的所有人都急功近利，喜欢投机取巧。”

　　随着路冰泽的话一句句说出，不少人的头都越来越低，到最后一群人都只看着自己的鞋子，路冰泽说的没错，在之前原路返回去冰湖和跟着楚涵向前冲进村落的时候，他们的选择就已经很明显，急功近利体现的淋漓尽致。

　　而此时楚涵接纳了他们，并且还提出了与黑芒小队一争高下的任务，哪怕表面上装的再有气势，内心也依旧是没底。

　　“恩。”楚涵点点头，望了一圈士气低落的众人，不动声色的对着路冰泽笑道：“优势呢？”

　　“我们，我们有优势吗？”一名二阶进化者结巴着回答：“除了路冰泽的强化能力特殊，我们就没有优势了。”

　　一名进化者瞥了眼曾天一，语气隐隐带着嫌弃：“还有一个五岁的小男孩。”

　　路冰泽也是一声不吭，说的都对，全是劣势，唯一的优势是自己，但是在绝对的战力碾压下却毫无办法，就如同之前的那群蛇，楚涵那时候要是存了歹心，自己完全没有任何办法，并且巨大的战力悬殊下，自己好不容易赚回来的晶体也是被瞬间一扫而空。

　　战力，是末世里的主宰。

　　风尘子似乎有话要说，但嘴唇嚅动了半天最终也说不出啥，只能急的不停的抓头发。

　　“这也太容易被影响了吧？”旺财有些心惊，对楚涵劝说道：“我劝你还是放弃这些人，心理素质太差，并且没有冲劲，这样的队伍哪怕临时凝聚起来，将来早晚也是一盘散沙。”

　　“急什么。”楚涵弩定，不顾旺财的劝阻，在环视了一圈后嘴角诡异的一勾，冲着眼前这些人招手道：“都过来，围近点。”

　　一群人呆了呆，然后二丈摸不着头脑的围近，十几颗脑袋就这么凑近围成了一个圈，拉近了距离，也少了防备，与黑芒小队不同，这是更适合眼前这个小队的交流方式。

　　人与人之间尤其是认识不久的人或多或少都会有下意识的防备，一米的距离为安全的交流距离，再靠近就会给人一种我和你很熟的错觉。

　　而楚涵用这样的方式和这些人的距离拉近，便是给了他们某种心理暗示。

　　“你们可以这样——”楚涵的声音如同做贼心虚又如同奸诈的小人。

　　一阵嘀嘀咕咕之后，路冰泽双眼一亮，抬起脑袋无比振奋的看着楚涵：“还能这样？！”

　　“那当然。”楚涵一脸“你信我绝对没问题”的表情，将路冰泽抬起的脑袋一把按下：“接下来——”

　　“啊啊！这也行？”另一名进化者也是听的激动无比。

　　“还没完呢！”楚涵一把将此人的脑袋也按了下来，继续神神叨叨。

　　良久后，楚涵终于说完，然后抬起头正襟危坐，清了清嗓子道：“都听明白了吗？”

　　眼前的十几人依旧是坐没坐相，但却齐声回答：“明白了！”

　　“恩。”楚涵满意的点头：“你们是什么人？”

　　“坑人！”以路冰泽为首，一群进化者双眼发亮的高声回答。

　　“呸！”楚涵大骂一声：“是纯洁的人，一群笨蛋！”

　　虽然被楚涵骂，但眼前的这些人都脸上笑意很浓，双眼之中满是神彩，小灶顺利开完，一群人摩拳擦掌的离开准备大干一场，与之前萎靡不振的样子判若两人。

　　楚涵给这批特殊的队伍取名为神隐，也寄予了楚涵对这批队伍的期待，之前楚涵并没有想过这样的队伍也能成形，但自从在改楠的队伍里遇到演技高超的碧天和宋霄，紧接着又在这个村落中现学现卖骗晶体之后，楚涵便在脑中渐渐形成了某种另辟蹊径的想法。

　　的确，神隐小队缺点很多，甚至连最基本的队伍凝聚力都没有，但是楚涵却结合了这个小队的特色给了他们另一个方向，至于他们在路冰泽的带领下能发展到什么地步楚涵也不得而知。

　　算是赌博，一次风险很大的赌博。

　　神隐小队离开后旺财良久都没回神，最后晕乎乎的对楚涵道：“这他妈也行？”

　　楚涵一边将这家店里值钱的酒收进次元空间，一边无所谓的冷哼：“为什么不行？就你这脑子，当然不能理解我的神逻辑。”

　　“那曾天一呢？”旺财还是不懂：“他才五岁，又先天性聋哑，这种小孩子完全就是累赘，你竟然把他放在神隐小队这么不着调的队伍里，明明黑芒更适合他吧？你就不怕曾天一在路上嗝屁？而且你的要求是全员安全到达，这根本不可能啊！”

　　楚涵一脸神秘，只说了一句话就让旺财瞬间想通：“你觉得当初我来到这个村子的时候，为什么路冰泽要把曾天一放在村口？”

　　“伪装？！”旺财震惊出声：“还是为了让人掉以轻心？”

　　楚涵笑呵呵的回答：“无论什么目的，曾天一是神隐小队里一张很好用的王牌，至少在这次的任务中是。”

　　“好吧，我服了。”旺财甘拜下风，最后又问道：“那晶体呢？区区一百枚二阶丧尸晶体就能打发他们？要知道你从他们手上收过来的就不止这些啊！”

　　“首先你要明白，他们真正想要的不是晶体。”楚涵的笑容志在必得，将最后一瓶酒收走后抬脚踏出了这家酒家，外面已经是夕阳西下，楚涵的声音带着一股感叹：“人类，最终还是群居生物。”

　　“最后一个问题。”旺财想了很久之后还是决定问出口：“三个月，全员安全到达安罗市，并且在人海茫茫之中找到杨天，你甚至给了他们一个误导，没表露任何杨天的信息，他们还不知道杨天是你安插在安罗市的底牌，估计会使劲浑身解数调查一番再接近杨天。”

　　“恩。”楚涵点点头：“这有什么问题么？”

　　“三个月，时间很短啊，你确定他们能完成？”旺财忍不住大叫。

　　“有什么完不成的。”楚涵不以为意：“我不是只花了一个多月就从安罗市到了这里？”

　　“你之前是三阶进化者，并且还开启了三阶的速度天赋，相当于战力不俗的四阶，最重要的是你有太阳能电源的牧马人啊！”旺财惊悚，“完全不能比的吧？”

　　“哦，我忘了。”

　　“噗——”


第0376章 演技

　　十一月底，还有一个多月就将迎来末世的第一个新年，段氏基地，一场暴雪把这座恢宏的基地染白了一层，这里和上京幸存者基地一样，基地外不远处竖立着一座惊天石壁，那是战力排行榜。

　　其上第三列三阶战力排行榜上楚涵的名字高高在上，金色的巨大字体让远在段氏基地最后方的人也能一抬头就看到，耀眼与荣誉并存。

　　而在战力排行榜的最中间，五阶与六阶的战力分排行中间的战力总排行之上，已经有五阶的强者在其上展露锋芒。

　　白允儿、段江伟、梵……

　　名字不超过十个，但名次却是鲜明，白允儿一路飙升首当其冲，后面的段江伟紧跟其后随时有赶超的架势，虽然是最不显眼的灰色字体，但能出现在战力总排行榜上，却是比得到了S+综合评定的楚涵更引人注意。

　　等阶分明。

　　此时段氏基地内的一条狭窄道路上，两旁是冒着风雪出摊的基地居民，这座基地已经先进的引入了商业模式，让有一技之长的人能自给自足。

　　两双破开了好几道口子的军靴吱呀吱呀的踩在雪地上，露出在外的脚趾冻的通红，何峰和滕昊并排走着，两人风尘仆仆，比起蓬头垢面的难民只好了那么一点点。

　　“找不到楚涵，物资又没了，我们是不是该回上京？”滕昊斟酌着开口。

　　虽然同是上尉，两人的军衔一样，但何峰明显各方面都要更成熟一些，与其说是上京那位刻意压了他的军衔，倒不如说军衔对他来讲可有可无。

　　他的身份，有些特殊。

　　何峰和滕昊已经依照地图跑了好几个拥有考核石壁的地方，但都一无所获，并且等他们回过神来时，楚涵已经不知道什么时候考核完毕并且获得了S+的综合评定，这下子天下之大，还真是不知道去哪找了。

　　“徒步还不知道要走到何年何月，段江伟不可能凭白赠予我们一架直升机来往上京与段氏基地。”何峰一步步分析着，眉头微皱：“现在楚涵的身价又上涨了一些，上京基地的那些人必然会有其他动作，我们在这里静等就是。”

　　“啊？”滕昊有些转不过弯，并且听着何峰直呼段江伟上将的名讳，让他有些心惊胆战。

　　此时一个衣衫褴褛的成年男子拉着一个小男孩与两人擦肩而过，何峰下意识的顿住脚步扭头望去，旁边的滕昊顺着何峰的目光看向那一大一小两个难民，有些二丈摸不着头脑，成年男子脸上很脏看不出具体年纪，小男孩约莫十二岁，同样脏兮兮一脸受惊的模样。

　　“怎么了？”滕昊忍不住开口问出声。

　　何峰皱起眉，目光在眼前的两名难民身上打转。

　　此时成年男子和小男孩也因为两人过于关注的目光而停下脚步，小男孩在看到何峰和滕昊后目光有着明显的变化，羡慕又害怕。

　　成年男子看到何峰和滕昊胸前的军衔眼神有了一瞬间的变化，在一开始的不甘和屈辱后，看了一眼小男孩瘦弱的身体便走上前，在何峰和滕昊心头一动的目光中弓了弓背，声音带着一丝乞求。

　　“能不能给点吃的？”

　　何峰和滕昊看了一眼，两人都是心中一叹，在何峰的示意下，滕昊从兜里取出一颗二阶丧尸的晶体塞到男子手中：“这是丧尸体内的晶体，拿到基地兑换处去换取食物吧。”

　　“谢谢！谢谢！”男子激动的接过，语气颤抖。

　　何峰不再停留，与滕昊转身就走，待两人走远之后，同样在第一时间转身离开的成年男子和小男孩却是对话如下。

　　“长官，您刚刚的演技真浮夸。”

　　“我在这方面没有天赋。”

　　“发现了。”

　　“恩，这晶体你收着，虽然对方小气，但聊胜于无。”

　　“好吧，您一会儿就直接出基地了吗？”

　　“时间来不及，必须走了。”

　　小男孩老气横秋的叹了口气，但目光却有些不舍的道：“我送您去门口，您交代的事情我会办好的，放一百个心。”

　　“那就拜托你，也委屈你了。”楚涵慎重的对着宋霄道，前方就是基地大门，走出这里下次再来就不知道什么时候了。

　　宋霄隐晦的对着楚涵敬了个礼，语气依旧老气横秋：“情报员嘛，虽然没身份，但您也不会让我缺钱花。”

　　楚涵欣慰的笑了笑，心中却是感叹，自己随手一捡就捡回来这么一个宝贝，只是在段氏基地安插情报员，别的人都会被那位开外挂的段江伟察觉，唯独年纪才十二岁的宋霄最让人没有防备，尤其是这小家伙的狡诈劲跟自己一个样，要不是有忠诚度在前，楚涵也不敢冒这个险。

　　最后深深看了宋霄一眼，楚涵转身走出这个基地，向着上京幸存者基地的大道而去。

　　宋霄却是站在门内久久没能回神，直到一名守门的士兵拍了拍他的肩膀：“男子汉别整这些情绪，你爸出去拼命，可不是为了让你在这发呆的！”

　　宋霄差点被自己口水呛到，但却是冲着那名守卫礼貌的点点头，转身离开。

　　发毛的呆，他那是在思考接下来的计划好不好，而且他爸没那么年轻，这守卫也是眼神不好！

　　此刻走到段氏基地最中心处的何峰和滕昊，却是和某位刚刚从直升机下来的军官打了个照面，对方在无比惊讶了一秒钟后啪的对何峰敬了一个军礼。

　　“何峰上尉！”

　　滕昊嘴角抽了抽，他也是上尉，眼前这位陌生人为啥没对他行礼？

　　“速度挺快。”何峰在点了点头后，直接朝着此人后方的直升机走去，边走边问：“你叫什么名字？”

　　郑涛一瞬间的惊讶，稀里糊涂的跟在何峰身后：“我叫郑涛，是上京——”

　　“我知道，不必多说。”何峰打断郑涛的话，带着滕昊率先一步踏上直升机。

　　郑涛一脸惊讶，他什么都还没说，何峰怎么好似什么都知道似得？

　　滕昊已经呆在何峰身边急训过一段时间，再加上这段时间的奔走，或多或少能跟上何峰的思维，眼前的郑涛出现完全在何峰的意料之中，只是没想到来的这么快，看来上京幸存者基地已经大乱，或者说楚涵这次拿到S+的综合评定，直接造成了上京基地内部的矛盾激化。


第0377章 敏感的时间点

　　“刚刚那两人，其中一人我们在安罗市见过。”等到离开了段氏基地很远，旺财才忽然道。

　　“恩？”楚涵一愣。

　　“你掀了辰星的那时候，过来了一批人。”旺财努力的回忆着：“名字不知道，但他军衔升了。”

　　“不管是谁，他们两出现在这里是来找我的。”楚涵一点不着急，沿着路途边走边寻找丧尸分布点。

　　“那你为什么不和他们一起？这样就能直接去上京了吧，你不是时间紧迫么，还可以在去上京之前回一趟安罗市，回炉碎片到手，你应该比谁都急吧？”旺财不解的提出了多个问题。

　　“的确。”楚涵冲进一波丧尸之中砍杀，一只只丧尸就像是被摆放在楚涵面前的木偶，还没来得及挑衅便被爆了脑袋，无论是二阶还是三阶丧尸，都不再是楚涵一击之敌，他的声音从容不迫：“但是有些事情想要利益最大化就必须卡好时间点。”

　　“不懂，求解。”

　　“现在安罗市估计除了杨天和小九儿，还有别的人在等着我呢！我要是这时候出现在安罗市必然会失去先机，但对方恐怕来势汹汹，目的不仅是为了找我吧？”楚涵嘴角浮现一丝冷笑，“至于跟着刚刚那两名上尉去上京那更是笑话，被人压了一头很多事情就会失去先手。”

　　“你们人类真复杂。”旺财良久后叹了口气：“丧尸问题还没解决就诞生了新物种异种，这还没完你们人类自己之间危机还在呢就开始内斗了起来。”

　　“的确复杂。”楚涵心中有些烦躁：“方容和邓伟博还在上京幸存者基地不知道什么情况，范鸿轩在南都信息全无，现在末世爆发都已经将近半年，不仅是为了救老妈找到老爸，守着一亩田地活着固然可以，但我牵扯的人太多，想弄死我的人更多，很多事情都完全失去了控制，走到这一步已经进退两难。”

　　旺财沉默，它不能理解楚涵仿佛被恶鬼追赶一般不停掠夺的思维，也不明白楚涵在各处不断安插牵扯的意图，就像是之前在段氏基地的宋霄，楚涵已经强制性让段江伟欠了他人情，可是他还是不满足，究竟是在防备什么需要这么面面俱到？

　　安罗市、猎者联盟、研究院、段氏基地、南都基地以及楚涵一直忌惮的上京幸存基地，牵扯面已经越来越大，连旺财都有些胆战心惊，玩这么大，真收的住？

　　……

　　安罗市外的小基地，杨天站在尚九娣的办公桌前手足无措。

　　旁边的丁思尧悠哉悠哉的喝着茶，望着两人明明战力悬殊却一站一坐的样子感到分外搞笑，有时候丁思尧觉得，就在这基地一直呆着也挺不错，只可惜末世不允许任何人一直悠闲下去，如今袁熙叶已经安定，上京幸存者基地没有撤回自己的任务恐怕是对自己有别的安排，比方说一直呆在这里，比方说像现在这样打入基地深处？

　　到底是什么丁思尧不想知道，也懒得想，能躲一天是一天吧。

　　屋内很安静，莎莎的声响从尚九娣手握的笔尖处传出，一份份文件由她亲自执笔写下，一份份方案被改了又改，楚涵走之前交给了她半年内的基地计划，此时却才堪堪完成三分之一。

　　“马上要过年了。”杨天斟酌着开口。

　　尚九娣抽空抬头望了他一眼，眼中的温度冰冷的与楚涵认真时的模样极为相似：“想要拨款？”

　　杨天双眼一亮：“这是基地的第一个新年，大家都想好好过。”

　　丁思尧顿住，双眼认真的望向尚九娣，此时基地还处于原始阶段，与其他基地完全没得比，这时候才刚刚解决不被饿死的问题，又有大量工程需要开工，资金够么？或者换句通俗的话讲，此时的末世纪元还没有发行通行货币，过年所需的物资够么？

　　尚九娣眉头微皱，基地的物资不是紧缺，而是非常紧缺，此时恰逢第一个新年，若是不过未免会损失基地普通幸存者的归属感，要是过，可哪来的年货？

　　紧握笔杆的手指开始泛白，尚九娣的额头出现了一丝汗水，如果楚涵在这里一定有办法，可是他却不在。

　　杨天有些后悔提出这样的要求，他自然是看的出来尚九娣的为难，虽然他不懂基地内部大致是什么样子，但从一个土匪窝经尚九娣接手后就变得井井有条，一步步向着正轨发展，由此可见眼前的这个女人在执政上相当有一手。

　　但赫然提出新年的问题，依旧会让整个基地措手不及。

　　生存在基地内部的人和流民最大的区别在哪？就是归属，基地若是不能给人们带来最起码的归属，同样是吃一顿饱一顿，同样是饱受末世苦难，他们宁愿会选择成为更加自由的流民，此时的安罗市基地才刚刚发展，最多只能给与这些人最简单的住处而已。

　　这个道理杨天懂，尚九娣同样也懂，但是此刻却毫无办法，这个年到底过不过？

　　“我说。”看着两人沉默不语，丁思尧忽然开口：“要是楚涵在这里，他会过年不？”

　　“他一定会让基地的第一个新年热热闹闹。”尚九娣的嘴角浮现了一丝笑意，却一闪即逝：“虽然行事作风雷风厉行，但在细节上却也面面俱到，尤其是把握人心方面我望尘莫及。”

　　“那？咱过年不？”杨天不敢托大，虽然楚涵在这里一定会选择让这个年过起来，但最大的问题是此时楚涵不在，光靠尚九娣和自己恐怕做不到。

　　“想想，如果是楚涵在这里，他会怎么做？”丁思尧忽然开口说了这么一句话，虽然他也想不到解决办法，但从楚涵的思维方式出发，总是能找到突破点。

　　“楚涵？他会怎么做？”尚九娣反复思量着这句话。

　　而就在这时候，屋外的姜宏宇忽然敲了敲门走进来，面色有些难看：“基地来了两拨人，见不见？”

　　尚九娣心中一沉：“谁？”

　　姜宏宇沉声回答：“上京幸存者基地的一名少将，和某个自称是华夏研究院的人。”

　　糟糕！

　　尚九娣心中焦急，早不来晚不来，偏偏在这个敏感的时间点过来，他们想做什么！？


第0378章 慢走不送

　　长长的走廊上，尚九娣与杨天并行，姜宏宇跟在两人身后，三人向着简陋的会客大厅走去。

　　尚九娣的额头已经密密麻麻溢出了很多汗水，在这寒冷的冬天里异常诡异，现在的情况用焦头烂额来形容也不过为。

　　杨天踌躇了一会儿，紧接着忽然拉住即将转弯踏入门内的尚九娣，声音极小的道：“老大走之前跟我说过一句话。”

　　尚九娣一惊，心中的焦急平缓了一分，紧接着皱眉问道：“说什么？”

　　“问题如果已经够糟糕，那就让它更糟糕一点。”杨天说完便是看向尚九娣：“嫂子，这话我一直没明白啊？”

　　尚九娣皱眉苦思，紧接着又问：“还说了其他的没？”

　　“有，还说——”杨天也不知道这句话适不适合在这时候讲，不过还是一咬牙道：“实在糟糕透顶的时候，就用最原始的办法，暴力碾压。”

　　“啊？”尚九娣一愣，完全没想到。

　　“嫂子，哦不长官，我是不是把情况搞的更糟糕了？”杨天帅气的脸浮现了一个与他面容极其不服的表情，愁眉苦脸。

　　“不！”尚九娣忽然双眼一亮，一把扯下自己胸口的徽章：“呆会儿进去了别叫我长官，就叫我嫂子，越匪气越好！”

　　杨天目瞪口呆的望着撸起袖子似乎要冲进去干架的尚九娣，脑袋有根弦开始拼命跳，连尚九娣这名华夏出名的女神都被毒害，难道真的是跟楚涵接触久了，身边的人都会变成土匪？

　　会议室内，狂狮一身军服一丝不苟，军靴擦得透亮，胸前的少将徽章闪闪发光，此时他正端着一杯茶，眼中露出了一抹不屑意味。

　　真是个穷乡僻壤的地方，连杯好茶都没有，并且竟然让他等了这么久，这个破基地的待客之道还真是让他大开眼界。

　　狂狮对面同样坐着一名男人，穿着虽然普通，但浑身上下的一股阴毒气质却让人焦躁不安，镜片之后的眼神无论看什么都像是在看一件商品，不断的估量着价值和如何将价值体现到最大。

　　“研究院的人？”反正都是等，狂狮便是率先开口。

　　荣元嘉看了狂狮一眼，没说话只是点了点头。

　　看着荣元嘉不大愿意理睬的态度，狂狮冷笑：“你们研究院是谁成立的？得到上京的允许没有？研究院总部在哪里？院长是谁？”

　　一连串的问题毫不客气的问出，带着浓厚的质问。

　　荣元嘉瞥了他一眼后心中却是冷哼，一个没脑子的蛮子也敢在自己面前摆谱？他们研究院可是分分钟能让你有一百种生不如死的办法。

　　“不说？”狂狮身上的气势一攀，三阶进化者的生命波动顿时彰显无遗，被尚九娣凉了这么久他早就没了耐心。

　　而就在此时，一只脚忽然踏入门内，尚九娣带着杨天走了进来，姜宏宇则直接守在了门外，与此同时守在门外的人还有狂狮和荣元嘉带来的几人。

　　看到来人，狂狮气势一收，双眼一亮的上下打量着尚九娣，果然是名不虚传，长这么漂亮身材这么好怎么会窝在这么一个鸟不拉屎的地方？

　　尚九娣心中冷笑，直径走到首位上坐下，杨天安静的站在旁边一声不吭。

　　“先自我介绍一下，我叫尚九娣。”尚九娣脸上露出了一个迷人且温和的笑容：“请问两位来这里是想做什么呢？”

　　此话一出，狂狮的双眼渐渐变得贪婪，一个娇滴滴的女人竟然是这个基地的首领？果然楚涵不在就是一团糟啊，连个像样的领头都没有，难怪这个基地跟难民区似得！

　　荣元嘉没有第一时间说话，他的目的需要跟这个基地的人单独谈，最好是能见到楚涵本人。

　　见到两人都有等着自己开口的意思，狂狮也不客气，语气轻佻的对尚九娣道：“我就是过来转转，顺便见见华夏有名的最年轻女少将到底长得如何国色天香。”

　　“就这？”尚九娣的气势忽然一变，双目寒光凛凛：“如果没事的话出门左转慢走不送，下一个！”

　　“你！”狂狮被尚九娣的态度弄的心中大怒，刷的就起身怒呵道：“尚九娣！你违抗军令擅自来到安罗市，并且上京幸存者基地多次召唤都不予置理，你知不知道你已经被革职了？！”

　　被革职？当然没有，这不过是狂狮故意吓唬的手段，对付一个没能力的女人，吓唬一下就足以让对方害怕。

　　但是没想到的是，尚九娣却是嘴角一勾重新扭头看向狂狮，紧接着目光诡异的忽然抬起手——

　　啪！

　　一个冰凉的东西忽然摔在了狂狮的脸上！

　　“这是徽章。”尚九娣的声音从容不迫。

　　被忽然用东西砸在脸上，狂狮不可置信的看着尚九娣，紧接着目瞪口呆的望着哐当一下掉在桌面上的徽章：“你？你？”

　　“你过来就是为了告诉我被革职这件事？”尚九娣的笑容很有深意，让杨天一阵心里发寒，这笑容他太熟悉了，每次楚涵老大要坑人的时候都是这种笑容。

　　“不，不是。”狂狮被突如其来的变故弄的反应不过来，有些大脑短路，尚九娣和他军衔一样，如果被上京那些大佬知道自己逼迫尚九娣并且让对方取下徽章，那可是在找死，他过来可不是要和对方撕破脸皮的！

　　一股慌张在狂狮心中涌出，来不及多想便是说道：“我是来告知一声，楚涵被封为上将的事情已经刻不容缓，并且带来了一批物资为楚涵上将打基础，希望楚涵能够依照命令——”

　　狂狮滔滔不绝的将某些不平等条约说出，同时隐晦的表明自己将会呆在这个基地作为管理的意思，这的确是上京某个人的意图，既然楚涵想在这里发展，那就干脆控制在自己人手中，不管这个基地发展成什么样，绝对不能让楚涵一个人拥有，核心人物必须是自己人。

　　尚九娣却是笑容越来越明朗，说出来的话却是让在场所有人都一惊：“楚涵和这个基地没关系，他怎么样和我无关，物资留下，你人可以走了。”

　　“什，什么？！”狂狮完全不能相信自己所听。

　　“没听懂？”尚九娣身躯微微倾斜，压迫性的盯着狂狮的眼睛：“我被革职，也就是说我不是你们上京幸存者基地的人，而是这个地方的土匪，你能力不足找不到楚涵却羊入虎口，你带来的东西被我抢了，就这样，懂了没？”


第0379章 把他扔出去

　　所有人都因为尚九娣的惊天之语而彻底震惊，不止是在场的狂狮和荣元嘉惊得目瞪口呆，连一直站在尚九娣身后充当配角的杨天都差点下巴掉在地上。

　　荣元嘉立即低下头深思，他原以为这次回来或许能一次性谈妥，但目前看来对方能否坐下来好好谈都是个问题，情况完全始料未及，眼前这个女人竟然一口否定自己和楚涵的关系，这太令人意外了！

　　狂狮简直无法相信自己的耳朵，他完全没有想到尚九娣胆子竟然大到这种程度，不仅将徽章一巴掌扔在自己脸上，更是大言不惭的说要扣下自己带来的物资甚至还打算让他空手而归？

　　谁给的她胆子！

　　杨天已经完全不知道如何是好，事情还真是如同自己之前和尚九娣说的那般发展，越来越糟糕！

　　失去了少将军衔的庇佑，这个基地就会彻底沦为三教九流，甚至不被上京幸存者基地认可，不仅发展会被限制，连最基本的居住民众也会受到很大影响。

　　毕竟名不正言不顺。

　　这一切尚九娣心中都万分清楚，她来到这里最初的目的就是为了能让楚涵心无旁骛的放手一搏，有她在这里呆着，一切都将会方便。

　　但现在情况急转，让她不得不采取最极端的措施，上京绝对有变，如果是牧司令断然不可能派出人马过来掌管基地，甚至还带来了这么多不平等条约，光是税收这一项就是天文数字，这根本就不是为了安罗市基地的发展，而更像是把这里当成一处可以压榨到底的无底洞。

　　不管这些条约最终签不签，只要狂狮在这里一天，这个基地就轮不到尚九娣做主，对方打定了主意要将这里吞并。

　　具体是谁伸出了黑手尚九娣不清楚，但她知道此刻唯一的解决办法就是把军衔丢掉，然后把这个狂狮少将赶出去！

　　你不是说她被革职了么？

　　那好，如你所愿。

　　至于这位狂狮少将带来的物资？

　　多谢送来年货！

　　看着尚九娣强硬的态度，狂狮一股戾气从胸膛之中喷发，他豁然起身，指着尚九娣的鼻子大骂：“臭娘们！你简直活腻了，我告诉你，今天不管你说什么这个基地我都要定了！”

　　尚九娣眼中的冷笑一闪而过，已经打算撕破脸皮了么？

　　很好！就该这么发展！

　　“要定了？”尚九娣毫不畏惧的与狂狮对视，没有一丝退缩：“请你搞清楚，这个基地是我的，你的东西进来了就别想再出去！而人？不想死的话就赶紧滚！”

　　“滚？我草你妈你竟然让老子滚？”狂狮不可置信的望着口出狂言的尚九娣，三阶进化者的生命波动立即浮现，就想要给眼前这个不知天高地的女人一点教训。

　　而然——

　　“杨天。”尚九娣的声音淡然。

　　轰！

　　一股磅礴的生命波动猛然从杨天身上爆发，气流直接从他的周身往外弹开，哗的一声将狂狮的生命波动强制性的压下，然后在后者惊骇的目光中——

　　嘭！

　　一拳砸在了狂狮的脸上！

　　杨天这一拳打的毫不犹豫，他早就想教训这个狂狮，竟敢骂他大嫂简直活腻了吧？虽然不知道尚九娣具体是怎么想，但是杨天谨记楚涵临走时的话，打架的事情由他来，其他都交给尚九娣。

　　老大既然这么说，那一定是有道理的，至少在杨天认识楚涵这么多年的时间里，楚涵就从未失算过。

　　从爆发到平息只是几秒钟时间，等到狂狮从地上爬起清醒的时候，尚九娣端坐在原位，笑容冰冷。

　　而荣元嘉，已经彻底没话讲，原以为这个叫做杨天的年轻人只是进来随便站着，毕竟杨天的相貌太有欺骗性，而谁也没有想到，杨天竟然是一名五阶进化者！

　　狂狮这时候也反应了过来，不可置信的望着一声不吭站在尚九娣身后的杨天，这个发展缓慢简直无比落后的基地，竟然藏着一名五阶进化者？

　　哗啦啦——

　　这时候屋外站着的几人也都听到了动静，狂狮带来的人瞬间想要冲进来，而然一个高大的身影猛然挡在他们面前，姜宏宇一脸和煦的笑容，只是身上四阶进化者的生命波动却是让这些人顿时止步。

　　看到此时的场景，狂狮深知自己已经孤立无援，带来的人全部被压制，甚至自己都被一名五阶进化者打了一拳，该死的，怎么没人跟他说这个基地有两名这么强大的进化者？

　　但是他却没有因此而放弃，反倒是跳起来冲着杨天喝斥道：“好一个五阶进化者，你知不知对少将动手是死罪？我现在就可以给你判刑！”

　　军衔，此刻是狂狮最后一根救命稻草。

　　“判刑？”尚九娣却是直接冷笑着接过话头，五阶进化者全华夏才几名？杨天只是没有去参加考核，要是被人知道了他的等阶早就一枚中将徽章飞过来了。

　　至于打了少将一拳，这件事当然不好处理，但尚九娣要的就是不好处理，这样杨天哪怕五阶的等阶暴露，上京那些人想要给他颁发军衔却也要有一阵激烈声讨，能拖一天是一天。

　　尚九娣毫不畏惧狂狮的威胁，气势嚣张的冲着杨天一摆手：“把他扔出去。”

　　嘭嘭嘭！

　　拳打脚踢，五花大绑，狂狮连同他带来的几人被杨天和姜宏宇联手揍的皮青脸肿，然后一把扔到了基地外面，甚至一路上还有不少幸存者在全程围观。

　　这些人无比风光的进来，看到这个基地的时候还一阵冷嘲热讽，甚至对这里的幸存者都露出了无比嫌弃的目光，结果最后却被毫无尊严的胖揍一顿，里子面子丢的干干净净。

　　一群人带着丰厚的物资前来，最终却白挨一顿打，东西全没了，坐着直升机落荒而逃。

　　此时刚刚走出屋子打算过来看看事情发展的丁思尧，恰好看见了狂狮鼻青脸肿坐着直升机逃跑的一幕，看着那架上京幸存者基地专属的直升机飞远，丁思尧整个呆立了半晌。

　　卧槽才短短几分钟时间到底发生了什么？！

　　丁思尧来不及多想，连忙冲着会议室奔走，这个尚九娣发什么疯，怎么把上京幸存者基地派来的人打了一顿？这不是要把事情闹大？！

　　只是当丁思尧来到会议室的时候，却诧异的看到尚九娣正与一名陌生人对峙。


第0380章 很简单，杀

　　“你确定不接受我们研究院的赞助？”荣元嘉不解的望着尚九娣，他已经及时调整了很多条件，让合作方案更加对尚九娣一方有利一些，但是眼前这个女人还是一口否决。

　　“该说的我都说了，不合作就是不合作。”尚九娣烦躁的挥了挥手：“连少将都被我扔了出去，您还是别在我这浪费口舌，你也看到了，你想合作的对象楚涵根本就不在这里，我也和他完全没关系。”

　　荣元嘉心中狐疑，眼前的女人油盐不进，但他绝对不相信尚九娣口中所说和楚涵完全没关系，只是对方为什么不肯合作却很让人诧异，他们研究院可是比上京幸存者基地有诚意的多。

　　尚九娣虽然一口拒绝的很直接，但同样也是心中狐疑，关于研究院这些人的到来楚涵走之前专门跟她叮嘱过，和楚涵预测的一般无二，是过来合作的，并且条件非常优越，只是楚涵为什么要交代拒绝尚九娣也想不明白。

　　荣元嘉离开后，丁思尧还站在门口半晌没能回神，他忽然发现事情有些难以捉摸，尚九娣让人走了上京幸存者基地派来的少将，然后拒绝了神秘研究院的合作？

　　为啥！

　　“你杵在这做什么？”独身走出屋外的尚九娣上下看了丁思尧一眼，语气依旧带着吵完架后的冲气。

　　丁思尧被尚九娣的语气惊回神，紧接着神色慌乱的开口：“我靠你是不是疯了？上京幸存者基地的人陪你打跑不说，你还敢把他们的物资扣下，你土匪啊？”

　　尚九娣点点头，忽然冒出了一句莫名其妙的话：“你说的对，从楚涵的思维方式去思考问题，的确简单的多。”

　　丁思尧一愣：“哪种思维方式？”

　　“还能是哪种？”尚九娣的嘴角浮现了一抹不易察觉的笑意：“不服就干！”

　　“那是极端处理方式，现在的情况用得着这么撕破脸皮吗？”丁思尧简直不能理解：“对待丧尸对待异种这么做没错，但是拜托人家是来合作的啊，不管是那名少将还是研究院，你都一口拒绝，这可是关系到整个基地的事情，你怎么能这么冲动？”

　　“这基地是你管还是我管？”尚九娣懒得跟这人多啰嗦，几句话就把丁思尧一肚子的话给压了下去：“你的任务是保护袁阿姨的安全，管好你自己的事，这个基地的管理轮不到你插手。”

　　我靠？丁思尧完全不可思议的望着眼前的女人，这股派头到底跟谁学的，你这么强势楚涵知道吗？

　　尚九娣却是在此时心头猛地松了一口气，后背早就被冷汗浸湿，幸好楚涵不在这里，若不然事情还真的不好处理。

　　胡乱把狂狮赶出去是绝对不行的，对方说不定会趁机把上将军衔拿出来，这时候楚涵到底是接还是不接？

　　不接肯定是不行，这不是楚涵的最终目的。

　　可要是接？那就没有理由吞下那笔物资再把狂狮赶走了。

　　一切被动的后果将会不可想象，这时候尚九娣才后怕不已，同时又庆幸万分，难怪楚涵告诉自己在关键时刻要撇清和他的关系。

　　只是尚九娣又心头震撼，楚涵竟然连这一步都料想到了？

　　……

　　距离上京幸存者基地还有相当一段距离的某条大道上，楚涵从一堆丧尸的尸体中走出，裤腿上满是黑色的丧尸血，手中的巨斧也不断滴着浓稠的黑血，他的双脚毫不顾忌的直接从丧尸身上踩过，每一脚都踏在那些丧尸爆裂的脑袋上。

　　路旁边十几人哆嗦又震撼的望着眼前这一幕，死去的丧尸在大道上平铺，数量已经难以估计，甚至其中还有好几头三阶丧尸，可是这些足以让一批精良队伍手忙脚乱的丧尸群，却被楚涵以一人之力斩杀的干干净净一头不剩。

　　楚涵无所谓的扭了扭脖子，脑海中是旺财一一计算下来的数据，旺财已经被压榨成了全能助手。

　　“既然你都猜到了对方的意图，那为啥还这么放心的独自去上京？”旺财一边将最后的数据展示给楚涵，积分一直维持在两万的数量上，一边和楚涵有一搭没一搭的聊天：“安罗市没智脑，就一个尚九娣应付的过来吗？”

　　“你也太小看小九儿了吧？”楚涵不以为意的笑笑：“她可是和白允儿一样曾经是狼牙战队的预备成员，并且排行第九，你真以为她像表面上那么简单？”

　　“说说看。”旺财似乎对楚涵脑子里的阴谋论充满了好奇：“尚九娣会怎么解决这次危机？我分析了半天都想不到最好的办法。”

　　“其实解决方案有两种。”楚涵伸出两根手指：“小九儿虽然有能力，但毕竟没经历过最阴暗的生存环境，估计最多也是伤敌一千自损八百的办法，丢掉少将军衔把人赶走顺便扣对方一个帽子吧？”

　　“你是说，造成对方逼迫尚九娣革职的假象？”旺财双眼一亮：“这个办法好啊，这样对方回去必然会倒霉，这个难道不是最好的？一个少将军衔哪算得上自损八百，其实没有军衔才更好办事吧？”

　　“损的不是尚九娣那枚可有可无的军衔，而是杨天和姜宏宇。”楚涵双眼漆黑如墨：“虽然对方会混乱一段时间，但把杨天和姜宏宇暴露出来却对我们不利。”

　　旺财一愣，缓了半晌后才点点头：“也对，不知道能不能扛到你回到安罗市，有第一批人过去就必然会有第二批，到时候肯定是麻烦和军衔一起，那第二种办法呢？”

　　“第二种嘛。”楚涵脸上的笑意凝固了起来，露出了一抹狠厉：“很简单，杀。”

　　“什么？”旺财差点叫了出来，“杀？杀掉那位来使？”

　　“没错，杀了，让他们尸骨无存。”楚涵脸上的冷意毫不掩饰的散发而出：“现在是通讯瘫痪的时代，一切都可以推给丧尸和异种，多好的机会？不仅要杀，还要严刑逼供之后再杀，放人回去做什么？等着他回去汇报然后过两月再来一批人？合作？笑话！我要合作的对象是上京幸存者基地的首领，而不是那些脑子里想着如何篡位夺权的蠢货。”

　　“说，说的挺有道理。”旺财被楚涵的狠厉吓得心跳骤停，这么极端的办法也就眼前这位才想的出来，简直毫无底线，一点挽回的余地都没有。

　　“既然这样那你为啥不和尚九娣直说？”


第0381章 黑白双煞君罪初

　　这也是旺财怎么都想不通的地方：“为什么不把最好的办法告诉她而让她自己想，你也猜到了她估计会采取第一种措施，这不是亏了么？”

　　“两个原因。”楚涵依旧伸出两根手指：“一，你也知道我行事极端根本不适合管理，以后基地内部的事情还是要靠别人来管，既然这样倒不如提前把小九儿培养起来，放手让她一个人去应对解决各种问题是最好的锻炼方式，毕竟她在这方面有很不错的天赋。”

　　“二，小九儿需要速成，事情还没到需要我用那么极端的方式处理的地步，虽然一次性解决可以省掉很多麻烦，但却错失了一次培养小九儿能力的机会，多好的磨刀石啊！”说着楚涵还一脸感叹，似乎很感谢对方的这次出手。

　　旺财惊悚的毛都炸了起来，对楚涵的丧心病狂已经彻底无语，事情已经这么复杂又充满危机，不仅是尚九娣那里焦头烂额，估计派出人来打压的幕后人都要惊慌好一阵吧？

　　你丫竟然只是当成了一次培养尚九娣个人能力的机会？

　　能不能不要用这么轻松的语气说出来，很吓人的好不好！

　　此时楚涵已经走过了那些呆若木鸡的十几名幸存者，向着大道的方向走出了很远，只是他忽然顿下脚步，有些惊奇的望着眼前站在道路中央的两人。

　　一男一女，年纪很小，估计比宋霄那小子大不了几岁，身上很干净穿着紧身衣，身上的装备齐全，手中的武器都是唐刀。

　　两人明显是看到了楚涵身后那夸张的一地丧尸尸体，只是与那些普通的幸存者不同，这两人的脸上没有太多表情，似乎对楚涵造成的这一景象不以为然。

　　“丧尸，解决了。”两人之中那位男孩用一种极为平静的语气说出了这句话。

　　“恩，任务被抢了。”女孩的语气同样平静，只是用词却让人耐人寻味。

　　楚涵定了定神，从两人之中的空档直接走过，并没有多少礼貌，也没有多少在意。

　　原本这两名年纪不大的少年以这种形象出现在楚涵面前是很不可思议的一件事，但听到两人开口后楚涵便瞬间了然，虽然和上一世他认识的那两位相貌相比稚嫩了很多，但一开口他就认了出来。

　　黑白双煞君罪初。

　　君之和罪初，两位榜上有名的进化者，龙凤胎，虎牙战队成员。

　　君之和罪初二人单独分开的战力有限，但他们最大的杀手锏却是合作无间，或许是龙凤胎的原因，这两人默契度高达99%，共同出行任务一向无往不利，是虎牙战队的一张王牌。

　　只是很可惜，这两孩子的任务被路过的楚涵一不小心抢了。

　　“怎办？”君之向罪初投向询问的目光。

　　“任务被抢，进行下一个任务。”罪初的声音响起，紧接着罕见的带着一丝疑惑：“刚刚走过去的那个人好像是楚涵。”

　　“二十岁，战力强大，目中无人，武器是黑色巨斧。”君之一一点出楚涵的个人信息：“是他没错。”

　　走过一段路的楚涵嘴角抽了抽，你俩说人坏话的时候能不能小声点？他还没走远呢！

　　“貌似很多人在找他。”罪初顿了顿后说出了这句话。

　　“队长找他找了好几个月。”君之加了一句。

　　“恩。”罪初轻声应了一声，然后，然后就没有然后了，这孩子卡住了，陷入了无限纠结之中。

　　过了整整五分钟之后，同样卡了很久的君之扭过头眨了眨眼睛问道：“姐，我们要不要把楚涵带回去？”

　　罪初没说话，小脸憋得通红，要不要带回去？她不知道啊！

　　“姐。”君之同样小脸纠结：“上京好像派出了大把的人手专门出来找楚涵，我们遇到了要不要顺便？”

　　罪初的小脸涨的更红了，手足无措：“可是，可是任务？”

　　两人今年十四岁，对待很多事情还没有完善的观念，纠结了半天也没纠结出是带回楚涵重要还是执行任务重要，于是无措的两名战力强大的虎牙年轻队员就这么站在大马路上一站站了老半天，风中凌乱。

　　执行任务和劫持楚涵到底哪个该优先？

　　楚涵早就在这俩倒霉孩子纠结的时候消失的无影无踪，我走了，你俩慢慢想。

　　此刻在上京幸存者基地周边，以及各大幸存者基地附近的城市外围，只要是有幸存者存在的地方，都会遇到好几波风尘仆仆的士兵，上来就问——

　　“你见过楚涵吗？”

　　“认识楚涵吗？”

　　“知道楚涵在哪吗？”

　　“啊？不知道？都不知道？”

　　“好的再见。”

　　上京幸存者基地，不少人早就乱了套，临近新年这个华夏最大的基地尤其的热闹，但却不是因为迎接新年热闹，而是找楚涵找的。

　　全华夏找楚涵，已经进入了疯狂模式。

　　此时上京幸存者基地的平地上，两架直升机缓缓降落，大门打开后，两拨人马巧合的打了个照面。

　　何峰和滕昊两人虽然风尘仆仆，连军靴都裂开，但却明显没有受过伤。

　　只是在他们对面，从另一架直升机下来的一批人却是全部身上挂彩，鼻青脸肿不说，为首的那位狂狮少将更是门牙都被人打没了。

　　“操！”狂狮一下飞机就龇牙咧嘴的骂了一句，只是待他看到对面的何峰等人时，却是双眼一历：“你们见到少将不知道行礼？！”

　　滕昊和郑涛连忙啪的一声敬了个礼，虽然他俩也因为眼前少将的形象愣住，但是被一喝还是立即做出了反应。

　　唯有何峰上下看了狂狮一眼，然后直接扭头离开。

　　“站住！”狂狮没想到区区一个上尉也敢对他无礼，从尚九娣那受到的气直接转移到了何峰身上：“你是上尉？哪个人的部下？见到少将竟然不行礼，你的军衔没了，明天就收拾东西滚蛋吧你！”

　　何峰顿住脚步，扭头看向狂狮：“你这是在革我的职？”

　　“哈！对！没眼力见的东西！”狂狮内心扭曲的怒呵，区区一个上尉竟然这种态度，革职算是轻的，要不是这里是上京他不能为所欲为，早就把你的腿砍断了！


第0382章 何峰的身份是个谜

　　滕昊和郑涛全部一个激灵，心中紧张到浑身颤抖，革职，何峰要被革职？

　　狂狮很满意眼前这两人的惊吓表情，这终于让他找回了一点身为少将的威严，不顾自己此刻的形象，狂狮再次将目光看向何峰：“把你的徽章摘下来，还有军服，给我脱了！”

　　竟然是打算当场赶何峰走！

　　何峰顿住脚步，深深看了狂狮一眼，紧接着就这么转身离开，竟然是完全将狂狮的话当成了放屁。

　　“你给我站住——”暴怒的狂狮猛然大吼，就打算让自己身边的人给此人一点教训，可是他的话语刚刚吼出便是卡在了喉咙里，戛然而止。

　　滕昊和郑涛也是由惊吓顿时变成了惊愕。

　　在众人的正前方，迎面走来了三个人，一名身材魁梧的男子走在最前面，一身黑衣，面容与其说是看不真切还不如说是因为气场的原因而彻底被忽视，此人只要看上一眼，以后哪怕只是见到背影也能一眼认出来，太独一无二。

　　他的身后走着一男一女，容貌天差地别，身材性别更是完全不同，但气质给人带来的第一感受却是极为相似，冷到了骨子里。

　　所有人都因为这三人而彻底顿住，心中的震撼无以复加，唯有何峰脚步不变，依然带着固有的脚步向前走，即将与这三人正面碰上。

　　狂狮心头一颤，忽然有什么东西猛然跳出脑海，顾不上何峰，他下意识的将所有的目光都集中在了眼前三人身上，声音更是诡异的带上了一丝畏惧：“龙牙！”

　　龙牙战队，队长龙牙，队员逸和梵。

　　轰——

　　滕昊和郑涛身躯都差点没站稳，震惊的望着前方的那三人，竟然是龙牙战队？！

　　龙牙战队文明时代只有寥寥几人知道，但在末世爆发之后，尤其是末世纪元的成立，龙牙战队的威名便早已在军中彻响，再多的精良部队也抵不过龙牙战队出手，尤其是龙牙队长所带领的三人小队，这三人一出，几乎没有完不成的任务，凡是最刁钻最困难的任务，大部分都是由这三人完成，是上京幸存者基地最引以为傲的存在。

　　“龙，龙牙。”滕昊紧张的咽了咽口水，然后和身旁同样紧张的郑涛对视了一眼，有些手足无措的不知如何是好。

　　龙牙战队成员无军衔，但是他们的地位又超然，此刻见了他们应该将自己摆在什么位置？

　　不止是滕昊和郑涛，连狂狮这位少将心中也是想着同样的问题，龙牙战队太过于特殊，别说他一名少将，连中将来了估计都要好一阵慌张。

　　就在所有人都一阵紧张无措的时候，前方脚步压根没有停过的何峰终于和迎面走来的龙牙战队三人碰上了！

　　双方四人像是商量好的停下脚步，龙牙战队三人，何峰一人，带有强烈差距的人数差，但却诡异的形成了平等对视的局面。

　　狂狮一愣，紧接着内心狂笑，表情邪恶又讥讽，这个敢对他无礼的上尉真是找死，不但对他这位少将不放在眼里，现在竟然还敢跟龙牙战队最厉害的三位成员面对面站着，这小子脑子不大好吧？

　　滕昊和郑涛更是吓得胆都快没了，他们知道何峰内心其实有些傲，但却没想到傲到了这个地步，连龙牙战队的人都敢不给面子？

　　“何，何峰上尉，回来。”滕昊哆嗦着，小声的提醒了一声，这是他所能做的最大限度的帮助，好歹两人也同甘共苦了几个月。

　　但让所有人没有想到的是——

　　对面站在龙牙队长身后的两名龙牙成员，在顿住脚步的时候，整齐又诡异的对着何峰敬了个军礼。

　　这一军礼行的并没有太多气势，也没有多少标准，与其说是规范的军礼，倒不如说是像他们内部战队对上级的一个简单敬畏。

　　对，就是敬畏。

　　而这一军礼完毕后，无论是狂狮还是滕昊、郑涛，所有人都全部目瞪口呆，他们甚至怀疑自己的眼睛是不是出了问题，逸和梵竟然对着何峰敬礼？！

　　何峰不是一名小小的上尉吗？在末世的大环境下，何峰的军衔简直不值钱，别说如此厉害的龙牙战队，连普通的进化者也不稀罕啊！

　　但是眼前的这一幕到底是怎么回事？

　　狂狮有些脑子转不过弯，然而还不等他仔细思考，前方面对面站着的何峰和龙牙两人便是开启了一场简单又带有强烈冲击感的对话。

　　何峰对着龙牙礼貌却又不客套的点点头后开口：“又要出行？”

　　“恩。”龙牙战队神龙见首不见尾的队长龙牙诡异的用一种极为平静的语气对着何峰开口：“你怎么回事？好几个月没见到你。”

　　“任务。”何峰嘴角扯了扯：“失败了。”

　　龙牙沉默了一秒，紧接着忽然嘴角一扯：“你竟然会任务失败，哈哈哈！”

　　何峰一偏头，额头的青筋跳了跳：“总有失手的时候，这次我认栽，对方的确了不起。”

　　“恩？”龙牙一愣，盯着何峰的目光一秒后心中了然：“差不多能猜到是谁，遇到他你也不算栽，这个人我分析过，不简单。”

　　何峰点点头，似乎无意再继续聊，便是脚步简单的一个斜跨然后离开。

　　龙牙也没有其他表情，两人连一句告别都没有就这么错身，彼此之间显露出来的情绪给人造成了一种他们异常相熟的感觉。

　　身后的逸和梵在路过何峰时又是一个简单的军礼，从头至尾他们就没有说过话，也只有在面对何峰的时候才有一瞬间的情绪变化，紧接着便随着龙牙队长上了一架直升机，甚至连旁边站着的狂狮少将，这三人也一个眼神都没给。

　　这一幕再次落在众人眼中，那就是彻底的震撼，前方何峰的身影已经走远，脚步沉稳从容，从头至尾他都一直如此从容，无论是遇到少将狂狮还是战队龙牙。

　　从容到不把任何人放在眼里！

　　滕昊和郑涛完全傻了，若是这时候他们还没猜出来何峰的身份，那简直可以给自己一巴掌拍进长江里去了！

　　狂狮更是完全吓得不敢抬头，心中的恐惧无限放大，他刚刚竟然对着何峰如此口出狂言，他真是脑子有坑啊！


第0383章 追杀

　　国道旁边的一处荒野，这里原本有着一批幸存者驻扎，不似流民那般混乱，但也仅仅是一处一百多人的驻扎地，只是此时这处地方却没有一丝人气，那一百名幸存者全部变成了地上残缺不全的残骸，鲜血满地都是，一具具尸体已被啃食的看不出原样，身上横挂着肠子等污秽物。

　　一地血腥，恶臭熏天。

　　君之和罪初来到这里的时候便是看见了眼前这一幅景象，远处还有星零几只丧尸在啃食那些残留的人肉，但那些肉质最好的部分却早就被吃的干干净净。

　　“大约就发生在一天前。”君之的声音响起。

　　罪初一边冲上前手起刀落斩下了那些丧尸的脑袋，一边吩咐着自己的龙凤胎弟弟：“这是第几处了？”

　　“第五处。”君之淡淡回答：“差不多能摸索到对方的路线，最快明天就能追上。”

　　“恩。”罪初轻声应下，此时残留的几只丧尸已经被这名小女孩斩杀干净。

　　“不过，姐。”君之有些踌躇：“对方已经洗劫了五处小型人类据点，这些天估计战力又有提升，数量估算不出来，光靠我俩可能搞不定。”

　　罪初手腕一翻抖落唐刀之上的黑色血珠，声音冷然：“先追上去再说。”

　　……

　　“怎么样？”一名皮肤粗糙干瘦，皮肤又黄又黑，却面容慈祥的老人期待的看着楚涵，手中捧着一个并不干净也破了好几处的盘子，上面是几块烙饼。

　　“好吃。”旺财替楚涵回答。

　　“呵呵呵，好吃就成，我这手艺啊可是祖传的，就是末世一来没处发挥。”老人笑呵呵的说着，脸上的皱纹很深，忽的他一顿，蒙了一层灰的眼睛眨了眨：“你刚刚声音怎么有点奇怪？”

　　“哦，一边吃东西一边说话，声音当然奇怪。”楚涵随意一答，笑眯眯的看着桌子上大吃特吃的旺财。

　　“这倒也是。”老人一脸正经的点点头，紧接着又笑容灿烂的如同一朵菊花，将手中的烙饼往楚涵面前推了推：“这还有，多吃点儿。”

　　楚涵瞥了眼老人干瘦的身材，笑着接过：“谢谢。”

　　“不谢不谢。”老人连忙摆手：“我——”

　　“喂！做好了没有啊！等半天了！”忽然屋内一个蛮横的声音将老人的话打断，带着浓重的威胁意味：“再不干活把你喂丧尸，老不死的东西！”

　　楚涵望了望眼前，北方的天气很冷，地上的雪被践踏的泥泞成黑色，这是一处小村落，自己坐在一处土屋外的大石头上，面前是一张断了一条腿的木桌，一只雪白的兔子把自己吃成了一团球。

　　旁边的土屋大门紧闭，留着的缝儿里传出来阵阵暖气，似乎里面生着火，刚刚说话的那人中气十足，在这个小村里地位不小。

　　眼前的老人七十高龄，瞎了双眼，穿着遮不住小臂的短袄，露出的皮肤冻的发黑，裤子更是单薄，脚上的鞋子破开露出了脚趾，身材更是瘦的好似能被这风雪吹到天上去一样。

　　他身上很臭，衣服很脏，手艺也根本不像他自己所说是祖传的那么好，最多只是这烙饼是熟的而已。

　　“嘘！”听到屋内人的叫喊，老人慌张的对着楚涵小声道：“别被发现了，这些你留着慢慢吃，我先去给我儿子送烙饼。”

　　“好。”楚涵笑着回应，眼神却冰冷的可怕。

　　待老人进屋后，楚涵看了眼自己，长衣长裤，抵御寒风的大衣，身上没有一丝灰尘，手指干净，一身奢侈，随身带着价值两万积分的晶体，次元空间有辆后现代的太阳能牧马人，有足以让这个村子所有人疯狂的食物。

　　“那是他儿子啊？”旺财也不知是在和楚涵说话还是在自我感叹。

　　“是啊，是他儿子。”楚涵重复了一句，起身将旺财拎起塞进口袋，向着这个村子的出口而去。

　　他一刻都不想在这里呆，他怕他控制不住想杀人。

　　就在楚涵离开后不久，这个村子里忽然来了一批黑袍人，二十名黑袍人将自己遮的严严实实，踏入这个小村落中造成了不小的轰动。

　　人们将大门紧闭或是用最快的速度收拾东西，他们很擅长这些，为了躲避丧尸，这些人经常迁移，这个小村落只是他们暂时居住的地方，运气很好，这里有住所。

　　他们并不知道什么是异种，只是觉得机会来了。

　　而有个别人则是内心打着小九九，激灵的走出屋子，壮大胆子和眼前的这二十名黑袍人打招呼，给楚涵送烙饼老人的儿子就在其中。

　　此人约莫四十岁，一生无所事事，末世爆发后就跟着一群流民混，之所以带着年迈的父亲，也是为了能有一个免费的佣人。

　　“大人？”老人的儿子腆着一张脸凑近这些人，挤开周围的竞争者小心翼翼的开口：“请问你们是来接我们的吗？是上京来的人吗？”

　　上京幸存者基地，是无数人做梦都想去的地方，这些流民也是向着那个方向移动，哪怕路上死了再多的人也阻挡不了他们想要进入那个华夏最大基地的决心。

　　为首的异种人不被人看清神色，只是从口袋里取出一张画像，声音尖锐：“有没有见过这个人？”

　　一群人盯着画像上的人看了好一会儿，上面画着的是一个年轻男人，画的栩栩如生，神态很真实，虽然相貌普通，但那一双眼睛却让人毕身难忘，带着强烈的肃杀感，一看就不好惹。

　　看着一群人摇头，二十名异种都心中有些烦躁，既然都没见过，那就吃了眼前这些人！

　　就在异种人打算动手的时候，忽然一个声音颤颤巍巍的从远处响起：“儿子，你有没有看到刚刚坐在屋外的那个小伙子？他去哪啦？”

　　“操！”老人的儿子怒骂了一句，回头两三步就跑到老人面前，直接一脚踹在了他身上：“老不死的东西！你是不是又把老子的食物送人？我打死你！”

　　老人被揍得抱头蹲下，瘦弱的身体每被踹一脚都好似骨头会断裂一般，刚想询问的异种人待看到老人双眼一层灰蒙时便彻底失去了兴趣。

　　“屠了。”一声令下。


第0384章 道德沦丧的世道

　　“不是走了么，干嘛又原路返回。”旺财一路不解。

　　“好歹吃了人家的烙饼，留点东西吧。”楚涵实在不想说他心里有个结，刚刚那个老人的淳朴让他闷的慌，他一直掠夺性很强，做任何事都带有明确的目的，哪怕是上一世没这么好的条件不得不夹缝求生的时候也处处阴人，那个老人就像是一面镜子，将自己内心深处的种种邪恶念头都显现了出来。

　　都末世了，都这么糟糕，甚至连他自己的亲生儿子都如此对他，为什么他还会淳朴成这样？对一个陌生人这么好，哪怕是在文明时代都很少见吧？

　　……

　　小小的村落原本就残破不堪，无法计算这里曾经遭受过多少次丧尸的围攻，土墙之上早就看不清原本的颜色，到处都是某种生物扫荡过后的痕迹，再加上落雪让这里一片冰寒，泥泞的雪地上此刻躺了一地的尸体。

　　噗——

　　一名异种直接伸出手刺入了一人的胸膛，将他的心脏整个掏了出来，森白的面孔上大嘴张开，獠牙一口将这颗心脏撕咬下一大块，享受般的咀嚼了两下便咕噜一声咽下肚，鲜血顺着他的指缝往下流，流淌在雪地里与那些肮脏的雪水混在一起，污秽不堪。

　　啪！

　　失去心脏的人直接倒在地上，瞬间死亡。

　　哭喊声不断，求饶四处都是，这些流民之中没有强者，能活下来并且走到这里已经不易，但是区区二十名异种，就能够让他们一百多人毫无还手之力。

　　“你不能杀我，饶命，饶命！”给楚涵送烙饼的那位老人的儿子跪在地上，对着一名将一个女人头颅敲开吃脑髓的异种拼命求饶，他不敢看眼前这些黑袍人的相貌，也不敢去想他们为什么能开口说话却干着和丧尸一样的事情。

　　这位四十多岁的男人拼命的体现自己的价值：“我是进化者，我是一阶进化者，你们饶了我，让我干什么都行，真的！”

　　“儿子？发生什么事了？”老人还在地上卷缩着，刚刚他被自己的儿子打断了一根肋骨，那些异种也因为他年纪太大而失去兴趣，他看不见，只能听到周围不同寻常的动静，此时听到儿子求饶的声音，这位老人连忙大喊出声。

　　此时屠村行动已经接近尾声，整个村子都弥漫着一股浓重的血腥味，到处都是残肉和血渍，有些墙面更是涂满了脏兮兮的黄褐色粘稠物，地上则是一堆被掏出心脏的尸体，这批异种很挑食，只吃心脏，那是最能增强能量的部位。

　　弥漫的血腥味很快飘散而开，向着远处散去，很快就能引来一大波丧尸，甚至是数量不小的尸潮，经过丧尸群的扫荡之后，这里将只会剩下一堆白骨，将很难看出来异种曾经来过。

　　站在老人儿子面前的异种顿了一秒，他张开大嘴，獠牙缝里还残留着碎肉和血丝，他盯着眼前不停在自己面前磕头的中年人，语气森寒：“一阶进化者？”

　　“对！一阶！”中年人的声音立即高亢起来，壮着胆子抬头期待的望着眼前长相骇人的黑袍人。

　　“如何？”眼前的异种向同伴询问。

　　“这么找也不是个办法，这个人留着吧，让他混进人类里打探消息。”有名异种提出建议。

　　“听到了？”站在中年男人面前的异种森笑着，再次将那幅画像取出：“帮我们找这个人，应该就是在去上京的路上，最好能引他到我们面前。”

　　“听到了！我一定做到！”中年男人兴奋的保证。

　　“儿子！儿子你答应了他们什么？”老人慌张的大叫，随即又对着那些异种道：“你们放了我儿子，有什么事冲我来！”

　　“哟？”异种群里发出一阵大笑：“你老爹让你回头是岸呢？”

　　“去，杀了他。”站在中年人面前的异种对着他下令，语气不容置疑。

　　“好的！”中年人毫不犹豫的走到自己的父亲面前，在后者不可置信的神色中一把拎起旁边的大石头，向着老人的脑袋砸了过去！

　　嘭！

　　砸的毫不犹豫！

　　咔！噗——

　　头盖骨瞬间碎裂，老人脑袋里的脑浆和鲜血喷洒而出，就喷着中年男人的身上，但他毫不在意，还在拼命的砸着，甚至发出一声声谩骂：“老子的事情要你管？去死吧你这个又脏又臭的老废物！”

　　“哈哈哈！”

　　“砸的啊！”

　　二十名异种爆发出一阵丧心病狂的大笑，站在一旁看着好戏，而就在这大笑声之中，另一个声音忽然在他们后方响起。

　　“楚涵？”这是旺财的声音，带着一丝颤抖：“那个老人家？”

　　楚涵站在这些人身后，紧握修罗战斧的手臂不住颤抖，眼前的一幕再血腥都无法引起他的情绪，但谁能告诉他前方那个脑袋被砸的稀烂的老人是怎么回事？

　　那个拿着大石头拼命往他头上砸，边砸边骂的中年人，就是那位老人口中所谓的儿子？

　　这他妈是什么世道！

　　“楚涵？”二十名异种都被这清纯又突如其来的声音吸引，他们转过身，看向了身后举着一柄巨大黑斧，身躯不住颤抖，低着头不知道在看什么的年轻人。

　　一名异种低头看了看手中的画像，再次抬眼时便是双目一亮，布满恶心獠牙的嘴唇裂开一个势在必得的弧度：“不必找了，他自己送上了门。”

　　“别砸了，安静会儿。”一名异种忽然一脚踹在了那位中年人身上。

　　“是！好的！”中年人连忙停下手中动作，卑躬屈膝的站在一边，他的身上、脸上还有手中那块石头上，都布满了自己亲生父亲的血。

　　“你就是楚涵？”一名异种走到道路正中间，上下看了楚涵一眼，语气带着一丝毫不在意的蔑视：“听说你是三阶进化者？木叶大人很在意你啊，果然很会躲，我们这么多人找你竟然找了足足一个月。”

　　“木叶？”

　　楚涵抬起眼，露出了一双血红的双眼，手中的修罗战斧徒然握紧刻度为四，斧刃扬起速度猛然爆发。

　　噗！

　　说话的那名异种忽然头骨从中间裂开，一柄巨大的黑斧毫无预兆的出现劈在了他的头顶，直面而切。

　　哗——

　　身躯被一斧劈成两半，血花爆射而出。

　　去死吧！


第0385章 跪下

　　被一劈两半的异种啪嗒两声倒地，半截身躯的内脏哗啦啦落了一地，破开的胃里还有他刚刚两三口吃下去的心脏碎块，鲜血更是从他被切开的肉里飞射，半截肉壁上甚至还能看见那刚刚停止跳动的动脉。

　　刷！

　　楚涵手中的黑色巨斧在空中破开一道轨迹，将其上的异种血甩飞，落在旁边的墙壁上留下一道触目惊心的血痕。

　　剩下的十九名黑袍人都被眼前这速度快到惊天的斩杀所惊，一瞬间他们想到的不是其他而是质疑，木叶派他们拦截楚涵时尤其交代过要小心，他们特地调查过楚涵的资料，那考核石壁上的名字虽然是S+的第一名，但却是三阶进化者，并且这个信息仅仅是半个月之前。

　　可是刚刚楚涵所爆发出来的速度和战力根本就不可能是三阶，死掉的那名异种可是比进化者更强的三阶异种啊，竟然被一击秒杀，这半个月内他到底发生了什么能产生如此巨大的改变？

　　要知道刚刚完成考核石壁的考核就突破等阶这种事，根本就闻所未闻！

　　所有异种人心中都充满了恐惧，刚刚那名异种被斩杀的瞬间，没有人能捕捉到楚涵的生命波动，甚至连反应都没反应过来那人就死的无比干净，速度快到仅仅是一眨眼，并且这种能量收缩自如的掌控力，完全超出了他们的想象。

　　旁边那名杀了自己亲生父亲的男人更是吓得浑身哆嗦，他望着前方楚涵的面容，没由来的一阵心慌，他记得那张画像，尤其记得画像上的那双眼睛，此时见到真人时他更加震撼，拥有那双犀利眼神的人竟然这么厉害！？

　　哗——

　　剩下的十九名黑袍人连忙在此刻调整了方位，这些异种在同伴死亡的瞬间就知道不好，连忙围成一圈将楚涵包围。

　　之前是被楚涵来了个措手不及，但是现在他们已经有了防备，十九对一，情况完全逆转！

　　“大家稳住！”一名异种在关键时刻连忙出声：“别杀他，木叶大人要的是活人！”

　　下意识想要出手的其他异种猛地一惊，连忙想起来离开银市时木叶的交代，可就在这些人思维愣神的瞬间，楚涵已经展开了第二次进攻。

　　脚步在原地瞬间轮转，身躯毫无预兆的向着右后方一个转身侧移然后手起斧落！

　　噗噗！

　　两声脑袋炸裂的声响突兀又充满爆感，黑色的修罗战斧上不仅沾着血，还沾满了两名异种的脑浆，两名二阶异种瞬间死亡，啪嗒两声倒地不起，脑袋爆开的如同被砸烂的西瓜，脑浆在地上喷出发出一阵腥臭味。

　　毫无还手之力。

　　刷！

　　修罗战斧的斧柄在楚涵手中熟练的转了一个圈，发出一道破空声，巨大的斧头在空中划出一轮精致到不可思议的圆轮，其上的黄白色脑浆被甩飞而出，再次恢复了它锋利干净的原貌。

　　楚涵依旧微低着头，一个月没修理的头发有些长，遮住了他一双猩红的双目，在额前发之外目光所触及的地方，还剩下十七名异种。

　　一眨眼又死掉的两名同伴让异种的队伍陷入了短暂的恐慌，那爆开的脑袋让他们感觉到的一种无与伦比的侮辱感，人类在杀丧尸的时候就是用的这种法子，打爆脑袋致死。

　　可是楚涵却如此对待异种？

　　“杀了他！”一名四阶的异种一声令下，此刻楚涵展现出来的战力已经无法让他们束手束脚抓活人，再不全力出击恐怕要出事。

　　剩下的异种瞬间冲着楚涵一拥而上，用他们比进化者更优越的战力对楚涵实行了全力围剿，务必将之击杀！

　　楚涵将眼前这些异种人的情绪变化看在眼里，嘴角浮现一丝冷笑，手中的修罗战斧忽然炸闪出一道黑芒，像是能吞噬一切的黑洞般充满了神秘和诡异感。

　　杀杂种还需要给他们留尊严？

　　可笑！

　　“这是什么？”

　　“黑色的，光？”

　　“这不对劲！”

　　一声声惊吓和恐慌声从这些异种的口中发出，少数低阶异种甚至产生了退意，一股后悔的感觉忽然不知道从哪里冒了出来。

　　可惜，晚了！

　　轰——

　　极致的黑芒猛然爆发到极致，恐怖的生命波动轰然炸开，将周围一片雪地都炸的飞起，四阶进化者的生命波动展现无疑，同样早就被楚涵提升到的四阶精准、速度和力量天赋也在一瞬间发挥出了与其他进化者完全不能相比的作用。

　　修罗战斧轮转，噗！

　　一名三阶异种死亡！

　　半个弧度的角度反手一击，又死一个！

　　楚涵整个人都化为了一道黑色的残影，在雪地上看不清动作，只有那倒地不起的异种在不断增加，甚至速度快到楚涵来到下一名异种面前的时候，上一名异种的身体才刚刚倒在地上，紧接着哗的一声脑袋内的脑浆爆的满地都是。

　　杀！

　　二十名异种来到这个村子后的屠村场景仿佛在重现，只是此时喊叫求饶的人换成了之前大杀特杀的异种，而手握黑斧将他们杀的如同宰鸭的人却只有楚涵一人。

　　二十个异种又何如，大量的三阶异种甚至四阶又如何，一帮杂种！

　　很多人都知道楚涵获得了三次S+的综合评定荣耀，都知道他现在是三阶战力排行榜上第一人，甚至上京的军方内部人员还知道楚涵有很强的统帅能力以及那诡异又可怕的战略手段，但是没几个人知道他本身的战力却已经可以和五阶进化者相睥睨。

　　区区二十名异种就敢来对付他甚至口出狂言要抓活人？

　　别开玩笑了！异种王亲自到他面前说这句话还差不多！

　　仅仅几分钟后，楚涵手中的黑斧黑芒散去，而他的周围地面上已经躺了整整二十具不成人形的尸体，每一具尸体都死相惨状，像是被最残暴的发泄对待一般，别说死者的尊严了，这些异种没有一人是头颅完好的。

　　甚至楚涵在杀完这帮异种之后，还对着一名脑袋没碎的异种一斧斩下，将他的脑袋如同砸丧尸那般砸的稀烂。

　　异种和丧尸有什么区别？

　　都是人性泯灭的杂种罢了！

　　在旁边目睹了全过程的中年男人只觉得自己双腿发软，胯间一股恶臭忽然传来，滴滴答答的留下了一股昏黄的液体。

　　楚涵这时候忽然转身看向他，声音寒如冰窖。

　　“跪下。”


第0386章 任务又被抢

　　跪下！

　　中年男人一个哆嗦，顾不得此时下身的异样，直接碰的一声跪在了楚涵面前，甚至额头不停的在地上磕着，口中含糊不清：“大人，我没做什么啊，大人饶命，我和这些黑袍人没关系，我不认识他们，我也不知道他们为什么要找你，我什么都不知道。”

　　虽然这名中年男人根本不知道楚涵为什么要他跪下，甚至不明白眼前的情况究竟意味着什么，也不清楚眼前的这名年轻人到底是谁。

　　楚涵让他跪，他就跪。

　　跪的没有一丝犹豫，磕头磕的毫无尊严，求饶和服软对末世里求生的人来说是一件再简单不过的事情，为了活下去，为了贪恋生命，他们可以放弃一切。

　　楚涵低头看向眼前此人的眼神不带任何温度，忽然他伸出手，粗暴的一把抓起这个中年男人的头发，然后像是拖着沙袋一般将之拖到那位已经看不出原样的老人面前，手一松。

　　嘭！

　　重重的将这名中年男人扔在了地上。

　　“跪他。”楚涵的语气充满了命令和忍隐。

　　中年男人一愣，头皮被楚涵揪出的疼痛感还未消下去，他有些不解又呆滞的望着自己的面前，那是他年迈的父亲，被他用石头砸死了，脑袋裂开了一个很大的口子，破开的脑壳内还残留着一些脑髓，旁边是一地的污秽，散发着某种异味。

　　“呵呵，呵呵呵。”中年男人尴尬的冲着楚涵笑了笑，眼神有些游离的开口：“他既不是强者也不是军官，我跪他干啥？”

　　跪这个老不死的东西？他才不可能跪，这个拖油瓶可是被自己杀死的，杀完再跪，可笑不？

　　听到中年男人的话以及此时他眼神中那股极为不以为意的神色，楚涵的心脏咚咚的跳的极响，一声又一声，仿佛是某种扣在心底的重音，在提醒着杀戮。

　　楚涵目光看向眼前头颅都不成人样，面容完全被砸的扭曲的老人，此刻的老人已经丝毫看不出生前的慈祥相貌，身上满是鲜血很可怕很狰狞。

　　这就是你的儿子，这就是你辛辛苦苦任劳任怨宁愿当一名佣人去服侍的儿子，看看他在说什么，看看他眼中那毫无人性的情绪！

　　值得么？

　　“嘿嘿！大人？”中年男人看到楚涵不说话，尝试着套近乎道：“我听他们说，你叫楚涵啊？你哪人啊？是不是去上京，能不能带上我一起？我这人别的不行，给人当小弟哦不，当狗在行！”

　　中年男人卑躬屈漆，毫不在意将自己贬低到了极致，他知道眼前的人很强，强到何种地步他不知道，但是他很清楚如果能抱上这条大腿那他一生就发达了。

　　可惜，他搞错了方向。

　　楚涵的目光从老人身上收回，望向了地上双目闪烁着异样光彩的中年人。

　　手中黑斧黑芒一闪，噌——

　　“啊！！”中年人大声嚎叫：“我的眼睛！啊！我的眼睛！”

　　楚涵看也不看此人一眼，转身就走。

　　不杀你，仅为了你亲生父亲生前留下的一丝善念，但你也别想好好活着，你的父亲生前双目已瞎，就让你也尝试一下这种滋味。

　　让你生不如死！

　　楚涵的脚步很快，没多久就彻底消失在了村落尽头，从头至尾旺财都没敢说话，说实在的楚涵之前的样子真是可怕，那种极致的杀戮在瞬间收回的感觉更是让人内心恐惧无比。

　　直到楚涵已经离开村庄很远，一路良久的无声之后，旺财才轻声开口：“楚涵，那个老人是好人。”

　　“恩。”楚涵皱眉应了一声，心中没多大的情绪。

　　“好人死的凄惨，他那个可恶的儿子却没死。”旺财似乎心有不甘。

　　“恩。”楚涵依旧只是应了一声，也不知道在想什么。

　　“这就是末世吗？这就是人性？”旺财很想不通人类的思维方式，明明是好人却活不久，恶人却总是能拥有更多东西。

　　“还记得我在船上跟你说的话不？”楚涵忽然提起了很久远的一件事：“所有人和事都有两面性，纯粹的好或坏都是走向死亡。”

　　“啊？”旺财一愣，紧接着摇头：“完全不懂。”

　　“不懂就算了。”楚涵也无心跟旺财多说。

　　“反正我是不懂，你懂就好了，所以你才能在末世里活了十年。”旺财一声感叹。

　　“是啊，所以我才能在末世活到最后一刻，是最后一批——”楚涵的声音忽然戛然而止，脚步也随之一停，声音带上了一股震惊：“你都知道？”

　　“知道啊。”

　　“知道什么？”

　　“都知道啊！知道你——”

　　“闭嘴！”

　　……

　　在楚涵走后不久，两道身影从远方快速的前行到这满目苍夷的村子，地上的残血和尸体铺了一路，大量的血液将雪地染的全是血水，一脚踩下去能激起一片血红色的水花。

　　“又来晚了。”

　　来到此处的两道身影正是君之和罪初，此刻他俩望着一地的尸体，目光忽然一顿，明显是在这些尸体之中发现了异种。

　　“啊！楚涵！你这个畜生！”中年男人双目流着血，拼命的趴在地上大叫：“老子一定要弄死你！你这个畜生！”

　　望着近乎癫狂的人，君之望向罪初：“他刚刚说，楚涵？”

　　“所以这些异种是楚涵杀的？”罪初眉头微皱：“数一下死去的异种人数。”

　　君之连忙扭头看了一眼：“姐，二十名，与我们调查的情况吻合。”

　　“看来是了。”罪初将目光看向那位还在发着疯诅咒楚涵的中年人，眼中的冷光一闪而过：“任务又被抢！”

　　“这批异种在这一带造成了不小的灾难，前去上京的幸存者被屠杀了大批，楚涵路过见到这些异种杀之后快可以理解。”君之客观的出声：“只是他是一个人？这样的战力似乎有些可怕啊！”

　　罪初却不如君之那般冷静，辛辛苦苦追了一路的任务目标两次都被楚涵干掉，这让她心中很不痛快，再次看向那位拼命大喊大叫的中年人，罪初想都不想的直接走上前。

　　一把唐刀闪烁着寒光，猛然从侧面横斩！

　　噗！

　　一刀斩下此人的头颅，干净利落！

　　“吵死了！”


第0387章 遇到熟人

　　半个月后，时间已经是2015年十二月底，再过两天便是新年，也是末世纪元的第一个新年，意义重大。

　　此刻的上京幸存者基地已经无比热闹，人声鼎沸络绎不绝，很多外出的军队都已经回归，在外的军官也被全数召回，连周边谋求更高战力或资源的幸存者们也都不再奔波而回到了基地。

　　上京幸存者基地，这座华夏最大的基地此时已经人数爆棚，从未有如此多的人类同时聚集在这里，最高领导人的号召下准备了一场重大的年庆仪式，全基地发放食物和生活用品，当然比起文明时代的热闹是不够看，但对于这绝望的末世来说，能在末世纪元的第一个新年做到如此已经实属不易。

　　楚涵踏入上京基地的时候，恰逢最后一批食物的发放，这座好不容易建立起来的基地瞬间被人群占满，长长的道路上满是人，为了一次免费食物的发放甚至有人从凌晨就站在街道上排队。

　　“新来的？注意基地规章制度。”放行的基地守卫上下看了楚涵一眼，没有过多阻拦就让他进去，最近回京的人太多，一个个询问查探根本忙不过来，基本上警告两句就能放行，这也恰好正如楚涵所意。

　　再次踏入这座时隔多年的基地，楚涵有一瞬间的恍惚，上一世就在这里发生过一场大型的丧尸攻城战，他的大学舍友方容和邓伟博就是在那场战役中生亡。

　　那场战役发生在未来，但对楚涵来说却是八年前，并且记忆犹新。

　　眼前是密密麻麻的人群，道路堵塞严重，楚涵皱起眉看了一眼，记忆中的军部在基地正中心，眼前这么多人挡着想过去简直难如登天，除非走房顶。

　　楚涵抬头看了眼两旁的建筑，随即立即将之前的想法否定，两旁房顶上每隔一段距离就有一名狙击手，自己要是作死的在此刻有一点不对劲的动作估计就会被当场当成活靶子，狙击枪啊，这么多一起上哪怕他此时的战力已经堪比五阶进化者也扛不住。

　　“走不走？”身后一人小声的对着楚涵怒骂：“要不是有军官看着你早就死了，快点往前走啊！”

　　“麻痹的不能插队！前面的人傻站着不动！”

　　一句句小声的谩骂传入楚涵耳朵，让他一阵头疼，脚步向前一跨，楚涵无奈的站在人群里排着队，想过去只能走这条道，现在的情况也只能随着人流移动，简直寸步难行令人心生烦躁。

　　好不容易排了半天队，一群人数量终于减少到正常人流的时候，楚涵才走到了最前方，穿着军大衣的士兵从旁边取出一包东西塞到楚涵手中，速度快速不由分说的开口：“下一个，快点！”

　　楚涵话到嘴边的话咽了下去，嘴角抽搐的拎起这包东西就走，里面有一件御寒的羽绒服和寻常人家能吃两天的食物，不过食物已经冷了发硬，羽绒服应该是从城市里搜刮来的物资，关键这羽绒服是女士的……

　　就在楚涵沿着道路打算直接潜入基地最中心处的时候，忽然一只手拍在了他的肩膀，身旁传来一名略熟悉的声音：“楚涵？”

　　瞳孔骤然一缩，楚涵瞬间扭头望去，这是一名衣衫褴褛的年轻男人，头发脏的如同乞丐，身上的衣服破破烂烂，估计是生活在这个基地最底层的那种幸存者。

　　只是此人的声音却让楚涵心头一跳：“邓伟博？”

　　“跟我来。”邓伟博的声音很轻，在楚涵耳边响起后便不由分说的向着旁边一条人流量很大的小巷挤了进去。

　　楚涵谨慎的看了一眼周围的士兵后快步跟上，同时心中无数个疑问都冒了出来，邓伟博怎么会这幅难民的打扮？他的父亲不是上京幸存者基地的军官么？

　　前方的邓伟博速度很快，在人挤人的小巷里走的极快，似乎对这一块地方尤其的熟悉，并且丝毫不在乎撞到人后周围人的谩骂和不满，横冲直撞的向前挤。

　　楚涵快步沿着前方邓伟博的脚步空档穿梭，中途一句交流都没有，看的出来邓伟博非常谨慎，不多时两人便来到一处低矮的房屋外，说是房屋已经有些夸大，只是一间比仓库还小的屋子。

　　周围很脏很乱，散发着一股恶臭味，周围一片房屋都和眼前的差不多，住的也大多是和邓伟博打扮相当的人，见到他带着楚涵过来时都投来不怀好意的目光，甚至楚涵还看到角落里一只浑身脏兮兮的老鼠一蹿而过。

　　这里是一处难民窟，也是上京幸存者基地最乱的一处地方，别说那些高贵的进化者不会踏入这里，连军方都放弃了这里的管制，只要这些难民不去其他城区闹事，这里发生什么都不会管。

　　邓伟博冷冷的瞥了周围一群人，紧接着打开屋外的大锁，顿时一股极为难闻的恶臭扑面而来，让楚涵忍不住眉头一皱。

　　“进来吧，这是我住的地方。”邓伟博没有一丝不适，直接走进屋。

　　楚涵眼神闪过浓重的疑惑跟了进去，屋内很拥挤，本身就很小的空间被一堆垃圾占满，对楚涵来说这些东西都是垃圾，但对邓伟博来说却是必要的生活用品，甚至很多东西拿出去还能换取食物。

　　“真的是你啊楚涵。”邓伟博坐在楚涵对面的地上，将屋内唯一的一张椅子让给了楚涵，满是泥泞的脸上裂出了一个令人辛酸的笑容：“我们半年没见了。”

　　“到底发生了什么？”楚涵皱起眉观察着这间屋子，万分不能接受邓伟博竟然生活的如此凄惨。

　　“呵！”邓伟博一声冷笑，隐藏在肮脏面容下的双眼闪烁着一股凶光：“我父母被人害死了！”

　　“什么？”楚涵一愣，随即一惊。

　　上一世的邓伟博并没有这些惨事，那时候的他和方容都直接进入了上京基地的富人区，虽然最后还是在丧尸攻城大战中死去，但那也是在两年后，至少末世爆发的前两年他们的生活是没有太多苦难的。

　　可是如今的邓伟博以这种形象出现在楚涵面前，却是和前世的轨迹完全不同，究竟是怎么回事？


第0388章 那是血腥味

　　“很惊讶么？”邓伟博的情绪恢复了平静，笑容苦涩。

　　“凶手是谁？”楚涵眼中露出了一抹厉色。

　　“楚涵，这个我不会说的。”出乎意料的，邓伟博认真的看着楚涵：“父母的仇我要亲自报。”

　　“你……”楚涵有些不知道如何开口，忽然的情况改变让他措手不及，虽然重生一世难免会有蝴蝶效应造成一些情况与上一世不同，但是邓伟博父母的死亡却有些让楚涵接受不了，甚至他都不清楚这其中的缘由。

　　“不说这个了。”邓伟博似乎不想在这个话题上多谈，只是双眼精亮又羡慕的看着楚涵：“你似乎生活的很好？”

　　楚涵满嘴苦涩不知该如何作答，此刻这间拥挤的屋子里，两个人的打扮有着天壤之别，邓伟博从里到外都是难民，而自己却和文明时代的妆扮没有太大分别，实在相差太大。

　　“对了你知道吗？”邓伟博忽然情绪高亢起来，手舞足蹈的激动道：“上京新封的一名上将和你的名字一模一样，而且那位还是一名三阶进化者，你也看到外面那个考核石壁了吧？三阶战力排行榜上的第一名，S+的综合评定！”

　　“看到了。”楚涵满目辛酸，有一句话卡在了喉咙里半天也没有说出来，末了他叹口气道：“方容呢？你有见到他吗？”

　　邓伟博的面容有一瞬间的凝固，之前刚刚压下的父母死亡情绪又升了上来，他有些痛苦的低着头，双手不停颤抖：“方容死了。”

　　咔！

　　楚涵扶在旁边桌脚的手猛然用力，一把捏碎了木桌的一脚，碎屑哗啦啦的从指缝之中露出。

　　“怎么死的？”良久后楚涵问出了这句话。

　　“是丧尸。”邓伟博声音低落。

　　楚涵不知道是抱着何种心情离开的那间屋子，他没有告诉邓伟博自己此刻是四阶进化者，也没有告诉他自己就是那名即将新上任的上将，他什么都没有说，只是和邓伟博平静的道别，对方也只是和他闲聊一会儿，没有挽留。

　　“楚涵。”在走出了一段路之后，旺财有些不解的询问：“他不是你的大学舍友么，你为什么不帮帮他？”

　　楚涵脚步不停，一步步向着基地正中心走：“每个人都有自己的人生轨迹，对我来说，邓伟博虽然是我一个难以解开的心结，但无论是他还是方容还是范鸿轩，都是八年前就已经死掉的人。”

　　旺财无比惊讶：“你以前不是这么想的，之前除了父母，你最大的愿望就是把这三人找到，并且他们不是帮助过你么？虽然这一世一切轨迹都不同，算是和上一世完全不一样，但你的想法怎么忽然变化这么大？”

　　楚涵没有直接回答，只是说出了另一句话：“你不觉得那个屋子里有股异味么？”

　　旺财点头：“对，很臭，那一带地方都很臭，太脏了，估计是长期不清理的原因。”

　　“不。”楚涵打断它，声音有些冷：“那是血腥味。”

　　……

　　就在楚涵走后不久，关上门的邓伟博走到之前自己坐的地面上，轻轻将旁边的杂物掀开，将一块平放于地面的木板掀起，顿时一股浓重的血腥味飘散而开，瞬间将整个屋子占满。

　　那是一个被掏空的地洞，只有一米深，很狭窄，里面是一个桶，桶里是一名人彘，断手断脚，被抠掉了眼珠割掉了舌头。

　　“听到了？”邓伟博的脸上一改之前与楚涵见面时的平静，而是换成了一副阴狠的神色：“楚涵问起你了啊！”

　　“呃！呃呃呃！”桶里的人彘发出一阵撕心裂肺的声音，从喉咙里发出，他没有舌头无法说话，声音也很小，但却表情狰狞不断摇晃，将木桶晃得碰碰直响。

　　如果楚涵在这里，一定会认出这名人彘，正是邓伟博口中说被丧尸杀死的方容。

　　“哼！你就一辈子带在这里吧！”邓伟博恶狠狠的冲着方容的脸上吐了一口唾沫，紧接着笑容变态道：“放心，哪怕我自己吃不饱都不会让你饿死的，我要一直折磨你！”

　　嘭！

　　合上木板，邓伟博心情无比舒畅，楚涵竟然来到了上京基地，真是巧啊！

　　……

　　“站住！”

　　在上京基地的最中心处，两名衣着军服的人将楚涵拦下，这里是整个上京幸存者基地最重要的地方，建立起了城内城完全与外隔绝，其内不仅守卫森严，道路更是干净的没有一丝灰尘，连看守的守卫都是进化者。

　　楚涵抬头望了眼面前的基地内城，想无声无息的混进去看来是不可能，后天就是新年第一天，这里的警卫尤其的森严，并且这一路上他已经看到了好几个上尉军衔以上的人往里面走。

　　两名守卫看到楚涵衣着得体不像是普通幸存者，其中一人态度便是稍微好了一些道：“这里是内城基地，闲杂人等不能靠近的。”

　　楚涵刚想说话——

　　“等下。”另一名守卫忽然道：“可能是来报名参军的，但是找错了地方吧？我听上一轮值班的人说好多回到上京基地的人都找错了入口。”

　　“有可能。”第一位拦住楚涵的守卫点点头，就这么把楚涵晾在一边和旁边人聊了起来：“毕竟最近我们基地人口数量猛涨，参军的人这几天尤其多，大家都想在新年第一天宣誓。”

　　“是啊，我都后悔了。”那名守卫满脸不愿意：“我是半个月前进来的，早知道再等半个月了，新年第一天入军营宣誓多带感啊？而且听说80%的将军都回来参加了这次新年大会，十五名上将更是破天荒的来了十位以上，能见到不少名人啊！”

　　“我靠！我是上礼拜入军营的，我岂不是更亏？”

　　两人就这么痛心疾首的一脸后悔，越聊越起劲，完全忘了他们面前还站着一个人等着入城。

　　“我说，新年大会是什么？”楚涵一脸询问的意思：“还有入军营第一次走的入口在哪？”


第0389章 我要插队

　　关于这个楚涵确实不知道，上一世他压根没有参过军所以对上京基地内部的城内城完全不了解，这也是他第一次踏入这个地方，包括里面的制度以及禁忌甚至入军流程，楚涵也是一窍不通。

　　不过在上京基地这么严谨的地方，不记录信息是不可能进入城内城的，所以楚涵没有太多不满情绪，一个基地必然要有最严谨的规章制度才能维持最基本的运转。

　　“唉！小子你特么运气真好！”一名守卫万分羡慕的看着楚涵，然后在后者一脸不解的目光中指了指自己：“遇到了我这个老好人，走吧，我带你去。”

　　楚涵一愣随即跟上：“多谢。”

　　“不谢不谢，我也是偷懒。”这名守卫笑呵呵的冲着楚涵挤眉弄眼：“最近参军的人太多了，我去凑个热闹看看都有些谁。”

　　边聊，这人边将楚涵带到了另一处城内城的入口，就在之前楚涵找到的那个入口不远处，只是和刚刚那处入口不同的是，这里设置了一处简单但却不简陋的工棚，空间很大有好几个屋子，而这工棚外面则是挤满了人，全部都是今天过来报名参军的人。

　　“进化者左边排队！普通人右边排队！强化者直接来我这里报道！”一名彪悍粗狂的军官举着扩音器大声说着话，反复就这么几句，他就站在其中一间工棚的屋子外，后方屋内还坐着几个百无聊赖的军人，他的面前一个人都没有，两旁却是排满了长队。

　　这种情况很常见，毕竟强化者实在稀少。

　　“人真多啊！”旁边领路的守卫一声感叹，紧接着冲着楚涵道：“你是普通人还是进化者？先去排队，这队伍好长也不知道要排多久。”

　　楚涵已经话不多说的走到进化者的队伍里，心中一阵无奈，来到上京后他大把的时间都浪费在了排队上，那名守卫也不知是不是真的闲得慌，竟然也不走就站在楚涵旁边，一边到处看一边和楚涵拉家常，大多都是废话。

　　“刚刚举着喇叭的人你知道是谁不？”旁边的守卫开始喋喋不休的八卦：“那可是少校啊！名叫林天赐，据说是一名二阶进化者，太厉害了，我才少尉军衔。”

　　“对了还没跟你说我的名字。”不等楚涵说话，这人便是直接开口道：“我叫诸葛乐乐，别看我的名字女性化其，实我是男人。”

　　楚涵刚想说不用解释他有眼睛能看，可惜诸葛乐乐完全没有给他接话的时间便是再次开口：“没想到你是进化者啊，你叫啥名字？哦对了，我好崇拜林天赐少校的，我该不该过去跟他搭个话啊？唉可惜我军衔太低，对方可能不理我啊——”

　　诸葛乐乐说着说着，忽然发现旁边没人，再一扭头便是看到楚涵已经脱离了队伍朝着最前面走了过去。

　　“唉？你去哪？你怎么不排队啊？”诸葛乐乐一急，大叫着就打算上去把楚涵拉回来。

　　而此刻楚涵已经站在了队伍的最前方，在正在填写资料的一名进化者呆滞无比，以及面前漂亮的女兵目瞪口呆的情况下——

　　啪！

　　一颗三阶晶体放在了桌上，楚涵的声音一本正经：“我要插队。”

　　静——

　　原本喧闹的进化者队伍彻底寂静无声，诸葛乐乐伸出的正要拉楚涵衣角的手也顿在了半空，前方漂亮的女兵小嘴微张表情错愕，所有人都被眼前的这一幕给愣住。

　　啪！

　　正在填写个人信息的那名进化者笔杆顺势的掉在了地上，一脸惊诧的看着旁边的楚涵。

　　第一次见到有人插队插的这么理直气壮又清新脱俗！

　　进化者队伍的忽然安静也造成了旁边数量巨大的普通人队伍彻底安静，整个入口所有人顿时都闭口不言，有些人甚至还没搞清楚发生了什么事，只是别人不说话，他们也不敢说话，那些进化者都盯着楚涵看，其他人也都安静的望向了楚涵。

　　一时间，整个场面顿时诡异起来。

　　呆在楚涵口袋里的旺财叹了口气，这个诸葛乐乐太牛了，竟然逼得吝啬鬼楚涵肯拿出一颗三阶晶体用来插队，简直破天荒破纪录了啊！

　　“你？你？”眼前漂亮的女兵脸刷的一下通红，看的出来她快急哭了。

　　按理说，任何插队情况都是绝对不允许发生的，尤其是在这个城内城，一般自己来报名参军的都是一阶进化者，二阶进化者以上哪里用得着这么麻烦，肯定有高军衔的军官引荐，但是眼前的这个人一口气就拿出了一颗三阶晶体，这让她怎么办？

　　漂亮的女兵一下子脑袋有些打结，眼前这人能拿出一颗三阶晶体，情况只有两种。

　　要么就是身后有人在帮忙这晶体是别人给的，那么这人身后的人绝对是她惹不起的存在，要么就是这颗三阶晶体是眼前这名年轻男人自己杀丧尸所得，这岂不是证明这人至少也是三阶进化者？

　　那她更惹不起了啊！

　　一边是绝对不能违抗的军令，一边是惹不起的大人物。

　　怎么办？她可从来没遇到过这种情况啊！

　　“你？”漂亮的女兵一脸为难的看着楚涵，心中半天没想出一个两全其美的办法。

　　“我？”楚涵当然不知道眼前这名女兵心里在想什么，只是一偏头再次道：“我说要插队。”

　　“不。”女兵豁出去了，低着头但语气坚决：“禁止插队！”

　　啪！

　　又是一声轻响，桌子上多了一颗三阶晶体，两颗散发着黑暗光芒的晶体在阳光下尤其刺眼。

　　楚涵的声音从容却带着一股上位者的压迫：“两颗够了么？”

　　旁边填写信息填了一般的一阶进化者眼珠子都快瞪了出来，无比惊诧的望着眼前的土豪，诸葛乐乐以及身后一干进化者更是惊得下巴都快掉在了地上，为了插队就拿出了两颗三阶晶体，此人要么是脑子不好要么就是晶体太多了完全不放在眼里。

　　工棚正中间的林天赐也注意到了这里的情况，三两步就往这里走来，只是他还没走到——

　　“土豪我们做朋友吧！”诸葛乐乐忽然一把抱住楚涵大腿。


第0390章 来了强化者？

　　这一声发自内心的呼喊打破了场面诡异又短暂的安静，人群顿时沸腾起来，进化者这边的队伍还好，最多只是窃窃私语外加对楚涵的各种复杂情绪，充斥着不屑、鄙视或是嫉妒。

　　同样都是新报名参军的进化者，凭什么他就能拿出三阶晶体？

　　但普通人那边的队伍则是完全不同，这些人最多只能应付一阶丧尸，哪怕是二阶丧尸的晶体也极少见到，此刻看见楚涵直接拿出三阶丧尸的晶体，并且一拿就是两颗，一股喧哗声便是乍然而起。

　　“哪里来的土豪？”

　　“谁给他的三阶晶体？”

　　“不是别人给的吧，他自己不是排在进化者的队伍里吗！”

　　“但他要是三阶甚至更高的进化者，怎么可能在这里排队？”

　　“不知道啊！你说会不会是那些榜上有名的人？”

　　“更不可能！那些神级人物怎么可能屈身挤在这里？”

　　“有道理……”

　　楚涵听着周围人的喧哗议论，再次对之前遇到路冰泽的行为感到鄙视，每个地方的物价虽然上下有波动但也大抵相似，尤其是在这华夏最大的幸存者基地，一颗二阶晶体能换到不少的食物，而一颗三阶晶体则更珍贵，但路冰泽跟张博涵这俩家伙倒是打的好算盘，一杯酒就卖一个二阶晶体，这是欺负穷乡僻壤的地方资源匮乏啊！

　　随即楚涵又托腮沉思，他是不是也该拓展一下偏远地方的黑店？

　　就在楚涵的思维不知道飘到哪里的时候，一只手拍了拍他的肩膀：“你什么情况？”

　　语气不算客气，完全不友好，林天赐望着眼前的年轻男人，目光在吓呆了的年轻女兵桌前那两颗三阶晶体扫了一眼，眼中的精光一闪而过。

　　一旁的诸葛乐乐崇拜的看着林天赐，甚至都放弃了和土豪做朋友的想法，二阶进化者的少校啊，这可是基地里不俗的战力。

　　漂亮的女兵则是松了一口气，既然林天赐少校出面，那这事就是被他挡下了，无论结果是什么自己都不会惹到麻烦，真是虚惊一场！

　　楚涵转过头看向林天赐，理所应当：“我只是想插个队。”

　　两颗三阶晶体对于其他人来说可能是天价之物，但对楚涵来说只是二十个积分而已，别人杀丧尸那只是杀丧尸纯属浪费体力为人民除害，但是楚涵不一样，他杀丧尸是能获得积分的啊！

　　每一只丧尸都能获得积分！

　　再加上有旺财这名多功能助手，在砍杀丧尸时楚涵用不着费劲的去收集晶体，省去了很多劳力和时间。并且由于回炉系统的逼迫性进阶，他现在随便一次出手就能收获上千积分，二十个积分对他来说实在不值一提。

　　楚涵的回答再次让场面一静，所有人都惊诧的望着他，林天赐少校都亲自过来问了你竟然还一本正经的说自己要插队，要不要脸啊？

　　林天赐粗狂的面容上闪过一丝嘲弄，似乎是故意刁难一般道：“这里禁止插队，哪怕你是三阶进化者也不行。”

　　漂亮的女兵立即记下这一条，下回遇到这种事她知道怎么做了！

　　诸葛乐乐则是有些紧张，林天赐当场就把楚涵反驳，这会不会不大好？毕竟楚涵究竟是什么等阶的战力谁也不知道。

　　望着林天赐眼中的戏谑，楚涵一挑眉，手掌一扫将桌子上的两枚晶体拿了回来。

　　众人瞬间了然，这么快就妥协，看来这人也不过是个普通进化者，没什么底气连最起码的一句对峙都没有，就这样还敢大言不惭的要花晶体插队？

　　就在所有人都露出一丝鄙夷之色的时候，楚涵却忽然将手中的那两枚三阶晶体在林天赐面前抛了抛，一脸诱惑道：“除了插队，还有没有其他办法让我不用等？”

　　惊呆！

　　所有人都脑子没转过弯，万分诧异的看着楚涵，他竟然开始明目张胆的贿赂林天赐少校？

　　诸葛乐乐心脏哐哐哐的就开始狂跳，土豪就是土豪，行事作风就是如此暴力直接啊，不过林天赐既然是少校，断然不可能受贿的吧？

　　漂亮的女兵连忙再次睁大眼睛观察，等待着林天赐该如何推脱。

　　出乎意料的，林天赐的嘴角抽了抽，大义炳然道：“这里的队伍的确是太长了啊，这样吧，反正没有强化者，你来我这里登记信息也是一样，规矩是死的人是活的，我正好空。”

　　哗——

　　一群人哗然而起，特么的林天赐竟然被贿赂了？

　　还是这么明目张胆！

　　“我不会受贿的。”就在众人惊得反应不过来的时候，林天赐却是忽然对着楚涵来了这么一句，一群人再次愣神，不受贿但却白白帮忙？

　　果然是少校啊就是如此刚正不阿！那他们是不是也可以……

　　“但是我帮了你的忙，你应该感谢我。”林天赐的下一句话却是打破了所有人的幻想，这不是受贿，这就是一个简单至极的帮忙，晶体最后还是要收的！

　　果然有钱能使鬼推磨，众人心中一阵鄙视，受贿就受贿还非要找这么多理由。

　　一波三折，楚涵嘴角的笑容很明朗，在一干人目瞪口呆中跟着林天赐走到了强化者登记的地方，此时空无一人，的确是节省时间。

　　“这是表格，填一下。”林天赐取出一张纸递到楚涵面前，同时手也没收回，就打算等着楚涵将晶体交到他手中。

　　楚涵的反应却是有些耐人寻味，他仿佛没有看到林天赐伸出的手一般，直接接过那张表格然后低头研究了起来。

　　“咳。”林天赐尴尬的咳嗽了一声，不情不愿的收回手，填完了再给也一样，只是眼前的这个小子真是不识抬举。

　　就在楚涵刚在那张表格上写了几个字的时候，忽然一个蛮横的声音乍然从身后响起，让楚涵的动作一顿。

　　“来了强化者？”狂狮忽然从一条道上走来，之前在安罗市被杨天揍的伤已经全好，此刻的他看起来相当气派，一身干净的军服一丝褶皱都没有，胸前的少将徽章更是栩栩生辉，闪瞎人眼。


第0391章 缺什么来什么

　　狂狮的出现让在场的众人情绪瞬间到达高峰，尤其是那些报名参军的人全部都激动异常，这还是他们第一次见到少将！

　　“少将好！”

　　“少将大人好！”

　　一声声层次不齐的问好声不绝于耳，狂狮并没有把这些人放在眼里，而是直径走向了楚涵，毕竟在两边都排满人的队伍中间忽然空出这么一大块地方，楚涵又是在强化者的记录地方记录信息，实在难以不让人注意。

　　“狂狮少将！”

　　林天赐和一干军官都是对着狂狮敬了一个标准到极致军礼，那样子真是一脸严肃一丝不苟，只是带头敬礼的林天赐却是心中早就慌了神。

　　少将怎么跑到这个地方来了？那他给楚涵行方便的事情不就被当场抓住了吗！这可如何是好，他会不会被降职甚至直接革职？听说狂狮少将的脾气相当的不好啊！

　　诸葛乐乐也是慌张的对着狂狮行礼，他才参军不过半个月，手忙脚乱军礼也算不上标准，只是双腿却不停颤抖，这是他第一次见到少将军衔的人。

　　果然新年将近，基地里的大人物随处可见！

　　只是忽的诸葛乐乐一愣，因为狂狮已经走到了楚涵面前，而此时所有人都静悄悄的望着这两人，场面诡异。

　　楚涵没敬礼！

　　只是一瞬间诸葛乐乐就看出了异端，顿时心脏狂跳不止，这个新人胆子也太大了，直接插队不说，贿赂少校也就算了，现在竟然见了狂狮少将都不行礼？

　　他疯了吧他？！

　　林天赐更是恨不得把楚涵一巴掌拍死，心中简直后悔的无以复加，他怎么闲着蛋疼要为了两个晶体帮这个脑子不好的年轻小子呢？

　　狂狮站在楚涵面前，目光肆无忌惮的从头到脚打量了楚涵一眼，眼神中透露出来的不满很明显：“平民？”

　　此话一出，楚涵顿时嘴角一勾，同样肆无忌惮的用目光扫了对方一眼，眼神在扫过狂狮胸前的少将徽章时也只是心中一笑，只不过他却是不慌不忙的点了点头，算是承认。

　　平民这两个字用的真是恰如其分，虽然现在的华夏没有明确分级，但人与人之间已经有了巨大的差别，上层人士、平民还有难民，三大等级鲜明，而上层人士之中，更是由战力高低将阶级分的简单粗暴。

　　“呵？”狂狮明显对楚涵的态度有着极大的不满，他嗤笑一声：“区区平民也敢不对少将敬礼，你以为一个强化者就能无法无天？”

　　楚涵再次在对方的少将徽章上扫了一眼，眼神不变，也未曾做出其他动作。

　　“敬礼！敬礼啊！”旁边的林天赐都快吓晕了，连忙小声的提醒。

　　“不用了。”狂狮失去了耐心，同时对强化者的忌惮又让他不敢托大，毕竟有陈少爷在前，谁也不敢对一个强化者露出敌意，忍到现在没发火也是因为害怕得罪人，谁知道眼前的强化者将来会不会成为陈少爷那样变态的存在？

　　“让我看看到底是几阶的强化者胆子竟然这么大。”阴阳怪气的说了一句，狂狮伸出手一把就将桌子上的个人信息表格拿了过去。

　　整个工棚外顿时响起倒吸一口凉气的声音，谁都知道楚涵压根不是强化者，这下子可好，篓子捅的更大了！

　　果然——

　　“狗日的东西！”狂狮抬起头就对着楚涵一声怒骂，气的面色涨红恨不得当场将楚涵打死：“进化者？你不但对我无礼，竟然还只是进化者？”

　　所有人顿时一声都不敢吭，全部低着头降低自己的存在感，尤其是林天赐更是眼前发黑，真是怕什么来什么！

　　楚涵却是一步走上前，眼神带着一丝狠厉盯着眼前的狂狮：“你刚刚骂谁？”

　　楚涵的行为顿时让一群人恨不得调头就跑，在狂狮少将大发雷霆的时候，他竟然还敢和他对峙？

　　狂狮除了在安罗市被尚九娣那帮人不由分说的揍过之后，在上京基地何曾受过如此待遇？眼前的小子既不是强化者也不是什么牛人，竟然还敢用这种语气跟他说话！

　　“骂你！畜生！”狂狮脱口而出，紧接着嚣张的指着楚涵的鼻子大骂道：“滚出去！立刻就滚！以后你都不用再来这里了，想参军是吧？哈哈，老子让你一辈子都参不了军！你个畜生这辈子都别想穿上军服！”

　　一旁的几名军官连忙将狂狮少将的话记在心里，同时将楚涵的面容深深记下来，以后见了这个人过来直接赶走。

　　出乎意料的，楚涵的嘴角忽然勾起了一个富有深意的笑容，那副轻松的样子与暴怒的狂狮形成鲜明对比，声音更是带上了一丝戏谑：“你的意思是，你要把我赶出去，并且阻止我进入军营？以后我都不能当兵了？”

　　“废话！你他妈耳朵聋了还需要我说两遍？”狂狮少将立即冲着楚涵大骂，口无遮拦：“真是狗日的东西浪费老子这么多时间。”

　　楚涵眼中的冷笑一闪而过：“既然如此，那就没什么好说的了，不过你骂我，这事可没完。”

　　话落，楚涵忽然伸出了一只手，然后在所有人都反应不过来的时候——

　　咔！一把捏住狂狮的下颚，然后上提！

　　狂狮根本来不及反应，魁梧的身躯顿时被楚涵一只手拎了起来，并且毫无反抗之力，这一幕落在的众人眼里造成了极大的冲击，但还不等众人脑子有反应——

　　碰！

　　一声巨响！

　　狂狮已经如同一个沙袋一般重重的摔在了地上！

　　楚涵出手又快又直接，狂狮被他一把扔在了地上，就像是在扔盘子扔垃圾一般的随意，激起地上一阵尘烟，与此同时“啪嗒”一声，两颗牙齿忽然从狂狮的嘴里蹦了出来，还带着血丝。

　　楚涵出手到狂狮倒地，从头至尾都只是发生在一瞬间，除了狂狮本人，没有一个人知道楚涵具体是怎么出手的，也没有人知道楚涵如何能有那么大的力气，生命波动仅仅呈现了一瞬便立即隐了下去，看起来与常人无异。

　　那是超出了他们捕捉范围的极致掌控！

　　楚涵扔完人后就站在一旁，望着地上的狂狮眼中带笑，真是缺什么来什么，他正想找个合情合理的理由呢这人就自己送上了门。

　　闹大！闹的越大越好！


第0392章 敌袭？傻缺啊！

　　“咳咳噗——”被楚涵摔在地上差不多快半身不遂的狂狮咳出了一口血，又是一颗牙夹杂着血丝被吐了出来，他忽然一句话都说不出来，刚刚的事情发生的太莫名其妙，也太快速直接，但最大的问题是——

　　他堂堂少将，三阶进化者，竟然被一个毫无身份地位的小子给拎起来扔在了地上！

　　咕噜！

　　一阵猛地咽口水的声音响起此起彼伏，来报名参军的无论是普通人还是进化者全部向后退了一步，每个人都在往外缩，生怕少将即将爆发的怒火波及到他们身上。

　　林天赐和诸葛乐乐也是吓得双腿打颤，事情的发展已经开始走向了极端，此刻要么就是呆在原地装愣，要么就立即上去把楚涵压制住当场制裁！

　　可是……

　　谁敢？

　　楚涵既然能在所有人都反应不过来的一霎那出手，并且将三阶进化者的狂狮少将瞬间压制，这明显不是他们所能对抗的存在，别说制裁，冲动之下恐怕小命都不一定保！

　　畏惧、恐慌一瞬间在这个场地上弥漫，所有人一句话都不敢说，也不敢有其他动作，就这么愣在当场看着场内中心处的楚涵和狂狮。

　　一趟一立，一个口吐鲜血牙都被打掉了，一个云淡风轻嘴角带笑。

　　“你！”狂狮抬起双目充满了暴怒，表情万分狰狞的冲着楚涵大吼：“畜生！你犯了死罪——”

　　嘭！

　　一只脚忽然踩在了狂狮的脸上，将这名少将的后半句话硬生生踩了下去，楚涵就这么轻飘飘的保持着这个姿势，一句话也不说，眼神带笑的望着旁边举起对讲机的漂亮女兵。

　　漂亮的女兵吓得浑身哆嗦，手中的对讲机内发出了一阵滋滋声，在这寂静无比的地方尤其明显。

　　“喂？喂？请说话！请说话！”对讲机的另一头一名男人的声音传来，带着一丝疑惑和焦急。

　　狂狮连忙用浑身的力气冲着对讲机的方向大吼：“啊！！是我！我是狂狮少将！快点来人，这里是参军报名处！敌袭——”

　　彻底的安静下，狂狮的声音清晰可闻的传入了对讲机内，并且从头至尾楚涵都没有阻止，尤其是那一句“敌袭”更是让楚涵心中乐开了花。

　　见过傻逼的，但他还真没见过傻逼到这个地步的，简直脑袋缺根筋。

　　狂狮无比清楚自己今天可能是遇到了高手，尤其是自己脸上那一只脚踩得让他丝毫不能动弹，传来的那股巨大的力量让他胆战心惊。

　　但是没关系，眼前这人哪怕再厉害也捅了篓子，哪有第一天入军营就打人的，并且打的人还是一名少将，此人哪怕战力再厉害甚至是四阶进化者也完了，军方不可能允许这样的刺头有太高的军衔。

　　并且他先发制人，一句敌袭喊出必将引来大批人，到时候自己这副凄惨的样子肯定会让众人相信楚涵是故意挑事，事情的发展只会对自己有利。

　　狂狮心中的愤恨在拼命压制，更是发誓等到人来了一定要亲自把眼前这个家伙给大卸八块，竟然敢踩着他的脸，真是不要命了！

　　“敌袭？”没关的对讲机内一阵杂乱的惊慌声，紧接着便是一阵破涌而出的脚步声和整合声，大批人即将到来。

　　哗啦啦——

　　很快，一群身穿制服，胸口各色徽章闪闪发亮的军官从各个角落里朝着此处奔了过来，甚至在陈内城的不少地方，都有一群小兵拼命的在往自己的长官办公处跑。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“地点在参军报名处！工棚外！”

　　“警戒！警戒！敌袭了！”

　　整个城内城顿时鸡飞狗跳，不少中将甚至上将都被惊动，来不及处理手头事务连忙向着工棚处奔走。

　　他妈的竟然有敌军潜入了上京幸存者基地的城内城？

　　反了！

　　“是异种？长什么样？多少人？”一名中将咔嚓一声将自己的佩刀紧握，一脸杀气的冲着自己的助手问道。

　　年轻的助手一愣：“不知道。”

　　“敌袭？”城内城最中心处的牧司令和洛冥哗然起身，一脸震惊的望着前来报信的郑涛。

　　“对！是狂狮少将亲自发来的通告！”郑涛紧张回答，上京幸存者第一次发生敌袭，并且还是发生在城内城，让郑涛浑身紧张心神紧绷。

　　“何峰！去看看情况！”牧司令立即下令：“洛冥，召开紧急会议！”

　　“是！”

　　此刻在参军报名处的工棚外，彻底安静的环境下一帮人已经傻眼傻了良久，周围一片人目瞪口呆，不可思议的望着被楚涵踩在地上，口口声声叫出一句“敌袭”的堂堂少将。

　　握着对讲机的漂亮女兵几乎快要吓得晕过去，心里恨不得把狂狮一巴掌抽死，敌袭？亏他喊得出来！虽然眼前的年轻男人做事的确不对，打少将也很嚣张，但是他只是一个人啊，这算哪门子的敌袭？

　　身为军人的威严在哪？！

　　林天赐和诸葛乐乐也傻眼，静立在一旁决定冷眼旁观，事情发展到这个地步他们已经不知道到底是谁对谁错。

　　就在所有人都诡异的没有开口说话，楚涵的脚从头至尾都没有放下过的时候，一阵整齐又充满气势的脚步声由远及近，同时一个霸道的声音乍然响起——

　　“敌军在哪！干他娘的！”一名少将军衔的军官直接冲了过来，他名叫刘玉定，手中一把巨大的钢棍，只是他长得很年轻，今年二十二岁，一脸杀气腾腾，他的身后也是跟着一群军衔不小的军人，各个手握武器一副要杀个你死我活的样子。

　　只是冲到一半，这批人便是集体的停下，目瞪口呆的望着前方的情况，狂狮少将被人一脚踩在地上，皮青脸肿口吐鲜血，踩在他脸上的那只脚有点嚣张，穿着质量很好的黑色靴子。

　　只是再往上看，少将刘玉定便是整个人一傻，脸上的表情尤其滑稽，手中的钢棍更是瞬间失去了杀意，只有一只手颤抖又惊讶的指着踩着狂狮的楚涵。

　　“我靠？怎么是你小子？”


第0393章 这家伙谁啊？

　　刘玉定的话一出，不少人都惊讶的望着这名军衔与狂狮一样的年轻少将，再看看那只脚依旧踩在狂狮脸上的楚涵，众人猛然一愣。

　　这两人认识？

　　狂狮心头一跳，但很快就一脸戾气的冲着刘玉定大吼：“你没看到我被攻击了吗？还不赶快把这个人杀了！”

　　同样是少将，狂狮可不认为刘玉定比自己强，除非军衔比他高，不然以他的三阶进化者战力，根本不怕任何人，哪怕对方是少将也依然张口就是命令。

　　刘玉定被狂狮的大吼声拉回了神，只是他却下意识的犹豫了下，望着眼前的楚涵张了张口欲言又止。

　　楚涵眼神却带上了一丝询问，眼前这家伙谁啊？

　　“你他妈聋了啊？”狂狮再次一声大吼，拼命的挣扎大叫：“还有你们这群废物，本少将被人攻击，你们竟然一点反应都没有？快点把这个小子杀了！”

　　站在刘玉定身旁的几名军人皱了下眉，其中一名约莫三十多岁的上校小声开口：“少将，这敌袭？”

　　这么上校的话提醒了刘玉定，他决定先将楚涵的事情放在一边，目光盯着眼前的狂狮问道：“狂狮少将，请问敌袭呢？”

　　这里除了楚涵是外来者，其他全部都是过来报名参军的人，没有动乱没有杀戮，但是敌袭信号已经发出，现在整个城内城的军官都知道了，可是眼前的敌人究竟在哪？

　　“你们都瞎了不成？”狂狮不可思议的望着刘玉定：“这个小子就是敌人，他都攻击少将了还不算敌袭？”

　　我去你妈！

　　不少陆陆续续跑出来的军人差点没骂娘，敌袭和有人挑事你他妈是分不清啊？

　　刘玉定差点一口老血喷出来，而然他却谨记此时的威严，只是抿了抿嘴唇严厉的喝骂道：“狂狮少将，你知不知道误传信息导致现在整个城内城都大乱？”

　　狂狮心中一阵愤恨，楚涵的那只脚已经踩在他脸上整整十分钟，结果这些人跑出来压根不出手，竟然责骂他起来了？

　　“快点把这个小子拉开！军规中有明确规定，攻击少将以上军官是什么罪你们难道不清楚？”狂狮一边气的吐血一边冲着些人歇斯底里：“快点！这个不知天高地厚的小子已经触犯了军规，你们还不动手！”

　　“行了！”刘玉定连忙喝住狂狮，紧接着对着身边人吩咐道：“快点把消息传回去，没有敌袭。”

　　“是！”一名士兵连忙取出对讲机将情况汇报。

　　城内城中大批的军队刚刚整合就集体解散，一时间怨气滔天，不少整装待发的少将甚至中将都恨不得骂娘，当他们知道这一切都是狂狮误传的假消息时，一个个全部跑到了会议大厅声讨。

　　此时会议大厅也刚刚凑成紧急会议的人数，会议还没开始就传来敌袭是假的情况，搞的一群人顿时黑了脸，尤其是那些连衣服都来不及收拾的大佬们，恨不得当场就剥了狂狮的皮。

　　堂堂少将，竟然连这种小事都分不清！

　　此时工棚外狂狮却是不可思议的望着做出这般反应的刘玉定：“你疯了吧？我被人打的门牙都没了，你竟然把事情压下？”

　　刘玉定叹了口气，走上前几步望着地上一脸凄惨的狂狮，然后在楚涵神色戏谑之中开口：“狂狮少将，请问你参军多久了？是否参加过军规集训？搞得清楚‘敌袭’两字的含义吗？”

　　一连三个问题，将狂狮直接问住，狂狮并不是老牌军官，而是进化者队伍里新普升的少将，由于是最早成为三阶进化者的一批人，所以才破例封为少将。

　　但与军校毕业的刘玉定比起来，军人的姿采则完全一个天上一个地下，军规集训这种事情狂狮向来仗着自己军衔高不去，军规之中他也只在意哪些会触犯到自己的利益而已。

　　楚涵诧异的看着眼前这名三两下就把这本该闹大的事情压下来的年轻少将，心头一股古怪之意升起，哪怕压下了这件事将他的阴谋搞的泡汤，但是自己的脚还踩在狂狮的脸上呢，眼前这个年轻的少将怎么一点不在乎的样子？

　　而且，他认识自己？

　　可自己不认识他啊！

　　“那他呢？！”狂狮决定将自己之前的事情避开，一只手指着楚涵冲着刘玉定大声道：“他袭击少将，你不管？”

　　周围一群赶到的军人也是眼神带上了疑惑，狂狮假传消息造成恐慌固然可恶，可是刘玉定故意把眼前的一幕晾在一边不管，似乎是有些刻意偏袒这个攻击狂狮少将的年轻人了吧？

　　“你快点把脚拿开。”刘玉定对着楚涵烦躁的说了一句，那语气和神态似乎和楚涵很熟悉。

　　楚涵一愣，紧接着顺势抬起脚站在一边，他决定先看看情况再说，并且既然眼前这个狂狮闹出来的“敌袭”被压了下去，自己再继续不依不饶的闹事可就玩过了，做坏事也要站在正义的一方才能得到更多好处。

　　但眼前这个年轻少将到底是谁啊？自己没见过他啊！

　　他知道自己是楚涵？貌似不对，如果是知道自己是即将上任的上将，不该是如此孰能的语气和态度，这感觉反倒是像老朋友似得，到底啥情况？

　　楚涵踩在脸上的脚终于拿开，狂狮连忙站了起来，不顾自己脸上明显的鞋印愤怒道：“我说，这件事你们难道都想包庇这个小子不成？他攻击少将，你们这么多人都看到了，却打算当没看见？”

　　他被人揍成这个样子，还是当着这么多人的面被揍，不把楚涵弄死他怎么咽的下这口气？！

　　刘玉定瞥了楚涵一眼，眼神中的意思让楚涵很意外，说出来的话更是让楚涵意外。

　　“我说狂狮少将，这个人是我的老朋友，看在我的面子上，这事就这么算了吧？”刘玉定笑呵呵的对着狂狮开口，一颗四阶丧尸的晶体握在手中，别的人看不见，但是楚涵和狂狮却一目了然。

　　我靠？

　　楚涵惊呆，眼前这家伙到底是谁出手也太大方了吧！

　　“不行！”

　　下一秒，楚涵和狂狮却是异口同声的大声开口，只是两人的目的却是南辕北辙。


第0394章 得逞

　　狂狮被楚涵侮辱性的一脚踩在地上，怎么可能就这么算了？别说一个四阶丧尸晶体，哪怕十颗都没门，若不是他战力完全无法和楚涵对抗需要依靠军队力量，他早就把楚涵大卸八块扔出去喂丧尸了还用得着在这里对峙？

　　今天不把这个小子弄死他就不叫狂狮！

　　刘玉定一脸诧异，诧异的不是狂狮出声反对，而是楚涵竟然也反对，我靠老子帮你息事宁人甚至自掏腰包拿出价值不菲的四阶晶体，你他妈竟然不同意？

　　你到底咋想的啊楚涵！

　　楚涵此刻就更凌乱了，这个傻缺少将狂狮好不容易把事情闹大，本该来一大票人，结果最先跑出来的是眼前这个年轻少将，少将也就算了竟然是个有能力的少将，不但没有因为自己踩着狂狮少将脸的冲击一幕而惊慌失措，反倒是冷静的三两下把事情压了下去。

　　好吧！事情压下去就压下去，但这人现在竟然自掏腰包打算息事宁人，拜托这事要是息了他前面做出来的各种准备岂不是白费？

　　闹大啊！闹的越大越好，不说惊动司令，至少引出一个上将吧？

　　不然他咋跟人谈条件？！

　　而且，你特么到底是谁？好端端的帮我干嘛？求你了别帮，你这是帮倒忙啊，把老子好不容易布的局都打乱了！

　　三人的想法各不相同却又想法强烈，几乎就是各不相让，一时之间场面就陷入了三角局面，诡异异常。

　　此刻在某个隐蔽的角落里，何峰望着前方不远处的一幕，举起了手边的对讲机……

　　城内城的紧急会议大厅内，不少人都拍着桌子大骂个不停，此时的牧司令却是放下对讲机示意众人安静，紧接着嘴角罕见的勾起：“别急着走，咱们基地来了位客人，也就是造成这次动乱，让狂狮惊慌之下喊出‘敌袭’的罪魁祸首。”

　　会议大厅一愣，不少位高权重的人都疑惑的看向牧司令。

　　“谁？”

　　“楚涵。”

　　……

　　“你竟然想拿晶体息事宁人？”狂狮气笑了，毫不客气的指着楚涵的鼻子：“这个平民过来报名参军，袭击少将，平民袭击军官本来就是死罪！我告诉你这事没完，今天我非要把这个不知天高地的难民给宰了！”

　　刘玉定简直烦躁，事情的发展越来越复杂，哪知他刚想说话——

　　嘭！

　　楚涵忽然一拳砸在了狂狮脸上！

　　噗！

　　一口鲜血顿时从狂狮口中喷出，紧接着他的身体一个不稳便是向后倒退了好几步。

　　楚涵挥了挥手，既然眼前的这个年轻少将要把事情压下，那他就当着在场大批军官的面再揍狂狮一顿！

　　刘玉定眼珠子都快瞪了出来，心头猛地一跳，表情更是无奈到了极点，当着这么多军官的面揍少将，这下子事情想私了都难。

　　狂狮捂着自己瞬间肿的老高的半边脸，不可置信的望着楚涵：“你他娘的竟然还敢——”

　　嘭！

　　又是一拳，砸在了狂狮另半边脸上。

　　楚涵语气强硬：“闭嘴。”

　　刘玉定整个人眼前发黑，他妈的楚涵你是不是疯了？

　　而就在此时——

　　滋滋！

　　不知道是谁手中对讲机的声音响起了一阵电流声，一个冷硬的声音由远及近，听的出来他正在往这里走。

　　“明白。”何峰对着对讲机内说完这句话，便是向着楚涵三人走了过来。

　　何峰的出现打破了三角局面，刚刚站稳的狂狮立即将话到嘴边的怒骂咽了下去，在一旁瞬间站的笔直，那样子就像是在迎接一名上将一般的严肃和敬畏。

　　同时狂狮也是心中一万个想找个地缝钻进去，两次鼻青脸肿身上挂彩都被何峰撞见，简直屈辱！

　　刘玉定虽然不像狂狮那么反应激烈，但也是面色严肃脊梁背挺直，就差直接对着何峰敬礼了，同时他也是心中发苦，给了楚涵一个“你自求多福”的眼神。

　　两名少将的反应被旁边一群围观群众看在眼里，都显露出一股明显的诧异之色，这个人是谁？尤其是诸葛乐乐和林天赐，这两人的表情尤其精彩，何峰胸前的徽章显示的是上尉军衔，比林天赐还要低一个等级，但是两名少将的反应也太耐人寻味了吧！

　　何峰望着前方的三人，直接忽视了两名少将，整个人的目光都焦距在了楚涵一人身上。

　　此时的楚涵没有任何伪装，本身的面容就这么大方的呈现在外，与不久前在段氏基地的擦肩而过不同，这一回何峰一眼就认了出来。

　　一股精光在何峰的眼中闪烁，心头忽然涌出了一股战意。

　　这就是楚涵？

　　这就是那位让他找了好几个月都没找到，同样也是让他第一次任务失败的楚涵？

　　楚涵望着越走越近的年轻人，眉头忍不住紧皱，他瞥了一眼何峰胸前的上尉徽章，又扫了一眼旁边两名少将的神色，顿时心中古怪。

　　这人不是他在段氏基地遇到的那名上尉么？

　　紧接着楚涵又忽然一愣，双目与何峰对视，一个得逞的笑容在楚涵脸上一闪即逝，虽然不知道这个上尉是何方神圣，但是很明显他认出了自己。

　　何峰在三人面前站定，面色恢复了从容：“牧司令召见。”

　　十分钟后，楚涵、刘玉定、何峰和狂狮站在了紧急会议室的大厅，前方的长桌上坐着不少人，大部分人都板着脸，但目光却都很明显停留在楚涵身上很久，神色充满了好奇。

　　对于这些人如同看猴子的目光楚涵毫不在意，吊了你们好几个月的胃口，现在想看就大方的让你们看个够吧！

　　“人带到了。”何峰对着首位上的牧司令说完便退开站在了一边。

　　牧司令的目光隐晦的扫过楚涵一眼，紧接着随意的开口：“到底发生了什么事？”

　　狂狮完全没注意到前方这些大佬们都在注意楚涵，只是抱着先发制人的想法直接开口：“你们也看到了，我是上京幸存者基地的少将，可是这个平民却在报名参军外的工棚处闹事，甚至还出手伤人，我记得军规里有一条，袭击少将以上军衔者，是死罪吧？”

　　说着狂狮也不给人反应的时间继续道：“可是少将刘玉定却包庇这个平民，甚至在对方当着军方人面出手的时候也不阻拦，这简直就是——”

　　“原来你是刘玉定啊！”楚涵的声音忽然打断了狂狮的滔滔不绝，他正一脸惊讶的望着站在自己身边的这名年轻少将。


第0395章 我不当

　　楚涵的忽然出声不仅让狂狮震惊的以为他脑子不好，更是让场内所有人都大吃一惊，什么叫强势插嘴，这就是！

　　刘玉定也是惊得冷汗都冒了出来，但他却更惊讶另一点，以至于脱口而出：“你才认出来啊？”

　　“对不起，之前真没认出来。”楚涵一脸诧异：“你不是两百斤的大胖子么？”

　　刘玉定脸黑了下：“那是很久之前的事情了好不好？而且现在末世爆发谁能有两百斤的体重啊你找个出来给我看看？”

　　“有啊。”楚涵一本正经的开口：“陈少爷。”

　　“……好吧。”刘玉定无言以对。

　　两人旁若无人的一段对话直接让狂狮黑了脸，他正在义正言辞的说明情况，这两个人却是在旁边聊天？

　　“牧司令！各位上将和中将大人！”狂狮的声音充满了怒火，一根手指更是直接指着楚涵，差点都指到了楚涵鼻子上：“这人应该就地斩首当场制裁！”

　　还不等众人反应——

　　啪！

　　楚涵一巴掌把狂狮的手指拍了开，用力极大甚至不少人都清晰的听到了狂狮手指骨头断裂的声音。

　　“唔！”狂狮吃痛的捂着自己的手，还没来得及震惊楚涵的胆子如此之大，楚涵的声音便是已经响起。

　　“制裁？斩首？”楚涵踏出脚步，黑靴踩在光洁的地面发出一阵厚重的声响，他绕着狂狮走了半圈，脸上带着一丝凶狠的厉色，猛然大喝道：“谁给你的胆子？！”

　　话落之时与此同时——

　　啪！

　　一巴掌抽在了狂狮的脸上！

　　所有人愣了半晌，刘玉定更是目瞪口呆，看向楚涵的眼神直接带上了不可理解，你特么竟然在这里还敢动手？是啊谁给你的胆子啊到底？！

　　狂狮的心情早就复杂的难以言喻，恨不得把楚涵当场抽筋剥皮！他已经懒得去数今天他到底被眼前这人揍了多少次，脸上还没消下去的红肿又升高了几公分，火辣辣的疼。

　　不给狂狮反应以及愤怒的时间，楚涵刷的一个转身面向大厅内呆滞的一帮基地大佬们，声音响亮充满了愤怒：“这就是你们的意思？铺天盖地甚至不顾我的隐私发布消息要找我，好啊现在我来了，却有个少将跑到门口把我拦下，口口声声说要把我赶出基地，这辈子都别想参军？”

　　“我靠？”楚涵一边说一边将自己的面部表情展现出完美的气愤和委屈，冲着首位上的牧司令道：“不是你们要我来参军的吗？我来了又赶我走？搞了半天我辛辛苦苦这几个月的赶路都是耍我玩呢？”

　　楚涵如此一大段话一出，不少人立即慌了神，甚至起身劝阻。

　　“不是这样的。”

　　“你冷静一下。”

　　“请听我们解释。”

　　“解释什么！”楚涵恰如其分的打断这些一怒整个华夏都抖三抖的大人物，语气急促：“把我赶出去也就算了，竟然还骂我？骂我也就算了，竟然还想弄死我？你们也听到这个叫狂狮的少将刚刚在说什么了，他想斩我首级啊！”

　　一名老人急的连忙出声：“啊不是——”

　　“不是什么不是？我又不聋他就是这么说的！”楚涵直接将这位老人的话打断，双目愤怒的通红：“我看你们要封我上将军衔的事情根本就是个幌子，这上将你们找别人去吧，我不当！”

　　轰——

　　随着楚涵最后一句话的说出，会议室顿时大乱！

　　“楚涵，你冷静一下，事情不是这样的。”

　　“楚涵你等会儿等会儿，狂狮少将并不能代表我们的意思。”

　　“没错没错，那是他个人的自私想法，与上京高层无关。”

　　“我们是很欢迎你参军入伍的！”

　　“是啊我们是非常欢迎你的！上将的职位和徽章都准备好了，就差你人到了啊！”

　　眼前这帮大佬你一言我一句的急促表态，直接让刘玉定和狂狮两人傻眼，刚刚他们说什么来着？

　　楚涵？上将？

　　刘玉定猛地脑袋一根弦断了，他之前完全没想过自己认识的楚涵就是那位上将楚涵，毕竟这种事情发生的几率也太渺小，要知道楚涵这个名字简直大众到了一定地步，甚至城内城每天都有自称是楚涵的人过来报道……

　　而他认识的楚涵根本不可能这么强大更别说那神乎其神的战役指挥了啊，而且不是说上将楚涵目中无人武器是一把黑色巨斧么？

　　斧头呢！

　　刘玉定呆滞的扭过头看向楚涵，同时心头一个想法忽然冒了出来，他终于明白之前在工棚外楚涵为什么会做出那种反应了。

　　狂狮则是完全震惊，脑袋有些晕，眼前猛地一黑身躯差点没站稳。

　　竟然是楚涵，竟然是上将！

　　完了……

　　“我不当！”楚涵一脸决绝：“这个上将谁爱当谁当，反正我是不打算参军，太过分了，简直欺负人啊！”

　　一群人急了眼，简直不知道如何是好。

　　牧司令全程严肃的看着在自己面前不停演戏的楚涵，嘴角诡异一勾：“你确定不想当上将？有了军衔和地位，是有很多好处的。”

　　终于来了！

　　楚涵的嘴角也是一勾，只是这一勾很快就隐了下去，换成了一副将信将疑：“好处？我可没看到好处，只看到了麻烦，现在我走在外面到哪都是一帮人在讨论我的隐私，并且完全没有任何方便，来到上京也就随着人流领了个免费的包裹。要钱没钱，要晶体没晶体，要女人没女人，要小弟没小弟，而且在城内城连个少将都能把我骂的狗血淋头甚至还能放言要弄死我，好处在哪？”

　　一帮人直接沉默，这时候他们要是还看不出来楚涵是在讨价还价问他们要东西，他们就白瞎活这么大岁数了！

　　“楚涵你先冷静一下！”一名身材略胖的中年人连忙站起来，此人名叫潘昌贤，是管理基地资源的后勤人员，手中权力巨大，手握资源更是丰富，在基地的地位可不小并且极其抠门，他一出面不少人连忙松了口气。

　　此时他非常聪明的开始转移话题：“我们并没有想冒犯你的意思，而且也没有透露你的隐私啊，你的画像只有核心的几个人才知道，我们卡着一直没有发布出去呢！”

　　“我靠？你们竟然差点把我画像都公布出去诏告天下？侵犯肖像权啊！”楚涵急了：“这上将当的太危险了，我不当！”

　　得！

　　话题又被绕了回来！


第0396章 我靠？不行！

　　手握整个基地后勤资源的潘昌贤擦了擦脸上的冷汗，整张脸煞白的坐了下去，紧接着便是沉默不语，一个回合下来直接被楚涵K。O。让他没底气再继续。

　　后勤大管理员潘昌贤都被一招击败，另一名一看就实力不俗的年轻男人站起身，此人名为邵离，是整个上京基地为数不多的四阶进化者之一。

　　看到邵离站了起来，不少人立即嘘声安静的看着事态发展，四阶进化者可不是好惹的！邵离此人性情冷酷但却尤其正义并且强势，与抠门的潘昌贤不同，邵离断然不可能允许楚涵在此处胡闹。

　　邵离看向楚涵，脸上的表情尤其冷酷：“姓名楚涵，年纪二十岁，三次取得S+综合评定的逆天成就，每一次出现在战力排行榜上都强势霸占榜单第一，并且长期无人能超越，身为三阶进化者——”

　　“四阶了谢谢。”楚涵忽然打断他，然后嘴角一扯露出了一个“你继续”的笑容。

　　一看邵离起身的那股架势楚涵就知道此人是个硬汉子绝逼不好惹，对方一大段话看似是在夸奖其实绝对是在蓄力，这时候中途找个理由打断他的蓄力简直太必要了，不然放任对方一口气说完那绝对是一个大招。

　　果然，邵离的气势顿时一泄，不止是邵离，不少人的呼吸都顿了顿，麻痹的楚涵竟然四阶了，众人包括邵离在内猛地一下底气有些不足起来。

　　“咳！”一声轻咳，邵离脸上的表情有些抽搐，强制压下对楚涵忽然进阶的惊讶后开口：“身为四阶进化者却自私自利不想着为人民除害解决丧尸和异种，竟然在这里为了上将军衔有没有好处的问题而浪费时间，作为进化者你不觉得羞耻吗？”

　　不少人都连连点头，纷纷觉得邵离说的很对，说的非常正义，进化者既然是强者，那怎么能只为自己着想呢？现在华夏已经处于崩溃边缘，人类更是处于水深火热之中，楚涵你这么强大却这么自私不觉得羞耻吗？

　　楚涵嘴角一勾：“羞耻，所以这上将我不当了。”

　　噗——

　　邵离一口老血差点吐在楚涵脸上，捂着胸口一脸沉闷的坐下，就这么被楚涵无耻的一句话打败。

　　大厅内的众人顿时无语，对待邵离这种充满正义并且强势的人，无耻和脸皮厚则是最大杀招。

　　楚涵依然一脸无赖，一副你们不拿出上好条件这上将老子就不当的强势姿态。

　　就在一群人都不敢随意开口，整个场面都极其安静的时候，牧司令忽然取出了一张纸放于桌上：“这是上将军衔的特殊待遇，你先看看，不满意可以再商量。”

　　楚涵接过后皱眉仔细的看了起来，看的很认真。

　　下方很快有人松了一口气笑着打算缓和一下气氛：“没错，上将是有很多优待的，尤其是——”

　　“我靠？我只能有这么点工资？”楚涵忽然大惊失色满脸诧异的将那人的话打断，咋咋呼呼的不知道从哪里取出一支笔直接在纸上写写画画：“不行！我要四倍！”

　　“等等！”众人刚刚起身阻拦——

　　“我靠？我只能建立这么点占地面积的基地？不行！我要六倍！”楚涵再次强势打断，并且紧接着开启了滔滔不绝的模式：“我靠？我只有这点人数的军队？不行！我要八倍！我靠？我只能有十个中将小弟？不行！我要一百个！我靠？我只能娶两个媳妇？不行——”

　　不多时，这张上将军衔的基本优待条例便是被楚涵改的面目全非，再次回到眼前这帮大佬手中的时候，已经完全看不出原样。

　　“这这这？”后勤大管理员潘昌贤简直心痛的要滴血，脸上一阵青一阵白，这张纸上关于资源那一项都被楚涵改的差点要把整个基地都搬空了，并且他看到了什么？

　　楚涵竟然划掉了向上京幸存者基地交税那一项！

　　我靠！

　　“不行！这绝对不行！”

　　“太乱来了！”

　　“这已经不是优待而是养皇帝了啊！”

　　一句句反对的话响起，尤其激烈。

　　楚涵刚想说“那我不当了”，结果牧司令适时的站出来主持大局，此时这位老人也同样嘴角抽搐个不停，他实在没想到楚涵说要改竟然改成了这幅样子。

　　“楚涵啊！”牧司令重重的叹了口气，一脸为难：“你这些要求实在太过，上京幸存者基地作为华夏最大的基地，虽然资源丰富但也有几十万的人口数量，基地实在运转不开，要是你这些要求全部答应，上京基地估计明天就崩塌了。”

　　“这样吧牧司令！”一直没说话的洛冥忽然出声，明显在唱双簧：“你之前说了可以商量，总不能说话不算话吧？但是楚涵的要求也太过分，要不我们各退一步，把给楚涵的物资这方面减去一些，至于其他的军事力量和基地面积、人数问题，他自己的基地就随他去吧，现在末世大环境下，能建个幸存者人数多的基地其实也是好事，不过交税还是要交的，但是鉴于楚涵成就无人能及并且基地还没建立，所以砍去一半好了。”

　　“而且——”说着洛冥忽然又加了一句：“楚涵被封上将全华夏都知道了。”

　　一句话直接让不少还想反对的人闭嘴，再讨论下去估计楚涵又要来一句“我不当了”，那事情岂不是又回到原点？他们现在已经被楚涵折腾的完全没有精力再继续争论，甚至都忘了问楚涵S+究竟是怎么得到的这件事。

　　洛冥三两句把事情说完，于是事情就这么拍板，楚涵自然是无异议，他已经占了不少便宜，这一点从在座的这些大佬面色翔一样的颜色就能看的出来。

　　至于牧司令当然也没有异议，虽然他只开口过寥寥数次，说的话很平淡也很中肯，但楚涵是谁？仅仅几句话就敏锐的从牧司令的话语之中听出了某种暗示，他是十年后回来的人，这个上京幸存者基地在十年内发生过什么在场没有人比他更清楚，虽然楚涵也不是知道的很全面，但他至少清楚此时这个基地的上层人员其实并不和睦。

　　而牧司令……

　　所以之前的强势夺取资源和优待虽然是楚涵有意如此，但也少不了牧司令的推波助澜和洛冥洛老的一次神助攻。


第0397章 虎牙战队的克星

　　这次原本是因为敌袭而召开的紧急会议就此落幕，楚涵的无赖给众多大佬心中留下了极其深刻的印象，甚至不少人都心中发誓以后见了他一定要绕道，其中就以后勤官潘昌贤最为强烈，因为楚涵在上将的待遇最终拍板的时候专门问了他一句“你不会克扣吧？”，直接让这位以抠门出名的后勤大管理员一口老血卡在了喉咙里。

　　而狂狮则是被连降两级直接降到了中校，这名将自己少将军衔看的比什么都重要的三阶进化者差点没后悔的晕过去，但在楚涵这位上将面前他根本不敢造次，只能灰溜溜的从奢华的少将居所里搬了出来。

　　“楚涵。”

　　紧急会议结束时，刚想和刘玉定一同离开的楚涵被牧司令叫住，这位老人只是对着他微微一笑：“新年第一天早上九点，记得参加宣誓仪式，到时候我亲自给你颁发军衔徽章。”

　　楚涵认真的看了牧司令一眼：“好。”

　　走出会议大厅后，刘玉定带着楚涵走向军官的住所，上将军衔的军官住所哪怕是临时居住地也是和别的人完全不一样，究竟有多豪华难以形容。

　　“楚涵。”长长的走廊上刘玉定开口出声，声音不大却明显带着强烈的情绪波动：“你简直吊炸天了。”

　　“我也这么认为。”楚涵嘴角一勾。

　　“你这上将的待遇简直堪比元帅啊！尼玛，这么多好处全被你一人拿了，不知道其他上将知道了会不会一口气呕死？”刘玉定兴奋的恨不得手舞足蹈：“我以后能跟你混不？”

　　“成啊！”楚涵笑着回应，紧接着下一句话带上了一股隐晦的算计：“带我去见陈少爷。”

　　……

　　安罗市外那处杨天建立起来的小基地内，丁思尧兴奋的抱着自己为数不多的行李在空地上左等右等，马上新年了，队长应该会派人来接他回上京的吧？

　　虽然这个小基地很落后很贫困，但是这么离开自己还有些舍不得呢，可是哪怕虎牙战队成员也有休假的，至少队长也会派一架直升机过来接自己回去吃顿饭的吧？

　　恩，吃顿饭然后再送回来继续任务！

　　丁思尧如此美好的想着，保持兴奋的在空地上望天等待直升机，只是这一等就他妈的等了一晚上！

　　然后，然后就没有然后了。

　　第二天一大早，整个基地都开启了疯狂忙碌模式，今天是末世一年的最后一天，今天晚上就是迎接末世第一个新年的重大日子，晚上的午夜十二点这个小基地将会开启一场简陋但却重大的晚宴，只为了庆祝这五个月他们活了下来。

　　尚九娣的办公处人来人往络绎不绝，短短几个月内这名基地名副其实的管理者已经成立了人数不多但却很完善的管理体制，她将基地内有能力的人一层层筛选出来，亲自培养然后带上了岗位。这一点让杨天望成莫及，同时又无比佩服楚涵的决断，一个尚九娣的出现直接给这个基地带来了巨大效益啊！

　　此刻新年还有几个小时即将到来，本该忙的团团转的基地却是井井有条，众人各司其职，忙碌却不慌不乱。

　　“哟？您怎么在这儿啊我的虎牙战队成员厉害的丁思尧大人？”一名少女从尚九娣的办公室走出，看到站在旁边双眼满是红血丝的丁思尧时，忍不住扬起下巴嘲笑出声。

　　她名叫杨雪，原本是某大学管理系的大一学生，末世爆发后一直颠沛流离，在基地里也因为是女孩而被欺负的很惨，但自从尚九娣来了这里之后就将她选了出来，管理系出身的她哪怕是大一新生也有着不小的能力，稍加学习后便成为了尚九娣身边的得力助手。

　　丁思尧生无可恋的扯了扯嘴角，抱着自己的行李脸上的表情不知道是哭还是笑，语气低落：“有什么需要帮忙的吗？”

　　“不用了厉害的丁思尧大人。”杨雪扬着下巴一脸看好戏的样子：“您不是有直升机来接您么？还不赶快去等着啊？”

　　丁思尧简直快哭了，自从上次自己大骂尚九娣这么强势楚涵不会喜欢她之后，自己就被整个基地的管理高层集体针对，尤其是眼前的这名杨雪小姑娘，见到自己一次就要抨击一次，抨击的方式还是自己最受不了的那种。

　　“我不回上京了呵呵呵。”丁思尧还能咋说，只能实话实说的小声又尴尬的道：“我留在这里过年。”

　　“啊？”杨雪非常不配合的将声音提高了一个八度，恨不得全基地的人都能听见：“你的队长抛弃你啦？”

　　嘭——

　　丁思尧一把将包裹扔在地上，扭头就走，身后则是杨雪铃铛般的笑声，笑的那叫一个开心。

　　“何峰！你妹的！我诅咒你丫的这辈子一直光棍！你妹的不就是没答应当卧底么？竟然把老子撂在这里不管！”丁思尧边走边小声的怒骂，整个人气的恨不得爆棚。

　　“阿欠——”

　　上京幸存者基地，正在处理公务的何峰忽然一个喷嚏打出。

　　“队长。”

　　这时候君之和罪初走了进来，两孩子一脸泥土风尘仆仆。

　　“回来了？”何峰点点头，然后将一张表格递出：“照例，任务汇报表。”

　　紧接着何峰忽然摸了摸鼻子，他怎么感觉自己好像忘了什么事？

　　“队长。”这时候罪初忽然打断何峰的思维：“这表格不用填了，任务一个没完成。”

　　“恩？”何峰一愣，诧异的望着两名虎牙战队成员，君之和罪初一向任务完成率很高，这回怎么回事？

　　君之和罪初毕竟只有十四岁，此刻满脸委屈，尤其是女孩的罪初简直都快气哭了：“任务被人抢了！”

　　五分钟后，何峰愣愣的望着眼前一脸不甘的两名虎牙战队成员，脑子里的一根弦拼命跳。

　　自己的任务是为楚涵颁发徽章，结果这样的普通至极却意义重大的任务却硬生生的拖了几个月没完成，反倒是被楚涵反咬一口在城内城的会议大厅闹了个鸡飞狗跳。

　　结果刚刚回来的君之和罪初的任务也同样失败，竟然又是楚涵。

　　这楚涵难道是他们虎牙战队的克星不成？


第0398章 帮我查个人

　　军官的住所区是单独设立的一处地方，能在这末世里如此快速的建立出一座基地并且还设有城内城，城内城中心还有这么豪华的居住地，可想而之上京幸存者基地的强大。

　　此时楚涵就呆在这样一处中将住所内，看着屋内的物品不断计算着它们的价值，惹得旺财连翻白眼。

　　屋子里到处都放着食物，其中肉类居多，很显然这是陈少爷的住处，只是此时陈少爷却不在，只有一名年轻的女兵战战兢兢的站在一旁，手足无措浑身颤抖连头都不敢抬，她是陈少爷的私人生活助理，长得很漂亮，属于中将标配。

　　“老大——”

　　忽然一声惊呼紧接着碰的一声大门打开，一个圆滚滚的胖子冲了进来，一把抱住楚涵的大腿就拼命嚎：“老大你终于来了啊！”

　　一旁的刘玉定愣了半晌，举在半空中的手伸也不是放也不是，见到中将他本该敬礼，但是此刻的状况貌似一切礼数都是浮云。

　　楚涵黑了下脸，抬起脚——

　　嘭！

　　一脚把陈少爷这名三阶巅峰的强化者踹开，两百斤体重的大胖子顿时如同一颗肉球般在地上滚了两圈，然后啪的一声撞在了沙发上。

　　“又他妈胖了。”楚涵嘴角带笑。

　　“嘿嘿嘿！”陈少爷压根不生气，爬起来就一顿傻笑。

　　旁边整整半小时没敢说话的漂亮女兵惊讶的望着眼前这一幕，紧接着连忙敬了个并不标准的军礼，结结巴巴的出声：“中将您，您回来了。”

　　陈少爷瞥了她一眼：“谢薇啊你怎么还在这里？我不是说了我不需要助理吗？”

　　名叫谢薇的漂亮女兵脸色很难看，努力的开口：“照顾中将的生活起居是我的职责。”

　　“恩。”陈少爷煞有其事的点点头，紧接着随意吩咐：“那先去给我老大捏捏腿捶捶肩。”

　　“靠！”楚涵笑骂，眼神肆无忌惮的在谢薇的身上扫了一圈。

　　谢薇的双颊刷的绯红，顿时低着头不敢看楚涵。

　　坐在一旁的刘玉定愣了愣，紧接着尴尬的不知该不该继续呆下去。

　　陈少爷这时候才注意到旁边的刘玉定，冲着楚涵道：“老大，这家伙是你新收的小弟？”

　　刘玉定一股闷气从脚底心升起直冲天灵盖，能不能不要用“小弟”这个称呼来形容他？而他又无法反驳陈少爷的话，貌似就在不久前他还说想跟着楚涵混。

　　楚涵瞥了刘玉定一眼后随意回答：“小时候的死党，以前比你还胖。”

　　陈少爷立即一脸怜悯的看着如今身材标准的刘玉定：“兄弟，你辛苦了！”

　　刘玉定嘴角抽了抽，最终把想脱口而出的怒骂给咽了回去，语气忍隐：“陈中将说笑了。”

　　“嘿嘿！”陈少爷继续笑了笑，紧接着冲着谢薇一仰头：“别傻呆着了！去做顿饭，至少二十道菜，我要和我老大好好吃一顿！”

　　“是。”谢薇听话乖巧的走进厨房。

　　看着谢薇诱人的背影离开大厅走进厨房，楚涵扭头看向陈少爷，眼神严肃丝毫不见之前的轻浮，声音低沉：“怎么回事？你身边怎么有奸细？”

　　刷——

　　刘玉定身躯一震，不可置信的偏头看了眼厨房内忙碌的妙曼身影，紧接着震惊的望着楚涵和陈少爷，后背早已被冷汗浸湿，谢薇是奸细？

　　楚涵是怎么看出来的？

　　此时的刘玉定丝毫没有怀疑楚涵的判断，虽然他也不知道为什么就是如此弩定楚涵说的话一定正确。

　　陈少爷嘴角浮现了一丝冷笑，凑近了低声道：“一眼难尽，基地里的人基本上不会放任我一个人独处，助理送走一个又立马来一个，一个比一个漂亮身材一个比一个好，再这样下去我都要把持不住了啊！”

　　楚涵一巴掌拍在陈少爷脑门上：“说正经的呢，谁的人？”

　　陈少爷眨了眨眼睛：“这就是最大的问题，我不知道。”

　　楚涵皱了皱眉，问出了另一个问题：“到时候你跟我走，这女人不会也要跟过去吧？”

　　“哪怕这个女人不带，也会有其他女人以各种不同的理由跟着，而且——”陈少爷说着忽然一顿，声音提高了一个八度无比兴奋道：“老大你终于要带我走啦？！”

　　楚涵嘴角一抽，懒得再和这个中二病的死胖子继续聊这个问题，转移话题道：“何培源还有程贤国他们呢？”

　　“哦，他们住在平民区。”陈少爷随手撕开一袋鸡爪啃了起来，随意的回答；“晚上我们去程贤国家过年，都照依照你之前的计划，那批人没有参军。”

　　一旁的刘玉定则是完全跟不上两人交流的节奏，话题转化的速度也太快了吧？而且这都是什么鬼！

　　半小时后——

　　楚涵、陈少爷还有刘玉定走在了上京幸存者基地的某条道路上，这里是平民区，三人已经出了城内城。

　　望着眼前与城内城完全不同的景象楚涵眉头深皱：“上京幸存者基地的平民区和城内城有联系吗？”

　　“有。”陈少爷道：“城内城虽然也有居住地但那是少数军衔高者居住的地方，哦对，各阶级战力排行榜前十名的非军方人士也可以申请住在城内城，毕竟城内城几乎将文明时代的环境还原，谁都想住进来，其他大部分的军人只是在城内城尽职，住处还是在外面，也就是平民区。”

　　“分级还真是鲜明。”楚涵眼中闪烁着精光，也不知道在想什么。

　　“是这样。”刘玉定也是出声：“能住进城内城的人，要么军衔高，要么战力高，完全按照末世爆发后改变的轨迹在分配。其实平民区占地面积最大人数也最多，有不少强大的进化者或是军方家属都住在另一处，那里则是富人区。”

　　“那难民区呢？”楚涵下意识的出声询问。

　　城内城、富人区、平民区以及难民区，这就是上京幸存者基地的四大区域。

　　“难民区是没有治安的。”刘玉定的语气有些嫌弃：“那里我们的人想管也管不了，太乱了，全部都是一群游手好闲者，并且大部分人都不愿意参与基地建筑或是其他工作，发放免费食物的时候倒是很起劲，我们能怎么办，总不能把那些人杀了吧？久而久之就形成了难民区，也不知道那些人是怎么活下来的。”

　　“对了。”楚涵忽然顿住脚步，语气凝重：“帮我查一个人，文明时代好像是个中尉，名字叫方城。”


第0399章 何培源呢？

　　“方城？中尉？”刘玉定有些不解，但还是点点头：“好。”

　　紧接着楚涵指着旁边的一处房屋问道：“这里？”

　　“对！”陈少爷笑的一脸灿烂：“他们都住在这！”

　　话音刚落——

　　吱呀！

　　旁边的房屋木门打开，一个熟悉的面容忽然冲入楚涵眼中，她穿着最普通的夹袄，身材有些消瘦，皮肤也不如之前光滑白皙而是冻得通红，但却神采奕奕，手中端着个木盆，里面放着一堆衣服。

　　“楚涵？”丁雪双眼一亮，万分欣喜的看着时隔数月不见的大学同学。

　　……

　　城内城陈少爷的中将豪华住所内，谢薇一脸灿烂的端着盘子从厨房走出，刚刚来到大厅她的面色便是猛然一变。

　　哐当！

　　哗啦啦！

　　手中的盘子摔在地上，色香味俱全的一盘菜就这么洒落一地，谢薇眼神阴冷的盯着空无一人的大厅，面色铁青。

　　那三人是什么时候出去的？

　　她竟然一点动静都没有听到！

　　解下围裙，面色发寒的谢薇大步向着屋外走出，鞋子一脚踩在地上的碎盘子上，将那些本就摔碎的碎盘子踩得稀烂。

　　嘭——

　　门被大力的关上，震的抖了三抖。

　　“哟！”就在屋外，一个充满戏谑的声音响起：“谁惹得你这么生气？”

　　谢薇一惊，连忙将前一秒还阴寒到狰狞的表情收起，抬起眼面色不自然道：“查绍楠中校，晚上好。”

　　站在谢薇对面的年轻人双眼眯了眯，紧接着嘴角一裂假装没看见之前谢薇的表情笑道：“请问美女你见过楚涵上将么？我找他有事。”

　　“啊？楚涵上将啊？”谢薇压下心中的情绪回答：“之前还在，但是好像走了呢。”

　　“你是说他来过这里然后离开了？”查绍楠记下了几个关键词，紧接着也不等谢薇回答便是后退了几步：“谢谢啦美女！”

　　直接转身离开。

　　望着迅速消失在小道上的身影，谢薇愤恨的怒骂一声，也不知道这个中校看到自己之前可怕的表情没有，烦躁透顶，今天真是诸事不顺！

　　不再管查绍楠，谢薇左右看了一眼之后，便是假装不在意的向着一个方向离开。

　　……

　　平民区的某处房屋内，这是一间空间并不算大的屋子，屋子中间是一个大铁盆，里面滋滋的烧着煤炭，将冬日里的寒冷驱散，是整个房屋内唯一的亮源，但此刻这里却挤满了人，一张张消瘦普通却神采奕奕的脸上充满兴奋的笑意，他们围聚在这个光线不亮的屋子里，所有人的目光都看向楚涵。

　　楚涵一一识别着他们的面容，这里大部分人都是经历过死城之战的那群人，剩下的就是曾经一起对抗过丧尸的那批队伍中人，除了去了南都的上官雨馨和留在了叶默地下庄园的卢宏盛和苏行，江左、悦子、叶辰都在此处。

　　程贤国就坐在自己旁边，难掩面上的兴奋之意：“楚涵，我们到达上京后是八十人，现在队伍又壮大了一些，有一百多人。”

　　“没错。”叶辰推了推起雾的眼睛，眼神精亮：“这座屋子里的三十人都是核心人员，其他人分散在周围的房屋里住着。”

　　楚涵给了叶辰一个赞赏的眼神：“这次过完年，就带大家离开。”

　　“去哪？”程贤国一愣。

　　楚涵轻轻一笑：“狼牙基地，我们自己的基地。”

　　屋内短暂的安静，紧接着轰然爆发出一股热潮。

　　“我们有基地了？！”

　　“狼牙这名字简直吊炸天！”

　　“等等，没有参军也能有基地，我们是在造反吗？不觉明历但是好兴奋！”

　　“去你妹的造反！没看见屋里有两个穿军服的啊？”

　　众人扭头一看，坐在楚涵身后拼命吃东西的那个胖子以及一脸煞白拼命冒冷汗的那位陌生面孔，可不就是穿着军服么，军服上还有徽章呢，还是一个少将一个中将！

　　刘玉定简直被眼前这群人的口无遮拦给吓得差点晕过去，造反两个字也敢说出来，到底是一帮什么人啊？！

　　陈少爷则是完全没啥反应，该吃吃该喝喝，他跟眼前的这帮人很熟，并且在他看来楚涵既然连基地名字都想好了，怎么可能是那些三教九流，必然是牛逼轰轰的大基地才配得上他心目中的万能老大啊！

　　“江左。”楚涵忽然在一帮人兴奋的手舞足蹈中点了江左的名。

　　“恩？”江左慌忙抬头，不自然的裂了裂嘴角。

　　楚涵将他的表情尽收眼底，却是不在意的一笑；“你带着老婆孩子坐直升机，队伍里十二岁以下的孩子也都坐直升机去，其他人就要跟着我吃苦了，你们没意见吧？”

　　“嘿嘿！”

　　“哈哈哈当然没意见！”

　　一帮人摩拳擦掌浑身充满干劲，蹲在这个上京幸存者基地混吃等死，确实不如跟着楚涵有意思，无论是杀丧尸还是对抗尸潮，楚涵每一次都给他们带来了强烈又新鲜的感受，尤其是那一次次的数据简直振奋人心，有时候他们甚至觉得现在的日子太无聊了，还是跟着楚涵比较带感。

　　江左猛地心中一暖，狠狠的点了点头，他和其他那些单身汉可不一样，妻子是他一路相伴走来的人，孩子也刚出生没几个月，别人能说走就走的情况对他来说却尤为艰难，在这末世里能找个定居的地方不容易，一方面是让他有强烈追随欲望的楚涵，一方面又是难以割舍的老婆孩子。

　　可是楚涵却在这时候直接给出了直升机的承诺，让一切困难顿时消散，并且还是主动提出甚至都没有给江左为难的时间，江左如何能不感动？

　　这个老大，可真是认对了！

　　“老大，我老婆和孩子坐直升机，我自己能吃苦的！”江左一个激动便是开口。

　　“呸！”出乎意料的，楚涵直接翻了个白眼：“你给我坐直升机去，就你这弱不禁风的身板，还是好好呆在实验室里给我搞研究吧！”

　　此话一出，江左恨不得直接哭出来，原来老大还记得他是搞化学的，原来自己这一身所学有用武之地啊！

　　楚涵也是眼中带着笑意，除了江左他还需要找个懂生物学的家伙，不然自己从辰星那里顺来的研究报告估计很难展开。

　　“对了，何培源呢？”忽的，楚涵出声询问。


第0400章 喷了一脸

　　城内城的某处角落里，两个一高一矮的身影在黑夜中无声的穿梭，他们似乎对城内城的各处哨岗都尤其熟悉，完美的避开了各处复杂又密集的哨岗之后，两人终于来到了远离城内城很长一段距离的某条道路上。

　　“喂喂！”这是一个小女孩的声音，充满了活力，听声音便能听出她的兴奋已经爆棚：“我楚涵哥哥真的回来了？去了趟陈胖子那里然后走了？”

　　“是是，您都问了我八百遍了我的小祖宗唉！”查绍楠一脸快哭的表情：“我说咱还是回去吧，今天晚上可是大年夜守岁啊，被洛老知道了我可就完了！”

　　“呸！我明明只问了你一百零五遍，夸大其词的后果是谎报军情！”洛小小扬着小脑袋，双眼发亮：“再说了我楚涵哥哥都来上京了，我当然要和他一起过年，那个老狐狸不用管。”

　　查绍楠无力和洛小小理论洛冥是不是老狐狸，只是崩溃道：“但是我俩就这么跑出来也不知道地方啊？我们只是知道了楚涵上将和陈中将在一起，他们在哪完全无处可查啊！”

　　“那我不管，这是你的任务。”洛小小一副死皮赖脸的样子：“用你的侦查手段找人吧少年！”

　　“我靠？”查绍楠惊呆：“拜托我那些引以为傲的技术不是用来陪你玩儿的好吗？！”

　　“呵呵！”洛小小眼刀子刷的扔到了查绍楠身上：“你要是找不到，我就告诉我爷爷你绑架我！”

　　“我天啊！”查绍楠一脸崩溃：“现在究竟是谁绑架谁啊小祖宗？”

　　两人边吵边沿着路一直向前走，黑夜里一片漆黑，今天夜里人们都是呆在自己屋子里等待新年，谁大冬天的半夜三更跑出来啊？

　　所以非常悲催但又合情合理的，两人在这黑夜里彻底迷路。

　　两小时后，洛小小冻的瑟瑟发抖，声音都在打颤：“我，我说，你到底行不行啊？”

　　查绍楠也好不到哪儿去，为了不让洛小小挨冻他都把自己的大衣贡献了出来，此时的他就一件薄衫，要不是因为进化者体质超群他早就冻成冰杆子了。

　　“我都说了很难找了，上京基地比你想象中大的多好么，而且这里房屋这么密集跟迷宫似得都不知道是哪个区，去哪找啊？”查绍楠边说边劝：“玩一圈差不多了啊，我们回去行不行？”

　　“不行！”洛小小坚决的反对，紧接着她忽然吸了吸鼻子，脸上露出一抹神往：“好香啊？”

　　“饺子的味道，好像还是热的刚出锅。”查绍楠也吸了吸鼻子，咽了好几口口水。

　　“要不去讨顿饭吃？”洛小小提议。

　　查绍楠沉默了半晌，最终无比崩溃地问道：“请问您有节操吗？”

　　“节操是什么，能吃么？”洛小小已经寻着饺子的香味走了老远。

　　……

　　“楚涵？”程贤国叫住了正打算离开的楚涵：“你不吃饺子了？”

　　楚涵微微一笑接过丁雪递过来的外套：“你们先吃吧。”

　　“老大……”陈少爷连忙起身，一边三两下把碗里的饭菜往嘴里塞，一边烫的直跳脚。

　　楚涵不忍直视的摆了摆手：“行了，你就呆在这，我就是去一趟，一会儿还回来。”

　　“哦。”陈少爷立马坐下，继续跟饭桌上的其他人加入了抢菜行列。

　　刘玉定被挤在角落里，筷子伸出去好几次都是空着回来，此刻看到楚涵要独自离开，他内心满满的怨念，尤其是坐在自己身边的陈少爷中将完全没有一点要照顾同僚的意思，甚至丧心病狂的连下属的菜都抢！

　　你妹的，这都是些什么人啊？年夜饭有这么吃的吗？！

　　“饺子来啦！”悦子粗狂的声音传来，将一盘热腾腾的饺子放在了桌上，顿时桌面便又是一阵哄乱。

　　嘭！

　　刘玉定忽然一把推开旁边差点把他挤下饭桌的陈少爷，凶神恶煞的站了起来大吼：“放开饺子让我来！”

　　这位在从正规军校毕业，谨记军规，自从末世爆发后就一直绷着神经的少将就这么加入了混乱的战局。

　　楚涵轻轻一笑转身走出大门，能融入就好。

　　……

　　“来来，吃饺子。”何培源笑呵呵的从厨房内走出，手中端着一旁刚出锅的饺子。

　　“吃饭。”

　　“拿筷。”

　　君之和罪初两人一板一眼的一人吐出了两个字，坐在饭桌前跟雕像似得一动不动，双眼更是直直的看着自己的正前方，不知道的人还以为他们是在接受什么耐力训练。

　　何培源嘴角抽了抽，然后给了自家儿子一个眼神。

　　何峰一愣，紧接着刷的起身，动作标准无比，双手啪的伸出伸到何培源面前。

　　何培源的嘴角抽的更厉害了，无奈的把手中的这盘饺子放在桌上，伸出筷子在桌面点了点：“吃饭。”

　　何峰不明所以的将手收回，然后脊梁背挺得笔直的坐在位置上，紧接着三位虎牙战队的成员就这么动作一致的伸出手拿起筷子，无声的夹了块饺子到碗里，然后又无声的吃了起来。

　　全程没有任何交流，就像是在执行命令。

　　何培源内心那叫一个无语，何峰倒是经常回来陪他吃饭，只是自家儿子什么样何培源心里很清楚，除了在公事上脑子无比灵活之外，生活方面那叫一个简单至极到了毫无乐趣的地步，就像这吃饭，对何峰来说只是维持生命的必要过程，其他关于口味和饭桌上的乐趣他完全不懂也没兴趣。

　　君之和罪初这两个孩子何培源是第一次见，但是咋也是这幅活死人的样子，吃个饭能不能别这么一板一眼？

　　就在这饭桌上呈现出无比诡异的一幕时，一阵敲门声忽然打破了寂静。

　　咚咚——

　　两声，简单至极，声音不大也不小，不缓慢也不急促。

　　刷刷刷！

　　三双眼睛立即从饺子上移开，默契又迅速的看向紧闭的房门，咀嚼的声音也在一瞬间消失。

　　何培源忍着即将崩溃的情绪起身：“我去开门。”

　　吱呀！

　　大门打开后——

　　噗！

　　噗噗！

　　三声喷饭的声音顿时响起，何峰喷了君之和罪初一脸，龙凤胎则是喷了对面的何峰一脸。


第0401章 神机妙算阴阳谷

　　“楚涵？”何培源的声音满是惊喜。

　　“楚涵？”何峰的声音带着无比惊讶。

　　“楚涵！”龙凤胎的声音则是充满了争锋相对。

　　楚涵站在屋外愣了半晌，足足好几秒钟没反应过来，什么情况？这迎接他的架势有点诡异啊！

　　“楚涵啊？快进来！”何培源立即激动的让开步伐，对着楚涵嘘寒问暖：“你怎么来上京了？事情都处理完了？父母找到了吗？啊对了这是我儿子——”

　　何培源刚转身便是声音卡在了喉咙里，目瞪口呆的望着饭桌上一脸菜的三人，他就是开了个门，这三人啥情况？

　　何峰更是目瞪口呆的望着自己的父亲，这亲切以及熟稔的架势是怎么回事，他老爹认识楚涵？这，这事他怎么不知道啊！

　　君之和罪初则是虎视眈眈，抢任务的混蛋怎么在这里？

　　楚涵进屋后便是环视了一圈，目光在露出滑稽表情的何峰脸上扫了一眼，神色平静，但在看到坐在何峰对面的君之和罪初时，楚涵心中却是不禁一愣。

　　他早在会议大厅的时候就猜出眼前这个年轻人就是何峰，虽然上一世没有见过，但也能从此人的神色和行事作风上揣测一二。何峰的称号是末世五年后才有的，某次大型战役上一展雄风一战成名，从此名闻天下。

　　而形容他的七字称号则是——

　　神机妙算阴阳谷！

　　特地来到何培源的家中也是想确定此人是不是何峰，只是楚涵却也是第一次知道，原来何峰竟然就是虎牙战队的那名神秘的队长！

　　虎牙和龙牙不同，龙牙战队的队长从头至尾都没有刻意隐瞒身份，行事作风也很嚣张霸道，龙牙战队被誉为华夏最强的战队，和他们的队长龙牙的强势性格可脱不了关系。

　　但是虎牙却是有些耐人寻味，与其说是刻意低调，倒不如说是大器晚成，这也同样是和虎牙战队的核心人员，队伍队长的引导有关。

　　何峰和龙牙两人同样好战狂野，但却是走了完全不同的路子，导致发展也完全不同。

　　呵！有点儿意思！

　　场面陷入了诡异的僵局，楚涵眼中的精光一闪而过，刚想开口——

　　嘭！

　　刚关上的大门忽然被大力撞开，一个迫不及待却又清脆的声音乍然响起：“饺子！饺子！”

　　哗——

　　所有人的目光再次看向大门，连楚涵都被这突如其来的冲撞给愣了半晌。

　　来者是两人，一大一小，大的那位年轻男人不认识，至于小的那位小女孩嘛……

　　“楚涵哥哥？！”洛小小无比激动的喊了一声，紧接着也来不及管此刻是个什么情况，直接一把扑进了楚涵怀里，哇哇的就大哭了起来。

　　洛小小这一哭，顿时让身后刚进来的查绍楠慌了神，要知道洛小小哪怕是被洛冥拎在面向全军队的演讲台上喝骂眼睛都不会红一下的狠人，性情更是鬼畜到了极致，整个上京幸存者基地就没有她不敢惹的人，连全华夏最稀有的狙击手陈少爷都被她耍的团团转。

　　可是眼前，她却扑在楚涵怀里哭？

　　查绍楠忽然有些恍惚，恍然惊觉洛小小今年也不过才十二岁，过了今天之后也就十三岁，不管怎么厚脸皮怎么聪明，也不过是个小女孩罢了。

　　查绍楠惊愕，君之和罪初两龙凤胎更是惊愕，活见了鬼似得看着哭的稀里哗啦的洛小小，这家伙竟然也会哭？

　　龙凤胎沉默了，要说整个城内城他们最怕的人不是队长何峰，也不是龙牙战队的那些战斗狂魔，而是癫狂成性的洛小小，这家伙从来不知道给人留余地，疯狂起来连自己人的脸都打，根本不知道她的底线和原则在哪。

　　此时见到洛小小如此依赖楚涵的样子，再联想到楚涵抢了他们的任务两次，两龙凤胎就觉得一阵呕血气的想吐。

　　何峰已经懒得继续思考楚涵的问题，之前对楚涵的分析以及万一站在对立面的战略准备全部在一瞬间被抛在了脑后，完全报废！

　　在看到自己父亲亲切的替楚涵夹菜的时候何峰就知道，他之前的那些准备特么又白干了！

　　楚涵和洛小小见面后小姑娘就不肯走了，把查绍楠急的像是热锅上的蚂蚁，好不容易等到过了十二点进入了末世第二年，洛小小才答应回城内城。

　　而楚涵、陈少爷还有刘玉定也和众人告别离开，毕竟他们的住所都在城内城。

　　凌晨两点陈少爷回到自己的中将住所，刚刚打开门便是看到哭的梨花带雨的谢薇，白天摔碎的盘子早就清理干净，此时屋内冷冷清清，谢薇一个人在这里等了一天，看样子也是哭了一天。

　　“中将，您终于回来了。”谢薇脸上的表情尤其怨念。

　　陈少爷诧异的看着她：“你一个人等了一天啊？”

　　谢薇点点头，双眼通红万分委屈道：“末世的第一个新年，我一个人过的，什么都没吃。”

　　“为啥不吃啊？”陈少爷哪里不知道谢薇的目的，心中一声冷笑，表情却是极为认真的指着屋内：“这么多吃的你不知道吃在这饿着，你是不是脑子傻？”

　　谢薇一个卡壳，心中大骂了一句陈少爷没情调，紧接着状似无意地问道：“中将怎么不打个招呼就走了？今年过年，你怎么能在外面乱跑呢？”

　　陈少爷刚刚踏上楼梯的脚步一顿，扭头对着想跟上来的谢薇就是一顿骂：“老子想去哪去哪，我堂堂中将出门还要跟你汇报不成？”

　　“不是……”谢薇心中一惊，连忙张口想要道歉。

　　“不许上来！”陈少爷却是乍然打断谢薇的话：“去给老子做饭去，我走之前不是叫你做二十道菜吗？菜呢！”

　　“啊？”谢薇内心一股火气直冒，却还是强忍着道：“您不是都没在这里吃——”

　　“没在这里吃就不用做了？”陈少爷再次打断她：“那是给我老大的早餐不行啊？我告诉你等我起来要是没看到菜，我就把你卖到难民区去！”

　　开玩笑，不折腾死你才怪！


第0402章 不给进？那闯吧！

　　2016年1月1号，早上八点半，硕大的广场上人声鼎沸，整个上京幸存者基地的人都涌向这个方向，里里外外把这个广场围了个水泄不通，就算这样也有更多的人挤不进来，只能爬到屋顶上站着看。

　　今天是新年第一天，也是末世二年第一天，更是末世新纪元的第一个新年，无比重大的日子！

　　上京基地所有军队出动，全城警戒，手握各项大权的上京大佬来齐，在后方休息大厅内等待新年庆典大会的召开。

　　此刻在上将住所的某个房子里，楚涵却是望着眼前的军装愣了半晌，从里到外的一套连袜子都有，上衣一排的纽扣足足有五十六颗，再加上军靴、皮带和帽子，楚涵一时间觉得头大。

　　这衣服他不会穿！

　　谁能告诉他为什么军服如此复杂？他记得上一世的上将军装不是这样子的啊！

　　广场后方的休息室内，洛冥不停的看表，时间已经8点50分，楚涵怎么还没来？

　　不止是洛冥，休息室内的一干大佬和各个上将、中将还有少将全部都不耐烦起来，如此重大的会议，竟然有人迟到！

　　牧司令眉头紧皱，他昨天告诉楚涵是九点开始，难不成这小子还真打算卡着点过来？

　　这个家伙不知道有很多事情需要提前准备的吗？

　　“楚涵还没来！他故意的吧？”庄宏第一个沉不住气，在安静的休息室内怒吼出声。

　　“庄上将别激动，再等等。”有人提议。

　　“等个毛啊！”庄宏扭头就瞪了那人一眼，紧接着冷笑：“还有不到十分钟就要开始，一会儿除了牧司令的演讲，信任上将可是有宣誓词的，到现在他还没拿到宣誓词吧？那么长的一大段词他难不成直接照着读？一会儿我就等着他出洋相！”

　　这话庄宏说的可没错，这么重大的会议楚涵竟然这么不在意，早知道有宣誓词却偏偏到现在没来，这不是故意找茬的么？

　　“洛冥。”牧司令小声的问了一句：“你可知道怎么回事？”

　　洛冥苦笑着摇头，环视了休息室的一圈人，同样小声道：“不会睡过头了吧？楚涵昨天才刚到，还没来得及跟他说注意事项人就找不到了，听说昨晚上去了程贤国家里过年半夜才回来，我本想着今天早上再跟他说，结果到现在人还没来。”

　　牧司令瞥了眼广场上黑压压的一片人：“派人去找找，现在他想过来估计也会堵。”

　　一旁的洛小小也是一脸紧张，时不时的抬头看向门口，小手则是掐着陈少爷的肥肉，把后者掐的龇牙咧嘴。

　　“还有最后两分钟。”这时候一名衣着整齐的军官走进来对着眼前这帮人敬了个礼，语气急促有些紧张：“现在准备开始吗？”

　　“开始吧！别等了！”庄宏气冲冲的开口，冲着牧司令不满道：“难道为了他一个人推迟时间？外面那么多人等着呢！”

　　牧司令沉默了一会儿，紧接着点头下令：“准备一下，两分钟后我们出去。”

　　刷刷刷！

　　一帮人立即起身，整理衣服的整理衣服，背稿子的背稿子，看样子是打算把楚涵放弃。

　　“一帮混蛋！”洛小小气呼呼的骂了一句，紧接着一巴掌拍在了陈少爷脑袋上：“死胖子你来的时候怎么没叫上我楚涵哥哥啊？”

　　陈少爷委屈的指了指脚边的巨大饭盒：“我带了二十道菜当早饭，打算给老大一个惊喜的来着，现在菜都凉了。”

　　就在一帮人心中又怒又急的时候，忽然一阵争执在屋外响起。

　　“你是谁？这里闲杂人等禁止进入！”

　　“我来有事啊通融一下。”

　　“不行！退远点，再过来我们动手了！”

　　还不等洛小小惊喜的大叫，另一拨人的声音忽然强横插入，一阵凌乱的脚步声尤其明显。

　　“拦住他！这人绝对是来行刺的！”

　　“快拦住他！他把整个在第二区域站岗的人员全打伤了！”

　　“警戒！警戒！”

　　“快动手，这人是一路横冲直撞闯进来的，绝对心存不轨！”

　　陈少爷这时候也反应了过来，他刷的站起来刚想出声——

　　嘭嘭嘭！

　　一阵拳打脚踢，伴随着一帮人嘶哑咧嘴疼的在地上打滚的声音。

　　某个人的声音充满了无奈：“我真的是来有事的啊！唉，没徽章真是麻烦，早知道把刘玉定那小子带在身边了。”

　　休息室内诡异的一阵安静，目瞪口呆的听着屋外的动静，那几个关键词更是让一帮大佬心惊肉跳，没有徽章，一路横冲直撞，把整个第二区域站岗的人全打伤。

　　我靠差点忘了楚涵没有徽章！

　　徽章是身份的第一凭证，这里是属于第一区域，必须确认身份才能进来，而此时坐在屋内的众人这才想起来楚涵的徽章还没发，是今天在台上正式发的时候才能拿到。

　　没有徽章自然会受到拦截，那些军队是绝对不会放行的，但是楚涵不是有军服吗？那身军服早就放在他屋子里了啊，难道楚涵没穿？

　　好吧这都不是重点，重点是但是他竟然一个人把如此防守严密的第二区域突破然后冲到了处于第一区域的休息室？！

　　这是人干事？

　　就在屋内所有人都愣住半晌，有些不知道如何是好的时候，刷的一声，房门被人拧开，楚涵一身休闲服走了进来。

　　众人看到楚涵这幅打扮再次一呆，还真是没穿军服！

　　紧接着目光所触及到他的身后，也就是休息室外的平地上，那是一群躺在地上被揍得鼻青脸肿的士兵，看到这一幕哪还有人不明白的？第二区域的警戒完全沦陷，第一区域也拦不住他。

　　望着屋内众人翔一般难看的脸色，楚涵来不及多说，只是看了眼时钟，还有最后一分钟大会就要开始！

　　楚涵一把将背在身后的包裹拉链拉开，露出其内叠得整整齐齐的一身上将军服：“谁能告诉我这衣服怎么穿？”

　　咔咔咔——

　　一帮人下巴脱臼的声音顿时响起的此起彼伏，他妈的你竟然不会穿军装？！

　　牧司令脸上的表情绷不住了，连忙说道：“不必穿了，来不及了，就这么出去吧！”

　　不少人连连点头，还有一分钟就要出去，这军装如此复杂哪怕带过来了也没办法在一分钟内换上，你就认倒霉吧楚涵，这洋相你今天是出定了！

　　就在一群人都露出不怀好意的神色时，忽然一个清脆的声音乍然响起：“等等！我来！”


第0403章 关于扣子，给我一个解释

　　洛小小一下子从人群里蹿出，一把将楚涵包里的衣服取出来，瞬间把下装塞到楚涵手中，语气急促但却带着一股强烈的自信：“楚涵哥哥你现在先换下装，上衣我保证30秒内帮你搞定！”

　　楚涵一愣，随即双眼一亮开始换下装，陈少爷也连忙一把将手中的吃的扔掉跑到楚涵面前，双手灵活的帮忙把楚涵的裤腿塞进复杂的军靴里，军靴的设计可不比上衣简单，光是那些扣带就搞的陈少爷满头大汗。

　　周围人一阵冷笑，这个上将军服可不比其他，没有人能在一分钟内穿好，而洛小小的那句三十秒内搞定上装更是一句笑话，光那些扣子十五名上将的最快纪录也要两分钟才能扣完，这可不是普通的扣子，为了体现出美观和气度，那是加入了不少精心设计，是一套具有重大意义的军服！

　　“哼！”庄宏脸上的表情尤其不屑，对着牧司令道：“把楚涵的流程去掉吧，昨天之前我们也压根没加上他，现在就按照之前我们制定的第一套流程进行，现在才开始换军装根本来不及。”

　　“没错。”马上有早就对楚涵不满的人出声支持庄宏：“要么叫他和那些普通士兵一起宣誓，要么就干脆别出去了。”

　　“丢人！”另一人的语气充满了不满和嘲讽。

　　牧司令犹豫了下，瞥了眼角落里忙个不停的三人眉头紧皱，要是楚涵没换衣服也就算了，只是丢他自己一个人的脸而已，可以用他刚到上京的理由来搪塞，可是现在军服已经穿了一半，时间却是完全来不及，难不成让他穿着不整的军服出去？

　　那更丢脸，并且还是丢个整个军方的脸！

　　“这样吧。”洛冥的嘴角勾起的弧度有些耐人寻味：“我们就依照之前的流程来，楚涵来得及就跟上，来不及就排在最后一个出来嘛，有什么大不了的，谁规定上将不能排在少将后面？”

　　牧司令点点头，看向楚涵的目光一抹失望一闪而过：“那就这样吧，楚涵就排在少将后面出场，这样时间还能宽限一点。”

　　不少人脸上的冷笑更浓，堂堂上将竟然排在少将的队伍里，并且还是少将后面出场，这简直就是丢脸至极，还不如不出去呢！

　　哈哈哈楚涵这个大傻逼！叫你迟到！

　　此时就在楚涵刚刚把衬衣穿好的时候，洛小小就一脸兴奋的把上装递了过来。

　　“弯腰！套上！”洛小小的声音不容置疑。

　　楚涵连忙依照这个小姑娘的命令行动，关于这套衣服他是完全不懂，军靴还幸亏了陈少爷帮忙，不然又是一阵手忙脚乱。

　　“抬头！挺胸！”洛小小不知道什么时候已经站在了一张椅子上，正面看向楚涵，双眼精亮，手指灵活到了不可思议的在楚涵外套上的一排复杂扣子上啪啪啪的穿梭。

　　这时候的时钟恰好9点整，广场上一阵热潮，庆典大会正式开始！

　　“开始了，走吧。”第一位出场的牧司令已经走出休息室。

　　身后的洛冥笑眯眯的看了楚涵和洛小小一眼后便是第二个出去，紧跟在牧司令身后，其余一干各司其职的上京大佬们一个个走出，每个人都是昂首挺胸气宇非凡。

　　大会已经开始，人员一个个走出，没人再去注意迟到的楚涵。

　　而角落里的洛小小却是已经将楚涵外套的扣子完全扣上，那手法和速度简直闪瞎陈少爷的眼，别说30秒，这小丫头只用了二十几秒就搞定，完全不可思议！

　　楚涵嘴角带笑，任凭洛小小给他系上最后一环的皮带，无聊间楚涵小声询问：“你似乎对这套军服很熟悉啊？”

　　“切！”洛小小一脸骄傲：“商定这套衣服外形的时候，我有参与设计好不好？”

　　“你参与了设计？”楚涵一脸惊讶，难怪这套衣服和上一世他所见过的上将军服完全不同，带着一丝好奇，楚涵再次问道：“你设计了哪一环？”

　　“扣子啊！”洛小小的回答差点让楚涵一口气岔在肠子里。

　　带着一丝崩溃的情绪，楚涵嘴角抽搐：“这逆天的扣子是你的主意？”

　　“是啊！”洛小小一脸自豪：“帅吧？”

　　“帅是帅，但是你能不能告诉我为什么设计的这么复杂，而且要五十六颗扣子这么多？”这是楚涵最想不通的地方，足足五十六颗扣子，而且楚涵还注意到每颗扣子的外观都不同，设计者你丫的给我一个解释！

　　啪！

　　皮带已经扣好，洛小小顺手将楚涵的衣领整了整，面带笑意：“我们华夏有五十六个民族啊！”

　　楚涵一愣，不仅是楚涵，身边的陈少爷也是同样一愣，两人有些惊讶的望着站在凳子上，笑的一脸灿烂的小女孩。

　　没错，华夏有五十六个民族，没有比五十六个扣子更合适体现上将的威严和义务。

　　楚涵深深看了一眼洛小小，表情第一次如此严肃，他接过陈少爷手中的军帽戴在头上，紧接着大步朝着休息室的大门走去。

　　此刻正好是最后一名上将离开，第一位即将走出的中将一脸兴奋和自豪，刚想踏出脚步时忽然眼前一黑，紧接着这名倒霉的中将便是看见自己眼前多了一个人。

　　楚涵一身整齐军服的站在第一名中将的前面，看着前方两步外的最后一名上将走远，他轻轻扭头看了身后人一眼，语气戏谑：“下一个出场的是我。”

　　话落，大步走出，跟上了上一位上将的步伐。

　　身后的中将差点没惊得叫出来，卧槽他竟然穿好了？这么快！

　　一分钟内搞定军服，谁说不行的？洛小小亲自设计的服装没有人比她更熟悉，再加上这小姑娘原本就逆天的手指灵活度，赶在中将队伍走出去之前帮楚涵搞定那根本不叫事！

　　此时广场上全是人，楚涵跟着队伍走向高台，那里已经依次落座了牧司令等大佬，上将的位置在第二排，当这些刚坐下的人看见楚涵一身军服跟在队伍里出现的时候，所有人惊得简直差点造成场内动乱。

　　麻痹这家伙怎么做到的？！


第0404章 隐隐的不安

　　不仅是已经落座的这些人，身后那些跟上步伐的一大批中将和少将全傻了眼，愣愣的望着走到自己座位上坐下的楚涵，就在所有人都没有注意到的瞬间，这个家伙已经换好了衣服跟在上将队伍里走出去了？

　　流程完全一致，没有一丝一毫的误差，甚至神不知鬼不觉！

　　谁还能说因为楚涵导致流程混乱？谁还能说楚涵丢了军方的脸？人不但赶上了还一本正经的坐在上将队伍里呢好不好！

　　“喂！别看了！”一名上将捅了捅身旁的庄宏：“丢不丢人？下面的人全看着你呢！”

　　庄宏连忙将目光从楚涵身上移开，收回了因为惊诧而张大的嘴巴，心情简直能用操蛋来形容，正前方是密密麻麻的人群，结果楚涵走出来的时候完全没有任何丢脸或是仪表不整，一身正气气宇轩昂，连坐下来的动作都充满了挪不开眼的气度，反观他自己，倒是因为太过于诧异而直接失态。

　　被下方大量的群众看了个正着，庄宏仿佛还能想象那些平民嘲笑的对着自己指指点点，真是日了狗了！

　　牧司令则是双眼一亮，目光充满欣慰的从楚涵身上收回。

　　“我就说了别紧张嘛！”一旁的洛冥脸不红气不喘的来了一句：“就算不信任楚涵，也该信任我孙女啊？”

　　牧司令嘴角抽了下：“今天可不是小日子，一个环节出错都有可能造成巨大问题，而且那小子到现在还没看过宣誓词，我总觉得有点不安。”

　　洛冥沉默了半晌，末了叹口气道：“看情况吧，准备一下马上你要演讲了。”

　　牧司令点点头站起身，来到演讲台上站定，演讲中规中矩并无特色，只是简单的提了几句未来安排以及安抚民心，其他的都是废话，至少楚涵是这么认为的。

　　“一会儿上将徽章颁发后，你要宣誓的知道么？”旁边一个年轻的声音忽然响起，声音不大却不容忽视，语气平静听不出任何情绪，好似只是随意的聊天。

　　楚涵余光扫了一眼坐在自己旁边的这人，嘴角轻轻一勾：“知道啊，怎么了？”

　　上将的位置旁边自然坐的也是上将，楚涵在所有上将里排最后一位，无论是年龄还是功勋，而这次新年庆典大会十五名上将到齐，排在楚涵上一位并且坐在楚涵位置旁边的人，自然是那名大名鼎鼎的太刀霸主，段氏基地的五阶进化强者，段江伟。

　　听到楚涵随意的回答，段江伟唇角轻轻一扯，帽檐遮住了他一丝侵占性的目光，微微偏头看向身边这名刚来上京就造成城内城好几次鸡飞狗跳的年轻人。

　　“听说你今年二十岁？”段江伟不知怎么的，忽然拉起了家常。

　　楚涵心中警惕，表情却无比轻松：“今天二十一了。”

　　“哦，抱歉。”段江伟声色平静，再次嘴角一勾：“你没参过军，应该不知道正规的宣誓词吧？”

　　“不知道。”楚涵摇摇头，紧接着指了指对面那一群齐声高喊着“我宣誓”的那群新入伍军人：“现场教学。”

　　“那是普通参军者的宣誓词。”段江伟的语气耐人寻味：“上将可没这么简单，由于几乎每个上将都有自己的基地，所以宣誓词相当复杂，所需要履行的义务也更多。”

　　楚涵一挑眉：“所以呢？”

　　段江伟脸上的笑意深邃了一些：“所以要不要我帮你搞定？”

　　楚涵继续摇头：“不用。”

　　“真的不用？”段江伟忽然大幅度的转过头看向楚涵，眼神带着一丝令人感到压抑的强势：“你没有看过宣誓词，就这么直接上去难道玩脱口秀么？”

　　楚涵神色轻松，脸上的笑容玩世不恭：“我就玩脱口秀。”

　　段江伟顿了顿，回转过头不再说话，油盐不进的家伙！

　　楚涵坐的笔直，脸上的笑容一股子狐狸味道，急吼吼的想还人情？我呸！这人情你就给我欠着吧，能强势逼你欠我人情就能强势把这人情用在刀刃上，你段氏基地那么大那么有钱，不把你压榨的一毛钱都不剩老子就不姓楚！

　　楚涵心中有小九九，段江伟同样打着算盘，这次新年庆典大会其实他可以不用来，呆在段氏基地笼络人心才是正事，但段江伟却对楚涵尤其好奇于是决定亲自过来见一面，究竟是个什么样的人才能屡次创造奇迹，并且能算尽天机把一群人耍的团团转？那份楚涵单独拥有的上将福利，哪怕是拥有一大富裕基地的段江伟本人都有些眼红。

　　很多人都看不明白，但是一开始就对楚涵尤其警惕的段江伟却是知道，早在上京那些大佬们在全华夏第一次找楚涵的时候，这个家伙说不定就已经设下了一个大局，就等着这群人往里面跳呢！

　　想到这里段江伟双眼危险的眯了眯，就算自己之前完全没见过楚涵此人，却也是被这家伙莫名其妙的坑了一把，虽然是欠了人情，但是被人强制欠上却是让人尤其不爽。

　　“下面有请华夏新上任上将，三次获得S+综合评定成就，三次霸占战力排行榜第一人的进化者——楚涵，上台受封上将徽章！”

　　随着高台上一人的话音落下，场面顿时爆发出沸腾的掌声，所有人都将目光投向了这处高台，等待着究竟是谁即将站起来，那个名字叫做楚涵的奇人，究竟长什么样！

　　不仅是台下围观的人，站在岗位上以及旁边站的整整齐齐的军队也是瞬间转头，全部将目光投向高台中心，楚涵这个名字所代表的含义太多，每一次出现都带着奇迹，这让他们不得不好奇。

　　庄宏则是一脸阴沉，同样是末世纪元爆发后新封的上将，他受封的时候怎么没怎么风光？现在楚涵不仅是新年第一天颁发徽章，而且这么多人都投来羡慕的目光，还有那堪称开挂的上将福利。

　　妈的，怎么好事全被楚涵一个人占了！

　　不过很快庄宏又深吸了一口气脸上露出隐晦的冷笑，越是重大的场面越容易出错，楚涵这个没见过世面的小子根本顶不住，到时候出丑是必然的，而且楚涵才刚来上京今天又迟到，哪怕有人想帮他也根本来不及跟他说注意事项和规矩，这家伙恐怕连上台怎么走路和行礼都不会吧？

　　哈哈哈！等着看好戏！


第0405章 霸道的宣誓词

　　坐在庄宏和段江伟中间的上官荣却是整个大会中第一次扭头，看向了与自己隔着两个座位，缓缓站起身的年轻人。

　　这就是女儿口中说的楚涵？

　　只看了一眼上官荣便是收回目光，看不清此人虚实。

　　楚涵在一群人三千瓦灯泡般的目光中站起身，眼神平静无波，脚步沉稳的向着演讲台踏出，一身军服一丝不苟，胸前五十六颗纽扣反着光栩栩生辉。

　　轰——

　　场面再次爆发出一股热潮，所有人都无比兴奋的望着高台上大步跨出的身姿，一声声讨论声更是不绝于耳。

　　“原来他就是楚涵。”

　　“快点记下他的样子！”

　　“好年轻啊！竟然这么年轻！”

　　“当然啊才二十岁，今年二十一了，听说是最年轻的上将。”

　　“吊炸天，新年第一天，整个上京幸存者基地的人都看着他受封！”

　　“好羡慕。”

　　“同羡慕。”

　　就在一群人充满各种复杂情绪的目光中，楚涵三两步走到了高台中间的牧司令面前，速度没有一丝拖延，甚至比正常的步伐走的更快一些，搞的不少人都没反应过来他便已经来到了目的地。

　　然后“啪”的一声，行了一个军礼。

　　牧司令内心刚刚吐槽楚涵走路走的没规矩，却立马便是被眼前这个年轻人的军礼给弄的愣了半晌，不止是牧司令，高台上那些上京幸存者基地的大佬们，以及一群有军衔的军官都全体愣住，包括陈少爷都惊讶的张了张嘴。

　　这个军礼，标准到了极致！

　　从走出到站定再到行礼，整个动作如行云流水般一气呵成，顺畅无比又浑然天成，好似这样的动作楚涵已经做过无数遍般无比熟悉。

　　可是他这是第一次站在这个高台上，也是第一次参军才对啊？

　　上官荣和段江伟同时眉头紧皱，依照资料上的信息来看，楚涵之前没有参过军，并且和军方打的交到也尤其少，身边的人只有寥寥数人是军人，这一手漂亮的军礼是谁教他的？看这熟练的程度恐怕这种动作他做过不止千次了吧？

　　但是在末世的大环境下，他根本没有时间也没有机会顾及和练习才对。

　　庄宏差点一口血把自己呛死，他妈的，谁能告诉他楚涵为什么军礼行的比他还标准？！

　　牧司令眼中的精光一闪而过，深深的看了楚涵一眼后眼中迸发的欣慰和赞赏尤其明显，虽然是迟到差点误事，虽然挖了好几个坑把上京基地的很多人耍的团团转，虽然行事作风嚣张霸道谁都不放在眼里。

　　但是这个军礼，很明显是专门训练过的，看来楚涵并不像他表面上的那般不把军方放在眼里，至少这个标准到极致的军礼，已经表明了他的态度。

　　楚涵却是不卑不亢，依旧保持着行礼的动作，虽然这是他两辈子以来第一次参军，但不代表他不了解军方的礼仪，上一世他可是跑过不少地方，认识过不少人。

　　牧司令抬起手，缓缓回礼，虽然对面站着的是比他小了好几轮的年轻人，但是这位老人却是发自内心的向楚涵回礼，这一礼，他敬强者，也敬希望。

　　两名衣着军装的人就这么站在台上平视，这一幕落在众人眼中忽然悟出了某种不同寻常的味道，只是这种怪异感只维持了一瞬。

　　下一秒，两人同时放下手。

　　依照流程，牧司令从旁边的士兵手中接过精致的徽章，亲自替楚涵佩戴上。

　　哗啦啦——

　　又是一阵暴风般的掌声，尤其的响亮，所有人都兴奋的拍着手，拍的双手通红，牧司令可是上京基地的一把手，他竟然亲自给楚涵颁发徽章，这荣誉简直了！

　　牧司令却是借着这股轩然大波对着楚涵小声提醒：“宣誓词是上京基地高层合伙拟的，但你没来得及过目，等会儿会有人拿给你，这是流程，但你拿到的那份是不是之前我见过的那份，我就不知道了。”

　　楚涵微笑，面上不动声色。

　　徽章佩戴完毕，两人再次行礼后便是擦肩而过，牧司令走下高台落座，楚涵走向演讲台宣誓，与此同时，旁边的士兵也呈上了一份长篇大论的宣誓词。

　　台下的掌声已经小了起来渐渐归于平静，所有人都望着高台上的楚涵，等着他的宣誓。

　　楚涵站在高台上，手捧宣誓词翻开，看到第一句话他便是嘴角勾起，笑了。

　　坐在不远处的一群人不少人都小声的窃窃私语，对于楚涵从起身到现在所表现的都完全无可挑剔，但这宣誓词他却是第一次看到，照着读能不能读错字都是个问题，着实让不少人都捏了把汗，而更有不少人则是嘴角勾起了一个嘲讽的笑容，你楚涵千算万算，没算到这份誓词可以调包吧？

　　宣誓词是一次对付楚涵的契机，这个漏洞用得好绝对能让楚涵在军中瞬间失去威信，到时候哪怕他是上将军衔不可改变，但也能让他的身价下跌至少将都不如，尤其是在这么多双眼睛的注视下，说出来的话根本无法再收回去。

　　“我有点不安。”牧司令回到座位上后第一句话便是这个。

　　洛冥瞥了他一眼，神色淡然：“这个漏洞一定会被人利用，我也不安。”

　　牧司令叹了口气，再次睁眼时已经神色平静：“就当一次考验吧，我已经提醒过他，如果发生意外也没办法，年轻人能做到现在这个地步已经不容易，接下来怎么应对全看他自己。”

　　“还不赶快念？”某个角落里一个人的声音嗤笑着出声，看向高台上楚涵的眼神充满了戏谑：“我楚涵，向华夏上将徽章宣誓，坚决遵从上京基地的命令，遵守上将的本分，建立幸存者基地，决不收纳难民为基地添加负担，一定会让基地成为华夏第一耕种基地，保证每年向上京贡献80%的粮食，人民的生死与我无关，华夏的存活关我屁事……哈哈哈！”

　　就在这个声音笑的前仰后翻，快要笑岔气的时候，楚涵的声音已经响起，通过扩音器，传到了整个上京基地的每个角落。

　　“我楚涵，向华夏上将徽章宣誓——”


第0406章 多谢你们的猪队友

　　“我楚涵，向华夏上将徽章宣誓——”楚涵右手握拳击于心脏，双目漆黑如墨直视前方，眼神从未有过的一抹认真，铿锵有力的吐出了几个字：“一生忠于华夏，为华夏效忠。”

　　他压根没有看一眼摆放在自己面前的那份宣誓词！

　　场面瞬间寂静无声，所有人都目瞪口呆的听着这陌生的宣誓词。

　　坐在位置上的一帮大佬及一大波军官们全部愣住，心脏骤然跳停，宣誓词不可能是这样的，放在楚涵面前的那张纸……他没读！

　　楚涵嘴角勾起了一抹嘲讽的笑意，收回放于左胸口的拳头，静静的站立在原地，宣誓完毕。

　　他的参军宣誓，只有这简单的十一个字！

　　轰！

　　一声爆响，那是猛然齐出的掌声，如雷鸣般炸响，整个上京幸存者基地的人都哗啦啦的拼命鼓掌，这是他们第一次听到如此简单明了的宣誓，却又带着强烈的冲击感。

　　太新鲜了，太帅气了，好带感！

　　之前刚刚宣誓过的新参军的一批人全部呆住，紧接着便是无比后悔，我靠他们怎么没有楚涵那么帅气的宣誓词？

　　不仅是场面爆发的彻底混乱不堪，连后方座位上的一群人都差点失控，不少人都大骂出声，哪有这种宣誓的，太随便太儿戏了，可是他们又说不出哪里不对。

　　楚涵说的完全没错，为谁效忠？为上京幸存者基地效忠？为牧司令效忠？

　　不，为华夏效忠。

　　宣誓都宣完了已经没得反悔，以后哪怕楚涵在上京再怎么闹都有了最彻底的理由，他不根本不忠于上京啊，人家特么对着自己的上将徽章发誓只忠于华夏。

　　我靠！这份宣誓词无懈可击！

　　上官荣和段江伟都是一瞬间的面色难看至极，他们是不是可以理解为，万一某一天楚涵带兵攻打他们基地都可以？随便胡诌个你们基地不忠于华夏的理由，老子代表华夏最忠实的守护者平了你们。

　　卧槽！楚涵你他妈玩大发了！

　　“操他妈的！”之前那个嘲讽背出原本是楚涵应该念出的宣誓词的声音大骂了一句，紧接着闭口不言，脸上的面容阴沉无比。

　　后方坐着的一群上京幸存者基地大佬们却是差点跳起来骂娘，一个个吹胡子瞪眼的拼命借着场内爆发的喧哗表达自己的不满。

　　“这简直就是挑衅！”

　　“宣誓词呢？他为什么不读？”

　　“楚涵这个家伙简直目中无人！”

　　“可是他好像说的也没错。”有人则持有不同意见：“宣誓的目的本来就是忠于华夏啊，只是他说的比较直接。”

　　“放屁！忠于华夏在前，但是遵从上京，以上京基地为首的也要有啊！”

　　坐在人群中的牧司令和洛冥却是诡异的一声不吭，两人在周围一片吵闹声中对望了一眼，眼中皆是闪过一丝精光，楚涵的这次宣誓，宣的好！

　　没有人能保证将来上京会不会出事，万一上京高层被不怀好意之人控制，那么忠于上京的宣誓早晚会成为绊脚石，但是忠于华夏就不一样了，万一有人造反或是上京基地惊变，楚涵就是那个唯一敢，也唯一有理由出兵平乱的上将！

　　这一手，简直玩的漂亮至极，连牧司令和洛冥都没有想到楚涵会在这时候利用宣誓词反将一军。

　　两个老狐狸同时笑了起来，上京基地的某些人估计要气疯了吧？

　　宣完誓的楚涵才不管周围人的议论，他当然知道宣誓词里面肯定会包括以上京基地为首啊之类的云云，但是这不是开玩笑吗？他怎么可能忠于上京？

　　先不说还有一年半上京就要有一次大型危机，他要是发誓以上京为首，到时候一纸命令下来他岂不是要过来成为炮灰？

　　再说他来到上京才两天时间，已经察觉到城内城的不同寻常，光是对牧司令地位窥伺的势力估计就不止三波，简直混乱不堪如一锅浑水，他才懒得参与进来，倒不如当一次搅屎棍，搅的你们更乱，他自己独善其身。

　　其余的你们自己玩儿去吧，老子要回去建基地养爸妈，杀丧尸赚积分，收小弟泡妹子，瞬间建个狼牙战团玩玩，等你们混乱的战局玩完了他的战团也差不多完善，到时候你们想过来挑事也要掂量掂量。

　　而且他忠于华夏只为华夏效忠，有本事你们来咬啊？敢咬他就敢一口吞了你们！

　　望着眼前这一份言辞夸张的假冒宣誓词，楚涵嘴角的笑容完全发自内心，多谢你们送来的这份大礼，不然他还真找不到一个合适的理由篡改宣誓词。

　　跟他玩心机玩阴谋？

　　呵呵！玩不死你们！

　　庆典大会结束后，一帮人气冲冲的往回走，楚涵就在队伍中间走的不紧不慢，早上是庆典大会，下午则是城内城的高层会议，所有来到上京基地的上将都必须参加，楚涵自然也不例外。

　　“楚涵！下午你等着被人弹劾吧你！”一名手握实权的大佬气呼呼的冲着楚涵威胁了一句。

　　“连宣誓词都敢改，你等着被人联名上报降级吧！”另一名手握实权的老头子路过楚涵时同样威胁。

　　“楚涵你完了，以后别说你认识我。”之前一向看好楚涵的某人则是满脸失望。

　　“年轻人老实本分点不好吗？”

　　“非要没事找事，自作聪明！”

　　一个个路过楚涵的人都冲着他骂了几句，骂完就气冲冲的离开，一脸今天下午的会议上会给楚涵好看的样子。

　　对此楚涵完全不在意，之前那份假冒的宣誓词他早就交给洛冥了，想降他级？最好别被查出来那份宣誓词经了谁的手，不然到时候降级和革职的人还不知道谁呢。

　　“老大？”陈少爷紧张兮兮的走在楚涵旁边，抓着鸡腿的手抖个不停：“怎么办啊？刚到手的上将军衔会不会没了？”

　　啪！

　　楚涵一巴掌拍在了陈少爷脑袋上：“吃你的鸡腿，跟旺财一样啰嗦！”

　　“旺财是谁？”

　　“我的奴隶。”

　　“……”

　　“去你妹的！”旺财声音适时的在楚涵脑中响起，带着一股极大的怨念：“老子帮你跑东跑西，帮你调查这个跟踪那个，你特么就在你小弟面前这么贬低我的？告诉你楚涵，你叫我调查的事情都别想知道了！没门！”

　　楚涵摸了摸鼻子：“连续三天每顿饭十个鸡腿。”

　　旺财：“成交。”


第0407章 再次反咬

　　陈少爷拎着那二十道早就冷掉的菜跟着楚涵来到上将住所，一路东张西望一脸感叹：“上将住的地方就是豪华啊，我原本以为我那已经够豪华了，没想到老大你这里才是重点啊！”

　　楚涵看了眼屋内的精致装潢，点点头深以为然。

　　“楚涵。”忽的刘玉定的声音在屋外小声的响起，做贼心虚般的进屋后便是小声的在楚涵耳边嘀咕了几句。

　　陈少爷啃着鸡腿在旁边看的莫名，楚涵眼中精光一闪后立即给距离自己好几公里远的旺财吓了一道命令：“下午我开会的时候，你溜进资料室帮我偷点东西。”

　　“我靠？”刚想往回赶的旺财差点崩溃；“你丫压榨童工啊？”

　　“这事必须尽快。”楚涵的语气不容置疑。

　　“简直太过分了，我今天可是斗了五个老鼠窝，揍了三只黄鼠狼，和城西的疯狗干了一架，还差点被人抓起来烤了吃。”旺财一路吐槽：“现在我连口气还没喘呢，你特么又叫我去办事？”

　　“别啰嗦了给你加鸡腿！”

　　“好吧，我认栽。”

　　……

　　2016年1月1号下午1点整，上京幸存者基地的城内城最中心的大型会议室，开启了末世二年的第一次华夏高层会议。

　　末世一年的半年人类一直处于被动，被大量的丧尸压制，又被崛起的异种欺压，长期的压迫让幸存者们不得不迅速成长成为战士，紧接着参军加入了与丧尸、异种的拉锯战，而然末世二年，由上京基地为首，集合了大量高阶进化者、强化者以及到齐的十五名上将，开始商讨人类未来的生存方案！

　　这一次的会议意义重大，没有人迟到，楚涵也不例外。

　　环形的长桌前最中心的内圈为上京的几名实权大佬以及十五名上将，往后的座位由军衔高低排序，值得一提的是，有几名未佩戴军衔徽章的人也坐在了不同的位置上，其中楚涵见过或是上一世就认识的牛人不少，龙牙、逸、梵、君之、罪初还有邵离等等。

　　放眼望去黑压压一片人，真是一场大型会议，此行不虚！

　　而楚涵的位置则是不上不下，左边是段江伟，右边的家伙不认识，正对面是庄宏上将，与自己只隔了一米多的距离，一脸自己欠了他八百万的表情。

　　“会议开始。”牧司令坐于首位上威严的开口。

　　坐在牧司令旁边的洛冥点点头，在环视了一圈之后开始执行会议流程：“第一项，由大量军中之人的联名上书申请将楚涵上将降职的提议，驳回。”

　　刷刷刷！

　　上百道目光立即投向楚涵，那目光直接的仿佛能把他戳出几个洞出来。

　　咳咳！

　　楚涵差点咳出声，这么重大的会议第一项竟然是讨论他该不该降职的事？这帮人真特么会玩儿！

　　“为什么驳回？！”庄宏立即起身义正言辞的开口：“这么多人联名上书，签名人的数量已经超过了在场人半数，这样的事情竟然被直接驳回？洛老，您是不是有私心！”

　　“对啊！”立即有人站起来大声道：“楚涵私自篡改宣誓词，不尊重上将徽章，不尊重上京基地，更不尊重在场各位为他拟定宣誓词的众人，这种人也配当上将？”

　　楚涵无奈的摇摇头，本以为是一次严谨又严肃的会议，结果看这架势这会议上不打起来已经算是好的了，既然这会议这么不规范可以随意跳起来反对，这种会议模式简直就是为他量身定做啊！

　　“这是今天早上楚涵宣誓时呈到他面前的宣誓词，这份东西经过手的人现在已经被全部控制了起来，这个话题还要不要继续你们自己看着办。”洛冥懒得多说，直接将一份宣誓词扔在了桌子上。

　　庄宏狐疑的将那份宣誓词夺了过来，刚刚翻开看了两眼便是双眼徒然瞪大，紧接着沉默不语，宣誓词在一帮人手中转了一圈，再次回到洛冥手中的时候，整个会议室已经安静的针落可闻。

　　“哼！”洛冥一声冷笑：“别以为我不知道你们这帮人心里再打着什么主意，做事情之前先想想后果，上将是说封就封说降就降的吗？”

　　“第一项提议驳回。”这时候牧司令适时的打断洛冥的喝骂：“还有人反对吗？”

　　“没有。”

　　“无。”

　　“开始下一项吧。”

　　整个会议室没有一个反对的声音，这一情况再次让楚涵愣了半晌，简直哭笑不得，这帮人到底有多少人参与了上午的那次调包事件啊？事件被揭开竟然全体失声？真特么夸张！

　　就在洛冥刚想开口继续的时候，楚涵忽然霍然站起，一脸气愤和委屈：“我反对！”

　　楚涵突如其来的出声不仅让对付过他的人全部愣住，连坐在他旁边的段江伟都有些搞不懂这家伙脑子里在想什么。

　　“楚涵！你闹什么？”深知楚涵秉性的后勤官潘昌贤吓得连忙出声压住楚涵的话题：“你又想说这上将你不当了？上将是这么儿戏的事情吗？之前的事情已经被查明白了，你用得着这么抓住不放吗？”

　　楚涵深深看了急不可耐的潘昌贤一眼，紧接着在一帮人的注视下开口，一脸无辜：“我没说我不要当上将啊？”

　　“那你反对什么？！”潘昌贤脱口而出，而然刚问出口他便是猛地捂住了嘴，我靠他为啥要问？这不是给了楚涵机会吗！

　　楚涵脸上的笑容一闪而过，紧接着大义炳然道：“我是要申请我的军衔为终身制！”

　　开玩笑，说坑就坑说降职就降职，当他是好捏的软柿子么？不反咬一口简直对不起他的行事作风！

　　噗噗噗——

　　一阵吐血的声音响起，什么叫蹬鼻子上脸，这就是！

　　而然楚涵根本不给这些人反应的机会，噼里啪啦的就开始吐槽：“你们看看我来到上京之后都经历了什么？被人打被人骂，被人勒索被人威胁生命，现在好不容易封了上将竟然还有人想害我！篡改了我的宣誓词不说，竟然还恶人先告状的要将我军职，我容易吗我？我在高台上十几万人的注视下语气不乱，声音清晰的自己临时想到一句宣誓词已经很不容易了好不好？我给军方丢脸了吗？没有！我造成上京动乱了吗？没有！可是我什么错事都没做却要忍受军衔不保的危机！”

　　“所以！我必须要保证以后这种事不会再发生，我要申请我的上将军衔终身不降！”


第0408章 不同寻常的发现

　　“驳回！”牧司令立即喝到，紧接着语气又一软：“楚涵啊，军职被降这种事情是极少发生的，我代表上京基地保证以后不会再有这种误会发生，好了，洛冥赶紧下一项吧。”

　　牧司令虽然反对的直接，但是后面的话却是让楚涵脸上立即浮现了微笑，其余不少人脸上都铁青，代表上京基地的保证，意思就是说这种把戏根本玩不了了，以后无论发生什么哪怕楚涵真的做了什么人神共愤的事，联名上书申请降楚涵的职这种事也不会再随便发生，已经等同于答应了楚涵的要求，只是没有正式宣布而已，大家却是心照不宣。

　　楚涵笑眯眯的坐下，冲着对面一帮神色铁青的人一挑眉，还玩儿不？你们继续，玩越大他反咬的底气就越足！

　　旁边的段江伟喝了一口茶，心中对楚涵下了一个绝对不能与之为敌的定义，天知道什么时候会被他活活坑死。

　　坐在远处的上官荣收回了看向楚涵的目光，嘴角的笑意难以捉摸，这小子虽然年轻气盛却出乎意料的懂得利用自己的优势，仗着自己不懂规矩在这里嚷嚷到处乱搅一通没人能说他什么，倒是有点意思。

　　洛冥看着一群人神色铁青的面容，忍着心里的狂笑假装严肃道：“第二项，华夏考核石壁强者信息收集，何峰。”

　　何峰立即从牧司令和洛冥的身后站起身，语气沉稳：“请大家翻开面前的材料到第五页。”

　　哗啦啦——

　　一阵翻纸的声音，楚涵心中不住的点头，这会议流程谁设计的，好高端！同时他也注意到了何峰地位的非比寻常，连龙牙都只是坐在龙牙战队的位置上，可是何峰这个家伙倒是一副他和那些战队无关，只是洛冥副手的小军官的样子。

　　隐藏挺深啊！

　　何峰的声音缓缓响起：“这上面的大部分人相信大家都很熟悉，都是战力排行榜上的名人，包括如今已经是四阶进化者的楚涵上将也在我们面前，除了在场的强者之外，还有一部分排行榜名人军方在大力寻找。”

　　“不错。”有人点点头有些不解：“白允儿一直处于消失状态，据汇报她只出现了——”

　　“白允儿不在名单之上。”牧司令忽然强势打断那人的话：“她不属于我们所能讨论的范畴，何峰继续。”

　　楚涵不动声色的双眼一眯，白允儿之前出现在了战力排行榜总榜单之上，现在不知是五阶还是六阶？

　　紧接着何峰的话便是继续道：“这份名单上的人与之前我们开会时见过的差不多，不过有个新星崛起的人值得注意，请大家看第二十三行，此人名为步纱，活跃在江南一带，名气在两个月内飙升，甚至已经有了一个美阎罗的称号，是个需要重点注意的危险人物……”

　　后面的话楚涵已经听不进去了，只觉得脑袋轰然一响。

　　步纱！

　　望着眼前军方收集来的步纱资料，楚涵不禁苦笑，她终究还是选择了与上一世一样的道路，成为了杀人如麻的蛇蝎妖姬美阎罗。

　　“下一项，上京幸存者基地周边的丧尸和异种问题。”

　　会议在继续，这时候何峰忽然隐晦的看了楚涵一眼，紧接着开口道：“请大家翻到第十页，这是龙牙战队和虎牙战队的任务完成汇报。”

　　“咦？”很快场内便是有人惊疑出声：“龙牙战队的任务完成率竟然是百分之百！”

　　“厉害！不愧是华夏第一战队。”有人语气带着奉承。

　　“恩？虎牙战队怎么回事？怎么这么多失败？”

　　何峰点点头：“君之和罪初的两次任务分别为清理威胁到幸存者队伍的丧尸群，以及在半月前忽然活跃在上京周边的一批异种队伍。”

　　“这么说丧尸群和异种队伍都没解决？”立即有人紧张的起身：“那岂不是很危险？现在还有大量幸存者队伍在往上京赶来不说，万一处理不好上京基地也会有危险！”

　　“任务失败，但是丧尸群和异种队伍不存在威胁。”何峰淡淡的出声，头也不抬：“楚涵上将来上京的路上顺手解决了。”

　　咔咔咔——

　　一群人托着自己的下巴看向坐在那里一直没说话的楚涵，什么叫……顺手？

　　楚涵只是点点头，语气平静：“恩，被我杀了，对了有功勋和奖励么？”

　　好了知道了你厉害给我们闭嘴！

　　看着一群人瞬间扭过头当没听到的样子，楚涵只是耸耸肩，知道怕就好。

　　“好了继续。”牧司令适时的出手将会议拉回正题，心中却也是忍不住的想笑，楚涵连续的几次都把众人搞怕了，现在大家看到他开口说话就一阵心慌，生怕他又语出惊人的提出什么要求。

　　“下面请大家看下地图。”说着何峰的声音头一次出现了严肃，同时走向了会议大厅的墙面上的一副地图面前：“这是南都附近的一个省，在这里我们的侦察队发现了一个不同寻常的现象。”

　　所有人顿时正襟危坐，一道道目光全部投向了地图上，楚涵也好奇的抬起眼望了过去，只是与周围人的严肃和紧张不同，他只是单纯的好奇。

　　“大家请看这里。”何峰指着地图上的一个点：“这是一处小型城市，周边有几处不成形的幸存者部落，加起来约莫两千不到的数量，这些人在末世爆发后一直居住在城市周边，抵御大量丧尸的同时还要饱受饥寒，但是在一个月前，这个城市的丧尸忽然数量骤减，并且其中一处被炸毁的桥在一夜之间被人修好。”

　　随着何峰的话音响起，不少人都露出不可思议的神色。

　　“这还没完。”何峰的声音在继续，同时手指轻轻向下划了一小段距离：“这是另一处城市，与之前的那处地方情况差不多，唯一不同的是这里有个异种居住点，被不知名的力量一夜之间剿灭，并且两天后，这个城市的丧尸少了四分之一。”

　　嘶——

　　一阵倒吸一口凉气的声音，一个城市的丧尸数量有多少？再小的城市也有十几万之多，竟然两天之内少了四分之一？！

　　“是附近的大型幸存者基地军队出动了吗？”有人张开就问。

　　“不。”何峰摇头，忽然又指向了地图上的另一个点：“请看这里。”


第0409章 楚涵，你又搞什么？

　　所有人的目光顿时顺着何峰的手指移到了地图上另一处相隔较远的地方，很多人面色不解，怎么跳到了那里？

　　楚涵也皱了下眉，什么情况？

　　“这是另一处城市周边，与之前的两座城市不同，这里的城市周边由于地理因素更适合人类居住发展，大量幸存者在这里建立小型基地，不仅发展出了种植地，更有了几处家畜驯养地。”何峰一一介绍着，忽然话锋一转：“同样是在一个月前，我们的侦察队路过这里时发现这里大量的幸存者都汇报了同一种情况。”

　　说着何峰一顿，眼神一瞬间的冷冽后开口：“家畜在一夜之间消失，粮食在一夜之间减少。”

　　众人顿时一愣，眼巴巴的看着何峰等着他继续，这么诡异的情况到底是什么原因？

　　“紧接着我们的侦察队继续向前走，然后在这个城市的周边再次发现了同样的情况。”何峰说着，点了点地图上的另一个点：“与之前那个城市的周边环境相似，同样是发展中的小型基地，同样是家畜和粮食，同样是一夜之间的不翼而飞。”

　　不少人都皱起了眉，完全不解的看着何峰，他说了四个地点，两种情况，但是这两者之间有什么联系？或者说，这其中有什么不可告人的秘密？

　　“你们是不是觉得我们的侦察队有点大惊小怪什么事都往上京汇报？”何峰冷笑着看着眼前的一群人。

　　不少人下意识的就想点头，但是又很快闭口不言的等着何峰继续，眼前的情况被如此重点的拎出来提，必然是有其他发现。

　　何峰心中冷哼一声，语气严肃，手指点了点地图上的第五处地方：“就在这个点，我们的侦察队有了重大发现，并且由于事件的突发性和诡异性，侦察队派出了直升机跟踪调查。”

　　所有人顿时将后背挺直，眼睛一眨不眨的看向地图，重点来了！

　　楚涵心不在焉的喝了口茶，感叹了一下上京的茶叶就是好，何峰的能力确实强。

　　“猜猜他们发现了什么？”何峰嘴角勾起一抹诡异的笑容，眼中的光芒闪烁的尤其强烈，就像是猎豹发现了好玩的猎物般兴奋：“这是一批训练有素的队伍，终于在第五个地点被我们的人发现了他们的踪迹，而接下来他们又有了新动作。”

　　何峰转过身，手指指着地图上的一条线：“侦察队发现他们的从这个点，在半个月内徒步移动到了这里，这样的徒步移动速度简直不可思议，而更不可思议的是，他们所过之处一路上伴随着各种怪事发生。”

　　“村落一的丧尸被屠尽，村落二的土豆被挖空，村落三开始转变，第一天夜里全村人的内衣凭空消失，第二天早上村口放了一批整整齐齐的新衣服。”

　　“村落四延续了村落三的情况但又有细微不同，第一天村里唯一的一座桥塌了，碎成了渣，第二天这座桥完好无损的在河面上，只不过是新建的。”

　　“最重要的一点是，这些事情在发生的时候没有人察觉到，都是事后才忽然发现，如果不是相差一天的时间点都会被人忽略，偷盗或补救的过程完全神不知鬼不觉，并且他们的隐藏手段相当高明，如果不是因为侦察队派出了直升机随时跟踪，估计根本找不到他们。”

　　何峰说到这里，看了在场人一眼：“我们的人分析猜测有以下结论，这不是一批而是两批训练有素的队伍，并且训练方向南辕北辙，一个队伍一路烧杀抢夺，一个队伍一路飞奔前进，于是他们在某个时间点的某个地方忽然相遇，爆发了一场角逐战，只是这个角逐战的内容耐人寻味，前面的队伍一个劲的搞破坏，后面的队伍一边追一边修。”

　　上官荣目光精亮的望着地图上的那几个点：“这两批队伍是某个幸存者基地的特种部队？这样的战力和行动速度还有隐匿手段可以堪比龙牙和虎牙战队，尤其是擅长偷盗的这个小队，完全可以派出去执行特殊任务，侦察队跟他们接触过没有？是谁的人？”

　　何峰摇摇头：“这就是我下面要说的重点，他们不属于任何一个幸存者基地，也不属于军方。”

　　话音刚落，整个会场顿时爆发出一股惊天动地的喧哗声。

　　“不是某个基地的特种部队？”

　　“也不是军方战队？”

　　“民间的？不会吧！”

　　“不错，是民间的。”何峰肯定是声音响起：“不仅是民间的，而且还是没有任何头领和组织的两批队伍，我们的人提前在好几个点留下了军方暗号，其中有三个点他们事后经过，没有任何要与我们接触的意思，或者说他们压根不知道这是暗号，所以我才说这是民间的队伍。”

　　“应当收服。”段江伟眼中爆发出了一抹势在必得：“尝试说服一下，这样的队伍流落在民间太可惜了，用在军方里才能发挥出最大作用。”

　　“我们也是这么想的。”何峰点头面露可惜：“但我们的人每次想找他们的时候，这些人都消失的无隐无踪根本找不到，只能跟在那些怪事发生的点一路追，从头至尾侦察队都没有接触到他们其中的任何一个人。”

　　“对方似乎知道我们在找他们，所以在某一天这两批队伍像是商量好的消失了整整三天，然后你们猜侦察队遇到了什么？”何峰忽然顿了下，点了点桌面：“翻开第五十页，我们的人遇到了一个六岁的小男孩，给了我们这个东西，这张字条也证实了对方是两批队伍。”

　　哗啦啦翻页的声音顿时响起，不少人都看着第五十页上的那张字条陷入深思。

　　“不过好在对方虽然无意进入军方，但也对我们没有敌意，至少告诉了我们这两批队伍的名字。”何峰的声音带着一丝惋惜和好奇：“说起来这两批队伍的名字倒是有些意思，一个叫黑芒，一个叫神隐……”

　　“噗——”

　　一口茶水喷出的声音忽然响起，乍然打断了何峰的滔滔不绝。

　　整个会场顿时安静的针落可闻，所有人都愣愣的望着无比失礼忽然喷水的楚涵，以及坐在他对面被喷的一脸水渍如落汤鸡般的庄宏。

　　“楚涵，你又搞什么？”


第0410章 把枪带上！

　　牧司令的声音有些哭笑不得，在这时候忽然喷水又是怎么了？

　　坐在楚涵对面的庄宏完全呆滞，从参军到如今这么多年，哪怕末世爆发的第一个礼拜最艰难的日子，他也从来没有被人这么失礼的一口水喷在脸上！

　　“楚涵！”庄宏霍然站起，一脸愤怒的看着楚涵，恨不得直接把他给活吞了：“你他妈什么意思？！”

　　楚涵头也不抬，声音一本正经：“抱歉水太烫。”

　　“你！你你你！你他妈，你他妈！”庄宏被楚涵一句话气的差点失控，整个人在原地哗啦啦转了好几圈都没消火，要不是现在是会议进行时，他真想一刀劈了楚涵。

　　楚涵完全不鸟他，不动声色的瞥了眼手边第五十页上的那张字条，上面写着的是两句话，光凭这两句话就能轻而易举的分辨出两种完全不同的风格。

　　“黑芒小队不见人。”这明显是肖坤的神态语气。

　　“神隐小队你们追不到哈哈哈！”这丫一定是路冰泽那活宝。

　　在看到这两句话的时候楚涵就想一口老血喷在肖坤和路冰泽的脸上，这两个家伙在搞什么！？

　　不过很快楚涵便是心中对上京侦察队的能耐有了一丝了解，还说没有和他们任何一人接触，给你们送字条的小男孩不是？丫很明显是神隐小队里的曾天一啊，这一定是路冰泽的主意。

　　关于黑芒和神隐这两个小队楚涵也只是稍微给了一点提点和建议，却是没想到刚刚分开两个月，这两小队竟然发展成了这个样子。

　　简直惊天地泣鬼神的转折啊！

　　楚涵仿佛已经能够预见这两小队目前的状况，路冰泽最喜欢坑蒙拐骗，带着神隐小队一路烧杀抢夺并不奇怪，但是黑芒小队就有些耐人寻味了，肖坤竟然带着黑芒的一帮人跟在神隐小队后面一路修！

　　商量好的还是单纯的拉锯战？

　　而且依照何峰之前所说来看，这帮人的战力比之楚涵在第三处考核石壁时见到的情况完全暴涨了好几倍，再看看这徒步前进的速度，我靠给他们三个月的时间完全就是在放长假助长他们边玩边赶路的不良作风，早知道这帮人潜力这么大应该缩短至两月才对。

　　“楚涵？”旺财的声音忽然在楚涵脑中响起：“你刚刚干嘛了，情绪波动这么大，难道白允儿在你面前跳了脱衣舞？”

　　“去你妹的好好干活！”

　　“早搞定了。”旺财的声音带着一抹自豪：“我在哪等你？”

　　楚涵双眼一眯：“老地方。”

　　坐在楚涵旁边的段江伟狐疑的看了眼楚涵的茶杯，水太烫？茶明明早就凉了。

　　“好了。”此时牧司令无奈的挥了挥手：“会议继续。”

　　何峰也没心情再继续讨论接下来的话题，哪怕对黑芒和神隐这两个小队再有兴趣此时被楚涵一打断也没了激情，只能直接跳到下一个话题：“下面一项，末世纪元成立后货币要开始发行，关于币种和面额还有价值，大家有什么意见？”

　　“这个是重点。”立即有人兴致勃勃的参与讨论。

　　“不错，叫末世币怎么样？”有人提议。

　　“不行不行，太难听了。”立即有人反对。

　　“我新纪元不是叫末世纪元么？末世币咋了？”

　　“完全两个概念好不好？反正末世币不行，对了面额呢？”

　　“我觉得……”

　　众人讨论的津津有味，直接把头发上的水还没干的庄宏给忘得一干二净，把庄宏气的整个人坐在位置上脸铁青了半晌。

　　望着一群讨论半天没结果的众人，牧司令直接敲了敲桌子：“楚涵啊，你有什么想法？”

　　人群瞬间安静，目光隐晦的看向楚涵，神色都充满了嫌弃，又是这个家伙，别出什么馊主意吧！

　　“面额分为一、五、十、五十、一百和五百这几种，具体物价就看上京怎么定吧，至于币种——”楚涵下意识的将上一世的面额说出，紧接着话到嘴边忽然一愣，抬头眼神忽然变得深邃：“币种为回炉币。”

　　“回炉币？”

　　不少人顿时一愣，有相当一部分人都一时之间没法适应这么好好说话的楚涵，尤其是他竟然提出了“回炉币”这样略微深奥的名称。

　　“回炉？回炉币，这有什么特殊意义么？”牧司令看着楚涵认真的询问，他总觉得楚涵在说出这三个字的时候尤其认真，完全不是在开玩笑，甚至也完全不是在商量，而是在说一句陈述句。

　　楚涵沉默半晌后吐出了八个字：“回归最初，回到原始。”

　　牧司令和洛冥双眼一亮，段江伟和上官荣也是双眼精光一闪，更多的人则是万分诧异的看向楚涵，这个毫无礼貌不懂规矩并且喜欢耍无赖的家伙，竟然能如此反常的说出这么深奥的话出来！

　　“楚涵。”就在这个空档，旺财的声音忽然在楚涵意识之中响起，带着一股焦急：“有情况，速来！”

　　楚涵顿时心中一紧，紧接着望着安静的众人，不耐烦伸出手的敲了敲桌面：“怎么样有没有意见？没意见就这么定了。”

　　众人一愣刚想说话——

　　“别在这些杂七杂八的问题上讨论这么久，有这么喜欢钱吗？有时间多想想杀丧尸的战略和基地粮食的问题。”楚涵的语速极快，直接让之前兴致勃勃讨论货币的人脸上火辣辣的疼。

　　牧司令、洛冥还有何峰三人都是呆了呆，还没等他们开口，楚涵便又是一副“我是老大我说了算”的架势敲了敲桌子：“好了接下来下一个问题，回炉币和各等阶晶体之间的兑换你们想过没有？”

　　反客为主？！

　　不少人直接惊讶的张大了嘴巴，而然楚涵却已经抢在众人开口前出声：“一个二阶晶体可兑换一百回炉币，三阶两百，四阶五百……”

　　楚涵说完刷的起身，环视了一圈呆滞的人：“还有什么问题吗？没问题我先走了，事情就这么商定。”

　　“陈胖子跟我来。”不顾整个大厅众人目瞪口呆的神色，楚涵直接走向会议室大门。

　　陈少爷连忙从惊愕中回过神，三两步蹿到了楚涵旁边，一边跟着楚涵走出大门一边小声开口：“老大，老大？咱，咱就这么走了？”

　　楚涵瞥了眼身边的大胖子，眼神中的狠色一闪而过：“去把枪带上！”


第0411章 崩了他

　　“去他妈的！”

　　“他当他是啥玩意儿啊？”

　　“卧槽简直目中无人！”

　　“亏我还以为他能好好说话，没想到才两三句就原形毕露！”

　　楚涵走后会议大厅立马爆发了一股怒骂的热潮，恨不得把楚涵的祖宗十八代骂个遍。

　　“我说牧司令！”庄宏实在忍不住，顶着一头湿漉漉的头发和落魄的样子开口道：“你们就随着他这么胡闹？具体怎么定价是由他说了算的吗？啊？！啥玩意儿啊这是！”

　　不止是庄宏，会议大厅内大部分的人都是面露气愤，楚涵不仅三两句把本该是由大家商量的事情强势拍板，更是开会开到一半就跑了个没影。

　　简直太没规矩了！

　　牧司令沉默了半晌，瞥了眼旁边呆滞的洛冥和何峰道：“之前我们的初步定额是什么来着？”

　　何峰一个激灵低头看了眼自己手中的资料，嘴角一个抽搐开口：“请大家翻到第九十七页。”

　　哗啦啦一阵翻页的声音，紧接着原本喧哗的大厅忽然猛地一静，所有人都目瞪口呆的望着自己面前的档案资料，第九十七页上白纸黑字写着：二阶晶体一百，三阶晶体二百，四阶晶体五百……

　　我靠！

　　“咳咳！”牧司令尴尬的咳了下：“币种名称若是大家没有更好的提议，就命名为回炉币。”

　　“好了继续吧。”洛冥也是尴尬的开了口。

　　听着无聊会议内容的段江伟却是在这时候轻轻偏过头，看了眼旁边空着的位置，楚涵座位面前的桌子上还放着一份资料，楚涵离开时走的急切这份资料档案就这么摊开着摆在桌面上，页码为第五十页。

　　段江伟眼中的狐疑一闪而过，他无比确定楚涵根本没有翻开这份资料到后面第九十七页，但是随口说出来的数据却和原本早就拟定好的完全一致。

　　巧合？

　　……

　　“老大，我们来这里干什么？”陈少爷背着一个巨大的包裹跟在楚涵身后。

　　这里是难民区，整个上京幸存者基地最混乱的地方，楚涵和陈少爷两人走在这里饱受周围不少人各种复杂的眼光，有贪婪有嫉妒也有敌意，若不是两人穿着军装并且陈少爷背着的那巨大包裹一看就是武器，估计两人早就会被人拦下来个打劫或是干脆一不做二不休的做了。

　　楚涵脚步飞快的在人群中穿梭，完全无视了周围一群虎视眈眈的难民，声音冰冷：“找人。”

　　“哦。”陈少爷点点头：“找谁啊？”

　　“我一个大学舍友。”楚涵的语气不变，向着旁边的一条小巷转弯钻了进去。

　　陈少爷愣了下随即快步跟上：“我说老大，您找您舍友非要我带着这玩意儿干嘛？很重的！”

　　陈少爷指着自己身后的这个大家伙，声音满是不解，之前楚涵说要带枪，他就直接把自己的全部家当都呈在了楚涵面前，楚涵就指了这个最大的，搞的陈少爷一股热血涌出以为要出门大干一场，结果搞了半天是来找舍友？

　　“不过老大你舍友混的好惨啊竟然住在难民区。”紧接着陈少爷便是感叹。

　　楚涵脚步一顿，停在了一处房屋面前，这是他曾经来过的邓伟博住处，周围依旧是曾经楚涵来时的景象，乱糟糟一片，只是与两天前不同的是，这里居住的那些难民此时却全部消失，只有拥挤的低矮房屋而没有一人。

　　“到了？”陈少爷声音不自觉的放轻，满脸狐疑，周围一个人都没有，与之前走过的那些拥挤满是人的难民区有很大不同。

　　“准备。”楚涵瞥了他一眼，紧接着便是忽然低头弯腰捡起了什么。

　　陈少爷连忙将身后的包裹放下，然后咔咔的开始组装，速度并不快，手速的灵活程度不及洛小小一半，但比起大多数人已经好了很多，不一会儿就已经有了一把巨型狙击枪成型。

　　期间陈少爷抽空看了楚涵一眼，这才发现他站在旁边手中抓着一张纸，刚刚老大弯腰捡的是这个？陈少爷满眼狐疑，他刚刚好像没看到地上有纸啊！

　　此时楚涵却是一边看着手中旺财偷来的资料，一边听着口袋里旺财的絮絮叨叨。

　　“邓伟博这家伙果然有问题啊！我靠楚涵你简直未卜先知，要不是你提前让我过来盯着，我都不知道他竟然有这么大能耐！”旺财的语气里满是鄙夷和不屑：“这瞒天过海的技术也是一绝，道德沦丧的程度同样是一绝，对了你说话啊，给你的资料你看了没啊？”

　　“你有自己的次元空间？”楚涵忽然问出了这么一句话，他刚刚把旺财捡起来的时候它手中什么都没拿，可是自己的次元空间里并没有旺财给的这份资料，这张纸是旺财在进入自己口袋的瞬间递过来的。

　　“卧槽还不许人有隐私？”旺财惊悚了下。

　　“可以。”楚涵的语气波澜不惊：“邓伟博的屋子里有什么？”

　　“除了那两个异种能确定，其他的不清楚。”旺财冷哼一声：“我倒是想溜进去，可惜这屋子看起来破破烂烂，其实连只苍蝇都飞不进去！”

　　“那就没什么好说的了。”楚涵眼中的冷光一闪而过，冲着陈少爷一偏头：“把门轰了。”

　　陈少爷冷汗哗啦一冒，紧接着也顾不上问原因，直接扛起狙击枪就对着眼前的大门扣下扳机！

　　嘭！

　　一声惊天巨响，木门整个被爆开炸碎，碎屑哗啦啦的开始蔓延，眼前一片粉尘视线都模糊了起来。

　　陈少爷二丈摸不着头脑，眼前什么都看不清他也不知道楚涵想干嘛。

　　“房顶上！”楚涵的声音忽然在陈少爷耳边响起，声音不容置疑：“六十度角，一点钟方向！崩了他！”

　　嘭！

　　扣压扳机的动作毫不犹豫，陈少爷直接将狙击枪扛起成六十度角，对着楚涵所说的方向直接崩出。

　　噗哧一声肉体爆裂的声音在远处响起，紧接着哗啦啦一阵血肉落下的声音，不难想象这一枪所造成的景象有多血腥和残暴，并且从爆发的声源来判断距离楚涵和陈少爷所在的位置相当远，此时眼前的尘埃才刚刚散落在地，周围一片雾霾中被陈少爷一枪轰破的屋子也呈现了出来。

　　“你不是说异种有两个么？”望着眼前的景象，楚涵的声音冰冷的可怕。


第0412章 陌生

　　旺财猛地一愣，不可思议的瞪大双眼。

　　“卧槽！跑了一个！”

　　此时一阵凌乱的脚步声传来，紧接着便是轰然爆发了一股惊叫和动乱。

　　“我的妈啊！”

　　“救命啊杀人啦！”

　　“死了这么多人？快跑！”

　　“等下，这是军官，先看看情况。”

　　不多时，这块区域已经被大量的难民围得水泄不通，同时这里的暴动也引起了军方的注意，毕竟那两声枪响实在太大，很明显不属于难民所应该有的装备。

　　咕噜！

　　陈少爷猛地咽了口唾沫，惊骇的望着眼前的景象，被他一枪轰爆的房门内，一个难民打扮的人正爬在地上拼命的咳血，这并不是让陈少爷惊骇的原因，真正让他觉得毛骨悚然的是这个人的周围，堆满了人类的尸体，在这小小的屋子里磊成了一摞，有些尸体的血液还在喷涌，但却被人掏空了内脏，死相残暴至极，同时浓厚的血腥味也是飘散而出。

　　“这？”陈少爷惊骇的转过头看向楚涵，老大不是说是来找大学舍友的吗？

　　此时随着尘埃的落尽，之前楚涵叫陈少爷开第二枪的方向也呈现了出来，那是被狙击枪一枪轰的不成人形的躯体，落在远处的地面上滩成了一堆烂肉，鲜血喷的满地都是，但值得注意的是，这人落在远处的一只断手却是和丧尸手异常相似。

　　“异种！”陈少爷大喝一声，随即冷汗便是浸湿了后背，他奶奶的上京基地里竟然混入了异种？放哨的人干什么吃的？！

　　楚涵抬脚走到前方不停咳血的人面前，深深看了他一眼后开口：“你该谢谢这些尸体，不然刚刚那一枪之后你已经死了。”

　　陈少爷的那把武器可不是普通的狙击枪，光是那恐怖的口径便是看的楚涵心惊肉跳，他甚至怀疑陈少爷开完这两枪后手臂会不会废，毕竟陈少爷虽然射击逆天但只是单方面的强化者，并没有进化者那般全面发展的体能，上一世他的武器可是专门为他量身定制的，不存在后坐力会不会把骨头震碎的情况，而这一世和上还没有和军方合作，上京基地也做不出太高端的武器。

　　邓伟博刷的抬头，阴冷的盯着眼前的楚涵，在看见楚涵胸口的上将徽章时，邓伟博眼镜片后的双目便是更加阴寒起来，他不说话，就这么狠狠的怒瞪。

　　楚涵蹲下身子，目光在邓伟博胸前嵌入血肉的几块木屑上扫了一眼，他的声音带上了一丝罕见的失望：“好好的人不做，为什么要勾结异种？”

　　之前收到旺财消息的时候楚涵便是吓了一跳，邓伟博上一世虽然死的惨烈但绝对不是这种人，这一世究竟发生了什么竟然会和异种勾结？

　　“为什么？”邓伟博咳着血，语气阴狠：“你竟然问我为什么？你难道不知道吗？！”

　　楚涵皱起眉，有些不明白邓伟博的歇斯底里，回想起旺财偷来的那份资料，多亏了刘玉定的初步调查才让楚涵有了锁定的方向，让旺财潜进了资料室，之前楚涵看的那张纸上写着的是方城中尉的生平，三个月前死在富人区的自己家中，凶手未知，儿子方容和收留在家住的邓伟博失踪，而其中方容的情况也有寥寥数笔的记录，当时他是一阶进化者。

　　“什么情况！”

　　就在楚涵思索间，一声高过周围喧哗的声音乍然响起，带着一股嚣张的意味：“谁让你们围在这的？都滚开，这里交给军方处理！你！给我过来说一下发生了什么……啊！陈中将？”

　　“闭嘴！”陈少爷吼了一声：“退后面去！转身不许看！”

　　“是！”与之前的嚣张和凌乱不同，这回是一群人齐声的回答。

　　楚涵无心顾及屋外的那波人，他微微站起身俯视着邓伟博，声音极小却带着一股压迫：“念在我们兄弟一场的份上，和异种勾结的事情我可以当做没发生，但是你必须告诉我，方容在哪，究竟死没死？”

　　“哈？兄弟？”出乎意料的，邓伟博一声嗤笑，紧接着乍然冲着楚涵歇斯底里的大吼：“你他妈和方容一个鸟样！我去你妈逼的兄弟！都他妈是一群杂种！”

　　楚涵的眉头紧紧皱起，深深看了眼面露狰狞的邓伟博，语气带上了一抹冷意：“方容是进化者，我也是进化者，但是你不是，所以你杀了方容一家后潜逃？”

　　除了这个原因，楚涵想不到让邓伟博变化这么大并且走出这一步的理由。

　　“小子。”邓伟博的眼中露出一抹冷酷，带着扭曲无比的嫉妒和不甘：“你他妈还是这么聪明啊！我真想不通，你脑子这么好怎么没考上京大学？”

　　“你杀了方容？”楚涵的双眼越来越冷。

　　邓伟博露出一口昏黄的牙齿，冲着楚涵不甘道：“你和方容，一个脑袋比天还聪明，一个是军二代，却偏偏呆在明秋大学那种二流大学天天玩游戏每学期都挂科，这样也就算了，我就当你们有先天条件不用，甘愿当个自暴自弃的烂货，但是凭什么末世爆发，我这么努力却只能寄人篱下当个保姆，而你们什么都没做就能是进化者？”

　　楚涵看着满脸不甘的邓伟博，没由来的感到一阵陌生，邓伟博体内潜在的是强化者潜质，当然不可能会成为进化者，他的情况估计和步纱一样，练了几个月的体能却毫无反应。

　　也许他并不知道晶体能激发强化者的异能，也许他知道却不敢尝试，但是不管怎样此时的邓伟博已经踏破了道德的底线，和异种勾结，将周围住着的一群难民全部杀死给异种当食物，这种事情若是发生在别的人身上，早就被楚涵一斧头斩了哪里还有机会在这里说这么多废话！

　　邓伟博不知楚涵心里所想，继续拼命的冲着楚涵大吼：“特别是你这个废物，明明在文明时代什么都不是，却在末世里一次又一次的登上战力排行榜，甚至被封为了上将？你他妈算个鸟啊！凭什么！”

　　楚涵不想再继续和眼前这个越来越陌生的邓伟博继续，只是低下头问道：“你屋子里有两名异种，还有一个去哪了？”

　　“你不是问我方容在哪么？”邓伟博没有回答楚涵的问题，抬起来露出一个挑衅的笑容，眼中的神色更是让楚涵心头一跳：“就在这个屋子里。”


第0413章 老子心情不好

　　就在这个屋子里？

　　楚涵呼吸一顿，连忙环视了一圈，这个屋子非常拥挤几乎一眼就能将所有人东西都收入眼底，除了垒成一摞的人类尸体，其他的地方根本没有可以容纳一人的空间。

　　“呵！你找不到的。”邓伟博挑衅的看着楚涵，嘴角裂出了一抹嚣张又狰狞的笑容：“堂堂上将，三阶进化强者，来，求我，求我的话我就告诉——”

　　嘭！

　　毫不犹豫的一拳轰在了邓伟博脸上，楚涵的目光冰冷的让人无法直视，他第一次来到这个屋子的时候就察觉到了血腥味，当时只是以为邓伟博可能杀了人所以没有多说，毕竟杀人这种事在末世里算不上什么，谁没做过？但是现在一看，那股血腥味说不定就是方容！

　　“我草你老母！你他妈——”

　　嘭！

　　又是一拳，楚涵双手都在颤抖，盯着邓伟博高高肿起的两颊，他忽的目光停留在了地上的一块木板上，他记得这块木板，上一次来的时候邓伟博就盘腿坐在上面，哪怕自己离开他也没从那里起身。

　　木板之下藏着什么？

　　楚涵忽的有些不敢去看，他扭过头看向脸部高高肿起，被自己打掉了好几颗牙的邓伟博，声音发寒：“你勾结了异种，也吃了人肉，这辈子都不可能再成为强化者，这条路是你自己选的。”

　　哐当！

　　忽的一把匕首扔在了邓伟博面前，不顾邓伟博因为震惊而瞪大的双眼，楚涵的声音寒如冰窖：“自己动手吧。”

　　“等等！你说什么？强化者？”邓伟博万分震惊的看着楚涵，眼中隐隐的带上了悔恨：“强化者，陈少爷，陈少爷那种？！”

　　“不！不会的！”邓伟博焦急的左顾右盼，待看见周边的那些人类尸体时，他忍不住一阵慌乱：“我只吃了一口，只是一口，不会的，我不会变成异种，强化者！强化者啊哈哈哈！”

　　说着邓伟博忽然一把抓起地上的匕首，猛然跳起就冲着楚涵刺来：“操你妈！你他妈竟然不早点告诉我！我已经吃了人肉，你为什么不早说，这都是你害的！”

　　楚涵眼中已经没有了任何温度，他并不知道邓伟博是否吃过人肉，但是现在他已经此地无银三百两。

　　嘭！

　　一脚将邓伟博踢开，在楚涵眼中邓伟博的动作毫无威胁可言，别说在一米开外行刺，哪怕就在自己旁边就凭邓伟博的速度楚涵也完全可以避开。

　　他只是，无比的失望！

　　被楚涵一脚踹飞的邓伟博恰好撞在了那块木板上，直接将盖在土坑外的木板撞飞，与此同时，木板下的景象也露了出来。

　　楚涵在看见这景象的一瞬间便是双目一凝，心跳猛地一停后随即激烈的跳动起来，连一直呆在角落里的旺财都吓得浑身毛发直立。

　　这是一个人，被砍断四肢，瘦骨如柴，一股恶臭伴随着浓厚的血腥味飘散而出，他的脸上还挂着因为挖出眼珠和舌头而留下的血渍，面目狰狞又可怕，发黑发臭溃烂！

　　如此可怕的面容，却透露着一股无力和悲凉，这是方容，他已经死了。

　　被残忍的做成了人彘！被活活折磨死的！

　　“咳咳！”趴在地上的邓伟博这时候才刚刚缓过劲，一摸胸口断了好几根肋骨。

　　望着昔日的舍友一个被活活折磨致死，一个变成了如此惨无人道的畜生，楚涵忽然觉得一阵无力，他一开始的计划就是先找父母再去南都，上京两名舍友的危机从上一世看来在两年后所以安排在了最后，可是谁也没有想到事情却在无形中发展成了这种样子。

　　那么范鸿轩呢？

　　楚涵忽然有些退意，范鸿轩是否还和上一世一样？

　　不再看邓伟博，楚涵转身走出屋外望着外面灰蒙蒙的天空，只觉得心里发堵，这他妈究竟是什么世道！

　　“老大？”陈少爷小心翼翼的凑过来叫了一声。

　　楚涵瞥了他一眼，目光在他的肩膀上扫了一圈：“手没断？”

　　“嘿还行！”陈少爷也不装逼，龇牙咧嘴：“就是差点脱臼。”

　　啪！

　　一把普通手枪忽然塞到了陈少爷手中，楚涵的声音听不出情绪：“屋里有个人，你看着处理，但是别让我知道结果。”

　　陈少爷看着楚涵递过来的枪愣了半晌，叫他看着处理但别说结果却又递过来一把枪，这是啥意思？

　　楚涵没再管愣神的陈少爷，直接大步离开，围观的人群早就因为军队的到来而被控制，两旁的士兵见到楚涵走来立即激动的一个立正然后敬礼，那一声“上将好”喊得震耳欲聋，楚涵却没有心情在此处停留哪怕一秒。

　　嘭！身后传来一声枪响。

　　在这喧闹的地方并不显眼，那只是一把最简单的手枪，但是四阶进化者的楚涵却听得一清二楚，他的脚步一顿，紧接着头也不回的大步向前走。

　　军帽的帽檐遮住了他漆黑冰冷的双瞳，哪怕是吃了人肉，哪怕是勾结异种，楚涵也有一万种办法让邓伟博活下去，也能给自己找一万个理由不杀他。

　　但是看到方容的那一霎那，楚涵便是知道自己之前的想法就他妈是个笑话！

　　“站住！这里怎么回事！”忽的一个霸道的声音在楚涵前方的不远处响起，一名衣着整洁的军官快步走上前，在看见楚涵的时候双目精光一闪，脸上的嚣张神色瞬间变成了一脸阿谀：“呀！这不是楚涵上将军吗？您怎么跑到这难民区来了？”

　　此人为上京基地难民区的督查队长孟才，三十多岁的年纪，手中的权力不小。

　　楚涵只是看了他一眼便一脸阴沉的打算离开，哪知孟才却是在这时忽然拦住了楚涵的去路，一脸为难但双眼却透露着一股不怀好意：“楚涵上将，虽然您是上将，但是这难民区的治安归我管，我听人说这里竟然有异种存在？为了调查清楚事情缘由，也为了不让楚涵将军被人误会说是和异种勾结，请您跟我走一趟配合调查一下，呵呵。”

　　“呵你麻痹！”

　　嘭！

　　楚涵一拳抽在了此人脸上，直接把他一拳攻出了五米开外，狠狠的撞在了后方的墙面上。

　　老子心情不好！

　　调查你麻痹，误会你麻痹！


第0414章 都闭嘴

　　孟才不过是二阶进化者，被四阶进化者的楚涵一拳轰出撞倒在墙，直接把那道墙撞出了一个窟窿，砖块和尘埃哗啦啦的落了一地，激起大片的灰尘弥漫。

　　一群围观的难民和士兵全部浑身一个激灵，惊恐的望着忽然出手的楚涵，这名新上任的上将好霸道啊！

　　孟才才是真正的傻眼外加愣神，他自问自己之前的几句话完全没有任何攻击性，虽然存着不怀好意的心思，但也仅仅是不怀好意想找点麻烦，稍微给点晶体就能解决的事情，完全不至于让人气愤之下出手吧！

　　孟才完全呆傻，连差点断掉的下巴处疼痛都因为过度惊吓而被忽略，不就是想讨点好处么，他以前都是这么做的，谁不知道他是上京幸存者基地督查总队长的亲弟？可偏偏楚涵就是不给他面子，初来乍到根基不稳就乍然出手，谁给他的胆子？

　　这里可是上京基地轮不到楚涵这个外人撒野！

　　“楚涵！”想到这里孟才暴怒的冲着楚涵大声怒骂：“别以为你是上将就了不起，你以为上京基地是你们将军说了算？哈哈哈真他妈是笑话！真是给脸不要脸，区区一个外来人也敢对我动手？老子不弄死就不姓孟！”

　　楚涵嘴角挂起一丝残酷的冷笑，两三步走到孟才面前，声音如同地狱里的恶鬼般森寒：“这话你有本事半小时后再说一遍。”

　　“什么？”孟才愣住，完全没懂楚涵的意思，还不等他的思维转过弯，眼前便是忽然出现了一只手——

　　刷！

　　一把将孟才拎了起来，楚涵就如同拖着一条死狗一般直接拖着他就走，速度极快，孟才的身躯拖在地上就如同被挂在飞速的汽车后方拖着一般，咋地上蹭的血肉模糊。

　　“等下！你放开我！啊啊！你要做什么——”

　　嘭！

　　孟才的下颚骨裂了。

　　……

　　上京幸存者基地的城内城会议大厅，会议正进行到一半，众人正在激烈讨论某个问题，吵得眼红脖子粗的不可开交。

　　“报告！”一名守卫的士兵忽然冲了进来乍然打断了众人，语气略微惊慌：“督查队传来消息，难民区爆发了一场混乱，肇事者是楚涵上将和陈少爷中将！”

　　“什么？”

　　众人连忙一惊，哗啦啦的一群人便是霍然站起身，完全不能相信自己的耳朵，楚涵半途离开大会，竟然在难民区搞出了混乱？

　　“具体说说！”牧司令的面色也不怎么好，楚涵提前离开已经给不少人留下了极为不好的印象，此刻还没过多长时间就又搞出来这么件事，这不是明显找茬吗！

　　汇报的士兵咽了口唾沫，紧张道：“具体的事情还有待调查，难民区的督查队长孟才已经过去了，但是从爆发混乱的声音上可以判断，陈少爷用了那把绝命狙击枪。”

　　“放肆！”一名大佬霍然站起，嘭的一下就重重的拍在桌子上，浑身气的发抖：“这简直太放肆了！”

　　“太过分了！无法无天！”另一名大佬也是气的面色铁青，语气极为不满的大怒道：“这个楚涵自从来了上京，咱们基地就没有一天安宁！不是这个事就是那个事，现在连陈少爷都被他带的一起胡闹！”

　　有了两名大佬带头，一群早就憋不住的人纷纷跳起来大骂。

　　“不错！刚刚还说这上将军衔不会轻易降职，回头这个家伙就搞出这么一出事来！”

　　“陈少爷那个武器可不是开玩笑的！自从给他做出来以后，除了在绝对安全的射击训练场，上京幸存者基地的其他地方都是禁止使用的，威力太大不说，万一一个没控制好就会带来不可挽回的危险！”

　　“简直太放肆完全不把军规放在眼里！他们去难民区干什么？难不成去试新武器的威力？”

　　“呵！就楚涵那个没学历没资历的烂货，能有什么其他目的，见到陈少爷的新武器迫不及待的想见识一下吧？土包子没见过世面的东西！”

　　“哼！难民区人的命不值钱，他倒是打的好主意，这种人渣竟然也配当上将？”

　　就在一群人拼命的将楚涵骂的狗血淋头的时候，忽然又是一阵急促的脚步声传来，紧接着另一名士兵便是乍然冲了进来。

　　“报告！”这名士兵还在大口喘着气，却是吐字清晰的大声道：“难民区出现了异种——”

　　哐哐哐！

　　一群桌子椅子杯子各种翻在地上的声音顿时响起，直接将这名汇报人员的声音打断，上一刻还在拼命抨击楚涵的这群人，此时却是惊慌失措的抱头鼠窜，哭爹喊娘的大喊。

　　“异种？上京基地怎么会有异种？”

　　“多少数量？危不危险？上京基地要沦陷了吗？”

　　“完了完了，快跑！”

　　牧司令阴沉着脸望着这群毫无形象，一听到异种进入上京就立即变得如同老鼠般的人，这就是上京幸存者基地的高层班底，怎么能将上京托付到这些人手中？！

　　嘭！

　　一声巨响，震得整个桌面都一阵晃动。

　　牧司令和洛冥同时偏头望了过去，拍响桌面的人是何峰，此时他阴沉着脸，深深隐藏在内心深处的好战因子彻底激发。

　　上官荣和段江伟都是抱胸在一旁冷眼旁观，此时看到何峰出面，他俩都是诡异的眼中精光一闪。

　　“都闭嘴！”何峰的声音充满冷意，甚至都无暇顾及身旁的牧司令，冲着眼前呆滞的年轻士兵肃然开口：“继续汇报。”

　　所有人都因为何峰忽然的暴走而愣了半晌，而然还不等众人骂骂咧咧的起身抨击何峰哪来的胆子命令他们，眼前的年轻士兵却已经语速极快的将刚刚没说完的事件汇报而出。

　　“难民区出现了异种，数量只有一名。”听到这句话不少人连忙呼出一口气，而这名士兵的下一句话却是让这些人一口气卡在了胸口堵得发慌。

　　“督察队的人赶到时异种已经被消灭，是楚涵上将和陈少爷中将出的手，之前难民区的暴动和绝命狙击枪的声响也是这个原因。”汇报的士兵吐字无比清晰。

　　让一干刚刚骂楚涵骂的起劲的众人脸上火辣辣的疼，你吐字这么清晰干什么？说的这么清楚干什么？


第0415章 不爽，骂死你

　　洛冥的嘴角抽了抽，虽然他知道在这个时候开口不好，但是他就是忍不住：“哎呀呀！刚刚是谁在那没完没了的骂楚涵的来着？说这么带着新武器去难民区试试威力？有句话叫什么来着，啥玩意儿看啥是啥玩意儿，是不是这么说的？有些人看什么都是狗屎，那是因为你们自己是狗屎，心里龌龊啊！”

　　洛冥毫不掩饰的抨击让一群人羞愧的体无完肤，低着头恨不得想找个缝钻进去或者一头撞死在墙上一了百了，就在一群人无地自容没脸见人的时候，忽然又是一阵脚步声传来，这一次的声音明显带着极大的惊慌。

　　“报告——”一名士兵跑得上气不接下气的冲了进来，紧接着在旁边两名汇报的士兵诧异的目光下，惊慌失措的开口：“不好了！楚涵上将在难民区把孟才督查队长给揍了！”

　　整个大厅顿时一静，所有人都是面露惊讶，楚涵开会开一半跑去难民区，结果在那里解决了一名异种，但是解决完了却把难民区的督查队长给揍了，整个事件的发展简直毫无逻辑。

　　这又是怎么回事？

　　虽然诧异和不解，但是像之前那般鸡飞狗跳的情况确实没有再发生，谁知道接下来还会不会有人忽然跑进来汇报？

　　别的人没说话，但是孟才的那名亲哥，也就是上京幸存者基地的督查总队长孟明却是心头一跳，无比着急的走上前，一把抓起这名汇报的士兵衣领，声音充满杀意：“你刚刚说什么，谁被谁揍了？”

　　能当上整个上京幸存者基地的督查总队长，没点实力肯定是不行，所以孟明不仅本身的能力出众之外，更是一名实力不俗的三阶进化者。

　　此时被孟明毫不掩饰的大力拎起衣领，前来汇报的士兵吓得浑身冷汗，而然还不等他开口说什么——

　　嘭！

　　会议室的大门忽然第四次打开，只是与前三次的士兵汇报敲门然后着急的冲入不同，这一次的会议大门是直接被人一脚踹开，甚至大门都摇摇欲坠差点脱落。

　　啪嗒！

　　楚涵拖着一路在地上拖行到几乎昏厥的孟才走进大厅，军靴在地上发出一阵响亮又刺耳的撞击声，铿锵有力又带着极大的负面情绪，双目更是充满了杀气，好似他随时都会爆发把这个会议室给掀了。

　　静——

　　无论是牧司令和洛冥，还是一直处于围观状态的上官荣和段江伟，所有人全部都目瞪口呆的望着一脚踹开大门，霸气登场的楚涵以及……他手中拖着的那个人。

　　连一直努力控制全场的何峰都忍不住的呆了呆，然后不淡定的心头一跳，目光下意识的随着楚涵的手臂往下移，那名拖在地上的浑身被磨蹭的血肉模糊的家伙，貌似有点眼熟。

　　“孟才！”一声杀猪般的惊叫从孟明口中喊出，他不管不顾的冲上前，一把将楚涵一路拖行快变成烂泥的孟才给一把夺下，看着血肉模糊甚至下颚骨都被打断的弟弟，孟明整个人的怒火即将炸裂。

　　“没死，嚷嚷什么？”楚涵冷笑着松开拎着孟才的手，语气充满了嘲讽。

　　孟明何时受到如此的挑衅的对待，他虽然等阶不是全上京最高，但是管着整个上京幸存者基地的督查队，谁敢不买他的面子？谁进上京基地不需要通过他的允许？甚至这城内城的守卫都归他管！

　　你楚涵一个刚刚上任才不到一天的上将，凭什么在他的地盘上撒野？

　　“好啊！”孟明气的发抖，手指颤抖的指着楚涵的鼻子：“好你个楚涵！你他妈有种！”

　　说着，孟明便是浑身生命波动徒然攀登至高峰，就想要出手给楚涵一个教训。

　　啪！

　　一声轻响。

　　“啊——”孟明的攻击才刚刚出手便猛然大叫出声：“我的，我的手指！”

　　大厅内的众人全体都浑身一颤，目瞪口呆的望着孟明那弯曲成逆天角度、明显指骨已经断裂的食指，楚涵竟然不但把孟才当成死狗在地上拖成这幅死样，甚至还把孟明的手指毫不犹豫的掰断？

　　这他妈哪里是上将，这是土匪啊！

　　连一直保持冷静没有出声的上官荣和段江伟两人都在此刻无法淡定了，楚涵出去了一趟到底遇到了什么事，才多长时间这家伙怎么就忽然浑身充满煞气？

　　牧司令和洛冥对视了一眼，同样都是目露不解。

　　何峰则是沉吟了下紧接着沉默不语。

　　楚涵看都不看周围人一眼，一屁股坐在了旁边的椅子上，翘着二郎腿冷冷的盯着眼前的孟明和孟才二人，他现在心情非常不好，恨不得想杀人，能好好说话就他妈不错了！

　　整个会议大厅顿时再次被楚涵的行为举止所惊，一时间竟然没人说话，只有在地上的孟才在哼哼唧唧，而他旁边断了手指的孟明则是叫的如杀猪一般。

　　整个大厅都回荡着这两兄弟的声音，尤其刺耳。

　　“楚涵！”一名大佬实在受不了场面的混乱，指着楚涵的鼻子大骂：“你他妈想造反不成！”

　　楚涵毫不犹豫的骂了回去：“整天造反造反，把造反挂在嘴边，你他妈才想造反。”

　　“你！你骂我？”那名大佬无比震惊的望着楚涵，完全不可思议。

　　“骂你怎么了？我还骂你全家呢！”楚涵的下一句话直接把这名大佬气的差点晕过去。

　　“好了！都安静！”牧司令烦躁的拍了拍桌子，语气已经带上了怒意：“楚涵，这到底是怎么回事？”

　　楚涵心里再不爽也会卖牧司令一个面子，此时见到他发话自然实话实说：“难民区出现了异种，我中途退出会议带着陈少爷去平乱，把异种当场杀死，解救人民与水生火热之中，就这样。”

　　“放屁！你离开会议室之前怎么可能知道那里有异种？明明就是去了难民区才发现异种然后随手杀掉的！”有人立即跳出来反驳：“别想为你中途离开大会而开脱！”

　　“我还就是提前知道那里有异种才特地去的。”楚涵一副老子就是这般的态度，语气嚣张至极：“我有心电感应不行啊？”

　　“你还是放屁！”那人不依不饶，揪着这个问题没完没了：“要是你知道为什么不通报？”

　　“我说了你能信啊就你这智商为负数的蠢货？”楚涵脱口而出一句粗口，心生烦躁，上京幸存基地就是特么的麻烦，做点啥都要这么多理由。


第0416章 老子这上将……

　　“你！你你你！”被楚涵一句话堵得一阵结巴，那人再次跳起来找了个理由大骂：“私自离开大会你知道你犯了军规吗？”

　　“呵！我第一天上任不知道啥是军规。”楚涵翻了个白眼，一脸不忍直视的对着此人道：“就你这猪一般的脑子别在这逼逼了，赶紧的滚开，下一个！”

　　下一个？

　　他竟然说下一个！

　　我靠太嚣张太目中无人了！

　　不少上京幸存者基地的大佬都差点一口老血喷出来，简直要被楚涵活活气死，连上官荣和段江伟都眼中异彩涟涟，说实在的这是他们第一次见到楚涵和人发生这种极致无赖又血腥残暴的口角。

　　吵个架还特么能吵成这样？“下一个”都出来了，打算擂台赛啊？

　　“咳！”洛冥轻咳一声，声音诡异的带上了一丝憋了好久的笑意：“楚涵啊，你先说说为什么把孟才揍成这样？他可是我们上京幸存者基地难民区的督查队长，职责不小啊！”

　　楚涵当然听得出洛冥的话中话：这孟才背景不小，除了孟明还有其他人在后面撑腰，不给出个强势又霸道的理由这事不好办。

　　“这就是我要说的问题！”楚涵刷的一下起身，面露气愤语气充满了怒意：“孟才身为上京幸存者基地难民区的督查队长，却在自己管械的区域里混进了异种都不知道！今天是我在上京运气干掉了那名异种，但是要是哪天还有这种瞒天过海的事情发生，让异种在难民区生根，这种事情谁负责？”

　　一帮人顿时安静下来，无比惊讶的看着义正言辞的楚涵，虽然心中对楚涵很不爽，但不得不承认他说的一点没错。

　　不顾众人复杂的神色，楚涵继续开口：“孟才失职是小，造成整个上京幸存者基地的危机才是大，我解决完异种之后孟才此人不但不加大力度将周围的难民区调查，却跑过来跟我说要我配合调查，并且怀疑我和异种勾结？你们说这事是不是操蛋？”

　　“楚涵啊，别说脏话。”一名对楚涵看好的大佬连忙小声提醒。

　　“哦抱歉一时激动。”楚涵连忙低声说了一句，但是又立马语气高亢起来：“你们说这事是不是日了狗了？！我一气之下把他打残已经是忍耐的结果，要我说这种人就该一刀斩了拉几把倒，免得造成上京基地的巨大损失！”

　　一帮人不再吭声，之前他们倒是忽略了上京幸存者基地混入异种的后果，难民区本就乱天天都死人，异种一混进去岂不是游鱼得水？此刻楚涵这么一说，一群本就怕死的人顿时心中天枰倾斜，任何事都没有威胁到他们的安危重要。

　　那名小声提醒楚涵别说脏话的大佬则是呆了呆，紧接着苦笑又无奈的摇了摇头，完全对楚涵没辙。

　　看到眼前一群人隐晦的神色楚涵心中一声冷笑，毫不犹豫的下结论：“所以孟才此人根本不配任难民区督查队长一职，应该直接革职扔到难民区去让他涨涨教训。”

　　“我同意。”

　　“不反对。”

　　有楚涵开头，一群人当然是乐得其成，关系到他们生命安全的时候这帮人比什么都积极。

　　“孟才的事情是这样没错，但是孟明呢？”一名一直对楚涵充满敌意的大佬气不过站起来争论：“孟明可是上京幸存者基地的督查总队长！你一进来就把他手指掰断了是什么意思？仗着自己是四阶进化者了不起啊？”

　　听着此人的话，楚涵双眼骤然一眯，刷的转身看向他，目光喷火：“你仗着自己是上京高层就了不起？一个连一阶进化者都不是，并且老眼昏花的废物！”

　　“你？你？你这个——”这人气的满脸涨红。

　　“你他妈你什么你？”楚涵毫不犹豫的再次爆粗口，紧接着声音极大直接喷在了此人脸上：“我的上将有待条例上白纸黑字，明明写着任何人对我出手我都有权力当场反击，并且由情况轻重可自行选择是否直接将其击杀。”

　　听着楚涵的话，不少人都瞪大了眼睛差点没一口气背过气，那份日了狗的上将优待条例！

　　上官荣和段江伟等其他上将则是恨不得骂娘，妈的明明都是上将，他们怎么没有这么好的优待？而且楚涵这个家伙也太会钻空子了，任何有利于他的条件都死抓着不放。

　　可惜楚涵可不会就这么放过他们，声音还在继续：“刚刚孟明是不是对我出手？你们上百人几百双眼睛可都看见了，这可是事实吧！先不说他弟弟这件事有多严重，他冒然对我出手就已经存了私心，有包庇的嫌疑！我没有当场杀了他是我的仁慈，难道你们要说这件事是我做的不对？那我那份上将优待条例是骗人的不成？”

　　仁慈？

　　不少人嘴角抽搐了半晌，亏你说的出来！

　　那名被楚涵骂了个狗血淋头的大佬还想继续：“那你也不能——”

　　“不能什么不能？这不能那不能，全按照你的意思来那还给我上将有待福利干什么？”楚涵直接打断他的话，身躯更是走到他面前，漆黑如墨的双目狠厉的盯着他：“你自己眼瞎看不清谁先动手，就给我边上去安静的呆着。”

　　轰——

　　那名大佬直接眼前一黑，紧接着身躯一个没站稳就晕了过去，活活被楚涵给气晕的！

　　气晕了一个牛逼轰轰的大佬，楚涵压根没有一点停下来的自觉和悟性，直接一个转身走到另一名之前对着他不停乱叫的人面前。

　　怒气冲冲的开口：“你们这帮人在会议大厅好吃的好喝的干坐着，讨论着怎么把福利提高，怎么获得逍遥自在，老子放弃悠闲跑到难民区，甚至还冒着被你们一群人集体怒骂的风险替你们解决异种，现在倒好，我解救你们于水深火热之中，你们竟然还反咬我一口？我擦！老子这上将——”

　　“别！停下！”

　　“别这样楚涵，之前都是我们误会你了！”

　　“楚涵上将，您绝对是我们华夏的福星！”


第0417章 老爹的下落

　　楚涵深吸了一口气，深以为然的点点头：“有你们这话，老子这上将当的也就值了，好了这次解决了异种有功勋和奖励么？我要求不高两万回炉币就好。”

　　见好就收的道理楚涵当然知道，哪怕再不爽也不可能真的和这帮人闹的不可开交。

　　噗——

　　整个大厅顿时一阵喷血的声音此起彼伏，不少上了年纪的人更是直接气的晕了过去。

　　孟明和孟才两兄弟早就吐了不止三回血，差点就被气的吐血身亡，同时他们望着眼前一群明显要放弃自己的众人又无比悔恨，尤其是孟才恨不抽自己几巴掌，他闲着没事找谁麻烦不好非要招惹楚涵干嘛？

　　孟才的革职迅雷不及掩耳之势，甚至还被套上了无能的标签，连治疗都没有就被移出了城内城，而孟明则是被摘去了总队长一职，被放在了一个可有可无毫无实权的位置上，甚至职务都不在城内城之中。

　　而更多目睹了楚涵强势行事的人则是在心中一个劲提醒自己千万别和楚涵作对，反正不管什么事他都站在有理的那一方，和他作对早晚得翻船还被啃得骨头都不剩。

　　被楚涵强插一脚的一闹，今天也就此散会，众人各自回到了住处消化今天的商讨结果，不出意外的话关于回炉币的发行明天就要开始准备起来。

　　陈少爷扛着那把绝命狙击枪回到城内城的时候，恰好看到平时作威作福的孟家两兄弟落魄无比的被抬出去，二丈摸不着头脑的陈少爷完全不知道楚涵再次刷新了下限，只是一脸兴冲冲的往自己老大的住处跑，只是刚刚踏进门，陈少爷的脚步就一顿。

　　屋内的气氛很诡异，楚涵坐在沙发上沉默不语，那种表情说不上来是好还是不好，只是陈少爷却敏感的感受到了一股很重的负面情绪，楚涵的面前是一份资料，具体是什么内容陈少爷也看不清，旁边站着刘玉定，同样是沉默不语，并且安静的可怕一副努力降低存在感的样子。

　　陈少爷本想说一句“人已经杀了，那个人彘好可怕”，但话到嘴边还是咽了下去，虽然不知道怎么回事，但楚涵说了不想知道处理结果自己当然不能冒然汇报。

　　忽的陈少爷又一愣，目光古怪的盯着沙发旁边的一角，这处地方是刘玉定的视觉盲点，但却就在楚涵脚边，那里有只雪白的兔子在啃鸡腿，陈少爷吓了一跳，狠狠的揉了下眼睛再看，地上只剩下了一堆鸡骨头。

　　兔子呢？

　　钻进沙发底下的旺财狠狠的心中骂了一句，这死胖子倒是眼尖啊！

　　刘玉定很快发现了站在门口一脸蒙圈的陈少爷，使了个眼色便不再说话，陈少爷更加蒙圈的走进屋，一屁股坐在了刘玉定旁边的沙发上。

　　整个屋内的气氛更加古怪，没人开口说话，楚涵依旧保持着雕像般的动作，一动不动。

　　陈少爷憋不住捅了捅刘玉定的胳膊，一脸迷茫。

　　刘玉定扭头给他比了个“嘘”的手势，然后指了指桌上的那份资料，陈少爷连忙看去，紧接着便是一愣，资料上几个大字尤其显眼——

　　龙牙战队任务汇报表。

　　陈少爷立马惊愕的瞪大双眼，紧接着诧异的看向一旁沉默不语的楚涵，老大牛逼啊，这种逆天的绝密东西也能搞到？

　　刘玉定则是叹了口气，心中有些担忧，说实在的他已经很久没有见到这幅样子的楚涵，浑身上下透露着一股颓废感，像是期待落空后的极致失望又带着一种濒临暴走的愤怒。

　　眼前这份龙牙战队的汇报表并不是楚涵真正情绪低落的原因，自己是跟着楚涵从会议大厅回来的，自从走进这个屋子楚涵就只是把这份资料放在桌上，根本没有看。

　　刘玉定并没有资格参与下午的那场商讨会议，虽然不知道具体发生了什么事，但是从其他人口中的叙述来看，楚涵除非是受到了极大的刺激不然根本不可能那么疯狂，会议室内发生的事与其说是高调树立性格，还不如说是楚涵的一次发泄。

　　看看多少人挨了骂？多少年纪不小的大佬被活活气晕？整个会议用鸡飞狗跳来形容也不为过。

　　刘玉定是和楚涵从小玩到大的交情，没有人比他更了解楚涵的性格，演戏阴人是他一向的作风，这家伙之前在军中做出来的那些事看似是无理取闹，其实完全是故意留下的性格缺陷，说白了就是在挖坑等人跳进来送死。

　　只是今天下午的事情却完全不同，这明显是发泄过了头，到底发生了什么让楚涵动了这么大的怒？

　　楚涵紧紧闭上眼，眼前挥之不去的是方容被做成人彘的样子，以及邓伟博疯狂狰狞的面容，四人，死了两个，他忽然发现他错的离谱，人类本就是这个世界上最复杂的生命，善与恶只在一念之间。

　　深深的吸了一口气，十秒钟后楚涵再次睁开双目已经清明，他努力的将心中即将暴走的情绪清扫，然后伸出手翻开眼前的资料。

　　这份资料是旺财冒着巨大风险从资料室的最深处偷来的东西，同时也是楚涵来到上京的最大目的，今天下午的会议只是总结，龙牙战队具体执行过什么任务非公开，只有特定的几个人知道。

　　楚涵快速的将手中的资料翻阅，忽的他的手指一顿目光停在了第五页，其上第一行的字便是让他心头一跳。

　　找到了！

　　刘玉定和陈少爷坐在一旁全程无话，屋内安静的只有楚涵翻页的声音，这下子声音猛地消失，两人同时抬眼看了过去，此刻的楚涵眉头紧皱，但双眼却透露着一股无法忽视的精亮，而第五页上的内容也呈现在了陈少爷和刘玉定的眼前——

　　任务五：营救楚云天。

　　楚云天信息：门萨组织核心成员，IQ值为华夏门萨分部排名第十位。

　　任务进度：完成。

　　刷！刷！

　　陈少爷和刘玉定同时哗然站起，无比震惊的望着楚涵手中的这份资料。

　　楚云天？！


第0418章 果然是他

　　陈少爷震惊而起是因为楚云天这名字的姓立即可以联想到楚涵，如此明显的联系让他立即想到了楚涵的父母，他知道楚涵一直在找父母，来到上京后也没机会具体问楚涵父母的情况，但是此刻看到楚涵无比凝重的表情，这明显是和他父母有关。

　　但是，门萨？

　　这是啥？

　　门萨的秘密除非是其内成员和华夏高层，其他人很少有人会知道，陈少爷哪怕军衔已经是中将，却依旧触及不到最深层的一面，此刻的他一脸茫然，完全搞不懂这是什么情况。

　　刘玉定则是和陈少爷完全不同，他的心中已经无比震撼，哆嗦着手指指着资料上的名字：“楚涵，这？楚云天不是，不是你的？”

　　虽然同样不知道门萨是什么，但是刘玉定知道的信息要比陈少爷这名半路参军的人更多，楚云天必然就是楚涵老爸的名字，但是刘玉定却举棋不定，并且震撼无比。

　　龙牙是什么样的存在？

　　虽然此时末世爆发，文明时代的毁灭和末世纪元的成立都不可避免，但龙牙依旧是华夏第一战队，哪怕此刻华夏的进化者和强化者层出不穷，但龙牙战队的成员依旧恐怖，他们依旧是华夏最高战力部队。

　　而在这末世里能让龙牙战队出面执行的任务，要么是最困难最艰巨，要么就是极为重要，重要到可以推动或者改变整个华夏的格局！

　　而楚云天？

　　营救楚云天这样的任务竟然排在第五，那么这个任务的重要性已经不言而喻。

　　但是！

　　楚云天是楚涵父亲的名字，华夏人口众多，同名同姓的情况也屡见不鲜，刘玉定看到此刻楚涵特地搞来的这份资料，并且对这个任务的关注度如此之高。

　　那么这个由龙牙战队出面营救的楚云天，必然就是楚涵的父亲无疑！

　　可是刘玉定又惊疑无比，他和楚涵从小一起长大，无比清楚楚涵家里的情况，他父母就是普通的工薪阶级，而且还是普通到不能更普通的那种，怎么会让华夏动用龙牙战队来营救他的父亲？

　　并且这个叫做门萨的组织，又是什么？

　　IQ值排名第十位，这是什么意思？这个组织还有智力测试不成？

　　陈少爷和刘玉定震惊又满肚子疑问，这个空档间楚涵却已经将这页纸上余下的资料看完，其上非常详细的写着营救过程和救完人之后的安排。

　　啪！

　　合上这份资料，楚涵的双目微沉，上一世自从末世爆发到最后的末世十年，他都从未打听到父母的消息，但是此刻手中的这份资料却显示着他的父亲此时在南都！

　　无数个解不开的疑团在一瞬间变成了一条条线，更加的错综复杂却给了楚涵一条无比清晰的思路，很多过去想不通又隐隐相互矛盾的地方顿时变成了新的方向。

　　上京幸存者基地权力不集中，无论是龙牙还是虎牙都不属于任何一方的势力，虽然颁布的任务由最高层发出，但那是一群大佬共同商讨后的结果，就像营救老爸的这个任务，若是自己冒然去问龙牙战队的成员或者牧司令，必然会暴露什么，尤其在看到这份资料后楚涵便是更加后怕，幸亏防了一手让旺财溜进资料室去偷。

　　此时还没有人知道自己的父亲就是楚云天，对方也没有人知道老爸还有自己这么一位上将儿子。

　　还来得及！

　　只是……

　　楚涵忽的又将目光看向了这份任务页面上，其上父亲的个人信息寥寥数笔，但是却有几个关键词让楚涵万分在意。

　　“核心成员”“第十位”……

　　原来如此！

　　楚涵瞬间了然，早知道该让旺财再偷一份虎牙的任务汇报表确认一翻才是，虽然没有明确的排名，但龙牙为第一战队，虎牙为第二战队却在很多人心中有定论。

　　当初在辰星救下老妈的时候楚涵已经知道父亲是由龙牙带走，并且还是由龙牙战队中最强的三人同时出行执行的任务，但营救老妈的却是虎牙战队，并且人员只有两名，一名虎牙成员却在任务开始之前就死了，另一名就是丁思尧，并且丁思尧由于限权原因根本不知道老妈的具体情况。

　　同样都是门萨成员但完全不同的待遇和重视程度，楚涵直到今天才找到原因。

　　老爸果然厉害啊，哪怕是在门萨之中也是IQ值排名第十位，并且竟然还是门萨的核心成员。

　　呵！

　　很快楚涵又一阵苦笑，父母表面看似普通却没想到隐藏着这么大的秘密。

　　看完这份龙牙任务汇报表，楚涵便是随手从这份资料下面又取出了另一份资料，除了有关方城一家的信息和龙牙的任务，他还让旺财顺手拿了另一样东西。

　　同样是军方的机密资料，这是一份保护名单，但与营救楚涵爸妈的情况不同，这份保护名单并不能够出动龙牙或者虎牙这样的战队，因为这些人的身份地位虽高，却不是门萨成员那般神秘又具有重大意义。

　　名单上的人员数量不少但也绝对不多，大多数是一些位高权重人的亲属，洛小小正是这保护名单上的第五名。

　　这份名单楚涵上一世有幸见过，但此刻再次看到却是完全不一样的感受，如今这份保护名单上洛小小的名字后面不再是“失踪”二字，而是标上了“完成”的标签，但在她上下的几行名单却统统写着“失踪”。

　　在这之上的第二行，也就是以重要程度排名第二人的信息，却是让楚涵嘴角勾起了一抹隐晦的笑意。

　　宋霄那小子啊！

　　之前在第一次见到宋霄的时候楚涵就有些惊疑，那家伙虽然和洛小小同岁，但身手和手段都完全不似一个十二岁的小男孩，并且宋霄的某些想法和下意识的行为举止都让楚涵一眼看出他的不简单。

　　让旺财特地把这份名单偷一份出来也是这个原因，一来是为了确认是否是同一人，二来是上一世这份名单他只是匆忙扫了一眼，这上面很多人的信息并没记住。

　　此刻再次看见宋霄的名字，并且这家伙的竟然排名比洛小小还要靠前，倒是让楚涵忍不住的心跳加速，年龄十二岁，没错了，就是他！


第0419章 好好干小伙子

　　看着坐在那看完资料后露出阴险笑容的楚涵，陈少爷和刘玉定都是一阵心慌，陈少爷还好反正他傻老大让他干嘛他就干嘛，根本用不着也不喜欢思考那么多，但是刘玉定就不一样了，一看到此刻楚涵的表情他立马就知晓这家伙绝对心里藏着什么惊天大坑。

　　同时刘玉定又是一阵紧张，眼前的两份资料都是属于上京基地的最高机密，他是完全没有资格看的甚至瞄一眼都不行，但是之前他已经看到了龙牙战队的任务五！

　　依照楚涵向来谨慎的性子完全可以找个没人的时间自己偷偷看，但他却故意在自己面前翻阅，并且还让自己和陈少爷看到这资料的内容。

　　他是不是被楚涵坑了？

　　想到这里刘玉定一阵无力，他从小被楚涵坑到大，约莫能猜测到楚涵的一些想法，知道自己被坑之后，刘玉定整个人都陷入了颓废状态。

　　“楚涵啊。”刘玉定有气无力的开口：“跟哥说实话，这资料你不是靠正常手段搞来的吧？”

　　如果是正常搞来的，根本用不着特地坑自己一把。

　　知道父亲的下落和确认宋霄身份之后，楚涵的心情好了很多，此刻听到刘玉定开口，他一偏头便是露出了一个诡异的笑容：“还是你了解我。”

　　刘玉定立即崩溃，他就知道！

　　“靠啊！”想到这里刘玉定一声大吼，紧接着一把抓起楚涵的衣领神色慌张：“你确定不会被发现的吧？我现在看都看到了已经算是你同伙了，要完咱俩哦不，加上陈少爷咱三都要玩完啊！”

　　“放心。”楚涵嘴角一勾，瞥了眼顺手抓起给旺财鸡腿就吃的陈少爷，楚涵脸上的笑意更浓了：“只要你们脑子没坑不说出去，这事就除了咱三就没其他人知道。”

　　没其他人知道，除了不是人的旺财。

　　……

　　新年大典过后整个上京幸存者基地都进入了一种快速的推进过程，楚涵差点闹出人命的那次会议过后，一项项命令从城内城发布而出，上京的高层更是连夜让人制作出了回炉币的样板，第二天一大早便已经开始制作印刷，而此时的楚涵却是在当天上午来到牧司令的办公室。

　　前天到达上京基地确认上将的军衔和上将优待条例，昨天参加新年庆典和高层会议顺便杀了个异种解决了两名老鼠屎，此时不过是楚涵来到上京的第三天，回想起来连楚涵自己都有些惊疑，短短两天他倒是干了不少活。

　　此时牧司令的办公室内只有两人，牧司令和洛冥。

　　看着一身正规军装站在自己面前的楚涵，洛冥剔了剔牙后捅了捅身旁一直没说话的老搭档，一脸“你有话快说有屁快放”的痞样。

　　“咳！”鬓发已白的牧司令尴尬的清了清嗓子，紧接着啪的一声将一份文件档案袋放在桌上：“楚涵，这是给你的。”

　　楚涵瞥了两人一眼，牧司令正襟危坐，洛冥歪着身子叼着根牙签，但不可忽视的是这两人的神色都透露着一抹狐狸样。

　　目光下移看向自己面前的这份档案袋，楚涵伸出的手忽然握拳收回，然后静立不说话的直视眼前二人。

　　“不要？我说楚涵啊，这可是给你的奖励。”洛冥的笑容别有深意，甚至还小声的来了一句：“私下的！”

　　“当你俩御用搅屎棍的奖励？”楚涵同样露出了一个狐狸般的笑容。

　　眼前这两个老家伙的阴人手段不比自己差，之前那点心思估计他俩早就猜透，由着自己胡来估计也是存着某种心思，但要说这份档案袋内的是奖励，楚涵却是持有怀疑态度，送上门的东西往往就是天坑。

　　“什么搅屎棍说的这么难听！”洛冥故意板起脸瞪了楚涵一眼：“你不是杀了异种解决了上京危机吗，而且孟明和孟才的无能要不是你给拎出来，还不知道以后会有什么意外发生，所以啊，赶快拆开来看看，你不是说想要两万回炉币嘛，第一版虽然还没印出来，但是里面有张凭证，以后靠这张凭证就能直接套现的！”

　　利诱！

　　楚涵心中更加警惕，他不信天底下有这种好事，一颗四阶晶体都只价值五百回炉币，这两老家伙一次性就给了两万，这怎么可能？

　　“咳咳！”牧司令连忙打断二人，声音严肃：“楚涵啊，洛冥说的是事实，这份档案袋里除了那张凭证之外，还有你作为上将的第一年年薪，以及建立基地的基础物资，算是上京基地鼓励上将建立基地的奖励。”

　　“每个上将都有的。”洛冥又加了一句，充满了诱惑：“你难道连白送的都不要啊？”

　　“要。”楚涵抿了抿嘴，虽然依然不能相信眼前这两人的屁话，但他还是将这份档案袋打开，他倒要看看这两人究竟给他挖了什么坑。

　　就在楚涵取出档案袋内文件的瞬间，牧司令和洛冥同时露出了一抹得逞的笑容，一闪即逝。

　　啪！

　　楚涵扫了一眼之后便将那几张纸塞了回去，嘴角抽搐个不停。

　　他妈的，这两个老家伙倒是会钻空子嗷！

　　“怎么样？我没说错吧，两万回炉币是有的，你的年薪虽然不多但也是有的，而且还不包含在这两万之内。”洛冥笑呵呵的开口：“没亏待你吧？”

　　“没。”楚涵的声音是从牙缝里挤出来的。

　　牧司令依旧一脸严肃，只是眼神充满了精光：“既然这样，你就可以直接开始找个地方建立基地了，好好干！”

　　楚涵深吸一口气，问道：“里面陈列的那些物资，是去后勤部领？”

　　“对！对对！”洛冥笑的一脸菊花：“想啥时候去都成，看你自己安排。”

　　“那我下午就出发。”楚涵将文件收起，已经懒得和这两人多啰嗦：“中午领完物资就走，不用你们送我了。”

　　“早点走也好。”洛冥对此完全不意外，只是笑着道：“你再不走城内城的那些老头子们都要不敢出门了。”

　　楚涵不说话，转身就走，手中的档案袋被他抓的褶皱，身后的牧司令和洛冥两人则是满脸笑意，目光精亮充满期待，好好干啊小伙子，既然刚到上京三天就能替他们解决这么多麻烦，那这次事情就继续拜托你了，别辜负他们的一番苦心啊！


第0420章 大坑！

　　楚涵走出牧司令办公室后便是一脸不爽，他竟然被这两个老家伙当成了枪使，我擦啊从来都是他把别人当枪使，这回竟然栽了跟头还不能反抗，简直不爽！

　　“上将好！”

　　“楚涵上将好！”

　　走廊上路过的军人见到楚涵迎面走来，全部都放下手头工作向着楚涵敬礼，这里是一间开放型的办公地，一条长长的走廊尽头便是牧司令的办公场地，楚涵此刻便是从尽头向外走出，听到周围人一声声问候，楚涵压根没心情理他们，只是忽的他脚步一顿，看向了一张办公桌前并不起眼，但也绝对不能忽视的一个身影。

　　“何峰上尉。”楚涵忽然嘴角勾起一个笑容，一脸和煦的走到何峰面前。

　　何峰狐疑的看向楚涵，不咸不淡的敬了一个礼，声音平淡：“上将大人。”

　　周围一群人顿时嘘声，静静的望着面对着站着的两人，之前何峰在会议大厅一嗓子让一干大佬闭嘴的事情已经传开了，这名原本在众多人心中不起眼但却空降至这里办事的神秘上尉顿时变成了大名人，虽然通常他都是神色平淡，但真正敢在他洞察力极强的目光下维持十秒钟以上的人极少。

　　此时看到楚涵忽然点了何峰的名，不少人顿时心中惊疑起来，何峰虽然军衔不怎么样，但哪怕楚涵是上将也不可能绕过去洛冥啊，谁不知道何峰是洛冥身旁的大红人，连那种机密性极高的会议都让他作为副手参加，此时楚涵竟然要找何峰的麻烦？

　　哈哈！这可有好戏看了！

　　楚涵的目光随意的扫过何峰胸前的上尉徽章，声音极淡：“空不？帮我传个话呗，告诉程贤国：收拾收拾来城内城外等我，要出发了。”

　　何峰双眼一眯，果断拒绝：“我不认识程贤国。”

　　楚涵随手把玩着何峰桌上的一支笔：“没事，去问你爸。”

　　何峰身上的气息顿时一冷，目光森寒：“我不是你的下属。”

　　楚涵无所谓的笑了笑，随意的抬起手，将手中的笔在何峰胸前的徽章上点了点，笔端和闪亮的徽章相碰，叮的发出一声清脆的声响。

　　楚涵并未说话，只是透露出来的意思却很明显：上尉何峰，你是上尉，老子是上将，你要违抗老子的命令？

　　何峰的气势一滞，紧接着抓起军帽就大步离开，与楚涵擦肩而过时的声音极小却语速极快：“走着瞧！”

　　楚涵嘴角一勾放下笔，转身大步离开。

　　牧司令和洛冥这两个老家伙楚涵不敢也没能力欺负，不过欺负何峰的话楚涵就敢，如果何峰用他是虎牙战队队长这一身份，楚涵当然没能耐请得动他去跑腿，但是他现在是小小上尉一枚，那情况可就完全不一样了。

　　对此两人都是心照不宣，不想被识破身份就给老子乖乖的传话去！

　　何峰是虎牙战队队长的这件事只有寥寥数人知道，并且他的行事作风都刻意隐瞒这一点，要不是恰好被楚涵撞见他和虎牙战队的两名龙凤胎成员在一张桌子上吃饭，估计楚涵到现在还被蒙在鼓里，要知道这件事上一世何峰可是一瞒瞒了十年。

　　楚涵当真是觉得这一点很牛逼，上一世末世里的三大战队，龙牙、虎牙和狼牙，龙牙一开始就锋芒毕露，战队成员各个都榜上有名，虎牙战队大器晚成但队长极其神秘简直就是个迷，而狼牙战队就不用说了，在文明时代未成形，但在末世里却被白允儿一手拉到了至高峰。

　　虽然不知道堂堂虎牙战队的队长为什么会蜗居在这里当一名小小的上尉，但是他在这里一定是某位高层的授意，而这个高层嘛明显是牧司令和洛冥二人，不管是执行特殊任务也好何峰自愿也罢，这都不妨碍楚涵利用这一点反击。

　　那两老狐狸欺负他欺负的很开心？那他就欺负你们的人。

　　同时已经走出数十米外的楚涵却是双眼一眯，其实他刚刚的那一手也有着一次隐晦的试探，确认何峰究竟是洛冥的人还是别的人派来的碟中谍，不过现在看来已经有了结论，在上京基地这么多股势力之中，何峰已经站好队了啊！

　　难怪上一世何峰要隐瞒身份到底，身为一个战队的队长，依照理论来说是不能有任何私自的偏颇性。

　　看着何峰和楚涵一前一后的离开，办公区的众人都是炸开了锅。

　　“卧槽何峰竟然去了？”

　　“楚涵上将也太牛了吧？连何峰都请得动，这家伙可是出了名的臭脸啊！”

　　“可不是，这说明楚涵上将在洛老那里比何峰地位更高呗。”

　　“其实这倒也是理所应当的，何峰毕竟只是上尉。”

　　“虽然是上尉，但谁不知道洛老是把他当成接班人培养？”

　　“嘘！打住！”

　　不管身后人的小声议论，楚涵一脸春风得意的向着后勤部走，欺负虎牙战队的队长，爽歪歪！

　　半小时后，楚涵穿过了数个建筑来到后勤部，刚进门他便是脚步一顿，眼前一群人整装待发的站着，楚涵脚步停下不是因为见到这些人惊讶，而是因为此时站在屋内的人实在有点多挤不开。

　　两百多人，挤在了一个屋子里！

　　“上将好！”一群整装待发的军人齐声高喊，声音震耳欲聋。

　　值得注意的是陈少爷和刘玉定都在其中，两人一脸兴奋，与足足两百民军官一起作为他上将建立基地的班底。

　　而这两百人之中，只有陈少爷和刘玉定两人是楚涵之前就认识的，能够确认是自己人，其他人通通是陌生面孔，这还不是最严重的，真正需要楚涵注意同时也是牧司令和洛冥话中话为：这些人里面参杂着某些人的死忠，找出来除掉！

　　多他妈好的一个除去敌对势力人的机会啊，都给你安排的妥妥当当，好好干啊楚涵！

　　这就是牧司令和洛冥给楚涵挖的大坑！

　　楚涵不动声色的瞥了这群人一眼，紧接着指了指屋外：“全体，去外面呆着。”

　　说完楚涵便是打算直接进屋——

　　“什么？！”人群之中立即有人不满大叫：“外面零下二十度，你让我们去外面呆？有没有人性啊？！”


第0421章 不出去是吧？好！

　　楚涵脚步一顿，转过头看向那名出头鸟，很年轻的一人，只是年轻的面容上带着一股嚣张蛮狠，身躯不魁梧但很明显其内隐藏着巨大的力量，整个人如同一把出鞘的利刀，让人忍不住想做把刀鞘把他永封！

　　看到楚涵盯着这人，两百多人里都无人说话，这其中傻子可没几个，既然有人出头了那就静待。

　　楚涵刚想抬步向前走的脚一个转弯，毫无预兆的走向这名出头鸟，面对面站立，楚涵的目光并不客气，肆无忌惮的上下打量了他一眼。

　　这小子在楚涵的目光下不退不让，目光也不友善，依然一脸死撑。

　　楚涵心中冷哼，声音冰寒：“你叫什么名字？”

　　“李必疯！”这人大声回答，直愣愣的盯着楚涵的眼眸，一脸狂妄。

　　“呵！”楚涵一声冷笑，紧接着目光扫了一圈眼前的两百人，声音不大却具有威严：“你们参军的宣誓都忘了么？”

　　“没忘！”刘玉定默契的立即大声高喊，并且筛选了其中的两句话：“服从长官命令，绝不违抗！”

　　李必疯的面容一紧，但依旧死撑：“但是外面是零下十度，我认为——”

　　“长官的命令就是天，哪怕零下一百度也义不容辞！”刘玉定立即高声打断李必疯的话，然后刷的一个出列，啪的对着楚涵敬了个军礼，紧接着猛然一个转身就走出屋外，立的跟杆子似得站在了屋外的风雪中。

　　这一幕发生的毫无预兆，两百人的队伍刷刷刷的扭头看向了刘玉定，一脸惊愕，不仅是这两百人，连楚涵都嘴角抽了抽。

　　陈少爷则是一边吃着猪蹄一边翻了个白眼，这大傻缺。

　　李必疯愣神的望着屋外静立着一动不动的刘玉定，神色夸张无比，这家伙还真出去？

　　“区区零下十度都要退缩，身为军人的气度呢？甚至进化者和强化者的先天优势呢？”楚涵的声音冰凉，音色带上了一股霸道的强势：“都给我出去站着！站两小时军姿！”

　　啪啪啪！

　　立即有一半人在楚涵和刘玉定的双簧下走了出去，毫不犹豫，这其中不乏一些对楚涵充满敌意之人，但做做样子谁都会，并且正如楚涵所说，区区零下十度对于进化者来说并不致死，既然是下马威那就只能吃闷亏，谁让楚涵是他们的长官，这已经是不可挽回的军令。

　　而剩下的另一半人则是依然不想出去，李必疯也在这群人之中，外面冷啊！

　　“楚涵上将！”另一名队伍中人实在看不下去出列出声：“您的命令是否太过于苛刻了？”

　　楚涵看了这人一眼，未说话。

　　此人没有因为楚涵的无视而停下，反倒是更加一脸愤怒的出声：“我们不是你的奴隶也不是让你随意对待的难民，并且我们大多数都是高贵的进化者甚至强化者，你应该给我们最起码的尊重。”

　　楚涵嘴角一勾，继续看着他。

　　这人看到楚涵不说话，心中底气更足，声音也宏亮了起来：“我们都是上京最高贵也是最优秀的一批人，跟着你作为建立基地的班底，不求你让我们都乘直升机，但至少也该照顾一下我们的身份吧？”

　　“没错！”立即有人跟上大声道：“虽然你是上将，但是我们也都是站在华夏金字塔顶端的人物，不是你让干啥就干啥，现在我们连工资都没拿，你不能这么对我们！”

　　还特么想要工资？楚涵脸上挂着冷笑：“不出去是吧？好！”

　　一群人愣了愣，而然还不等他们接话——

　　轰！

　　毫无预兆的一脚，狠狠的踹在了一旁的墙面上，四阶进化者的体能和四阶力量天赋的加持，让这面墙壁顿时倒塌，甚至不少砖块都瞬间成了粉末。

　　呼——

　　一道狂风伴随着风雪吹了进来，把屋内的一帮人冻的一个哆嗦，所有人都震惊的望着一脚把墙拆了的楚涵，这家伙竟然把墙都给踹了，竟然毫不犹豫的出手？拜托他们只是不想出去挨冻也没必要这样吧？要知道在这基地里砌一道墙要多少人力财力啊？

　　我靠楚涵上将的暴脾气果然名不虚传，他们是不是刚刚说太多把这个疯子逼急了？

　　可惜后悔和震惊才刚刚开始，还不等这些人想出点其他话来缓解此时的情况——

　　轰！

　　又是一脚！

　　就在所有人都被第一脚所震惊的空档，楚涵已经毫不犹豫的又一脚踹在了另一面墙壁上，哗啦啦一阵砖块粉末落地的声音，又是一道劲风吹进来，哗啦啦的狂风暴雪。

　　所有人都不可置信的转过头看向这第二面倒塌的墙壁，竟然连等都不等就开始踹另一面墙？

　　两面墙的轰然倒塌直接造成的后果就是这间屋子开始摇摇欲坠，另外两面墙不足以支撑起整个屋顶开始摇晃起来，并且发出一阵令人心悸的摩擦声。

　　还不等屋内的众人露出恐慌和后悔的表情，楚涵已经抬起来一脚，站在了第三面墙的面前！

　　“住手！”

　　“不要啊！”

　　“停下！”

　　所有人这下子全都慌了，无比后悔自己等人之前的所作所为，和一个这样不管后果的疯子上将扯皮，他们还是太嫩了啊！这第三面墙要是也被踹，那么这间屋子的倒塌便是不可避免！

　　第四面墙连着的是另一间屋子，此时门内已经跑出来一个人，惊慌的望着眼前倒塌的两道墙以及正站在第三面墙边，抬起了一条腿的楚涵。

　　“楚涵！”这人立即大叫出声：“你他妈在做什么？给我停下！”

　　楚涵用余光扫了这人一眼，紧接着面上一个诡异的笑容忽然浮现，右腿猛然肌肉组织一紧，对着第三面墙狠狠的发力！

　　嘭！

　　一脚踹在第三面墙上，发出一声巨大又令人崩溃的声响。

　　轰！

　　墙塌了。

　　哗——

　　屋顶轰然塌落，震惊无比的另外一半人直接被这屋顶给砸的毫无预兆！

　　哗啦啦的一阵过后，没有出去的另外一半人所有人都顶着一头砖块灰尘碎屑，一脸迷茫呆滞和生无可恋。


第0422章 出来解释

　　一间好好的屋子一下子变成了一地废墟，在雪地上尤其显眼，整个场面混乱不堪就像是被什么高威武器轰炸过一般，那些站在屋里的人更是人人一身杂物蒙头垢面，风雪一吹身上的灰尘就哗啦啦的飘，甚至还有积雪落在衣领里，冰冷异常，刺激着这帮人的心理防线。

　　而陈少爷则是在没塌落的角落里继续啃着猪蹄，早在楚涵踹出第一脚的时候，他就激灵的跑到了这里呆着，如此一看果然是有先见之明。

　　这间屋子的轰然塌落不仅砸的屋内人七荤八素脑袋冒金星，也同样让屋外站着的另一半人目瞪口呆一脸惊愕，那些人不出去，楚涵竟然就把这屋子给拆了？

　　我靠！

　　刘玉定也是愣了半晌，紧接着无语的低下头，站在他身边的一帮人全部心中庆幸，妈的幸亏他们出来了，不然被砸的就是自己。

　　啪嗒！啪嗒！

　　军靴踩在地面上的声音响起，楚涵从一片尘埃中走出，身上纤尘不染，明显是在那屋顶落下之前就依靠逆天的速度躲开，此时他看着眼前这群呆立在原地灰头土脸的一群人，嘴角的笑意张狂又充满肃杀感。

　　“还反抗么？”楚涵的声音响起，在这轰然塌落之后的寂静之中阴森可怕。

　　李必疯站在一群人之中，顶着一身灰整个人都傻了。

　　其他人更是不敢说话，不少人甚至目露恐怖，下意识的就开始摇头。

　　“很好。”楚涵的声音带上了一丝满意，扫了眼前这两批人后再次开口：“那就继续站着，站到我说停为止，别被我看到谁有小动作或是交头接耳，不然……嘿嘿，你们懂得！”

　　威胁！彻头彻尾的威胁！

　　还不等这些人有啥反应或是心中不屑一顾，楚涵的下一句话便已经说出口：“刘玉定少将，你作为监督，谁动一下就赏他一耳光！”

　　“是！长官！”刘玉定连忙大声回答。

　　无人再敢出声，一个个军姿站的无比标准，一脸严肃！

　　楚涵心中冷笑，他的队伍里需要的是像陈少爷这种对他的命令毫不犹豫执行的人，不需要任何人的质疑，无论是队伍战团还是基地，他必须是所有人心中的最高长官，命令下达就必须第一时间执行！

　　既然这些人一个个都有那么多要求，就告诉你们什么叫“去你妈个头”！

　　紧接着楚涵便是看向第四面墙，这是一扇门，之前这里便是跳出来一个人对着他毫不客气的大呼小叫，如今这人早就跑得没影。

　　眼眸之中冷光一闪，楚涵直接向着这扇门迈进，同时声音不容置疑：“陈少爷中将，跟上。”

　　“是！老大！”陈少爷连忙咽下刚刚咬的一口大肉，一脸横肉的便是跟在楚涵身后走了进去。

　　刘玉定再次惊呆，傻愣愣的望着一边跟着楚涵走进屋，一边啃猪蹄的陈少爷，我擦这个死胖子平时傻不拉唧的关键时刻倒是激灵啊！

　　其他人则是一脸苦相，一帮人站在风雪中瑟瑟发抖，被屋顶砸了正着站在废墟里的那一百人更是后悔的不行，现在他们总算是知道了什么叫做越反抗下场越惨，和楚涵作对的后果简直不堪设想。

　　踏入另一扇门内的楚涵和陈少爷则是越过了一条长长的走廊，然后进入了一间办公室，这是后勤人员处理公务的地方，此时一群人都紧张的看着楚涵走进来，胆子小的甚至躲在桌底下瑟瑟发抖，外面那场暴动他们自然是听到了，可是他们这群人只是文官，根本没办法和一名上将对峙，并且别说上将的楚涵，估计陈少爷在这里吼一嗓子他们都得双腿发软。

　　楚涵停下脚步看了一圈，后勤官潘昌贤并不在这里，眼神一眯，楚涵抬起脚继续向前走，直径走向一名文官。

　　一群人听到这恶魔般的脚步声全体低头，只敢用余光瞄，更多人则是心中庆幸幸亏楚涵没往他们这里走，不然他们完全不知道该如何办才好。

　　而被楚涵盯上的那名文官则是吓得瑟瑟发抖，紧接着还不等楚涵走到他面前两米，便是“啪嗒”一声，身躯一歪双眼一闭，晕了。

　　咔！

　　楚涵的脚步一停，万分无语的望着眼前被他活活吓晕的这人，卧槽他只是过来领东西，这帮人吓成这样干什么？

　　无奈的伸出手，楚涵指着地上的这人对着周围挤在墙角里的人道：“这人碰瓷？你们可看到了我没碰到他啊。”

　　“没碰到，没碰到。”一群人慌忙摇头。

　　楚涵烦躁的从档案袋里抽出那张领物资的凭证，声音带着明显的不耐烦：“你们这里谁能说得上话？出来，把这些东西给我准备好。”

　　“我我我，大大大人。”一名体型微胖的中年人哆嗦着走上前，颤抖的接过楚涵递来的那张纸，声音充满惊惧：“我我我先看看，大人您，您别拆屋子。”

　　“噗——”陈少爷不厚道的笑喷了。

　　楚涵一脸无奈望天，声音却是催促着响起：“快点。”

　　“是是是，大人。”那人小鸡啄米般的点头。

　　……

　　此时在被楚涵三脚轰成废墟的地方，之前跑出来冲楚涵大喊大叫的那人怒气冲冲的从远处跑过来，身后还跟着两个人。

　　这人一脸怒气：“大人您看，看看他都做了什么？太无法无天了，把这屋子都给拆了啊！”

　　跟在他身后的二人一人正是后勤大官潘昌贤，另一人则是一身迷彩服，腰间还配着一把质地精良的唐刀，身材魁梧一看就是特地找来的打手。

　　潘昌贤看到眼前的这幅场景也是怒火中烧，怒气直冲天灵盖恨不得把头发都烧了，他瞥了眼眼前站的跟杆子似得两百人，忍不住出口怒骂：“你们长官人呢？！叫他出来解释！”

　　静——

　　没一个人回答他，尤其是被楚涵折腾成难民般惨样的那一百人更是直接低头，能躲就躲，万一要是被楚涵知道他们多嘴，估计就不是被房顶砸这么简单了。

　　况且……

　　他们不能说话啊，刘玉定就站在旁边看着呢！


第0423章 四阶强者来袭

　　“说话啊！”潘昌贤更加怒不可赦：“你们都聋了啊？”

　　静——

　　依然无人说话，两百人除了刘玉定是楚涵自己人，其他人有无派别的，也有被牧司令专门调过来的，也有不怀好意特地潜进来的，更有对楚涵充满敌意但压根没办法的。

　　但此时这帮人全部万众一心的选择的闭嘴，反正不管怎么样他们已经被安排在了跟楚涵去建基地的名单上不可改变，也就是说除非更高级别的人把他们调走，不然他们就得跟着楚涵跑路，这时候该抱谁的大腿这帮人心中无比清楚。

　　而刘玉定？他压根不可能听这个潘昌贤的命令。

　　“好！你们不说话是吧？！”潘昌贤整个人气的发抖，向着那扇门就奔了过去，同时对着身旁那名身材魁梧的壮汉下令：“张东，到时候进去我指给你看是哪个人，你直接开打，甭跟他废话！”

　　名叫张东的魁梧大汉一脸煞气，重重的哼了一声之后，噌的一下便是唐刀出鞘半截，声音蛮横嚣张：“放心，看老子揍得他满地找牙！”

　　潘昌贤欣慰的看了张东一眼，幸亏自己之前在食堂和张东喝了几口酒唠叨了几句，凭他三寸不烂之舌把这个大个子给逗的团团转，正好那时候自己的副官过来汇报，这张东立即就一脸煞气又讲义气的说要过来帮忙，若不然潘昌贤还真没什么底气和楚涵对峙。

　　之前在会议大厅楚涵的两次暴走可是把潘昌贤给弄怕了，此时他无比清楚光靠争论自己压根不是楚涵这个无赖的对手，但是此时带着张东这名刚刚到上京的四阶进化者，那情况可就完全不一样了。

　　楚涵虽然也是四阶，而且他是三阶战力排行榜上的第一并且是S+的综合评定，但那次霸占榜单的事件仅仅是不久前，谁不知道他刚刚突破四阶没多久？楚涵再厉害能厉害到哪里去？

　　他潘昌贤虽然不是进化者也不是强化者，但是他能混到这个地位成为上京基地的大佬之一，可是对进化者有很多了解的，进化者都是越靠近突破等阶的时候越强大，这就是一个不断进步的过程，上京基地外面就有一座考核石壁，而楚涵一直没有去石壁考核潘昌贤猜测必然也是这个原因，估计他还贪心的想等到自己四阶巅峰的时候去拿第四个S+呢，简直笑话！

　　而张东，他可是四阶战力排行榜上排名第八的强者，对付楚涵绰绰有余！

　　两个人一脸煞气的往里面冲，走路龙虎生威甚至刮起了一阵劲风，张东也在这一路上不断的气势攀登，整个人如同安装了炸药包即将爆破，生命波动极其强烈，震得一旁的潘昌贤一脸煞白。

　　此时毫不知情的楚涵却是望着眼前这名身材微胖的副官，声音极其不耐烦：“你倒是说说为啥不能给我今天办好？不说出个理由来有你好看！”

　　“我我我，我也没办法啊，这，这是流程啊！”这名潘昌贤的副官简直快哭了，被一名上将威胁的滋味可不好受，他颤抖的拎着那张楚涵带来的凭证，试图和楚涵交流：“上将大人您看，您这里这一条，一千颗新鲜卤蛋，这，这我从哪给你找出来啊？”

　　楚涵嘴角抽搐的望着这张凭证，之前他在牧司令办公室只是扫了一眼，心神都被那两百民士兵班底给调过去了，完全没注意到物资清单上具体写了什么，此时一看，白纸黑字写着的确就他妈是一千颗新鲜卤蛋，这你妹的真是牧司令和洛冥开出来的物资之一？有没有搞错啊！

　　就在楚涵一脸无语，陈少爷诡异的舔了舔嘴唇一脸馋相，微胖副官一脸紧张的时候——

　　嘭！

　　一声巨响，大门被整个踹飞，张东一身杀气的冲了进来，手中的唐刀已然完全出鞘，锋利的刀刃闪着寒光，生命波动更是攀登到了高峰，四阶进化者的体能展现的淋漓尽致！

　　刷刷刷！

　　一张张脸顿时扭头看了过去，所有人都一愣呆滞的望着这名面容陌生的人，一身迷彩服，假货非军方定制，这人不是上京的人啊，他咋进来的？哦对，四阶进化者，哇靠这人是战力排行榜上的名人？！

　　楚涵也是愣了一秒，上下看了此人一眼，生命波动很强，是个厉害的角色。

　　陈少爷则是再次发挥了他的关键时刻激灵天赋，顺手抓起旁边的一盒不知道谁的午饭，然后边吃边退到了墙角。

　　就在所有人都诡异的不说话，张东一双眼睛四处乱看似乎在找什么的时候——

　　刷！

　　潘昌贤的身影紧跟着冲了进来，他来不及看被张东一脚踹飞的大门，看到楚涵的第一眼便是直接伸出手一指：“张东，就是他！”

　　张东顿时双目一凝，如同凶兽紧盯猎物一般的双眼射向楚涵，整个人似乎和手中的唐刀融为一体，锋利异常！

　　楚涵心下一愣，还不等他愣完——

　　刷！

　　一道黑影猛然迎面冲了上来，黑影之中闪烁着一道极其锋利的寒芒，那是张东手中的唐刀，劈头盖脸的就冲着楚涵的脖颈削了过来。

　　一上来就是最强杀招！

　　“啊！”潘昌贤的副官整个人吓得屁滚尿流，整个慌张的把手中东西一扔便是调头就跑。

　　哗——

　　什么东西被削断的声音，紧接着刷刷刷，唐刀锋利却灵活无比，直接将这名副官扔出来的那张纸给削成了碎纸屑，然后势如破竹的再次攻向楚涵，同时张东的神色更是带上了杀气，小子，给你点教训！

　　整个屋子里的人顿时被吓得鸡飞狗跳，潘昌贤却是浑身乍然冒出了冷汗，无比惊慌的看着那即将把楚涵脑袋都削没的唐刀。

　　“住手啊！”潘昌贤连忙大喊出声，他只是让张东教训一下楚涵，不是要杀人啊，楚涵要是死在这里，那他的脑袋也要搬家了啊！

　　而然潘昌贤的话音还未落下——

　　嘭！

　　哗！

　　时间极其接近的两声巨响之后，屋内忽然安静的针落可闻。


第0424章 踹！

　　楚涵收回踢出的右腿，一脸莫名其妙的看着把墙撞出一张蜘蛛网的张东，这家伙谁啊，一上来就开打啥意思？

　　潘昌贤的后半句话卡在了喉咙里，他双目瞪的老大，眼珠布满红血丝，不可置信的望着一脚把张东踹飞的楚涵，要知道张东的手中还握着一柄唐刀啊！楚涵竟然在如此快速的攻击下不但反应了过来，甚至还做出了反击？

　　这特么不科学！

　　周围一群人也都是倒吸一口凉气的声音，这里所有在职者皆是文官，哪怕成为了进化者也是顶多一阶，完全没看清之前楚涵是如何出手的，并且在他们的眼中连张东的动作都无法捕捉，只能看到张东一道残影冲向楚涵，紧接着便又是一道残影倒飞了出去，然后就是一张蜘蛛网布满墙面，张东被轰的七荤八素。

　　“咔——”不知道谁的喉咙里发出了一身不人不鬼的惨叫，打断了这股诡异的安静。

　　楚涵低下头，一脸迷惘的看着躺在地上不停发抖牙齿喀喀打颤的那名微胖副官，这人之前来不及跑，啪叽一下就吓得摔在地上，之前那唐刀就从他脑袋上方削过，被削成碎纸屑的那张纸哗啦啦的落在他头顶，看起来滑稽异常。

　　他真的吓坏了，发出声音根本不受控制，而也正是因为这一声不受控制的惊吓声，将周围一群呆滞的众人拉回了神。

　　被楚涵一脚踹飞的张东摇晃了下发昏的脑袋，紧接着一脸怒气的开始左右转头找刀，他妈的自己之前手下留情只是想教训教训这个小子，对方竟然这么不讲规矩的出全力？

　　操！老子要把这小子剁了！

　　潘昌贤完全没注意到张东发狠的脸色，浑身一个激灵紧接着便是怒不可赦的冲着楚涵大吼：“你看看你都在这里都做了什么，竟然连房子都敢拆，你知不知道你这是在破坏公物！”

　　哪知潘昌贤的话音刚落下，楚涵还没来得及狡辩时——

　　“操你妈！老子杀了你！”张东猛然大喝一声，再次提刀而上，这一回他没有任何保留，生命波动乍然向外喷射而出。

　　轰！

　　一圈肉眼看不见的波痕从他的周身荡漾而出，地上的尘埃哗然而起飞旋，地面更是隐隐有一丝震动，而离他最近的潘昌贤则是猛地口中一甜，脸色徒然煞白后血液倒流，噗的一口鲜血就喷了出来。

　　张东竟然爆发了让普通人类承受不了的能量，而他之前的那股生命波动仅仅只能让潘昌贤面色发白而已，他之前竟然有所隐藏，而现在才是他的全力爆发，四阶战力排行榜上的第八名强者，可不是盖的！

　　楚涵眼中一冷，这家伙之前隐藏了实力他当然看了出来，所以自己刚刚那一脚也仅仅是一脚，甚至连体内的能量都未激发，但是现在对方明显是要来真的，既然如此……

　　右腿轻轻抬起，楚涵双眸一眯。

　　冲过来的张东速度比之前快了整整一倍，眼中闪烁着凶光，杀气更是四射，他看到楚涵抬起的右腿后便是内心冷笑，脸上的表情更加张狂，还想用之前的那一招对付他？

　　简直异想天开！受死吧！

　　噌——

　　唐刀发出一声威鸣，在空中闪过一道刺眼的寒光直逼楚涵喉间！

　　而这威鸣和寒光却仅仅是出现了一瞬间便是乍然熄灭，楚涵在张东逼近的一霎那便是徒然生命波动暴涨，一股蛮横的能量轰然爆发。

　　轰！

　　刀光瞬间泯灭，被楚涵爆发而出的生命波动完全掩盖，一圈明显的波纹在楚涵周身散发而开，带着一股荡漾而出的微风。

　　嘭！

　　一脚踹在了张东的腹部，一模一样的部位，一模一样的招式，而张东却完全避恐不及，明明知道会在这里挨上一脚，但他根本跟不上楚涵的速度，刚刚感受到那股恐怖的生命波动，张东甚至还来不及思考，他便是再次炮弹一般的倒飞而出。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　连着四声炸响之后，这间屋子忽然诡异的震动了一下，哗啦啦，无数的砖块和尘屑落下，紧接着所有人便是在灰尘落尽之后猛然惊骇的盯着张东撞向的那道墙面。

　　整整四道墙被直接撞穿！

　　震惊浮现在所有人的面上，他妈的楚涵竟然一脚把四阶战力排行榜上第八名的强者一脚踹飞，并且还撞穿了四道墙？！

　　楚涵收回脚心中冷哼，你之前隐藏了实力，难道他没有？不过这人特么到底哪冒出来的？

　　紧接着楚涵便忽然想起在安罗市见到白允儿的那一幕，当时她也是四阶进化者，一拳把一人轰飞撞穿了三道墙，自己是一脚比起拳头的力量大，将一人踹飞撞穿四道墙，这么一比较，自己现在的战力应该是和当初的白允儿不相上下。

　　啧啧啧，白允儿真不愧是人间杀器。

　　被楚涵一脚踹飞撞穿四道墙的张东则是立即肋骨断了好几根，口吐鲜血倒在了一间屋子里，将屋子里正在办公的几个文官吓得以为有炸弹爆炸。

　　“咳咳咳！”咳了一阵血之后，张东顶着一帮人惊呆的目光开始向着那四道墙的洞内爬，他现在已经被揍得完全站不起来，但是他要爬过去，要过去问清楚能一脚把他揍残的家伙到底是谁！

　　张东一路爬，连着的几间屋子内的人全部都如同见了鬼一般的盯着这个浑身是血的人，他妈都这样了还爬呢？

　　此刻在事发地点的屋子内，一群人全部哆嗦着挤在角落里不敢说话，楚涵果然又开始拆房子了！

　　潘昌贤则是咽了咽口水，不是说楚涵有把黑斧吗，他怎么没武器还怎么厉害？资料上明明不是这么写的啊！

　　“嘶溜！”在这诡异的安静中，陈少爷吃饭的声音乍然响起。

　　刷刷！

　　一道道诡异的目光都投向了这名大胖子，所有人都目瞪口呆的望着在角落里一脸随意吃饭的陈少爷中将，这家伙……莫非脑残？

　　“额，你们继续，继续。”陈少爷不好意思的笑笑：“我吃饭声音有点儿大。”

　　陈少爷才不紧张呢，这张东没被他老大揍成肉饼已经是手下留情的结果，并且此刻他老大还没用武器，要是那把魔之杀器修罗战斧出场，嘿嘿！

　　阴笑着的陈少爷忽然一愣，对了老大那把斧头呢？


第0425章 清单被毁

　　潘昌贤和陈少爷都是一模一样的神色看着楚涵，歪着脑袋一脸不解，楚涵当然不知道他俩脑子在想什么，只是蹲下身子从那名微胖副官的头发上捡起一片碎纸屑，领物资的凭证被之前耍唐刀的那家伙给毁了。

　　楚涵的眉头紧皱，望着这一片片碎纸屑思维活跃起来。

　　潘昌贤完全没想到自己带来的打手竟然两个照面就被楚涵干掉，此时靠武力压制已经完全没辙，只能找别的办法。

　　他深吸了几口气，然后再深呼吸，花了相当长一段时间将心情稳定下来后，这才在整个屋子都安静的针落可闻中站在了道德制高点开口：“楚涵！你今天必须给我一个解释！”

　　一干人全部不敢说话，缩在了角落里静观其变，甚至还有人在考虑要不要离开这个屋子，万一又变成废墟屋顶塌下来把他们砸死咋办？

　　“楚涵！我和你说话你听见没有？”看到楚涵不说话蹲在那里不知道想什么，潘昌贤又是一股闷气涌上，要不是因为他没武力，他真想亲自上去把楚涵给宰了。

　　楚涵终于站起身，在微胖副官吓得屁滚尿流的目光下扭头看向潘昌贤，双眸漆黑深沉。

　　“你看着我干什么？”看到楚涵这幅表情潘昌贤就来气，冲着楚涵怒骂：“这里不是你能撒野的地方，这是整个上京幸存者基地的后勤部！你刚来就把这里的屋子给毁了不说，现在竟然还打穿了四道墙，你是故意来找茬的不成，到底是来领物资的还是来惹事的？”

　　潘昌贤这一番话说的完全在理，后勤部是城内城甚至整个上京幸存者基地的命脉所在，所有人的生活用品以及食物全部由这里发放，别上将谁过来不是按照程序办事，谁不是恭恭敬敬带着礼貌，唯有这个楚涵胆大包天一上来就敢在这里动手！

　　陈少爷这下子是真紧张了，咔咔咔的开始嚼骨头，他在上京基地呆了有一段时间，无比清楚后勤部是一个怎样重要的地方，楚涵在这里做出这么多过分的事真的太过分，情况很严重。

　　周围一群人全部不吱声，但心中全部都在对潘昌贤的话拼命点头，就是这样，这个楚涵太过分了！幸亏关键时刻潘昌贤过来主持大局，不然这地方还不知道被这个土匪搞成这么鬼样子！

　　楚涵依旧没说话，心中却是在思考之前物资清单上的内容。

　　“说话啊！傻了啊你？”潘昌贤继续破口大骂：“你看看这里被你搞成了什么样子？你想怎么负责怎么弥补？我看你的物资也别他妈领了，全部没收作为后勤部的修理费！”

　　哗啦啦一群人连忙点头，这才是正常的发展。

　　楚涵终于在潘昌贤说完最后一句话的时候回了神，他抬脚走上前，直径走向潘昌贤。

　　“你干什么？干什么！离我远点！”潘昌贤连忙吓得一个哆嗦。

　　可惜楚涵完全没有停下来的意思，他的脚步飞快，三两步就走到了潘昌贤的面前，紧接着便是在所有人震惊到无以复加的目光中——

　　啪！

　　一个响亮的耳光毫不犹豫的抽在了潘昌贤肥胖的脸上！

　　全体无声，众人惊慌的望着这一幕，半晌都说不出来话，潘昌贤的脸颊瞬间肿起老高，陈少爷手中的饭盒都哐当一下掉在了地上。

　　“我呸！”楚涵在这寂静之中乍然开口，拎着潘昌贤的衣领就对着他大骂：“我来你这里领属于我的东西，你有什么资格擅自扣下？”

　　“我，我没。”脸肿的跟猪头似得潘昌贤早就吓傻了，大脑停止活动，完全不能思考楚涵在说什么。

　　“还说没有？那你刚刚说要把老子的东西充公是什么？！”楚涵再次逼近潘昌贤。

　　“不，不是。”潘昌贤慌忙出声：“是你——”

　　啪！

　　又是一耳光！

　　“还特么狡辩？！”楚涵一脸恶魔般的狰狞，冲着潘昌贤就破口大骂：“你带着一个小小的四阶进化者进来就冲我动手，你动手在先还给我套罪名？那个耍唐刀的家伙都出武器了还不许我还手，难不成让我傻站着被他削了脑袋？”

　　“咔咔！”潘昌贤的口中发出一阵猪叫。

　　楚涵嘴角抽搐了半秒，紧接着慌忙调整面部表情再次冲着他大骂：“你明明知道老子是高阶进化者还故意带着人来找我麻烦，这屋子质量不好被老子一不小心打穿，这他妈怪我？这明明就是你故意的！故意陷害！”

　　潘昌贤连忙摇头：“咳——”

　　“闭嘴！”楚涵直接打断：“还有这物资清单，你是不是故意让他一上来就给削成碎纸屑，然后让老子什么东西都拿不到？”

　　“没！”潘昌贤终于能正常说话，可惜楚涵压根不给他继续说下去的机会。

　　“我呸！你就是这个意思！”楚涵的声音充满压迫性：“老子告诉你，想陷害我没门！这清单上的东西一样都不许少，一个小时之内给我全部准备好，你们不是给我扣帽子么？不给我准备好老子就依了你们把这后勤部给炸了！”

　　说完楚涵手一松，潘昌贤便是整个人汗如雨下的倒在地上，惊恐的望着竟然真的敢对他出手的楚涵。

　　“给，给他准备！”潘昌贤连忙冲着自己的副官下令：“马上去准备。”

　　赶紧把东西准备好然后把这个土匪送走！

　　“不行啊！”哪知那么微胖副官苦着脸哭道：“很多东西都没有，而且清单毁了我没记住全部的。”

　　“这这这？”潘昌贤一下子慌了神。

　　“没事。”这时候一旁的楚涵却是笑眯眯的开口：“没有的东西换成回炉币哦不，现在还没印出来，给我换成晶体，至于清单毁了也没事，我这人记性好给你们现场写一份出来，当然这算是我额外工作，你们需要付我工资。”

　　说完楚涵也不顾众人惊呆的表情，直接走到桌前拿起纸笔就哗啦啦的开始写。

　　“一千颗新鲜卤蛋，两百份七天食物，两百个帐篷……”

　　写完，落笔，一张写的满满当当的纸便是扔到了潘昌贤脸上，楚涵的笑容用恶魔来形容也不过为：“一样都不许少。”


第0426章 原来是这么回事！

　　潘昌贤颤抖的接过清单查看，此时他根本无暇去想自己挨的那两耳光怎么报复回来，现在他就希望赶紧把眼前的事情解决把楚涵送走，再不走他可真绷不下去。

　　可惜潘昌贤才刚刚扫了一眼这清单便是当场傻眼，无比震惊的抬头看向楚涵：“这，这真是你的物资清单？你没骗我吧？”

　　楚涵双眼一眯冷笑：“你又想扣下？”

　　“这倒不是。”潘昌贤狐疑的看了他一眼，紧接着刷的一把就将清单塞到自己副官的手上：“你检查下。”

　　这份清单绝对有问题，往常潘昌贤给好几个上将处理过建立基地的基础物资，连现在如日中天的段江伟上将所领的物资也只是这份清单上的一半而已，可是楚涵他这位刚刚上任的新上将，凭什么能有这么多？

　　而且这份清单上很多东西都压根不可能出现，尤其是那一千颗新鲜卤蛋，这不是开玩笑么，哪个上将领物资会领这个？

　　副官接过一看后愣了两秒然后脱口而出：“这好像不是我之前看到的那一份啊？”

　　“楚涵上将！”果然如此，潘昌贤立即转头看向楚涵：“你拿假清单糊弄我们？这一千颗新鲜卤蛋我从没见过哪个上将过来领过，还有这后面的一系列，都是你自己瞎写的？”

　　楚涵眼神一冷，语气逼迫：“我说潘昌贤后勤大人，质问我之前先问问你的副官，还想尝尝耳光的滋味？”

　　“你这是威胁——”潘昌贤的话才刚说到一半。

　　“卤蛋是真的。”微胖的副官忽然打断他，一脸尴尬：“这条我倒是记得，之前那份清单上的确有。”

　　周围一群人也连连点头，之前关于一千颗卤蛋的事情实在不得不让人注意，所有人都记得清清楚楚。

　　潘昌贤整个人不可置信的愣住，还真有这诡异的一千颗新鲜卤蛋？这到底谁给楚涵开出来的物资清单啊！

　　“只是。”微胖的副官狐疑又害怕的开口问道：“后面这一百份家属物资是什么，这条我确定之前没见过，楚涵上将您有一百名家属？”

　　“一百份家属物资是我自己加的。”楚涵如实回答，顺手点了点清单上的最后一行：“还有这一千回炉币是我这次帮你们复原清单的工资，也是我自己加的，给我换成等价晶体。”

　　“你自己加的？”潘昌贤刚刚强制压下的火气再次不要命的冒了出来，但出于惧怕和脸上的巴掌印还火辣辣的疼，他的声音带着一股低声下气：“我说楚涵上将啊，这不合规矩，况且我记得您的资料上填写的是无家属吧？家属物资没办法依照您的要求发。”

　　楚涵望着他嘴角一勾：“当初是填了无家属，但是后来我认亲了啊！”

　　“你！”潘昌贤气的发昏，努力克制自己的情绪道：“那你也不可能有一百名家属。”

　　楚涵继续勾着嘴角，语气嚣张：“你说不可能就不可能？昨天我跟人喝酒，跟百来个人拜了把子。”

　　咔——

　　一帮人全体无语，看向楚涵的目光都带上了诡异，什么跟一百个人拜把子，如此明显的谎言他是怎么编出来的？想多要点物资也不用这么没底线吧？

　　潘昌贤深吸了好几口气，心想这楚涵简直蹬鼻子上脸：“楚涵上将，我必须确认一下，不然你就有诈骗嫌疑！”

　　“好啊！”楚涵一脸无所谓：“你去城内城的大门处看看，我那百来个拜了把子的弟兄就在那等着我接他们进来住呢！”

　　程贤国他们一共一百人，依照何峰那种行事作风，哪怕心不甘情不愿的去跑腿传话，此刻也该早就带到了，这时候程贤国他们一百多人差不多就该呆在城内城大门处等着自己。

　　“你！去看看他说的是不是真的！”潘昌贤根本不信楚涵的话，随手点了一人就下令，同时也是一股子戾气从心中喷发，别的事情他没能力也不敢跟楚涵对着干，但是这一百份家属物资根本就是扯谈，他绝对不会满足这个土匪的要求。

　　一名文官连忙小跑着出去，一溜烟就没了影。

　　楚涵嘴角带笑，手指戳了戳副官手中的那张清单，语气催促：“还有没有什么问题？没问题赶紧给老子把东西交出来！”

　　副官整个人都崩溃了，慌忙道：“楚涵上将，不是我们不给您办，实在是很多东西拿不出来，而且像这两百个帐篷，我们没有那么多啊，您看能不能？”

　　能不能什么？能不能少一点？这是所有领物资的人都会遇到的事情，也是这个后勤部不成文的规定，想领物资基本上都领不全，相当多的一部分都被扣了下来，领物资的人还没处说，现在是末世啊，东西不全啊，拿不出来没办法啊！

　　可惜，他们遇到了楚涵。

　　楚涵在这副官说话的当场就黑了脸，潘昌贤一看就知道不好，连忙打断副官的话道：“给他换成等价晶体，赶紧的去，除了那一百份家属物资，其他的全给他！”

　　“啊？”副官愣住：“可是不是说只能用晶体换回炉币或者物资，不能逆向兑换的吗？”

　　晶体这玩意儿正在大力研究中，消耗量巨大，所有基地都抛出了大量食物换取晶体，但是想用食物再把晶体换回来则是不可能，甚至加两倍都不给换。

　　“别说了！给他换！”潘昌贤不想再在这个问题上继续，此刻他只想把楚涵搞定然后送走。

　　这就对了嘛！

　　楚涵笑眯眯的望着这名被自己两耳光揍得识相的后勤大官，脸上的笑容异常诡异，之前他还想不通牧司令给他的物资清单怎么会这么无厘头，现在一想那两老狐狸又把自己当成了枪使。

　　看到这诡异的一条物资清单楚涵就搞明白了，明显是两老狐狸在给自己打的暗语：放手去干！

　　一千颗新鲜卤蛋就是个坑，真正的目的是为了拖延时间外加磨自己的耐心，在这里领物资一定会受阻，而那两老狐狸挖了这个坑的目的就是让自己借这一手给这个后勤部来点刺激的，后勤部是个多大的黑洞没人知道，潘昌贤具体是谁的人也没人知道，但楚涵至少清楚此人绝对是站在了牧司令的对立面。


第0427章 这哥们啥情况？

　　只不过估计谁都没想到这个让他们无比头疼的后勤部如今已经被自己闹的翻了天，事情完全向着最严重的后果方向发展，不仅炸出了潘昌贤还让楚涵揍了他一顿，甚至这物资清单都被毁了。

　　不过，这简直毁的好啊！

　　要不是因为不适合楚涵都想诚心的给潘昌贤道谢，谢谢你自己跑过来给他敲诈，还带来一个嚣张霸道的打手把他物资清单给削成了碎纸屑，这根本就是给自己制造的绝佳机会啊，不狠狠的捞一把简直不像话。

　　物资清单上具体有什么东西？他哪知道，自己又没仔细看，但是不知道并不妨碍他借着那两老狐狸给的机会敲诈，先来一堆几百上千的东西再说！

　　陈少爷咽了咽口水，捡起地上的饭盒拔了几下继续吃，老大真是牛啊，两耳光和三两句话就把这个潘昌贤给吓懵逼了。

　　就在副官一溜烟跑走忍着肉痛准备大量晶体，潘昌贤肿着老高的脸在旁边颓废不语，其他人全体不敢出声的时候——

　　啪！啪！

　　两声轻微却不可忽视的声音在墙边响起，张东终于从这四道被撞穿的墙里爬了过来，浑身是血，粘着一堆砖块边角料和灰尘等废屑，黏糊糊的糊在满是血的脸上看起来异常瘆人，比起难民还要惨。

　　整个屋子里气氛顿时诡异，一帮人目瞪口呆的望着半死不活还要爬过来的张东，这家伙想干嘛？

　　潘昌贤自己的脸肿的跟猪头似得，此时看到张东这名榜上有名的四阶进化者的惨样简直想哭，他以为带着个强大打手过来就能把楚涵给压制，结果却是不但没压制反倒是被楚涵一脚踹，并且别的上将都被扣下的一部分物资到了楚涵这里反倒是要加倍奉上，甚至还赔了一大堆晶体，这还没完，最让潘昌贤受不了的是，他竟然被人扇了两耳光，当着全体下属的面！

　　真是应了那句话，千万别和楚涵作对！

　　一直呆在楚涵口袋里的旺财都忍不住的出声：“这家伙都这幅德行了竟然爬了过来，他想干嘛，找你报仇？”

　　楚涵也是完全没看懂张东的目的。

　　张东嘴里发出一声惨叫，好不容易整个身体从洞里爬出来之后，便是双眼通红的看向楚涵，声音依然带着霸道嚣张：“你小子，到底是谁？”

　　楚涵翻了个白眼，找了张椅子坐下直接无视了这个傻逼。

　　“告诉我你的名字！”张东不依不饶。

　　潘昌贤肿着一张脸，心情烦躁的指了指周围的几个人：“把他抬到医务室去治疗，顺便给我拿点消肿药。”

　　“我不去！”张东立即大声反抗，眼神直勾勾的盯着楚涵：“你到底是谁？”

　　这时候消失已久的微胖副官一边擦着汗一边跑了过来，一脸肉痛的捧着一个袋子：“来了来了，凑不够的物质全部依照市场价换成了晶体，都在这里了，其他的我让人放在了外面。”

　　“赶紧给他。”潘昌贤挥着手让副官把东西给楚涵，拿了东西赶紧走。

　　“楚涵上将。”微胖副官恭敬的将手中的袋子交到楚涵手中：“您要的四阶晶体没那么多，这里是一百颗四阶晶体，余下的我拿三阶和二阶的晶体凑了数。”

　　说完微胖副官便是小心翼翼的看着楚涵，四阶晶体当然不可能只有一百颗，但是谁不知道四阶晶体难得？全数给楚涵谁愿意啊？

　　楚涵也不点破，能拿到这么多晶体已经够他偷着乐了，于是装装样子瞪了他一眼之后便是收下了那装的满满的袋子。

　　哪知楚涵刚刚接过这袋子晶体站起身，便是忽然感觉到自己的小腿被人给拖住，低头一看，张东不知道什么时候爬到了自己脚边，此刻正抱着自己的脚，一脸怒瞪的看着自己。

　　楚涵简直无语，特么这人到底啥情况？看看他这幅半死不活的样子，竟然还瞪着自己？

　　别说楚涵，周围人全部没看懂张东想干嘛，尤其是潘昌贤的心情简直能用日了狗来形容，本以为这个张东是个多厉害的打手，现在一看他不但没有楚涵厉害，脑子还不怎么好啊！

　　都被揍成这幅德行了还怒瞪楚涵呢？

　　“你！”在这一片寂静之中，张东冲着楚涵开口：“你就是楚涵？！”

　　刚刚张东听见了微胖副官的称呼，楚涵上将，原来他就是楚涵，就是那名大名鼎鼎的新上任上将。

　　楚涵低头看着他，眉头紧皱。

　　“张东，你想干什么？给我退下！”潘昌贤忍无可忍，这时候还想继续挑衅楚涵？那下场可就不是被踹的浑身是血这么简单了！

　　哪知潘昌贤的话才刚刚落下，回炉系统上忽然更新了一条信息：张东忠诚度达到60%，积分回收10%。

　　我擦？

　　楚涵嘴角一抽，一脸没看懂的表情低下头望着依然一脸怒瞪着自己的张东，我说哥们，你？

　　回炉系统的忠诚度积分回收制全部以百分比回收，张东每杀死一只丧尸，楚涵就能额外获得死掉丧尸的10%积分！

　　旺财的声音也惊诧的在楚涵脑中响起：“我擦？”

　　屋内的气氛再次诡异起来，张东一脸不爽的怒瞪楚涵，楚涵一脸诧异的望着他，周围的一群人全体没看懂，一旁的潘昌贤都呆住了，啥情况？

　　就在众人都不说话的空档，张东这厮开口了，依旧是那副老子天下第一的表情。

　　“原来你就是楚涵啊！”张东的嗓门极大，夸张无比：“你早说你是楚涵啊，你是我偶像啊！我特地来上京就是为了找你来着，啊我刚刚竟然对你出手？对不起楚涵大人，我不知道你长得这么年轻，楚涵大人你刚刚那一脚简直踹的太有范了！”

　　咔！

　　潘昌贤下巴都快惊得掉在了地上，他一跃而起脱口而出：“张东你这个！你这个！”

　　你这个嫌贫嫉富的混蛋？你还有没有一点榜上名人的尊严？

　　潘昌贤没能骂出口，之前刻意没把楚涵的名字爆出来就是这个原因，现在无论是军中还是民间，楚涵的呼声都尤其高，一来是他神秘莫测每次都高调霸榜，二来就是那次楚涵的宣誓词，无数军人都觉得太有范了，甚至不少人跑来参军的时候都要求要和楚涵的宣誓词一样简单暴力。


第0428章 谢天谢地土匪终于走了

　　而张东自然也是对楚涵抱有好奇心的大军中一员，来到上京幸存者基地一来是想见见大名人楚涵到底长啥样，二来就是想切磋切磋看看他俩到底谁厉害，而今天刚到上京的张东还没来得及打听，到了这后勤部之后直接被楚涵两脚踹的没脾气。

　　太牛了！能拿到三次S+综合评定的人果然不是盖的，比他牛！

　　看着一本正经说出这番话的张东，楚涵嘴角抽搐的更加厉害，瞥了眼此人噌一下涨到60%的忠诚度，楚涵更是无语，程贤国他们一帮人都是20%、40%如此这般慢慢涨上来的，忠诚度跳最猛的也不过是陈少爷，但那也是在认识了好几天一同砍过丧尸之后的交情。

　　这个张东倒是好，头一次见面被自己踹的半死不活，却是一下子就忠诚度到了60%！

　　难怪这人之前二话不说就上来开打，明显是被潘昌贤刻意坑了，一根筋的家伙。

　　“我说你——”望着张东那副嚣张的表情楚涵忍不住的出声：“你平常说话都这幅表情的吗？”

　　“楚涵老大，我表情咋了？”张东直接叫了声老大，瞪着老大的眼睛，扯着嘴角一脸凶煞。

　　楚涵眼角抽搐了下：“没，挺好，继续保持。”

　　“没问题！老大！”张东梗着脖子一脸凶神恶煞。

　　周围一群人也都被张东给惊得愣住，头一次看到有人表忠心还挂着这幅嚣张表情的，这张东绝对史无前例。

　　就在楚涵这里被张东独特的性格搞的一片愣神的时候，城内城的大门处也爆发了一场不小的暴动。

　　之前被潘昌贤派出来的文官扛着零下十度的寒冷跑到城内城门口，一开始他也以为只需要跑一圈回去就成，毕竟楚涵那话说的实在不经过大脑，别说潘昌贤那么精明的人，连他都不信。

　　可惜刚刚跑到这里他便是愣住，无比惊讶的望着眼前的百来人，一个个穿着并不厚实的衣服，成堆的挤在大门处瑟瑟发抖。

　　“你们？谁啊？”文官下意识的脱口而出。

　　程贤国见到有人过来，还穿着军服，连忙代表着一百人出面：“军官你好，请问楚涵老弟来了没有？”

　　“楚涵？！”文官无比惊讶的看着程贤国，整个人都傻了；“还老弟？”

　　“哦抱歉看我这脑子。”程贤国懊恼的拍了拍脑袋：“他现在是上将了，不能叫他老弟。”

　　文官更加震惊，还真特么是楚涵的亲属？不会吧！

　　“你们和楚涵是什么关系？”文官心里充满惊疑，但还是防着一手。

　　悦子当场就不高兴了，自己人私下可以随意调侃，但是在外面谁敢不给楚涵面子他第一个跟人急，于是这名和陈少爷飚过车的司机便是大声喝骂道：“你这家伙怎么说话的，小小官员竟敢直呼楚涵大哥的名字，你应该叫他上将大人！”

　　文官被劈头盖脸的一骂，脑子一根弦啪的断裂：“你们竟敢这么跟我说话？谁给你们的胆子，果然土匪的亲属就他妈是土匪，都和楚涵一样的没教养！”

　　“我去你妈的你他妈骂谁？！”

　　“操你祖宗敢骂楚涵大哥，老子劈了你！”

　　“干他兄弟们！”

　　一帮人一拥而上，拳打脚踢，劈头盖脸，一片混乱，惨不忍睹。

　　……

　　此时在后勤部，望着趴在地上浑身是血不肯起来的张东，潘昌贤实在没那个耐心再继续管这些烦心事，强忍着脸上的疼痛和杀了楚涵的心情，冲着楚涵语气不善的开口：“楚涵上将，东西都给你准备好了，你看？”

　　你要的都给你了，坐在这里还不走？

　　楚涵莫名其妙的看着他：“还有一百份家属物资，上将标准的那种。”

　　“楚涵！你别太过分！”潘昌贤刷的起身，忍无可忍：“之前那些东西都是清单上的我无话可说，但是这家属物资哪个上将能开口要一百份？你要是直说要两份我也就拨给你了，但是一百份你倒是告诉我你那一百个家属都是谁？有本事把名字报出来！”

　　楚涵直接打开只有他和旺财才能看见的回炉系统公屏，打开忠诚度列表一个个报：“程贤国，悦子，江左，初夏，丁雪……”

　　想知道名字？有的是啊！

　　一帮人傻眼，潘昌贤气的发疯，这明明就是在瞎报！

　　而就当楚涵刚刚报了一半的时候，忽然一人惊慌的冲了进来：“不好了，咱们的文官在城内城大门处被人揍了！”

　　潘昌贤一惊，慌忙问道：“哪个文官？跑去大门处干嘛？”

　　“不是您让他去的吗？”这人呆滞的看着潘昌贤：“去确认楚涵的亲属。”

　　“哦对有这么回事。”潘昌贤没注意到一旁楚涵诡异的笑容，只是气愤地问道：“谁敢揍我的人？把他们通通抓起来毙了！”

　　那人慌忙摇头：“不行啊，我们没资格。”

　　“怎么没资格？”潘昌贤怒气冲冲：“我倒要看看是谁胆子这么大，连后勤部的人都敢打！”

　　“是，是楚涵的家属。”那人紧张的看了眼楚涵，小声道：“带头肇事的是程贤国和悦子……”

　　啪！

　　潘昌贤一个没站稳一屁股坐在了后方的椅子上，惊慌的转过头看向楚涵，这名字，这人名不是？

　　楚涵笑眯眯的点点头：“一百份亲属物资，上将标准。”

　　“给！给他准备！”潘昌贤咬牙切齿的出声。

　　半小时后，楚涵带着一批丰富的物质和多了一倍的晶体神清气爽的走到城内城大门，身后跟着快冻成冰雕的两百名军人。

　　“潘昌贤后勤官大人。”楚涵笑眯眯的看着一旁猪头脸的后勤大官：“刚刚真是谢谢你准备的直升机。”

　　潘昌贤一句话都说不出来，三架直升机已经升空，带走了江左和一帮女人孩子，这都是楚涵之前“请”他办的事。

　　“楚涵上将，后会有期。”潘昌贤用了最大的力气说出这句话。

　　后会无期吧死混蛋！

　　楚涵拍了拍他的肩膀，紧接着便是大步走向等了良久的程贤国等人，身后跟着陈少爷、刘玉定和一帮全副武装的军队。

　　“出发！”


第0429章 能不能别玩儿了？

　　“是！老大！”

　　以程贤国为首的一帮人用了最大力气高喊，震耳欲聋，那副样子就像是即将要上战场，分分钟能上演一场手撕丧尸。

　　被楚涵教训完毕跟着出来的两百军人集体抖了抖，骇然的望着眼前这帮人员复杂连衣服都不保暖的一群人，比他们训练时候的口号还要齐还要响亮，难以想象这是仅仅八十来人喊出来的，并且如此万众一心的喊出这句话，楚涵这人的凝聚力实在可怕。

　　楚涵嘴角一勾，头也不回的率先踏出脚步走在最前方，身后是拔地而起的壮观城内城，这座所有人都向往进入又无比复杂的基地核心处，他却是走的毫不犹豫，一点不在乎。

　　程贤国一帮人直接跟在楚涵身后，完全不甩那两百名军人的脸，早就在楚涵走出来的瞬间他们便是从他的表情上看出了异端，所以才会上演刚刚那一场齐声高呼的下马威，吓死你们这帮兔崽子。

　　看到楚涵一帮人终于走远，潘昌贤一个没绷住就双腿一软，整个人如同泄了气的皮球，这个土匪终于他妈的走了！

　　“走！回去！”面带杀意，潘昌贤此刻也顾不上自己还肿的老高的脸，直接冲着城内城的某个方向就跑了过去。

　　而就在楚涵离开这里不久之后，他扇了后勤部老大两耳光，他的家属揍了后勤部的文官，这两件事便以迅雷不及掩耳之势的速度在整个城内城传开，如同暴风卷席势不可挡。

　　楚涵再次刷新了城内城一帮大佬的敏感神经，一间间屋子里无数的茶杯被摔碎，一张张桌椅被踢翻。

　　来上京幸存者基地不过短短三天，每天都闹的城内城鸡飞狗跳，幸亏走了，再不走这上京基地的天都要被他掀翻了。

　　第一天大闹城内城参军报名处，并且强势更改上将优待条例，第二天更改宣誓词，大闹会议大厅，第三天好家伙，直接开始动手闪大佬两耳光不说，甚至还拆了后勤部的屋子！

　　这个楚涵！胆大包天！

　　在城内城牧司令和洛冥的办公楼外，这是一座积满雪的平台，三个明显还是青少年的身影一站两蹲的呆在这里。

　　咔咔咔！

　　洛小小一脸“我不高兴，我不开心”的表情拆着一把狙击枪，而她的旁边则是君之和罪初两名虎牙战队成员，两龙凤胎都是黑着脸从地上拾起那些零件组装，可是无论他们怎么加快速度并且两人合手，都不如洛小小一人拆的速度快，基本上刚刚装好，这小丫头就立马几秒钟之内把这狙击枪给拆的七零八落。

　　“咳！”君之轻咳了一声，带着一丝纠结：“洛千金，可以不要拆了吗？一直组装很累的。”

　　“哼！”罪初就没那么好的脾气了，一脸不爽：“凭什么我们要浪费时间在这里陪你？要拆着玩去武器库啊，那里有的是枪！”

　　“可是那里的枪我没有限权碰啊！”洛小小歪着头有气无力无精打采：“现在楚涵哥哥一走，查绍楠躺在病床上，整个上京也就你俩能陪我玩儿。”

　　“查绍楠是被你折腾到生病的吧？”罪初嘴角抽了抽：“而且你不是有几个标配保镖吗？找他们去啊！”

　　“他们速度没你们快。”洛小小秒回，直接把君之和罪初搞的无语。

　　“你为什么不和楚涵一起走？”君之想了想还是问道。

　　洛小小头一次低下头看向这二人，语气认真：“我太小了，等我到了十六岁就去找他，然后嫁给他！”

　　“噗！卧槽……”

　　“嘘！小声点！”屋内躲在窗帘后面的洛冥烦躁的开口，眼神直勾勾的看着自己在外面挨冻的孙女，一脸心疼。

　　正在处理公务的牧司令无语的瞥了一眼，紧接着推了推老花镜：“我只是打了个喷嚏，而且用手捂住了，你太紧张了吧？”

　　“自己孙女的事我能不紧张吗？”洛冥翻了个白眼，紧接着忽然转头问道：“唉对了，你外孙还没找到？”

　　说到这个话题牧司令沉默了几秒，叹口气紧接着摇摇头：“不提这个，过来看看这个。”

　　洛冥狐疑的接过看了一眼，很快便是双眼噌亮的抬头：“这小子！”

　　“没想到吧？”牧司令嘴角的弧度勾起的耐人寻味。

　　“真没想到。”洛冥拍案叫绝：“竟然把后勤部搞成了这幅样子，楚涵这小子还真是不负我望。”

　　“超出了我们预计太多，完全没想到他会玩这么大。”牧司令也是一脸感叹。

　　“嘿！竟然被楚涵坑了这么一大笔。”洛冥脸上露出一股阴笑：“这下子某些人要狗急跳墙了吧？”

　　牧司令点点头：“他战力不弱，不必担心。”

　　洛冥一脸得逞：“而且还跑了，哈哈哈！”

　　牧司令也是面上露出一抹笑意：“胆子大有冲劲的同时又看得清局势，这样的年轻人倒是难得。”

　　“但太年轻了胆子也太大了。”洛冥摇摇头，罕见的没有不着调，而是双眼深邃无比：“年轻到令人无法放心，他现在知道什么该做什么不该做，谁知道他将来会不会胆子更大，然后膨胀呢？”

　　“谁知道呢！”牧司令目光同样深邃：“我们老了，无法支撑太久，如今只能赌，赌注往谁身上扔都有风险，不如找个白允儿看中的人。”

　　“嘿！你这么一说我倒是忘了，有白允儿在呢！哈哈！”

　　……

　　此刻在陈少爷的住所内，谢薇嘴角挂着一丝鲜血跪在一人的面前，低着头不敢出声。

　　“呵！把你调到陈少爷身边，你都完成哪些任务，套到多少信息？”沙发上的人开口出声，声音年轻带着一丝随意，但却隐隐透露着杀机，此人也正是之前在楚涵宣誓的时候，篡改了楚涵第一份宣誓词的人。

　　谢薇哆嗦着抬头，努力露出一副让人欲罢不能的表情，声音发酥：“叶大人息怒，陈少爷那个死胖子不懂风情，这几个月除了让我做饭就是让我做饭，我洗澡不关门他都不看一眼。”

　　叶子博盯着谢薇，嘴角勾起了一个残忍的笑意，将他原本就有些诡异的面容显得更加让人心中发寒：“洗澡？你就只会这点手段？”


第0430章 搅局

　　“不。”谢薇害怕的摇头，抿着嘴唇哭诉道：“我还做了很多其他方面的努力，可是那个死胖子可能真的脑子不好还是审美有问题，看都不看我一眼。”

　　“呵！”叶子博一声冷笑，“他连什么时候离开上京幸存者基地都没瞒着你，你竟然告诉我说你做了很多努力？简直笑话，你的努力都特么被狗日了么？”

　　“不，不是。”说着谢薇便是状了状胆子，跪着爬向叶子博，眼神动人：“其实我技术很好。”

　　啪！

　　一脚毫不犹豫的踹在了谢薇的胸口：“蠢货！多练练做饭的技术吧你！”

　　被一脚踹开的谢薇没有任何脾气，擦了擦嘴角的血后便是继续低头跪在地上一声不吭。

　　叶子博已经愤怒到极点，若不是这里是陈少爷的中将住处，他都像直接在这里把谢薇杀了，忍下心中杀意，叶子博眼神充满戾气的瞥了眼旁边站着一动不动的潘昌贤，语气阴阳怪气：“我的后勤官大人。”

　　“啊？是！”潘昌贤连忙身子一抖哆嗦着站到了叶子博面前，被楚涵两耳光扇着的脸依然肿的老高。

　　叶子博身子向后靠了靠，换了个舒服的姿势坐在沙发上，用一种耐人寻味的表情看向潘昌贤的脸：“你长胖了？”

　　“噗！咳咳！”站在叶子博身后的一人一个没忍住笑喷，紧接着连忙咳了咳不再出声。

　　叶子博瞥了这人一样，眼中一股杀意腾现：“赵炜豪，以后我说话的时候，麻烦你管住你的嘴。”

　　赵炜豪眼中的诧异一闪而过后面色一白，恭敬的站在叶子博身后回答：“是。”

　　叶子博此刻也没了耐心和闲心，起身居高临下的看了眼低眉顺眼的潘昌贤：“你可以再胖点。”

　　潘昌贤面色乍然铁青，蠕动了下嘴唇忍不住问道：“叶公子，请问我哪里做错了？”

　　跪在地上的谢薇嘴角浮现了一丝不屑，这个蠢货。

　　叶子博上下看了潘昌贤一眼，毫无预兆的扬起手，“啪”的一耳光扇在了他的脸上，当场把潘昌贤抽的嘴角溢出鲜血，一颗牙崩出牙床，之前楚涵扇的红肿的地方顿时再次肿起。

　　“都他妈是蠢货！”叶子博此刻再也忍不住心中的怒火：“一个连喂头猪都不会，一个把人给放走了，一帮智商为零的烂货竟然还有脸来问我？！真该把你们扔到难民区！”

　　谢薇和潘昌贤都是面上一白，脸色极其难看，但依旧低声下气的不敢说话，甚至潘昌贤在犹豫了几秒钟之后，抬起手开始扇自己巴掌，啪啪啪的尤其响亮。

　　赵炜豪眉头微皱，叶子博最近性子越发的让他看不懂，现在连掌管整个上京基地后勤部的潘昌贤他都开始不满意，接下来他到底想干什么，难道要把整个上京甚至整个华夏都收入囊中吗？

　　就在屋内巴掌声不断，叶子博的怒气难以控制的时候，忽然一阵敲门声乍然响起。

　　咚咚，两声，不急不慢，不大不小。

　　潘昌贤连忙停下手，慌张的四处乱看，整个人急的不知如何是好。

　　“都躲楼上！”叶子博也连忙小声的下令，与此同时甚至亲手帮同样慌张的谢薇擦了擦嘴角的血，手指极其用力的掐着谢薇的下巴，声音极小带着一股逼迫：“你去开门，知道什么该说什么不该说吧？”

　　谢薇强忍着疼痛连连点头，眼中带着明显的畏惧。

　　叶子博警告的看了她一眼，紧接着带着赵炜豪和潘昌贤去了楼上卧室静等。

　　咚咚，这时候敲门声再次响起，这一回可以明显感受到屋外人的一丝迟疑。

　　“来了，等下。”谢薇连忙出声，一边整理着妆容一边走上前开门。

　　刷！大门打开，一道压迫性的身影顿时呈现在谢薇面前，一身整齐的军服的胸口，是一枚闪闪发亮的上将徽章！

　　谢薇当场愣住，缓缓的抬起眼看向这人的面容。

　　“啊！上将！”谢薇心跳已经超过了两百，万分紧张的努力压制自己慌张的内心，露出了一个礼貌的笑容：“段江伟上将，中午好。”

　　竟然是上将段江伟，比楚涵更加霸道的五阶进化强者，他怎么来这里！

　　段江伟眼中带着笑意，语气随意：“陈少爷中将已经走了？”

　　谢薇不明白为什么这人尽皆知的事情，段江伟会特地再问自己一遍，带着强烈的警惕心，谢薇调整了面部表情努力显得自己很失落：“是的，他走了。”

　　段江伟意味不明的瞥了眼屋内：“不请我进去坐坐吗？”

　　“啊抱歉！”谢薇连忙让开一条道：“请。”

　　哪知这时候段江伟忽然嘴角一勾：“不了，我马上就要离开上京。”

　　谢薇顿时愣住，一脸莫名其妙的看着段江伟，说要进去坐的人是你，结果又说马上要走？

　　“我只是顺道路过这里，替陈少爷中将给你带句话。”段江伟脸上的笑容无比灿烂美好，若是陈少爷在这里一定会惊讶这人的笑容和楚涵坑人的时候尤其相似。

　　“中将的话？”谢薇脸上的惊讶不是假，陈少爷一走了之后竟然还给她带了话？

　　“没错。”段江伟随手整了整袖口，语气戏谑：“他叫你这段时间多做几道菜，最好做个几百上千，等他回来了吃。”

　　谢薇顿时黑了脸，但却毫不怀疑段江伟的话，这的确就是陈少爷那个傻逼的语气和一向的说话内容，除了吃就是吃。

　　“好了，那么再见。”段江伟说完便是直接转身离开。

　　谢薇一脸冰冷的看着段江伟越来越远的身影，紧接着关上门快速的向楼上走，陈少爷这个蠢货竟然走了还想着吃。

　　只是谢薇并不知道她在关上门之后，背对着这间屋子的段江伟却是一脸意味不明的笑意，回忆着自己之前看到的谢薇下巴处，那里一片即将浮上的淤青。

　　他特地过来绕了一圈传话是假，看看谢薇的下场才是真，哪有中将让上将过来传话的？就是不知道谢薇身后的人能不能在被愤怒冲昏头脑的时候意识到这一漏洞。

　　既然这上京已经被楚涵搅的乱成一锅粥，被楚涵坑了一把的段江伟自然不会放过这次机会，干脆搅的更乱一点。


第0431章 你坑我，我坑你

　　段江伟离开后不久陈少爷中将住处的二楼，谢薇此时已经不是段江伟几分钟前见到的那副微微憔悴的样子，而是浑身是血的跪在地上，脸颊高高肿起，整个人明显受到了一次酷刑。

　　“操！”大骂一句之后，叶子博冷笑道：“你还真以为那段江伟是来跟你传话？堂堂上将帮一个中将传话，你他妈脑子被狗吃了啊！”

　　“我怎么养了你们这群蠢货！”叶子博啪的一声将一条皮带狠狠的抽在了谢薇身上，顿时皮开肉绽，谢薇咬着牙不敢反抗。

　　赵炜豪有些看不下去，认真道：“有没有这种情况，其实在我们不知道的时候，段江伟和陈少爷关系不错？”

　　“哈哈这怎么可能——”叶子博刚刚反驳的话音忽然顿住，猛然转头看向赵炜豪，紧接着低头沉思：“没错，有这个可能，不过不是陈少爷和段江伟关系好，而是楚涵。”

　　“我也是这么认为。”赵炜豪思维活跃起来：“两名上将年纪接近，在新年庆典上我们也看到了，他们之间交流频繁，并且在当天下午的会议虽然没有交流，但却诡异的有些默契，好似他们之前就认识，并且——”

　　“并且交情不浅！”叶子博忽然有些后怕，又无比愤怒：“草他娘的，这两人竟然是一伙的！”

　　“也不一定吧？”潘昌贤肿着脸开口：“完全没有任何资料显示他们认识啊？”

　　“但是段江伟过来传话明显有问题，只有两种情况。”赵炜豪思维清晰：“要么他和楚涵关系真的很好，过来传话只是顺路，要么就是他和楚涵有仇，传话的真正目的是接触我们？”

　　叶子博紧张起来：“不管怎么样，我们可能是暴露了，计划更改，快！”

　　一群人顿时忙活起来，被段江伟随口的一句话弄的人心惶惶。

　　……

　　此时站在路边等待的改楠看到段江伟迎面走来，走上前熟练的行了个礼：“上将，直升机已经准备好了。”

　　段江伟点点头，改楠是他从一批军人中特地挑出来的，各方面条件都极其优异，这一回他来上京就只带了鲁初雪和改楠两人，不过优秀并不是他将改楠提拔的真正原因。

　　“你和楚涵有过接触，他是一个什么样的人？”状似无意，段江伟边走边开口询问。

　　改楠这傻小子完全没察觉到段江伟的意图，听到自己的顶头上司聊起自己之前交的朋友“旺财兄”尤其高兴，忍不住的脸上笑开花恨不得手舞足蹈：“那小子啊，太厉害了，看起来老老实实的其实闷坏闷坏！”

　　“看起来老实？”段江伟脸上带笑小声的重复了一句这话，紧接着瞥了眼旁边似乎陷入回忆的改楠，话中带着引诱：“这家伙挺不赖的啊，尤其是那份宣誓词让不少人都特别崇拜，你和他关系很好？”

　　“那是！”改楠傻呵呵的点头：“我和他是不打不相识的交情。”

　　段江伟嘴角一勾，语气温和：“这我倒是有点兴趣了，怎么个不打不相识？”

　　“嘿！那次他在队伍里装低调，恰好队伍里混进了异种的走狗，整个队伍人心惶惶，我想着这人新来的神神秘秘就试探一下呗。”改楠越说越起劲，完全没有注意到旁边段江伟富有深意的眼神，啧啧称奇道：“然后就成了他的手下败将，不过我也是失误，完全没想到那家伙是左撇子啊！”

　　段江伟脚步一顿，心跳骤然一停，脸上的惊愕不是装：“左撇子？”

　　这可是大新闻，绝对是最高机密性消息，现在整个华夏知道楚涵的并且在意他的人，都以为他用的是双手武器一把巨大黑斧，战力不俗充满传奇色彩，但是谁能知道楚涵竟然是左撇子！

　　要是这一消息传到有心人手上，必然能卖个大价钱，或是搅一次更大的局。

　　“对对，左撇子哈哈哈！”改楠完全不知道段江伟心中此刻在想着什么天大阴谋，只是继续兴奋的形容那一次也是唯一的一次与楚涵交手：“当时我俩都在徒步行程中，我本以为我隐藏了自己的武器已经是大底牌了，谁知道那小子在我偷袭的情况下还能瞬间反攻，谁都知道他用的武器是一把黑色巨斧，我一开始也是因为这个认错了人，可是上将您看，您来上京这么久啥时候见过他用斧头的？”

　　“的确没见过。”段江伟眼中一闪而过的严肃，疑心大起，莫非世人传出的黑色巨斧只是一个幌子？

　　“我看什么黑色巨斧那都是讹传！”改楠一脸兴奋的分析着：“那次我和他交手的时候，我亲眼看见他真正的武器是一把质地精良的战壕刺，并且他正是用的左手，你想啊当时那种下意识的反应绝对不会有错，他绝对是左撇子！”

　　“战壕刺？”段江伟的神色越来越严肃，把这个改楠调到自己身边真是无比正确，不然他到现在都被楚涵蒙在鼓里，“什么样的战壕刺？有多质地精良？”

　　这可是重点，楚涵能用巨斧砍丧尸不管是不是真的，但只要确定他身上的那柄战壕刺的价值即可，越是质地精良越是能肯定这到底是不是楚涵真正的主武器。

　　“非常精良！”改楠一脸肯定：“当时那柄战壕刺就架在我脖子上整整五分钟，我看的仔细，是一柄匕首型战壕刺，匕刃没有任何花纹，颜色为非常深的暗金，不仔细看还以为是黑色，而且一看就锋利的很，我从未在任何军方的武器库见过一模一样的，估计是找了专业的工匠为他量身定做。”

　　“鞘呢？”段江伟已经80%确认楚涵就是左撇子，问出这句话的时候也是微微心跳加快，如果匕首上没有任何花纹，那么匕首鞘便是唯一确认这把战壕刺来历的凭证。

　　“没看到。”改楠性子冲动，在段江伟几次的提问下就全盘托出：“当时楚涵那把战壕刺绑在了右手小臂上，藏在了衣服里，不然我也不会没发现啊。”

　　绑在了右手小臂？藏在衣服里？

　　段江伟心头一跳！


第0432章 我咋不知道？

　　段江伟差点脚步都停了下来，连忙稳定了情绪后拍了拍改楠的肩膀：“下回应该要叫他上将了，哪怕关系再好也要注意分寸。”

　　改楠一愣后连忙点头，对着段江伟露出了一个感激的笑容。

　　“哦对了。”段江伟又对着改楠再次开口：“左撇子的事情别说出去，既然楚涵兄放出了黑色巨斧的幌子，咱们作为他朋友要保密。”

　　“是是！”改楠连忙一脸严肃的点头。

　　紧接着傻呵呵的笑着，心想这个段江伟上将真是个好人啊，还知道提醒他，若不然以他冲动的性子估计要坏事。

　　段江伟却是脚步未停直径走向前方停在空地上的直升机，心中却是思维快速运转，楚涵把战壕刺藏在右手小臂这么隐蔽的地方，看了还真是他故意隐藏的一张底牌，听改楠的意思这家伙是被偷袭时的下意识反应？

　　必然是左撇子没差了！

　　段江伟嘴角隐晦的勾起一抹满意的冷笑，呵！楚涵啊楚涵，你可总算是被我抓住把柄了，竟然是个左撇子，这消息到底是卖出去卖个好价钱呢，还是把那该死的两次人情抵消？

　　……

　　上京基地的医务室中，张东浑身被包扎的如同木乃伊，此时漂亮的女护士刚刚离开，他便是一咕噜的滚下床，向着门口就开始爬，爬的极其费力又意志坚定。

　　刷！

　　房门被猛地打开，本该离开的小护士怒瞪张东：“爬！又在爬！我说你每天都上演这一番累不累啊？”

　　“唔唔唔！”张东无法说话，拼命的在用没人能看懂的样子表达他的意思：放老子走，老子要去找楚涵老大，快放本大爷走！

　　他的脑袋被整个包扎了起来，连口鼻都没放过，实在是被楚涵那一脚连踹给踹的浑身是伤，之前刚送过来的时候可是吓惨了一帮医护人员，这家伙要不是四阶进化者的体能支撑着，估计早就嗝屁了，肋骨只有两根没断，脸部骨骼都裂开了好几处，一不小心就有可能整个头骨都碎掉，这么严重的伤势他还能活下来简直就是奇迹。

　　小护士一脸烦躁的看着整张脸都被包扎的张东，唯一露出来的一双眼睛依旧是那副凶神恶煞样子，小护士一看这眼神就一肚子气：“瞪瞪瞪，瞪我干什么？整天就是这幅死表情，要不是因为你是四阶进化者，你以为谁愿意当你的看护？”

　　说着小护士便是扭头冲着外面大喊：“来两个力气大的，这家伙又摔地上了，把他抬病床上！”

　　……

　　两天后，已经离开上京幸存者基地很长一段距离的楚涵等人停在了一处被摧毁的道路旁边，这里依旧是冰天雪地，比起满是人类居住的基地野外绝对要冷得多，尤其像这里这种动物和人都相对稀少的地方，而道路两旁则是一片枯萎的树根，路中央本该是水泥地的地面积满了雪。

　　这里停着二十辆吉普车，车里放着满满的物质，全部都是楚涵从上京基地的后勤官潘昌贤那里搞过来的，里面什么都有，程贤国等人也都从这批物资里找出了御寒的衣服换上，惹得那两百名士兵心里异常的不痛快。

　　在他们看来这些东西是基地发放给他们一路上的用品，并不是楚涵的私有物，他没有资格把这些本该属于他们的衣服和食物给程贤国等人，当然因为畏惧他们并不敢直接在楚涵面前表现出来，于是便退而求次的不断找程贤国等人麻烦。

　　两拨人马一拨一程贤国为首对楚涵马首是瞻，一拨则是以李必疯为首和这八十人一路都不对付，无论是吃饭坐车还是守夜的安排，基本上每天都会发生好几场不大不小的争执。

　　而楚涵则是两耳不闻窗外事，他没有把牧马人高调的开出来，而是与陈少爷和刘玉定一起挤在最前方的一辆吉普车内，这辆吉普车一共四人，除了司机便只有他们三，后面的车厢空间很大，是整批队伍里最宽敞的一辆车，宽敞到陈少爷甚至在车厢内搞起了烤架。

　　“你不管管？”刘玉定望着外面两拨人又因为食物分配问题吵起来的情况，忍不住的头疼。

　　“管啥？老大吃！”陈少爷从旁边的烤架上递来一块烤肉，一大块，肥瘦相间，烤的尤其香。

　　楚涵接过后顺手从一旁的架子上操起一柄匕首将这块肉一切两半，随手分给了刘玉定一块。

　　刘玉定愣了半秒，望着眼皮都不抬一下就直接左手一甩将那柄匕首插回架子上的楚涵，刘玉定满脸狐疑的开口：“我说，我认识你有二十年了吧？我咋不知道你是左撇子？”

　　楚涵边吃边语气平淡：“不是左撇子。”

　　刘玉定挠了挠头：“那你小子是在大学里拜了什么师？刚刚那匕首耍的帅啊！”

　　“只是耍着玩。”楚涵随口撒了个谎，当然不是拜师也不是左撇子，左手用匕首是上辈子练了十年的下意识习惯。

　　刘玉定也没再多问，望着手中香喷喷的烤肉刚想一口咬下——

　　嘭！

　　一声巨响，吉普车整个车身都狠狠的摇晃了一下，刘玉定手中的烤肉当场就掉在了地上，陈少爷一脸肉痛的看着这块肉，顿时整张脸就黑了起来。

　　而这时候，外面也传来了一阵吵得不可开交的争执。

　　“一锅汤就那么几块肉你咔咔全给夹了，其他人吃啥？”这是悦子的声音，充满了怒意。

　　“我草你老母！一帮吃白饭的你们有什么资格在这里跟我叫板？”这是一名士兵中的刺头，往日里也是最看不惯程贤国等人的一人，名叫柳毅，二阶进化者，战力不高不低但勇猛好胜。

　　“你说谁吃白饭呢？”悦子向来脾气暴躁，对方骂上门他便直接骂回去：“我日你姥姥！”

　　“说你吃白饭！还有你，你你你！”那人压根不把悦子放在眼里，一脸嚣张的指着程贤国等人：“一帮子难民跟着队伍走就够你们偷笑了，你们穿的衣服吃的东西哪样不是我们的？这是上京基地发放给我们两百人的物资！你们就他妈是在吃白食，还有队伍里竟然还有女人？既然带着军妓就明说是军妓，别摆着一副圣洁的脸装婊子！”


第0433章 陈少爷的那点小心思

　　柳毅的一席话说的是他心里真实所想，程贤国队伍里的那两个女人他早就心痒难耐，若不是因为畏惧楚涵他都想直接强上，而且他也真实认为这个队伍里的女人一定是队妓，不然有直升机不坐非要带在队伍里干嘛？

　　不但穿他们吃他们的，甚至有队妓都私藏着不贡献出来，真是叫人不爽！

　　而周围一群人也都因为柳毅的一席话露出了不同神色，两百士兵大部分人都觉得柳毅言之有理，并且军中的确就是这么传言的，这两天他们碍于楚涵不敢多说，最多也只是在食物上和程贤国等人发生争执。

　　但楚涵没有一次出面阻拦，整整两天都呆在车里没出来，所有事情都由着他们发展，这种放纵式的管理让这群人心里的其他想法都渐渐冒了出来，对楚涵的畏惧也渐渐降低，不满的情绪也越发高涨。

　　呆在吉普车内没有出去的楚涵手指一顿，双眼微眯的透过车窗往外看了一眼，深深记住了那位名叫柳毅的长相之后，便是继续低头吃烤肉不再多管。

　　陈少爷和刘玉定也都是一愣，柳毅这话说的让两人心头火冒三丈，尤其是陈少爷差点都想一枪崩了这混蛋。

　　丁雪和初夏都是在铜市和楚涵一起经历过死城之战的人，并且丁雪还是楚涵的大学同学，是班长，她在这个队伍里是楚涵亲自下令要求的，别看这批人以程贤国和李必疯为首分为了两波，实际上真正掌管着这批队伍里所有物资的人其实是丁雪，因为当过班长很懂得如何管理，队伍之中的一切开销都是由她分配完毕交给楚涵看一眼，楚涵点头再经刘玉定的口传出去。

　　这件事没有多少人知道，但陈少爷和刘玉定怎么会不知？所以柳毅这话一出，两人立即便是面色铁青一脸杀气腾腾。

　　“老大？”陈少爷自从末世爆发以来就没有受过气，尤其是在他的强化异能开启之后更是整个人画风突变，遇到事从不退缩，此时看到老大的大学班长被人这么欺负，这家伙早就受不了的扛起枪，就等着楚涵点头。

　　楚涵望了他一眼，忽的目光古怪起来，问出了一句毫不相干的话：“你喜欢丁雪啊？”

　　“噗！”一旁原本也是一脸杀气的刘玉定立即被口水呛着了，他刚想开口让楚涵别在这时候开玩笑，哪知一扭头看到陈少爷便是一愣。

　　刷！

　　陈少爷整张脸通红，红的无比夸张，眼神更是飘忽不定不知道该看哪儿，嘴唇嚅动个不停半晌没憋出一句话。

　　啪！啪！

　　刘玉定刚捡起来的肉掉地上了，躲在角落里偷吃的旺财手中的肉也掉地上了，一人一兔都是目瞪口呆的望着眼前这个陈胖子，他喜欢丁雪？

　　好吧喜欢丁雪就喜欢吧，紧接着刘玉定便是诧异的看向楚涵，你小子怎么看出来的，他咋完全没看出来呢？

　　楚涵望着眼前被他一句话说成了红猪的陈少爷，忍不住的心中无奈，陈少爷是什么样的性格没人比他更了解，他不是胆小怕事，他丫的就是懒啊，什么事都懒得管懒得做，除了自己下令不然他压根懒得管这些破事，但是今天丁雪被人侮辱，这家伙的反应实在有些不同于以往。

　　反应太大了！

　　就在吉普车内陷入诡异气氛的时候，屋外的一群人已经进入了争吵的最高峰，那来两百人之中开始有人附和着柳毅出声。

　　“对！凭什么？”

　　“吃我们的穿我们的，现在多吃几块肉你们就不满意了？也不想想这肉原本都是谁的！”

　　“忘恩负义的狗东西！”

　　“徒步赶路还带着女人享受，看看你们都是一群什么货色。”

　　“呵！不过是两个女人，一群人轮着来也要轮好几天吧？”

　　一声声谩骂从这些人口中发出，冲着气的脸色发青的程贤国等人毫不客气，而丁雪和初夏两名队伍里仅有的女性则是早就气的浑身发抖，丁雪愤怒的看着眼前这群人，手掌捂着还是初中生初夏的耳朵，污秽的语言一句句冒出来，实在让她忍无可忍。

　　“你们都瞎说些什么！”这是程贤国第一次发如此大的火冲着眼前这两百人怒骂：“一个个嘴巴都给我放干净点，丁雪和初夏是队伍里的一份子！”

　　“对啊，我说错什么了？”柳毅歪着头一脸嚣张的看着程贤国，眼神在站在他身后的丁雪身上肆无忌惮的扫了一眼：“的确是一份子，队妓本来就是队伍里的一份子啊，用来供人玩乐的嘛！”

　　“哈哈哈！”周围一群人发出一阵大笑声，一双双眼睛都是直勾勾的看向丁雪这名队伍里唯一的成年女性。

　　“别说了！”李必疯忽然大喝一声：“食物和衣服也就算了，攻击这两个妹子干啥？”

　　李必疯虽然心中也是对楚涵不爽，但他也仅仅是对楚涵不爽而已，其他事他分得清具体情况，作为三阶进化者他无比清楚上将队伍的标配物质不可能这么多，这些东西非常有可能就是楚涵自己争取来的，也就是说这里的东西大部分都属于楚涵个人，与他们一毛钱的关系都没有。

　　他们如此这般自作主张的把这些当成自己的所有物其实有些过分，而盯着程贤国队伍里的两名女孩如此出口淫秽就简直没人性了，那两女孩是他们这批队伍里的主厨，要不然他们也吃不到这么可口的饭菜，更何况那名叫做初夏的小女孩才十五岁，说这些话他李必疯听不下去。

　　“我说李必疯，你脑子抽了啊？”看到李必疯竟然帮着程贤国等人说话，柳毅当场就一把把他推开，大步走向丁雪：“还两个妹子？妓女就妓女，给人玩的货色，今天我非要把人办了不可！”

　　丁雪本身就很漂亮，以前在明秋大学是四大校花之一，更是明秋市有名的名媛，自从跟着楚涵混之后也没吃过太多苦，末世爆发后干瘪的身材渐渐恢复，在这将近三百大老爷们的队伍里，要说那些粗糙汉子对她没有什么想法那简直不可能。

　　而柳毅便是这些人之一，并且还是尤其强烈的那个！


第0434章 神之狙击

　　看着柳毅冲着丁雪就走过去，程贤国等人直接拦在他面前，各个面带怒意。

　　“今天你别想过去，我告诉你——”程贤国这回是真发了狠，冲着柳毅一脸狰狞：“丁雪不是你这种烂货能肖想的。”

　　悦子二话不说就站在程贤国旁边，撸起的袖子告诉面前的一帮人想过去就开打！

　　柳毅眼中闪烁着凶光，嗤笑一声毫不畏惧的再次向前跨了一步，语气张狂：“你们区区八十个人，我们可是有两百人，先不说你们之中有多少个进化者，光凭你数据差你觉得你能拦得住？”

　　“我呸！”悦子冲着柳毅就大骂：“有本事单挑！”

　　“哈？”柳毅嘲讽的上下看了一眼悦子：“就凭你区区一个难民外加一阶进化者？你们都给我听着，这丁雪老子今天上定了！”

　　“无赖！不要脸！”丁雪何时被人如此一而再再而三的侮辱过？此时气的满脸涨红。

　　“哟呵？”柳毅更加肆无忌惮的用淫秽的目光扫着丁雪身上的几个敏感部位，口气放肆无比：“是谁不要脸？这里这么多男人你一个娘们呆在这还能干吗用？不贡献一下你对得起你的性别吗？哈哈哈！”

　　听着这无比侮辱的话，楚涵所在的车内一片寂静无声，陈少爷握着枪的手不停颤抖，肥胖的脸上一阵肥肉颤抖，鼻孔里冒出的气简直能喷火。

　　而就在这空档，外面已经开始有了更大的争执。

　　辱骂和衣服撕扯破裂的声音此起彼伏，不断的刺激着陈少爷的底线。

　　“啊——”这时丁雪忽然发出一声尖叫。

　　楚涵实在受不了，一巴掌拍在了陈少爷脸上，一脸恨铁不成钢：“喜欢就去啊我擦！”

　　“可是老大你的计划？”被楚涵拍了一巴掌的陈少爷纠结无比。

　　“计划个毛啊！”楚涵简直被这呆子给弄的无语：“都这时候了还计划，赶紧上！”

　　“唉！”陈少爷狠狠的点着头，扛着抢就跳下了车。

　　望着陈少爷跑出来，楚涵和刘玉定连忙八卦的趴在窗边偷看，要说这陈少爷会喜欢丁雪楚涵还真是没想到，不过喜欢这是大好事，不然他还怕这死胖子会和和上那死光头搞基呢！

　　跳下车的陈少爷怒气冲冲就向着事发地点奔了过去，此时外面已经一片混乱满是狼藉，一群人扭打在一起，旁边的食物被踩得稀烂，程贤国和悦子他们人人身上都挂了彩，正如柳毅所说，数量的差距让他们无法对抗。

　　而丁雪正护着初夏躲在一旁，身上不知道怎么溅了一身水，打湿的衣服将她身上的曲线展现的淋漓尽致，看的周围几人血脉喷张，更加不要命的往她所在的方向冲。

　　几个和柳毅一起的二阶进化者更是直接开始对着程贤国他们下重手，往死里打，一片惨叫声中，柳毅终于找了个空档冲了出来，直接向着丁雪跑去，淫笑着伸出手，口中还嚣张的大笑：“早就想看看你个娘们脱光了是个啥样，看老子今天不把你衣服撕碎！”

　　撕拉！

　　丁雪肩膀处的衣服直接被撕开了一道大口子，顿时雪白圆润的肩膀便是呈现而出，几个早就对丁雪有非分之想的人更加疯狂，三两下冲出人群就对着丁雪一拥而上。

　　“哈哈哈！撕了！”

　　“他娘的真勾人啊！”

　　丁雪惊吓的呆住，恐惧的望着眼前这群即将把她淹没的人群，肩膀处的皮肤感觉到冰冷刺骨，冬日里的寒风一个劲的往她衣服里钻。

　　嘭——

　　混乱之中的枪响尤其刺耳，顿时打断了这一片乱糟糟的大乱斗。

　　一名正想对着丁雪上下其手的人后脑勺忽然喷出一股鲜血，紧接着啪嗒一声倒在地上，脑袋咕噜噜的涌出无数猩红的血花。

　　“谁他妈开的枪！？”立即有人开口大骂：“谁敢杀人造反啊！”

　　嘭！

　　又是一枪，说话的这人顿时声音戛然而止，与之前死去的那人一样倒在血泊之中，热腾腾的鲜血将地面上的冰雪染红融化。

　　所有人都惊吓的呆住，还不等他们有所反应便又是一阵密集的枪声响起。

　　嘭嘭嘭！

　　一群围在丁雪周围的人全体倒地，唯有柳毅被陈少爷刻意留了下来。

　　枪声和出现在这里的陈少爷让一群厮打在一起的人全部停下动作，两百人之中出来的人惊吓又层次不齐的对着陈少爷敬礼。

　　“陈，陈少爷中将。”

　　“陈中将。”

　　“您怎么出来了陈中将？”

　　所有人都猛地回过神，麻痹差点忘了楚涵和陈少爷这两人就在旁边的吉普车里呆着呢，这两天他们从没露过面，让人下意识的忽略了这批队伍是有上将和中将的！

　　陈少爷脸上的表情异常狠厉，三两步走到吓呆的丁雪面前，看到她无恙只是肩膀的衣服破了而已后便是松了口气，所有人都被他这幅表情吓得不敢乱说话，紧接着陈少爷便又是“刷”的转身看向柳毅。

　　咔！

　　单手握着狙击枪，陈少爷手中的枪口直直的顶着柳毅的脑袋，语气充满了霸气和狂妄：“你叫柳毅？”

　　神之狙击陈少爷，终于在今天有了楚涵上一世所见过的风采。

　　“是。”柳毅被陈少爷一杆枪顶着脑袋，差点都顶到脖子都要断，他不敢造次，连忙恭敬回答：“陈中将，您怎么出来了？这都是误会，大家小误会而已。”

　　咔！

　　陈少爷的表情狰狞，再次一个用力死死的顶住柳毅的脑袋：“你他妈倒是说说啥误会？”

　　柳毅心中不爽，面上却是笑了笑，对着陈少爷低声下气道：“我们只是和程贤国他们商量一下，队妓嘛，也不能光给他们用啊！”

　　欺凌妇女这种事当然不行，但是如果是队妓的话那情况可就不一样了。

　　“你说——”陈少爷顿时杀机四射，四阶强化者的生命波动迸发而出：“你说谁是队妓？”

　　“丁，丁雪和初夏啊，呵呵呵。”柳毅梗着脖子出声，只要死咬着不放，哪怕是中将也不能乱杀人，军妓和队妓，这已经是被上京基地默认的存在。


第0435章 弟妹，你没事吧？

　　“我去你妈！”陈少爷一句粗口脱口而出，在一帮人震惊的目光中乍然“嘭”的一声就开了枪，柳毅脑袋顿时爆裂出一股飞射的血花，喷了陈少爷一脸，而陈少爷却毫不在意脸上的血渍，嘭嘭嘭的又是几枪连发，直接把柳毅的脑袋轰的稀烂，直接变成一堆黑白黄红各种颜色相间的烂泥。

　　“去你妈逼的杂种！”陈少爷气疯了，杀完柳毅之后便是又猛地举起枪对着天空“嘭嘭嘭”一阵连发，巨大枪声在这空旷的地方彻响，不少人直接开始耳鸣。

　　陈少爷一直把子弹完全打光才停下，而他根本不解气，咔嚓一声上了一盒满满的弹夹，就打算继续……

　　周围一帮人全体呆滞，无比崩溃的捂着耳朵，这个中将到底怎么了，发什么疯？

　　“陈少爷，快停下！”丁雪是耳鸣最严重的一人，她就站在陈少爷旁边，体质比众人更弱的她在感受过这一番恐怖的枪声之后鼓膜都快要被震破。

　　听到丁雪的声音，陈少爷赶紧停下手中泄愤的动作，然后刷的转过头，顶着一张满是鲜血的恐怖脸看向丁雪，只是看了半天他都没能说出一句话。

　　终于安静，众人缓了好一会儿才从耳鸣的不适之中恢复，不少人都骇然的望着发狂过后的陈少爷，这名中将虽然名声在外但很少有人见过他出手，他一直是被军方严密管制在城内城固定几个区域的人，据说是太厉害怕放出来祸害人间，很多人都对这一官方说辞嗤之以鼻，可直到今天这些人亲眼见到陈少爷出手，才他妈的真正搞清楚什么叫做神之狙击。

　　丁雪的周围躺着至少二十名男性，但是在陈少爷发狂对着柳毅和天空拼命开枪之前，众人清清楚楚的听到最多只有十五声枪响！

　　也就是说，陈少爷至少有五枪，仅用一发子弹就杀了两人！

　　一发子弹杀死两人？这种事也特么太不可思议了，有可能发生？可真实情况就的的确确呈现在他们面前，这就是事实，这就是陈少爷会被誉为神之狙击的原因。

　　全场寂静，一片震惊。

　　啪啪啪啪！

　　呆在吉普车内偷看的刘玉定那个激动啊，一脸兴奋拼命鼓掌：“干的漂亮！太漂亮了！”

　　楚涵的心情也差不多，只不过他不像刘玉定那般情绪外放，除了能感受到他强烈心跳和兴奋情绪的旺财，从面部表情来看完全和平时没有什么两样。

　　这个死胖子终于他妈的觉醒了啊！

　　就在一片死一般的寂静之中，终于有人意识到了什么，一名中年轻从人群之中走出来，一脸义正言辞的对着陈少爷开口道：“陈中将，我是范文成，三阶进化者。”

　　陈少爷虽然一脸正经无比的看着丁雪，但其实内心早就紧张的不行，此刻听到有人说话如临大赦的秒转回头看着范文成：“有什么问题？”

　　由于之前太紧张，陈少爷也是在转过头之后才意识到范文成话中的潜台词，三阶进化者，等阶不低，需要慎重对待。

　　范文成眼中喷着火，走上前几步代表了那两百人出声：“请问陈少爷中将，为了区区一名队妓，用得着大开杀戒吗？”

　　“谁他妈给你说丁雪是队妓了你个杂种找死？！”陈少爷一句不带喘气的喝骂直接骂出口。

　　啪啪啪啪！

　　刘玉定又开始鼓掌：“骂的漂亮！”

　　楚涵则是皱了下眉，悄然无息的打开窗户。

　　“你！”被陈少爷劈头盖脑的一顿骂后，这名三阶进化者阴沉着脸压制着怒意继续开口：“不是队妓你倒是告诉我她是什么？军队之中除了进化者和强化者，其余所带着的女人都是妓女，这已经是上京基地的默认条例，只要是妓女被几个男人说两句怎么了？难不成你陈中将连这点小事都要管？别说只是说两句，哪怕供军队之中所有人玩乐也是她应该的——”

　　嘭！

　　毫不犹豫的一枪，陈少爷的枪口冒出了一缕白烟。

　　场面再次寂静无声，所有人都无比震撼的望着毫不犹豫一枪杀了一名三阶进化者的陈少爷，不少人都眼中露出了恐惧和不解，竟然就这么杀了？

　　并且最让人觉得恐惧的是，这一回所有人都看清楚陈少爷是如何开枪的，他连瞄准都没有！

　　程贤国和悦子等人全体失声，心中涌上了一股后怕和不甘，被数量以压倒性优势的队伍揍了顿，他们虽然努力的在反抗，但若不是陈少爷出面估计丁雪就要被人欺负。

　　此刻见到陈少爷再次出面，毫不犹豫的为了丁雪击杀一名三阶进化者，程贤国等人全部心中感动。

　　丁雪呆愣的望着挡在她面前的肥胖身姿，陈少爷简直胖的充满喜感，但是前一刻他满是鲜血的面容却是刻画在自己的脑中挥之不去，而此时这肥胖的背影不知怎么的就高大了起来。

　　如果不是陈少爷，如果不是他及时出现……

　　陈少爷的语气不容置疑带着霸道的强势：“我说了，她不是队妓，她是我的——”

　　“她，丁雪，她是我的——”

　　说到一半陈少爷卡壳了，后面两字怎么都说不出口，陈少爷整张脸都开始泛红，只是隐藏在满是鲜血的皮肤下没人发觉，只是让不明所以的人以为他是找不到一个适合的理由。

　　就在一群人抓准机会打算继续钻空子的时候——

　　咚咚！

　　忽然突兀的两声手指敲击车面的声音响起，所有人刷的转头看向声源地。

　　此时楚涵正从吉普车内伸着一只手，随意的搭在车窗上，目光看向了丁雪，笑容诡异的忽然开口：“弟妹，你没事吧？”

　　轰——

　　忽然有一半的人猛然感觉眼前一黑，有什么被他们下意识忽略的东西忽然冲了出来，惊慌和恐惧猛然冲上心头。

　　有了楚涵的逼上梁山，陈少爷也管不了这么多，目光凶狠如恶狼，无比狠厉的冲着眼前的一群人开口：“丁雪是我媳妇！”

　　“是我——陈少爷！四阶强化者，军衔中将，神之狙击的媳妇！”

　　“谁特么敢欺负我媳妇，老子杀你全家！”


第0436章 卧虎藏龙

　　“是华夏中将军衔的四阶强化者神之狙击陈少爷！”刘玉定一脸憋笑：“这个呆子主谓宾全部都用错了！”

　　楚涵则是刷的关了窗户，一脸笑意的在刘玉定看不见的角度和兴奋的旺财击了个掌。

　　这就对了嘛，之前婆婆妈妈的急死人！

　　吼完那三句话的陈少爷则是表情狠厉，他紧张的不敢回头，怒瞪着眼前的一帮人，手中的一杆枪紧紧抓着，枪口就这么不要命的对着众人，一副谁再敢说丁雪是队妓他就能上去拼命的架势。

　　一瞬间，整个场面除去被陈少爷击杀的那几十人，剩下一共两百五十人全体静的可怕，甚至有几个心脏承受力不好的人直接晕了过去，李必疯等一干在一旁围观的人全体震惊无比，陈少爷刚刚说了什么？

　　媳妇！丁雪她是陈少爷的媳妇，是堂堂华夏中将神之狙击的夫人！

　　这可不是开玩笑的，这绝对不是开玩笑，之前几名带头制造混乱，对丁雪有非分之想的人全部吓得大脑充血浑身颤抖，军妓和中将夫人地位可是千差万别，他们刚刚竟然胆大包天的对中将夫人有肖想甚至用“妓”这个字来侮辱？！

　　程贤国和悦子等人则是咔咔的下巴都快惊的脱臼，丁雪是陈少爷的媳妇？他们怎么不知道？这两人啥时候好上的？

　　丁雪则是脸颊刷的绯红，无比惊讶的看着眼前背对着自己的陈少爷，陈少爷因为楚涵的关系和他们一帮人都很熟，不过要说到自己与陈少爷有什么则是完全不可思议，至少丁雪从未察觉到陈少爷对自己有什么其他想法。

　　可是今天，在陈少爷毫不犹豫的用这种方式护下自己的时候，丁雪忽然觉得这样似乎也不错？并不是对中将夫人的身份有什么期待，只是忽然觉得陈少爷虽然很能吃，但恰好她很会做饭啊！

　　而且，她也到了需要找个依靠的时候，而对自己侮辱的这些人陈少爷则是杀的毫不犹豫，哪怕这些人之中有很多地位都不低。

　　想着丁雪便是低下头看了一眼，哪知这随意一看她便是瞳孔一缩，骇然的望着死在自己周边的一群人，有十人脑勺中弹当场死亡，这种随意开枪就能准确瞄准到脑部的枪技简直不可思议。

　　而另外十人陈少爷则是只用了十发子弹，之前丁雪一直不懂楚涵口中所说的“杀死的人没陈少爷打出的子弹多”这句话的含义，直到今天她才彻底了解，并且明白陈少爷究竟是怎么做到的。

　　前方陈少爷手中的枪只是一把很普通的枪，是武器库内数量最多的那种，但地上死去的这些人，有大于五人是整个耳道被捅穿，子弹由耳洞穿入，带着极致的爆发力和速度破坏脑部致死，紧接着又从另一处穿出，穿出的子弹速度和力量减少了一部分，但却直接爆射进入另一人的眼眶或是口鼻等柔软部位进入大脑，再次造成大脑捅穿致死。

　　没有人比丁雪更清楚这些人死亡的速度有多快，也没有比她更深刻的了解之前陈少爷开枪间隙的声音有多短，骇然的抬头看向眼前肥胖的背影，这个家伙开枪从不瞄准的吗？

　　不仅是丁雪注意到这一点，不少站的近的人都心中惊骇，尤其是李必疯更是心中震惊到无以复加，他除了注意到之前死去的那二十几人，更是清楚的看见被陈少爷一枪崩死的那名三阶进化者范文成。

　　按理说一名三阶进化者有足够的资本对抗这么一把普通至极的枪，但他依然瞬间死亡，一霎那就被陈少爷突如其他的子弹击杀，致命部位依旧是脑部，只不过子弹却是从最柔弱的眼角挤了进去，带着能量在大脑内爆发，瞬间将范文成整个脑部都崩坏。

　　人类和丧尸不一样，眼球没有退化，依然是最脆弱的部位，无论体能多强，被陈少爷这种突如其来又极致的瞄准所击中，下场都只有死！

　　真是防不胜防！

　　恐惧在所有人心中喷发，神之狙击的含义终于在今天被他们彻底的认清，楚涵的霸道和强势所带来的畏惧不可泯灭，但他麾下一直被人忽略的这个大胖子，却强大的让人出乎意料。

　　楚涵麾下，当真是卧虎藏龙！

　　就在一群人都震惊的说不出话，全场人都和陈少爷诡异对峙时。

　　呆在吉普车内的楚涵却是忽然拉下了车内窗帘，眼中一闪而过的期待。

　　还在往外津津有味看着的刘玉定一愣，望着眼前被遮住的视线不解的冲楚涵问道：“我说，你干嘛？看的正起劲呢，我还想知道接下来陈少爷会做些什么。”

　　“替我在外面守着，不要放任何人进来。”楚涵从座位下方取出了一个大箱子，语气严肃：“我需要准备下组装武器。”

　　“武器？外面传言的那把黑色巨斧？”刘玉定双眼一亮脱口而出，双眼无比好奇的盯着楚涵手中这把带有密码的箱子：“原来那武器是可以拆开组装的，这么高端？我能不能看啊！”

　　“谁也不能看，这是我底牌。”楚涵笑容诡异，盯着刘玉定的双眼炯炯有神：“大杀器。”

　　咕噜！

　　刘玉定猛地咽了口口水，一脸期待无比好奇，但依然是点了点头：“好！但是一会儿装完了要第一个给我看，你那把斧头我还没见过呢！”

　　“没问题。”楚涵已经咔咔的开始打开密码锁。

　　而刘玉定则是头也不回的跳下车，一脸期待的守在车厢外面。

　　无人的车厢内，密码锁刷的被楚涵打开，呈现出了一箱子的肉食，有鸡腿有腊肉有猪蹄。

　　从角落里跳出来的旺财随手抢了一个就开吃，声音含糊不清：“刚刚的枪声很大，一会儿会有丧尸群或者尸潮，还是野兽？”

　　从次元空间内取出修罗战斧的楚涵则是沉默不语，透过窗帘的一丝细缝看着外面的一片死寂，眼神残酷又无情，两百人的队伍是牧司令强行塞给他的，这里面有多少人将来能成为自己的人没人知道，又有多少人会在这一路上尸骨无存也无法预测。

　　那么今天，就让他看看这些人在面对突发状况的时候，到底是个什么熊样！


第0437章 道歉

　　“你们还有什么话说？”望着眼前这群不说话的人，陈少爷一脸煞气：“没话说的都过来排队站着！”

　　一干被陈少爷镇住的人全体呆滞，排队？

　　李必疯第一个站出来，但却也是愣着神不知所措：“陈中将，您是想干什么？”

　　“没你事，边上去！”陈少爷深受楚涵毒害，张狂起来霸气无边，一巴掌就把李必疯这名三阶进化者给拍到了一边。

　　李必疯被陈少爷一拍酿跄了几步，好不容易站稳了又是一阵呆滞，还真是第一次见到这么蛮不讲理的人，但他究竟是想干什么？

　　周围一群人也都愣住，一脸茫然。

　　就在此时陈少爷再次出声，依然是带着怒火，眼中的杀意毫不掩饰：“之前侮辱过我媳妇的人，都站出来！”

　　哗——

　　此话一出，顿时一片喧哗，众人心中最恐惧的一幕终于爆发，不少等阶不低的进化者全体骇然，李必疯虽然没有参与这次暴动，但也是惊慌的望着手中枪已上膛的陈少爷，这个疯子想干什么？

　　“陈中将！”李必疯立即气的满脸通红一脸正义：“您夫人并没有受到实质性的伤害，原本你的做法就已经够偏激，现在你让人都站出来是什么意思？”

　　李必疯的一席话说的义正言辞，他本就对楚涵行事作风尤其不满，连带着对楚涵身边的人也没有什么好脸色，这次被安排在这批队伍里实在不是他所愿，但已经进来了也没办法，虽然不满意也只能这么呆着，之前几次的两拨人争执他也懒得管，以他看一帮人就是闲得慌，揍一顿就安静了。

　　但此刻今天爆发的事情越闹越大，最后竟然死了人，哪怕对自己这波人再懒得管也不得不在此刻站出来，楚涵张狂过分，果然他的下属陈少爷也是这幅德行。

　　要是由着陈少爷继续这么下去，那还得了？把他们这批进化者都当什么？随便宰杀的鸡鸭鹅吗！

　　有了李必疯的带头，其他人连忙在这关键时刻为自己开脱。

　　“不错！而且靠近她的人还没有动手就已经被你杀了，你现在叫我们出来是想干什么，难道要把我们都杀了吗？”

　　“是不是太过分了陈中将？我们可不是普通人，试问我们之中那个人不是进化者？”

　　“两百个进化者已经死了二十几个，连三阶的范文成和二阶的柳毅都死在了你的枪下，你是中将是军人，不是杀人不眨眼的恶魔。”

　　一句句质问此起彼伏，一片的程贤国和悦子等人也都是觉得陈少爷这样子不对劲，杀人在末世不犯法，但杀的这么随便会不会太过分，并且他们可都是跟着楚涵去基地的队伍，并不是外面随便可以动手的流民。

　　“陈少爷。”丁雪也是紧张无比，连忙伸出手拉了拉陈少爷的衣角，声音带着一丝劝阻：“别乱杀人，他们是上京基地拨给楚涵的队伍啊！”

　　这不仅是丁雪担忧，也同样是程贤国等人担心的地方，毕竟这些人虽然和他们不对付但都已经不可避免是跟着楚涵混的，将来早晚都会是楚涵麾下一员，越过谁也不能越过楚涵，老大就是老大，他点头了才能算同意。

　　并且杀了这些人先不说会不会让楚涵心里有想法，关键是上京基地可不是好惹的，他们已经知道楚涵将上京基地闹的人仰马翻，但闹的再怎么大楚涵都没有在上京基地动手杀过一人，哪怕是邓伟博也是即将变异的异种不算，连楚涵都不曾在上京惹出过人命，他陈少爷把这些上京出来的人杀了，后果必然不堪设想。

　　万一这事上京的那些人知道，将会给楚涵以及他们队伍带来多大的麻烦？说不定就会直接影响到他们基地的建设，成千上万人的生活安宁，要知道现在可是末世，什么事情都有可能发生！

　　“考虑下后果。”程贤国连忙小声对着陈少爷开口，一脸紧张。

　　丁雪一跟陈少爷说话他就紧张，现在程贤国开口这胖子连忙心中松了口气，对着眼前的一帮人恶狠狠的道：“谁他妈要杀你们了？老子还嫌浪费子弹呢！”

　　李必疯一脸没懂的表情，那你刚刚这幅杀气腾腾的要那些人站出来干嘛？

　　周围一片制造暴动的进化者也全体愕然，不是要杀他们泄愤？

　　“走给我站出来排好队！”陈少爷才不管他们心里想什么，大声的喝到：“排队过来集体给我媳妇道歉！”

　　当然不是要杀，陈少爷心知楚涵对这些人有其他计划，杀了几个过分的算是杀鸡儆猴，但是辱骂了丁雪必须要道歉，谁不道歉他就逼着你们道歉。

　　丁雪松了一口气，刚想说算了——

　　“媳妇你别说话，今天我非要他们给你道歉！”陈少爷头也不回，声音带着一丝紧张的对丁雪开口，丁雪不能出声，无论是求解还是退步都不行，他今天非要把这帮人给制住。

　　丁雪猛地愣住，被陈少爷这脱口而出的一声“媳妇”给惊的呆愣半晌。

　　“原来只是道歉啊，这倒是可以接受。”李必点点头，紧接着转身对着那帮之前侮辱过丁雪的人道：“陈中将的夫人身份高贵，大家之前做的太过分了，道个歉吧别把事情闹大。”

　　这么说着李必疯却是心中烦躁，真是麻烦不断，一个两个都让他不爽，以后跟着楚涵这一路估计没几天安宁日子过。

　　几名闹出事情的人脸上不快，但却依旧走上前站好了队，陈少爷可是说了，要他们一个个排着队道歉，既然他想给足了丁雪面子，那么他们忍一次也无所谓，毕竟人家可是中将夫人。

　　“还有呢？我刚刚看了可不止这么几个！”陈少爷催促着，这帮杂种敢侮辱他媳妇，还指望他给你们留面子？我呸，没让你们跪下道歉已经算好的了！

　　就在又有几个人站出来的时候，人群里不知谁忽然嘀咕了一句，声音不大此处也不是多少安静，但却让大部分人都听的清清楚楚。

　　“你俩每天都没几句交流，明眼人都知道不是夫妻，中将夫人？呵！我靠，看这明显是故意找的理由！”


第0438章 突发状况

　　呆在吉普车内的楚涵眼中闪烁着冷光，盯着制造煽动的那人一眼后嘴角残忍的勾起，这么快就忍不住了？想把事情闹大？

　　“现在这批人有多少人对你有忠诚度？”旺财边吃边问。

　　“零。”楚涵的声音冰冷无比。

　　“呵！两百人没有一个是能带去基地的？”连旺财都发出了一声冷笑，这种比例还真是让人心寒。

　　楚涵手指轻轻敲了敲椅子，思维活跃起来：“这倒不一定，才两天，而且没有能让他们对我产生崇拜的事件发生，人与人之间的互动都是需要事件激发后才能产生不同的情绪。”

　　外面现场的李必疯也是心中一冷，紧接着狐疑的望了过去，看了半天都没找到说话的那人是谁。

　　程贤国心头一沉暗道不好，在他看来那人说的的确没错，陈少爷和丁雪其实压根一点关系没有。

　　看到程贤国和悦子等人的面色，那几个站出来想道歉的人哪里看不出来缘由，联想到这两天陈少爷和丁雪之间几乎为零的互动，这帮人便是猛然惊觉，紧接着便是冲着陈少爷爆发了一股愤怒的喝骂。

　　“不是夫妻？！你耍我们？”

　　“说是夫妻简直牵强，你怎么不说是你妹？”

　　“故意找的理由，别蹬鼻子上脸啊！”

　　“我们一个个都是进化者，你为了护着这些人连军官都杀，现在竟然还要我们对着一个连进化者都不是的女人道歉？”

　　“难道在楚涵的队伍里，进化者只能算狗屁？”

　　“你们到底是用什么来划分等阶的？”

　　“这个队伍里难道没有一点规矩吗？随意就能杀人？”

　　“那我晚上把你们全杀了是不是也算我牛？！”

　　一声声愤怒的质问此起彼伏，顿时让程贤国等人失去了在理的这一方平台，也让丁雪一阵心慌。

　　“闭嘴！”陈少爷大声的喝住这些人，面容发狠：“我说她是我媳妇就是我媳妇！”

　　“那你们怎么不睡一起？”立即有人反问。

　　陈少爷依然一脸杀气：“军旅之中谁特么跟你们一样还搞什么军妓？我和我媳妇以队伍为先，私事为后！”

　　这话一出，全场安静，李必疯目瞪口呆的望着比他还义正言辞的说出这番话的陈少爷，这个理由还真是没办法反驳。

　　程贤国和悦子也都惊呆了，被这个平时只知道吃饭的大胖子给镇住。

　　“我和媳妇的事情你们也要管？一个个都闲的蛋疼？这么闲怎么不知道去想想杀丧尸的战略和怎么基地建设！”陈少爷直接把楚涵在某次会议大厅内的说辞给套搬现用，说的一群人哑口无言。

　　对啊！这特么是陈少爷的私事，他们一群大老爷们把这事提出来说丢不丢人？

　　呆在车内的旺财简直恨不得鼓掌，楚涵也是惊讶的望着这个大胖子，够机灵的啊！

　　就在这群人都被陈少爷的“正义”镇住，一帮人哑口无言，某些煽动人群还想再继续找点乐子的时候，忽然一股劲风突如其来的刮在了队伍最后方一人的耳边。

　　噗哧！

　　一股鲜血徒然从这人的脖颈处飙射而出，此人的头颅瞬间啪嗒一声落下地上滚了几圈，脸上还是一副之前被陈少爷一席话镇住的表情。

　　看到这一幕的程贤国和悦子等人皆是大惊，而背对着这一幕的其余两百人则是大部分人毫无所觉，那一声鲜血飞射以及头颅落地的声音并不响，可是他们竟然只有寥寥数人察觉到不对劲然后回头，这一望便是骇然愣住。

　　“啊！丧尸！”一人猛然大叫出声。

　　“快跑！丧尸来了！”一群人开始大呼小叫。

　　站在后方的一名士兵一脸莫名的看着眼前忽然的混乱，紧接着伸出手摸了摸自己的后脖颈，刚刚他感觉到了一道水渍喷了上来，似乎是什么水袋破了。

　　他手掌摸完下意识的看了一眼，这一看便是惊恐的愣住。

　　一手的鲜血！

　　瞳孔剧烈的收缩，此人机械的转过头，紧接着便是猛然发出一声无比惊恐的大叫：“啊！啊啊啊！”

　　丧尸！

　　一只巨大的丧尸就站在他的身后，指甲锋利无比，牙齿已经颗颗都尖锐充满力量，身上的皮肤虽然还是一片苍白，但却明显能够看出皮表之下充满力量的肌肉，这只丧尸嘴里还咔咔的咀嚼着一人的身体，连骨头都嚼碎吞了下去，裂到耳朵根的大嘴边吃边漏，漏的地上一片人类碎骨的残渣。

　　这只丧尸的到来没有一丝声音，甚至吃人的时候也只是发出嚼碎人骨的咀嚼声，它就这么悄然无息的出现在这里，只身一只，没有人知道它是从哪冒出来的。

　　听到这人的夸张到极致的惊叫，前方的所有人都猛然转头看来过来，紧接着所有人的目光中都露出了极致的恐惧。

　　“四阶丧尸？！”李必疯的声音骇然的响起，如果不是四阶，不可能一点声音都没有还知道偷袭。

　　三阶丧尸已经开启了一丝思维，而四阶丧尸则是开始有了一丝智力，比起人类当然微不足道，但比起动物却已经差不多了，知道放轻脚步知道不能发出声音，甚至还知道偷袭，这是李必疯在上京幸存者基地听过的传言，四阶丧尸的出现一向都悄然无息，等你发现的时候说不定已经人首分离！

　　而就在一群人惊慌失措的时候，忽然轰隆隆的大地一阵颤动，周围枯树枝上的积雪开始哗哗的往下落，摆在一旁的炊具叮当叮当的开始摇晃碰撞。

　　在所有人的视野里，前方的路口忽然涌出了无数的黑点，呼啸而来，带着越来越近的嘶吼声！

　　尸潮！

　　海量的丧尸奔了过来，不知道数量有多少，但是越来越近，嘶吼声越来越大！

　　而那头四阶丧尸已经三两下把地上的那人吃了个干干净净，大吼一声便是向着前方另一人猛然一口咬下，直接咬断了此人的脖子。

　　咔嚓！

　　用力的咀嚼，吞咽，血腥无比！

　　“快跑！丧尸群！是丧尸群！”

　　整个队伍顿时陷入恐慌和凌乱，大叫声不绝于耳，甚至还有人开始抢了东西就躲起来，一帮人乱糟糟的在原地乱窜，鸡飞狗跳的样子完全是在羞辱他们身上的军装。

　　没有任何应对措施，没有任何抵抗手段，也没有一点凝聚力！

　　“一群孬种！”楚涵刷的一下将眼前打开了一道细缝的窗帘拉上，目光冰冷无情。


第0439章 为什么不开枪？

　　突如其来的尸潮让一群人全部陷入恐慌，目测丧尸的数量为四千多，并且二阶、三阶丧尸占了相当大的一部分，这三百不到的人也在这突发事件中猛然分成了两拨，一批人以程贤国为首全部瞬间围聚在一起，听着程贤国分配人员站位。

　　“战力弱的进入车内别出来，这群丧尸等价太高你们应对不了，进化者举起武器呆在后车厢，看准时机进行击杀。”程贤国的声音带着慌张，但却第一时间下令：“有枪的去车顶，对准丧尸脆弱部位攻击，不求能立即击杀，先拖延高阶丧尸的速度！二阶进化者以上的人也去车顶保护狙击手！”

　　一群人立即分开，各种武器瞬间被分配完毕，这是他们在死城之战时就形成的习惯，楚涵的一次示范给他们带来不可磨灭的印象，从此之后每一次与丧尸的战斗都是如此快速找到站位。

　　楚涵给他们上的第一课，便是极致的利用站位优势，此时他们唯一可用的就是车，在不可敌对的情况下唯一的方法就是退！

　　“记住了！丧尸太多我们的首要任务不是击杀，边战边退，司机准备就位！”程贤国的声音很大，他不明白为什么楚涵没有出来，如果老大能出来那么眼前的这些丧尸根本不足为惧，但既然楚涵放手让他们自己应对，程贤国的作战方案必须以全员的安全为前提。

　　他明白，楚涵强大无比但不是他们的守护神，所有人必须成长去面对一切困难，这样才能和楚涵一同前进！

　　呆在车厢内全程看着这群人反应的楚涵则是忍不住心中点头，程贤国的应对可圈可点，在进化者数量稀少，并且尸潮爆发的突如其来时能做到这一步，实属不易。

　　而除了程贤国这一波，另一批人则是混乱到不堪入目，一群人乱糟糟的到处疯跑，有好几辆车旁都围满了人，大家都想跳上去开车跑路，为了一个位置不惜大打出手甚至闹出人命，而就是因为拥挤和践踏，导致这些车一辆都没跑出去，甚至有两辆车都被撞翻在地，后车厢内的物质哗啦啦的全部翻了出来。

　　仅仅四千数量的丧尸，便是让这批从上京基地出来，所谓“高阶战力部队”的两百人原形毕露，人性的丑恶展现的淋漓尽致。

　　旺财终于明白为什么楚涵这两天一直对这些人放任不管，就这样的心理素质和下意识的反应，甚至连程贤国队伍里的普通人都不如，上京基地的建设太完善以至于这帮人之前简直被保护的太好了，对付人倒是胆子大，见到数量多点的丧尸竟然就吓成了这幅样子，眼前这批丧尸群的数量甚至还不如楚涵在安罗市遇到的那批多。

　　“你不出去？”旺财如此问，但却声音没有一丝怜惜，果然就如楚涵所说，这帮人哪怕没有奸细这路上也至少要死大半。

　　楚涵随意的抓起旁边的一块抹布擦拭着修罗战斧，声音冷冽：“看看程贤国他们的极限在哪。”

　　至于上京带出来的那两百人，他已经放弃，光在训练场训练有什么用？

　　不出去杀，不拼命，永远都是一群废物！

　　站在楚涵所在吉普车外的刘玉定则是冷汗直流，他扭头看了眼紧闭的车厢大门，心脏跳动已经超过两百，楚涵在尸潮来临之前就开始准备了武器，这让刘玉定骇然的同时又心中惊惧。

　　每一步都在他的预测之中发生，楚涵早就知道了会爆发尸潮！

　　再看看眼前瞬间分为两拨的人马，刘玉定忍不住拳头紧握，难怪楚涵之前跟陈少爷和他交代什么都不用管，就这么一群渣渣见到丧尸竟然怕成这样，还有脸参军？

　　上京基地果然如同楚涵所说，就是个虚有其表的空物！

　　“刘少将！”一名没挤上车的人慌张的跑了过来，冲着刘玉定惊慌的开口：“少将快让我上去！”

　　与此同时另外几人也是飞奔而来，没有一丝往日里的神气。

　　“少将！救命啊！”

　　“楚涵上将呢？他怎么不出来杀丧尸？”

　　“快叫楚涵出来，他不是三阶战力排行榜上的第一名吗？快点啊！”

　　“楚涵不是很强很嚣张吗？有本事杀丧尸去啊！就知道躲着！”

　　“楚涵！你个孬种躲里面算什么东西？出来！”

　　从一开始的想抢这辆车逃走，渐渐的变成了对楚涵的声讨，一批上百名进化者的队伍，就这么被一批丧尸吓得连最起码的理智都不要。

　　脸上的表情越来越冷，刘玉定的拳头松开，站在了车厢外一动不动，车厢内安静无声，和楚涵从小一起长大的他当然明白这是楚涵故意，而眼前这批人，他一个都不会放进去。

　　就在这场大乱之中，忽的有二十几人的身影与其他人不同，向着人流的反方向冲了出去，瞬间冲进了丧尸群之中。

　　李必疯的声音带上了一股疯狂的兴奋：“干翻这帮杂种！”

　　“杀！”

　　“干翻它们！”

　　“老子的父母就是被这帮杂种吃掉的，我活着就是为了杀丧尸！”

　　“我要杀光全天下的丧尸为我女儿报仇！”

　　一声声激奋的声音在这慌乱的喊救命和丧尸嘶吼声中尤其明显，伴随着一只只丧尸头颅开花的声音，振奋人心。

　　楚涵眼中闪过一丝惊讶，掀开了窗帘一角望了过去，顿时便是看见三阶进化者的李必疯浑身黑血，手中一把开山刀咔嚓一声将一头丧尸整个从上至下的砍成了两半，他张狂的哈哈大笑，脸上的表情比丧尸还来的可怕吓人，杀了一只又一只，专门盯着二阶丧尸杀，而三阶丧尸也是在他的几次周旋之下死相不堪入目。

　　“他杀的好起劲。”旺财沉默了半晌后来了这么一句。

　　楚涵摸了摸下巴，眼中一丝狐疑，这个李必疯从第一次见他就和他不对付，并且也是刺头中的一个，见到自己也从没有好脸色，但遇到尸潮竟然是他带头在冲？

　　一片混乱中，四阶强化者的陈少爷却是第一时间把丁雪抱上了车，然后在丁雪脸红的如同番茄似得情况下一本正经的站在车旁边守着，没开一枪。

　　丁雪在一开始的惊慌和害羞后便是忽然惊觉：“你为什么不开枪？”


第0440章 浮出水面

　　陈少爷紧握枪杆的手顿时一颤，紧接着嘴唇拼命蠕动了好几下，半晌之后才憋出了一句话：“我喜欢吃肉包子。”

　　啥？

　　丁雪惊愕的望着陈少爷，整个人无比凌乱，什么叫答非所问她今天总算是知道了。

　　陈少爷却是心里紧张的心跳无比快速，一身肥肉浑身颤动，真是吓死他了，丁雪一问他差点就脱口而出，幸亏及时清醒了下。

　　眼前的丧尸群呼啸而来瞬间将这并不宽敞的道路淹没，速度慢的人已经被这尸潮完全吞没，连骨头都不剩，而那头四阶丧尸则是在人群里大开杀戒，仿佛是它的一场美食盛宴般可以吃个痛快。

　　一群人拼命的向后方逃跑，现在场面混乱的根本不知道活着的人有多少，这其中又有多少人被丧尸抓伤过。

　　程贤国骇然的望着这群从上京基地出来的两百人队伍，看着他们一片混乱群蛇无首忍不住冲着他们大叫：“你们有枪的举起枪开火，没枪的去车顶和后车厢拿起武器，别往车里挤了，再这么下去大家都得死！”

　　“你他妈算什么鸟东西敢命令我们？！”

　　“滚下来，这车是我们上京基地的，给我们滚下来！”

　　程贤国的话引来的并不是让这群人理智的回归，而是更加激烈的争夺，以及人性深处最邪恶的念头。

　　嘭！

　　一声枪响，紧接着程贤国便是感受到自己所在的这辆车一个晃动，然后左右极其不稳的摇晃起来，站在车顶上的狙击手好几个都没稳住摔倒，甚至还有人在重心不稳之下跌下了车顶。

　　嘭嘭嘭！

　　又是一连串的枪响。

　　“把他们的轮胎爆了！这帮杂种还想逃？”

　　“一群吃白饭的，都给我们滚下来！”

　　有枪不去杀丧尸，却打爆了程贤国这批人所乘车的轮胎！

　　程贤国愤怒的望着眼前这批人，在这种关键时刻，车胎竟然就这么爆了，二十辆吉普他们一共只开了四辆，八十来号人全部都挤在这四辆车内，而这群人还不满足，自己逃不掉不但不听旁人的提示，甚至还想把他们拖下水害死？

　　这还是人吗？！

　　呆在吉普车内的楚涵擦拭斧刃的手一顿，目光如刀的瞥了眼车外，心中则是把牧司令和洛冥骂了个狗血淋头，这两百人不会全部都是敌对方的人吧？除了李必疯带头冲出去的那帮疯子，其他人竟然没有一人知道合伙抵御尸潮？

　　四辆吉普车同时停下，一辆辆东倒西歪的横在路中央，那群开完枪的人看也不看程贤国等人，便是继续回头开始盯着那几辆车胎完好的车争相抢夺。

　　“弃车！”程贤国第一时间给自己这方的人下达命令：“躲在车后面，拿起武器砍丧尸！”

　　他们已经失去了交通工具，除了逃走就只有拼命，而程贤国还注意到楚涵所在的那辆车一直没有动静，刘玉定站在车厢外，他的脚边躺着几具尸体。

　　只要楚涵在，就没什么好怕的！

　　一群人愤怒的从车内或车顶来到地面，一把把武器握紧在手，若不是此刻他们最大的敌人是丧尸群，他们真想干翻上京出来的那群人渣。

　　尸潮的速度很快，一只只丧尸用尽了力气嘶吼，张开着尖锐的獠牙向着这里的方向冲，所过之处一片狼藉，这条道都被这黑色的尸潮吞没。

　　“杀！”

　　一声令下，程贤国等人猩红着眼，依靠着车的掩护从各个方向伸出了武器。

　　而就在这群人开始正面对抗丧尸的时候，一小簇人不知道从哪里冲了出来，瞬间挤在了这群人中间，这群人全部穿着上京基地的标配军服，人人手中一杆枪，只是他们的表情都是万分纠结。

　　这帮人是那两百人队伍中原本可以跑掉的第一批人，只是在看到自己的同伴竟然开枪打爆了程贤国等人的车之后，他们便是不谋而合的冲了过来，两百人之中并非全是废物和胆小鬼，而这稀少的一簇人，才是牧司令和洛冥精挑万选，真正拨给楚涵的一批精英。

　　而这帮人纠结的点是他们没有一个首领，尸潮爆发原本他们可以发挥出极强的战斗力，但就是却没有一个说得上话，此时听到程贤国的提议，这帮人想了想丢面子就丢面子，只是程贤国的提议确实有用。

　　护着丁雪的陈少爷这里同样也有一名士兵跑了过来，此人名叫许向龙，面容很年轻，后背背着一把大刀，手中的枪嘭嘭嘭的就朝着前方的丧尸开火，边开枪边冲着陈少爷不满的开口：“陈中将，你怎么不开枪？”

　　怎么又是这个问题！

　　“进化者上去干啊！这么多高阶丧尸开枪有毛用？”陈少爷心里发苦，嘴上却是说的一本正经：“你们过来的这批人，所有人把枪给程贤国队伍里的普通人，进化者上去干！高阶丧尸开枪没用！”

　　这一小簇人惊讶了一秒，紧接着咔咔咔的就让出了枪和子弹，然后拎起武器就冲了出去，有人下令的感觉真是太幸福了，刚刚他们一个个简直慌张的不知道该干嘛。

　　程贤国等人全部愣了半晌，很快心里便是涌上了一阵感动。

　　而站在陈少爷旁边的许向龙却是一脸震惊的扭过头，手中枪还在开火，他却是目光精亮的看着陈少爷：“陈中将，你说的很有道理啊！”

　　陈少爷嘴角抽搐了下，隐晦的瞥了眼楚涵那辆车，老大依然没有动静。

　　楚涵呆在车里摸了摸下巴，表情不是那么好看，隐藏在这两百人之中的真正能为他所用的人终于浮出水面。

　　“牧司令够小气的啊！”旺财的声音在耳边响起：“我刚刚数了下，大概拨给你的人只有二十名，我擦两百人只有二十名是真正的精英？”

　　楚涵点点头，一脸自己吃了大亏：“妈的！早知道再多要一倍的物质，其他一百来人根本用啊！”

　　此时在一片混乱中，丁雪直接一把将许向龙手中的枪夺了过来：“把枪给我！”

　　紧接着她便是跳进了后车厢内，猛地就举起枪对准了前方的丧尸群开火，子弹不要命的连发。

　　许向龙本想问“你会不会开枪”，结果脑子一抽问出口的则是：“你为啥不抢陈中将要抢我的啊？还有陈中将你为啥不开枪？”


第0441章 要么服从，要么去死

　　陈少爷忍着崩溃的心情，冲着许向龙指了指自己手中的这杆枪：“这枪只能杀死一阶丧尸。”

　　许向龙一边抽出后背的大刀准备上，一边一脸不解：“所以呢？”

　　“所以我有损我四阶强化者的面子啊！”陈少爷随便胡诌了一个理由，他能说楚涵老大不让他开枪吗？

　　“听说你们强化者都有限制，要么体能不行要么脑子不好。”许向龙上下看了陈少爷一眼，脑洞尤其大：“你不会是因为有什么奇怪的限制，比方说一天之内只有开多少枪，刚刚开了那么多次，把次数用光了？”

　　陈少爷已经完全失去了耐心：“你废话怎么这么多？能不能好好杀丧尸！”

　　噗哧！

　　二阶进化者的许向龙一刀斩了一头丧尸后，一脸天真的回头：“我在好好杀啊。”

　　陈少爷用自己巨大的身躯挡在丁雪身前，一脚踹在了许向龙屁股上：“那别出杵在这！”

　　“不行！我要保护中将和您夫人的安全！”许向龙身躯动都不动一下，陈少爷并非进化者，这一脚的力气对他来说就跟挠痒痒似得。

　　噗！

　　又是一头丧尸被许向龙一刀劈了脑袋，这货继续扭头问：“唉对了陈中将，你和楚涵上将是啥时候认识的啊？你俩啥关系啊？他到底多厉害啊……”

　　陈少爷顿时崩溃，头也不回的从旁边取出一杆高威狙击枪，对准了一头呼啸而来的三阶丧尸就扣下扳机。

　　嘭！

　　三阶丧尸冲上来的速度刷的停下，身体毫无预兆的往地上落下，激起地面一片雪花飞起，而它的头颅也在一瞬间被陈少爷打出的子弹破坏，粘稠的黑血从它的七窍内喷涌而出，骇人异常。

　　许向龙整个人呆住，紧接着咋咋呼呼的大喊：“牛逼啊中将！一发子弹就干掉了一头三阶丧尸？！”

　　陈少爷得意的挺了挺胸，知道小爷的厉害了吧？眼神也一个劲的往丁雪那里瞟，媳妇你看到小爷的厉害没？

　　丁雪非常给面子的对着陈少爷露出了一个欣喜的笑容，内心则是无比无奈，大哥你知不知现在情况很紧急？

　　就在陈少爷得意间，忽然耳边传来一个熟悉的声音：“一颗三阶晶体，价值两百回炉币，从你工资里面扣。”

　　“老大？”陈少爷扭头就看见楚涵站在自己旁边，他顿时苦了脸，一股无力涌出，刚刚被许向龙一烦差点忘了这茬！

　　楚涵站在陈少爷旁边，双眼漆黑如墨，眼前是越来越近的丧尸群，第一批冲过来的丧尸并不多，等阶也相对较低，大部分都是一阶丧尸，被这里的车辆阻拦，然后被程贤国等人合力拼死抵抗，两方交战暂时还没有太大伤亡，毕竟对付一阶丧尸他们已经有了很多的经验。

　　但大量第二波丧尸已经逼近，这一次的数量是第一波的两倍有余，夹杂着大量的二阶丧尸，三阶丧尸也不再是稀零几个，而是成批的呼啸而上，一只只丧尸踩着前面丧尸的尸体，毫不犹豫的冲着人最多的地方撕咬吞咽。

　　人多的地方，便是那批从上京出来的两百人士兵！

　　惨叫声不绝于耳，仅仅是第二波丧尸，就已经造成了大量低阶进化者受伤甚至死亡。

　　站在楚涵身旁的刘玉定眼神冷了冷：“这帮人连反抗都不会？训练的成果都喂了狗！”

　　楚涵冷笑不语，眼神锁定了前方那头四阶丧尸，此时李必疯等约莫五人正在这头丧尸的周身不断攻击，五人都是三阶进化者，合力与这头四阶丧尸对抗打的势均力敌，可见这李必疯五人战力相当强。

　　程贤国等人见到楚涵出现都是大松一口气，老大再不出来他们就扛不住了！

　　程贤国三两下交代了完便是冲着楚涵跑了过来：“长官，现在怎么办？”

　　不再喊老大，也不再喊楚涵老弟，现在程贤国等人对楚涵的称呼全部规范，他们即将进入楚涵的狼牙基地，即将成为楚涵上将麾下的军人。

　　身后的四辆吉普车完全报废，其余的十几辆还在被一帮人抢占，但那里也是丧尸最多的地方，想冲过去把车开出来根本不可能，要么现在徒步撤离要么就把眼前这上千头丧尸杀光。

　　如何选择，必然是由最高指挥官的楚涵决定。

　　“分组。”楚涵的声音带上了一股上位者的气势，一切好似回到了几个月前，在铜市那场死城之战时的气魄，从容到胜券在握，并且，他也从未想过撤离这两个字：“五人一组，小组里必须包括一名狙击手和一名进化者，一名重武器，两名辅助。”

　　“是！”程贤国大声回答，双眼无比兴奋，就是这种感觉，就是这样的场景，他们这帮人放弃一切所追随的，就是战场上如此弩定又强大的楚涵！

　　程贤国立即向着后方传话：“所有人听命，分组，快！”

　　刷刷刷！

　　所有经历过死城之战，跟着程贤国一路从铜市走到上京的这批人全部第一时间开始分组，速度快到让那批从上京基地出来的二十名精英咋舌。

　　这可怕的服从感和默契度是怎么回事？！

　　“我们呢？”许向龙连忙走到楚涵面前问道。

　　其余二十人也是连忙聚集起来，速度并不慢，甚至可以说是很快，这帮人全部整整齐齐的站在楚涵面前，等待着他下令。在他们的意识之中，他们这批人是和程贤国不同的，刚刚楚涵的下令是对着程贤国等民兵下令，而他们这里所有人都是精英，楚涵必然会给他们其他不同重要程度的安排。

　　楚涵收回看向李必疯那五人的目光，眼神冷冽的看向眼前的这二十人，声音毫不客气带着一股霸道的压迫性：“我说分组，你们都聋了么？”

　　“我们？”许向龙惊愕的望着楚涵：“您让我们打乱分散进入程贤国那批人的队伍？”

　　楚涵看了眼第三批呼啸而来的丧尸群，数量超过了一千，光是二阶丧尸就不止一百，楚涵的思维开始迅速跳跃，一千数量的丧尸对一百人的人类队伍，紧急情况下应该会有伤亡。

　　瞥了眼许向龙，楚涵猛然双眼一历：“战场上，我的话从来不说第二遍，要么服从——”

　　说着楚涵的声音一顿，手中的巨大黑斧猛然黑芒一闪，声音森然带着杀意：

　　“要么去死！”


第0442章 围杀

　　“可是我们都是进化者，我们这批人聚在一起的战力才能最强大。”立即有人反驳楚涵的命令：“我觉得长官您这样把我们打乱分散极为不合理，并且这是在浪费我们的才能。”

　　二十几人包括许向龙也是露出同样的神情，这批人全部都是进化者，让他们和普通人一起组合成小队当然不愿意，他们有自己的傲气。

　　楚涵手中的修罗战斧隐隐开始黑芒闪动，他面对着这些人，身后是即将喷涌而来的上千丧尸群，他却毫不在意身后的危险，眼神凌厉的射向眼前这批梗着脖子不肯听命的人。

　　吼吼吼！

　　丧尸的嘶吼声，震耳欲聋！

　　情况越来越紧急，尸潮越来越近，就在许向龙等人露出骇然目光，忍不住在楚涵一双残酷的黑眸下绷不住的时候——

　　啪！

　　一个响亮的耳光忽然抽在了之前说话的那名士兵脸上，刘玉定狂暴的声音怒吼而出：“你！三个月军饷充公！给我滚，全部进行分组！长官的命令就是天！”

　　刷刷刷！

　　二十几人慌忙散开，根本无暇再和楚涵争论或是为自己的尊严力争，前方的尸潮此时距离他们只有几米，再不做出什么应对恐怕真的只有等死，不管内心有多不愿意也只能听从楚涵的命令。

　　而且最主要的是，刚刚那一瞬间楚涵的目光让他们一阵心慌，似乎是在和死神对视，不知道下一秒自己是死是活。

　　“分散，自己找没有进化者的小队插进去！”程贤国看着这二十多人跑来，便是直接命令，其他跟着楚涵从死城之战拼出来的人则是面上扬眉吐气，让你们自视甚高，早点乖乖分组不就行了？

　　这一巴掌不仅打醒了这二十几人的执拗，也打断了楚涵的杀意。

　　刘玉定低着头站在楚涵身旁，声音恭敬：“抱歉长官，是我自作主张了，但他们这群人真的不错，不能杀。”

　　私下是兄弟，战场上则是下属，身为少将的刘玉定无比清楚自己的定位。

　　楚涵收回目光，回转过身看向扑面而来的大量丧尸，声音不带一丝感情：“三个月军饷充公。”

　　“是！”刘玉定站得笔直，没有一丝不快。

　　同时也隐隐期待楚涵究竟会如何对抗这次的尸潮，从这几天的接触下来，他已经发现楚涵和过去完全不同，尤其是在面对如此多丧尸的时候，那一身的气魄让刘玉定内心一阵崇拜，这才是一名最高指挥官应有的气场。

　　一旁的陈少爷早就换上了一把普通狙击枪，站在了一辆吉普车的车顶，丁雪被他强制性的拉在了身旁，他的任务不是杀丧尸而是警戒，在关键又紧急的时候就要靠他出手，总之这名名闻天下的四阶强化者，就这么被楚涵分配到了一个非主力的位置上。

　　而他手中的这把枪比起之前杀人用的枪威力大很多，但比起杀死那头三阶丧尸的枪威力又不足，是一把不上不下的普通狙击枪，上京基地的那些人甚至都在商量要不要把这把枪淘汰，但这却是陈少爷这几个月以来训练所用最多的一把。

　　威力不足的无法给高阶丧尸带来一定量的伤害，毕竟丧尸和人不同，能让它们致命的部位只有限定的几处，而太厉害的武器又更是不行，就像之前的那头三阶丧尸，脑袋里的晶体都直接被打爆了，亏本啊！

　　吼——

　　大片的丧尸已经逼到了楚涵面前，一声声震耳欲聋的嘶吼声不要命的从这些畜生的口中发出，不少丧尸的齿缝之中，还残留着血肉和人类的碎骨残渣，一片猩红，散发着令人作呕的恶臭味。

　　“全员听令——”楚涵的声音在这漫天的嘶吼声中诡异的清晰可闻，与此同时他手中的巨大修罗战斧猛然向着前方一挥：“以我为中心，围成圈！把这批丧尸围起来！”

　　“什么！？”人群中不少人乍然出声，出声的大部分人都是之前那二十名精英。

　　“别傻站着了！快啊！”一名普通人直接向着制定位置开始跑，路过这些精英的时候忍不住提醒出声。

　　“可是？”许向龙无比惊愕。

　　可惜根本不等他继续问，他所在的这五人小队已经拉着他开始跑，等他一路晕乎乎的跑完站稳的时候，便是骇然的发现所有人真的就开始围圈，自己以及周围的小队成员全部都距离那密集的丧尸几米开外，那群丧尸似乎是受到了什么蛊惑，不停的朝着楚涵的方向拥挤。

　　程贤国等人一共八十人，加上这二十名精英也不过一百人，这百人的速度快到不可思，几乎就是楚涵的声音刚刚落下，他们便是瞬间向着两边方向开始跑，渐渐的扩展而开，人数太少无法把这蜂拥而至的上千丧尸全部围住，但至少从宏观上这群丧尸已经被围在中间，只是间隙很大。

　　而站在最中心处的楚涵，却是手中不知道何时拎着一人的尸体在不停放血，不知道是哪个死掉的倒霉蛋，看的一旁的刘玉定和另一处车顶上的陈少爷内心无比恐惧，楚涵真是无所不用其极啊！

　　这群丧尸闻到鲜血的味道全部都冲了过来，一千多头丧尸的数量朝着两人冲来这简直骇人听闻，旁边的刘玉定早就吓得快瘫痪，但是很快他又放松下来，因为他发现眼前的这群丧尸虽然嘶吼的很可怕，数量也很夸张，但是没有一只能靠近他们一米以内。

　　楚涵的面前不知什么时候已经堆砌了一道低矮的丧尸墙，并不是由丧尸是尸体构成，而是由丧尸身体的不同部位。

　　有手臂，有大腿甚至还有半截无头的身躯，而这些部位就这么堆砌而起，流着无比腥臭的黑血，把更多的丧尸阻挡在外。

　　刘玉定顿时整个人傻眼，此时他哪里还不知道楚涵想干嘛，这些丧尸楚涵一个没杀，明显是在训练这批部队！

　　很快刘玉定又内心抓狂，为了训练军队竟然想出了这么一个极端的方式，一百对一千，十倍的数量，楚涵你真是够了！

　　“收拢！”楚涵一边挥舞着手中的巨斧，一边冲着外圈的一百人下令：“呈小队形式推进，把丧尸围起来杀！”


第0443章 挂的毫无尊严

　　哗哗！

　　一群人连忙以五人一组开始向前推进，由于这群丧尸全部都向着楚涵的方向拥挤，导致外圈的丧尸并不多而且目标不在他们身上，所有虽然推进的速度并不快，但却各司其职几乎每个人都忙的不可开交，叮铃哐啷的混战声也此起彼伏。

　　分散呆在小队里的那二十名精英进化者则是不知所措，完全不知道如何下手，许向龙便是这其中之一。

　　“围起来啊！”悦子催促着旁边五人小队中的许向龙：“杀啊？傻站着干啥？”

　　许向龙完全呆滞，目瞪口呆的望着自己小队中其余的四人，这个小队里只有他一名进化者，其余四人一人抓着消防斧向前一阵猛砍，两名辅助在旁边用不同的武器给丧尸造成干扰，而那名狙击手则是对准了靠近三人的丧尸开枪。

　　四人各司其职，就在许向龙的眼皮子底下，短短几分钟就合伙干翻了五头一阶丧尸，这效率若是放在上京基地说出去估计都没人信，简直太容易太不可思议了吧？

　　而且竟然没人伤亡！

　　关键是这五头一阶丧尸有三头是那名手握消防斧的人砍死的，其余两头一头由狙击手发挥超常一枪崩了丧尸的脑袋，另一头则是被两名辅助干扰的时候误伤，没错就是误伤，那人只是想用长刀把那头丧尸捅到重武器队员面前，但一下子准头太好直接把这头丧尸的后脑勺捅穿。

　　当然这是运气成分占了大多数，可哪怕是运气和巧合，这名捅穿了一头丧尸后脑勺的队员也没有任何多余的反应，刷的拔出刀后就继续开始对准其他丧尸下手进行干扰，他的职责是什么就只重点去做什么，没有一丝凌乱和逾越，就像是最精密的齿轮，四人拼接在一起，发挥出了超乎想象的战斗力！

　　看着这一幕，许向龙内心无比震撼，紧接着他又抬头看向了远处，这个大型圆圈的最中心，那里密密麻麻的围聚着大量丧尸，一头头向内拼命拥挤，血腥味让它们发狂，根本不知道自己的身后一批胆大包天的人正在对它们的同伴进行屠杀。

　　每一个小队都在第一波的出手后战绩丰硕，外圈的丧尸瞬间被解决了一百多头，最中心处的大批丧尸毫无所觉。

　　处于中心处的楚涵已经在这段时间里建起了一道非常结实的堡垒，利用四阶进化者的感官，楚涵瞬间发现了第一波战斗已经结束，于是再次大声开口：“继续！聚拢！”

　　刷刷刷！

　　这群胆子和楚涵一样大的一百人，就这么集体的向内推进了一小步，仅仅是一小步，但却让这个包围圈紧密起来，空隙渐渐缩小，也开始呈现出围杀二字真正含义。

　　第二波进攻开始！

　　许向龙这下子真的是完全震惊，不仅是他，所有加入到程贤国这批人之中的精英进化者全部震惊，直到今天他们才明白为什么楚涵能够凭借区区四阶进化者的等阶，年仅二十就挤进了全华夏十五名上将之中的一位！

　　战术！凝聚力！第一时间的应对手段！

　　这就是楚涵最传奇，也最令人忍不住心生崇拜的地方。

　　而然还不等他们这帮人惊呆完——

　　“二阶！”忽然小队中的重武器队员兴奋的大叫一声。

　　“上！”狙击手咔嚓一声准备好了枪，碰的一枪就开始对着扑向他们的一头二阶丧尸扣下扳机，突突突，一发发子弹不要命的往这头丧尸脸上呼，这头二阶丧尸顿时无法继续靠近，不断的躲避着这密集的子弹。

　　“二阶？我们来了！”

　　旁边的悦子所在小队连忙向着这里靠拢，与此同时悦子小队中的狙击手也站在了另一个方向开始对着这头二阶丧尸拼命开枪，丧尸没有视觉，而二阶丧尸又没有智力，两个方向的密集枪声足以让它思维混乱到崩溃。

　　紧接着两个小队的人就这么默契的一拥而上，分开为三个方向，七个人合力将这头二阶丧尸围在了中间，手起斧落，拳打脚踢，一通胖揍。

　　许向龙整个人都开始风中凌乱，你们是一群普通人啊，九个人只有一名进化者，并且还是最低的一阶，竟然连二阶丧尸都敢上去干？到底谁给你们灌输的这种不要命的思想？都疯了吗！

　　还未等许向龙惊慌的上去帮忙——

　　嘭！

　　这头足以让二阶进化者都退缩的二阶丧尸，就这么在两个小队的合力下碰的一声倒地，四肢上是各种利器造成的伤痕，黑血哗啦啦的往外喷涌，而它的脖子上更是被狠狠的砍了一斧，差点被砍断，深可见骨，脸上是好几处弹孔，其中一处把它鼻子都打穿了。

　　悦子作为这九人之中唯一的进化者，这头二阶丧尸也是在他的最后一击下毙命。

　　“收集晶体，分开，继续！”第一时间下达命令，悦子直接带着自己小队的四人离开原地，回到自己所在的站位上，继续一边将几头丧尸围起合攻然后向着楚涵的方向推进。

　　速度之快，效率之高，合作之默契，让一旁的许向龙震惊的无以复加。

　　他妈的一头二阶丧尸就这么挂了？

　　这简直挂的毫无尊严莫名其妙啊！

　　二阶丧尸有这么好杀吗？绝对不是，光是那恐怖的速度和力量就能直接让一名进化者当场连怎么死的都不知道，甚至连本身就是二阶进化者的许向龙自己都不敢托大，他可是训练了好几个月才敢和二阶丧尸一战。

　　可是今天，他却亲眼见证了战力如此悬殊下的战斗，赢得竟然是弱势的那一方？

　　并且赢得无比迅速，整个过程一气呵成明显不是头一次干！

　　“我说！你小子到底干不干活啊？”小队中一名队员万分不满的看着许向龙，“还二阶进化者呢，就知道偷懒！”

　　此人正是队伍里的那名重武器队员，名叫李川，过完年已经二十二岁，之前在铜市死城之战的卡位猎杀战术中一连杀了好几头丧尸，于是自信心暴涨见到丧尸就兴奋，更是从此对楚涵的崇拜一发不可收拾。

　　许向龙整个人更加凌乱，也不管不了那么多了连忙三两步跑上前，从后背抽出那把上京基地带出来的大刀就加入了战局。


第0444章 没错，就是在炫耀

　　“你这刀不错啊！”李川羡慕的来了一句。

　　许向龙一边手脚凌乱的左挥右砍，一边忍不住把心中的疑问尽数抛出：“你们也太恐怖了吧，十个人都不到就敢去杀二阶丧尸？”

　　“切！”李川一脸得意：“区区二阶丧尸算个鸟，随便给点干扰就能上套，简直比三岁小孩还好骗，这不是很简单嘛！”

　　“简单个毛啊！”许向龙有些崩溃，紧接着忽然一愣：“骗？你说骗？”

　　“对啊！”李川边攻击边抽空和许向龙聊天，一脸轻松：“二阶丧尸没视觉没智力连思维都没有，蠢的跟头猪似得，眼睛又瞎，只能依靠声音和嗅觉，不把它们坑的团团转不是浪费我们身为灵长类生物的优势吗！”

　　找到丧尸的缺陷然后狠狠打击，这是楚涵一向的作风，并且在他刻意的引导下，这批从死城之战中活下来的人已经把这种思维方式印刻的深入骨髓。

　　许向龙顿时感觉打开了新世界的大门，这种作战方式简直太先进太新奇，于是再次问道：“这配合战术都是谁教的啊？够牛逼的啊！”

　　“嘿！那当然！”李川一斧头砍了一头丧尸的脑袋，抹了把一脸黑血便是得意的出声：“都是楚涵老大哦不，楚涵长官的作战方案牛。”

　　“楚涵上将？我咋不知道啊？他啥时候教过你们？这几天他不是一直在车里没出来吗？”许向龙一连四个问题直接抛出。

　　李川被这家伙噼里啪啦的一问，疑惑的看了他一眼后，面容古怪：“死城之战，整个上京大街小巷都传遍了你不知道？”

　　“我擦？死城之战我当然知道，但是具体咋打赢的就不知道了。”许向龙顿时来了兴趣。

　　“那说起来太复杂。”李川一脸高深莫测：“你只要记住反正我们都是那时候学会的就成。”

　　“那我没学到，岂不是亏了啊！”许向龙忽然大叫一声，紧接着便是再次提问：“这围杀战术也是那时候教的？”

　　“当然不是！”李川莫名其妙的看着许向龙：“楚涵长官刚刚不是现场说的吗？你没听？”

　　咔！

　　许向龙愣住了，一脸骇然：“你是说，之前你们并不知道具体如何做，楚涵上将的话言简意赅，你们？瞬间就能理解他的意思？并且毫不犹豫的就开始了？”

　　楚涵一共只下了两道命令，一是组队，二是收拢围杀。

　　其实这两道命令就是此时他们所在做的事，只不过楚涵的话太少，简单到连一句解释和分析都没有，正常人怎么可能毫不犹豫的执行，毕竟这两道命令每一道都让人看不懂目的，最重要的是这太乱来了，生死关头难道没有质疑的吗？

　　“是啊，不然呢？”李川更加莫名其妙，紧接着忽然嘀咕道：“本来进化者应该是一个小队的队长，但是我看你脑子不大灵活又啰嗦问题这么多，而且还喜欢偷懒，你不能当队长，我来当！”

　　咔咔咔！

　　许向龙机械的转过头看向他，随手解决了旁边的一头丧尸，内心早已泪流满面，他之前没跟楚涵混过不知道规矩，也不知道楚涵的习惯，有这么欺负新人的吗？跟他解释一下会死啊！

　　而且现在连小队长都被抢，这让他一个堂堂进化者面子往哪搁？

　　这头许向龙遇到的情况也在其他小队中不断发生，一名名从上京幸存者基地出来的精英就这么被代入了狼窝，头一次见到这么彪悍又灵活的战术，几个普通人就敢扛着家伙往二阶丧尸的脸上呼，让他们新奇的同时又忍不住对楚涵无比好奇，这特么也能想的出来，简直不把丧尸当对手啊！

　　比起他们之前紧张又充满危险的对抗丧尸的训练和战术，楚涵的这一套太让人感觉不可思议，一头头丧尸就在他们面前被耍的团团转，周围负责干扰的辅助人员简直就像耍猴的，东一下西一下的在一只只丧尸身上不停进行干扰攻击，让它们压根不知道该往哪个方向进攻，如果丧尸有智力的话估计早就被逼疯。

　　好一个“骗”字，无比贴切！

　　楚涵给这帮人领了两次之后就从那堆丧尸器官垒起来的堡垒处跳了出来，三两下就跑了出去，从旁边还在抢车辆想逃跑的那处战场上随意拎出了一名人类尸体，然后啪的一声精准无比的扔到了堡垒内。

　　鲜血和人肉的味道再次刺激着这群丧尸的感官，让它们更加疯狂的向着那里涌去。

　　而刘玉定则是跟着楚涵跑了出来，一身虚汗，他从来没经过如此荒唐又刺激的战局，从头到尾一只丧尸没杀，也没一只丧尸对他下手。

　　“站旁边看着吧。”楚涵轻飘飘的来了这么一句，嘴角带笑：“这帮人的默契程度不赖嘛，我还以为第一波会有人伤亡呢！”

　　刘玉定呆愣了半秒，毫不怀疑自己听到楚涵这句话的第一感受，这丫的是在得意。

　　一帮人才一百人，其中大部分是普通人，对抗这一千丧尸不但不害怕甚至还把丧尸当成猎物围剿，第一波第二波用最快的速度斩杀了两百多头丧尸不说，甚至没有一人伤亡。

　　这就是赤裸裸的炫耀，炫耀你牛逼轰轰的战术和指挥手段，炫耀你带出来的队伍对你命令的恐怖执行率，甚至还在炫耀你手底下这批人的能力比上京的正规军还牛！

　　稍微无语了几秒钟，紧接着刘玉定忽然紧张道：“三阶丧尸怎么办？”

　　这一百人能对付二阶丧尸，但是想要靠之前的办法击杀三阶丧尸，那根本就是不可能！

　　哪知刘玉定的话才刚落下——

　　噗！

　　一声轻响，站在远处车顶上的陈少爷手中狙击枪口冒出了一缕白烟。

　　一头差点一口咬下程贤国脑袋的巨大三阶丧尸啪的一声倒地不起，耳朵里噗的喷出一股黑血，像是喷泉一般的飙射，洒的周围一片黑色的血渍。

　　程贤国动作无比快速的直接蹲下开始收集晶体，而车顶上的陈少爷，已经开始对着第二头三阶丧尸开枪。

　　刘玉定直接闭嘴，他服了。


第0445章 毫无人性

　　“就是可惜了积分。”旺财的声音在楚涵的意识中响起：“哪怕这些人大部分都能给你带来积分回收，但也缺失了大部分。”

　　“舍不得孩子套不着狼。”楚涵望着自己系统面板上的积分信息，数量骇人，以前的他是拼命找丧尸杀提高积分升阶，现在是有了足够的积分却不能升阶，不是等阶四就无法进入四阶考核石壁，就无法拿到第四块回炉碎片。

　　而回炉碎片，太重要了，一定要拿到！

　　在旁边被尸潮冲的七零八落，慌张到如同难民窟一般凌乱不堪入目的众人则是猛然惊回神，刚刚楚涵从这块地方扔出了一人的尸体的情景被所有人看在了眼里，顿时所有人的目光中都露出了无比复杂的神色。

　　之前的丧尸群冲过来被他们边逃边抵抗，人员死伤惨重，但地上的尸体却已经没有多少，因为已经被大量的丧尸吞进了肚子里，楚涵扔出去的那具尸体还是从一头三阶丧尸手中抢的。

　　后来冲出的丧尸群则是被楚涵尽数吸引到围杀圈之中，包括正在攻击这群人的其余丧尸也都被吸引了过去，一来是楚涵放血带来的血腥味浓厚，二来是这些丧尸的基因里有着集体行动的意识，也就是趋向性。

　　于是当围杀战术渐渐成型，丧尸群和程贤国等人的拉锯战彻底拉开序幕的时候，这群从上京出来想着逃跑的人反倒是轻松了起来，周围丧尸数量的忽然减少让他们终于清醒。

　　所有人面露骇然，无比震惊的望着前方那数量惊人的丧尸，以及明显成包围趋势与这些丧尸保持距离，却不断对丧尸造成致命伤害的程贤国等人。

　　区区一群连进化者都没几个的普通人队伍，不但胆子大到和丧尸群正面对抗，甚至还能有如此的战绩？看看那一地的丧尸尸体，虽然这群人最多只能对付二阶丧尸，但死去的丧尸数量已经不知不觉到达了五百之多！

　　他们可是只有一百人，时间才过了多久？

　　再看看自己这方，加起来最起码有一百五十人，并且人人都是进化者，甚至三阶都有好几个，除了和李必疯一起冲出去的那五个疯子，其他人在尸潮扑面而来的瞬间便是选择了逃跑，并且为了一辆车内的座位不惜大打出手。

　　就在这么短的时间内，一百五十人的进化者队伍瞬间就死了一半人，丧尸造成的伤亡倒是少数，毕竟大部分的丧尸都在楚涵开始放血之后就被吸引了过去，真正让这一半人死亡的却是他们自己，为了逃走不惜杀了同伴，看着自己的同伴流血生亡然后被旁边的丧尸一口吞下去，这群人内心没有一丝怜悯和愧疚感。

　　只要自己活着，其他人都是垫背的！

　　但是现在周围不再拥挤，死去的人连尸骨都不见，活下来的七十多名进化者全是心中无比恐慌，再看到一旁的楚涵站在那里一脸云淡风轻的表情，从容不迫指挥着程贤国等人战斗时。

　　震惊过后，便是滔天的愤怒。

　　“楚涵！”一名进化者连上将两字都不再喊，直呼楚涵大名，声音带着一股毫不掩饰的愤怒和厌恶：“你是故意想害死我们？”

　　有人带头，其余人也立即冲着楚涵愤怒的大骂。

　　“明明有能力对抗丧尸却躲在车里不出来，现在人都死了一半你倒是出来了，你故意的？”

　　“你不是四阶进化者吗？你不是拿了三次S+的综合评定吗？你怎么不冲进去杀丧尸！”

　　“一头丧尸都不杀，眼睁睁的看着我被尸潮淹没，你这个狼心狗肺的畜生！”

　　“这就是你身为上将的责任？你连异种那种杂种都不如，你猪狗不如！”

　　“现在死了这么多人谁负责？说啊！”

　　“我虽然没死，但我被丧尸咬了！幸亏我是二阶进化者，咬我的只是一阶丧尸不会被感染，但是这种事情谁说的准，万一咬我的是病毒强大是二阶丧尸甚至三阶，这种事情谁负责？你负责吗楚涵？你拿什么负责！命啊？！”

　　一声声怒骂毫不掩饰的脱口而出，内心最深处的想法在被尸潮袭击过后表露无遗，死亡是最令人恐慌的事情，和死神擦肩过后的情绪崩溃直接的后果，就是这般给楚涵套上欲加之罪。

　　刘玉定震惊的望着这群口无遮拦的人，一股滔天的怒火从胸膛喷发压都压不住，少将的表情越来越狰狞，手中的长刀开始剧烈颤抖，这些人留着做什么？不如杀了！

　　上京基地投入了大量资源训练而出的进化者队伍，在尸潮过后就是这幅德行？不但没有任何应对，连最基本的人性都没有。

　　负责？亏他们说的出来！

　　楚涵嘴角一勾浮出了一抹冷笑，直接无视旁边这群人渣，目光瞥了眼围杀越来越熟练，小队默契越来越高的程贤国等人，再次下令：“陈少爷，击毙所有三阶丧尸，其余人加快速度继续围圈，不要留下空隙！全体准备——迎接下一波尸潮！”

　　就在楚涵的命令下达的瞬间，哗哗哗！

　　武器挥斩在丧尸脑袋上的声音顿时响起的更加激烈，这群人越砍越激动，把这群让人闻风丧胆的丧尸群围起来一通胖揍，这样的爽感根本无法言喻，看看那帮进化者，空有一身厉害的体能却不知利用，除了辱骂就是推卸责任，自己等人哪怕不是进化者都敢对抗尸潮，孰强孰弱立见高下。

　　嘭嘭嘭！

　　陈少爷也不再低调，子弹连发冲着那几头三阶丧尸而去，瞬间让一群进化者抱头鼠窜的三阶丧尸就瞬间毙命。

　　巨大的战力悬殊一目了然！

　　而在楚涵的命令下加快速度的众人更是越杀越充满激情，尤其是这围杀圈渐渐缩小，小队和小队开始连成线的时候，剩下的丧尸便真正的成为了瓮中之鳖。

　　从小队五人的围圈一次杀四五头丧尸，到如今的百人围圈一次杀上百头丧尸，楚涵的围杀战术已经彻底呈现出了全部面貌，所有人都心中激动，尤其是那二十名选择加入的精英进化者，崇拜毫不掩饰。


第0446章 并肩作战

　　“杀！”程贤国喊着口号。

　　“喝！”一群人奋起搏杀。

　　嘭嘭嘭！

　　上百把武器使出大力挥出，猛然朝着自己正前方的丧尸拼命挥斩，一颗颗脑袋被打爆，一地的黑血触目惊心。

　　看到这群人忽然加速的对抗丧尸群，那七十多名进化者再次震惊，一千多数量的丧尸，包含了足以让普通人吓得屁滚尿流的大量二阶丧尸，就这么眼睁睁的在他们眼前被一一斩杀。

　　而他们之前的两天却在这群可怕的普通人面前拼命的嘲讽，不断的贬低，可今天真正的危险来临，成为主战力的居然是这群普通人，而他们这批自誉为很了不起的进化者，却颜面无存，尊严被踩在了脚底下连丧尸都不如。

　　什么叫聚少成多他们总算是明白，一千头丧尸就这么分为了几波，无比迅速的被渐渐消灭。

　　将每个人放在最适合的岗位，所有人聚集在一起扭成一股绳，将个人有限的能力发挥到极致，合在一起就是无尽的强大，这一向是楚涵最擅长的事，他从来不认为只有强化者和进化者才能对抗丧尸。

　　他能在三阶的时候一人斩杀上千头丧尸，那么此时已经四阶的他，这区区几千头丧尸对他来说当然不算什么，完全可以一人杀个痛快，加起来高达八千积分的损失也不算什么，但这一次尸潮却是他麾下这批队伍加快成长的一次机会，这群跟着他从死城之战杀出来的人，将来必会成为他最强大的一股战力，这八千积分也早晚有一天会靠这批人成倍的赚回来。

　　最重要的是，他终于有了真正属于他自己的一批战队，只会服从于他一人，对他的命令毫不犹豫执行的一批强大战队。

　　忠诚度无法改变人的思维和想法，也无法影响一个人的命运和将来，但却让楚涵找到了正确使用它的方法，那就是在战场上对他的命令毫不犹豫的执行，对他百分之一百的信任。

　　楚涵觉得，值！

　　下达完命令的楚涵转过身，手中的修罗战斧黑芒闪动，巨大的斧刃在阳光下看起来充满了暴力感，而他所面对的方向，正有一波数量超过一千五的丧尸群呼啸而来，这也是这次尸潮暴动的最后一批丧尸群，也是战力最可怕的一批，一阶丧尸只有一半，二阶丧尸放眼望去到处都是，三阶丧尸夹杂在其中耀武扬威。

　　甚至，楚涵还看到了超过两头的四阶丧尸！

　　轰隆隆——

　　丧尸群向着这里奔腾而来，带着地面一阵晃动，惊天的嘶吼声配合着这令人恐慌的数量，让人忍不住的心生绝望，仿佛下一刻就会被这群丧尸吞没，吃的连骨头都不剩。

　　旁边的进化者队伍再次暴动，这批人一个个再次陷入恐慌，惊慌失措的抱头鼠窜，呼喊声也是不绝于耳。

　　“怎么还有一批？不是都被杀了吗？”

　　“还有四阶丧尸？并且不止一头！”

　　“李必疯呢！他不是杀丧尸的狂魔吗？快叫他出来扛着啊！”

　　“那五人不见了，估计被吃了吧？”

　　“完了，这下真的完了。”

　　一声声毫无尊严和底线的呼喊声不断响起，这样的数量和等阶，足以让上千的进化者正规军全军覆没，恐惧占据了他们的内心。

　　但楚涵却不为所动，稳稳的站在道路最中央，他的身后是围成一个圈的程贤国等人，包括他和刘玉定两人也是圆圈中的一份子，所有人形成了一道铜墙铁壁的围杀圈。

　　楚涵要做的，是将这些丧尸全数斩杀在此。

　　刷——

　　身旁刘玉定的长刀已经出鞘，与楚涵并肩。

　　身后解决了围圈中心的程贤国等人大声欢呼过后，便是全体站在自己的位置上一动不动，一双双眼睛充满期待的望着前方背对着他们的楚涵，无论是最初的那八十人，还是后来加入的二十人，所有人的目光都无比相似的充满了激动和崇拜。

　　最普通的衣服，最简单的装备，身上连一把枪都没有，但却身姿挺拔，巨斧黑亮，一身气魄无比耀眼，这才是将军，与他们并肩作战不退缩，给他们带来一次又一次期待和自豪的战场之王。

　　有楚涵在，一切恐惧都不复存在，哪怕再多的丧尸，在恐怖的敌人，等阶再高的怪物，只要楚涵一声令下他们便会毫不犹豫的上去拼命。

　　所有人都在这一刻坚信，跟着楚涵便是胜利！

　　吼！

　　一声狂暴的嘶吼声从一头四阶丧尸的口中发出，一群丧尸顿时加快了速度呼啸而上，震得大地颤抖，震得耳膜鼓胀，这一千五百头丧尸就像是一股黑色的洪流，足以吞噬在场的所有人。

　　距离已经无比接近，就在眼前！

　　而楚涵却是在此刻双眼噌然一亮，手中的黑色巨斧高高扬起，发出一声不亚于那头四阶丧尸的张狂声音：

　　“杀！”

　　刘玉定激动的长刀高举在侧，跟随着楚涵大吼而出：“杀！”

　　身后上百人的声音震耳欲聋：“杀——”

　　这三声“杀”，一次比一次响亮，一次比一次充满气势，震得一旁准备调头就跑的七十名进化者内心无比震撼，一股让他们无法直视自己内心的情绪油然而生。

　　自己身为进化者在逃，这些普通人却是在迎面杀敌！

　　轰！

　　丧尸群袭来，直面冲向最前方的楚涵。

　　噌！

　　修罗战斧黑芒闪过一霎那黑色的光芒，在空中轮旋出一道暴力到极致的弧度，手起斧落瞬间一斧劈在了眼前一头三阶丧尸的脑袋上。

　　嘭！

　　这头巨大的丧尸顿时脑袋开花，一股腥臭的脑浆喷射而出，而与此同时——

　　啪啪啪！

　　十几头丧尸忽然被一道大力甩到地面，楚涵头也不回，一边杀三阶丧尸，一边把那些一阶丧尸用巨斧的重力给撂倒了身后，每一次挥斧都会有十几头丧尸被余波扫到，分开变成两拨向着楚涵后方倒去，一头头丧尸重重的摔在地上，脑袋着地头冒金星，还没等它们反应过来——

　　嘭嘭嘭！

　　早就准备好的程贤国等人一拥而上，直接冲着自己面前的丧尸就手起刀落，斩杀的毫不犹豫，而面前没有落着丧尸的其他人则是紧张的翘首以盼。


第0447章 摆的整整齐齐

　　冲过来的所有丧尸都被楚涵分为了两拨，数量丝毫不差的平均落在后方圈内，一次两次的数量很少，但随着尸潮的全数涌来，这批丧尸便是越来越多，后方人员的重任和危险也越来越大。

　　楚涵没有给他们任何帮助，除了斩杀三阶丧尸，以及刘玉定杀掉的几头二阶，其余的丧尸必须由他们自己上，楚涵保证的，是让他们能发挥出极限的战斗力。

　　这帮人也非常给面子的没有一人退出战斗，夸张的嘶喊声甚至都要把丧尸的嘶吼压下去，每个人都杀红了眼，哪怕之前已经抵御了大量丧尸，但在面对这最后一波的时候，筋疲力竭也还在拼命。

　　“杀！再杀！”

　　“干翻这些丧尸！”

　　“没什么好怕的，我们已经杀了将近两千的丧尸，再杀一千！”

　　“拿下三千斩！”

　　所有人都猛然士气再次高涨，通红着双目，用尽了全力呐喊而出：“三千斩！”

　　嘭嘭嘭！

　　一阵阵脑袋爆裂的声音此起彼伏，时间间隔极短，围杀圈内一片狼藉，满地都是丧尸的尸体浸躺在粘稠的黑血滩里。

　　旁边呆站着的七十几人无比尴尬，回想起他们之前那副毫无尊严抱头鼠窜的样子，再看看眼前这群人的分期拼搏，顿时一股极强的不甘心从心底冒出。

　　凭什么这帮人这么强？凭什么区区普通人也能杀死这么多丧尸？凭什么楚涵的身上总是带着奇迹？

　　“呵！”这群人中一个阴阳怪气的声音冷嘲道：“叫的跟杀猪似得丢不丢人？”

　　哪知这人的话刚落下，忽的站在他身旁的几个人便是猛然冲出，直接冲向了那围杀圈，与此同时一道激昂的呐喊声便是从这几人口中喊出。

　　“我也来！我是二阶进化者，哪里需要帮忙？”

　　“我是三阶进化者，武器是重武器，我站哪里？”

　　有人觉得不公不甘，有人则觉得羞耻难当，人性的抉择在这一刻彻底爆发。

　　程贤国双眼一亮，感激的对着这些人点了点头，然后扭头冲着楚涵出声：“长官！请指示！”

　　新来的几人战力很高，到底是干脆归纳成一个队伍还是分散，具体如何安排由最高指挥官楚涵决定。

　　楚涵的声音严肃，头也不回下令：“战力不足的小队吼一声！”

　　“这里！”悦子第一个喊出来，此时他也顾不上面子问题：“我们只有一名一阶进化者，需要支援！”

　　“第七小队请求支援！”

　　“第十一小队进化者为一阶，来个人。”

　　刷刷刷！

　　几名新加入的进化者连忙向着这几个方向跑去，瞬间分散加入了各个小队，对于楚涵的命令没有再多一句废话，他们此时已经看清楚也完全清醒，楚涵身为全华夏最年轻的上将，他确实有成为上将的资本，也确实强，除了本身的战力之外，他还强在战略上，强在指挥上。

　　敬佩之意，无需多言。

　　顿时围杀圈的气势再次高涨，战力也猛然提升了好几个百分点，一头头丧尸死亡的速度开始加快，丧尸群的数量以一种不可思议的速度减少。

　　站在楚涵身旁杀着二阶丧尸的刘玉定愣了愣，紧接着忽然目光无比惊讶，扭头看向连头都不回杀着三阶丧尸的楚涵，心头一股佩服随即涌出，那几人之前可是站在旁边的敌对方，此时却在这时候忍不住的冲出来加入战局，这种彻底的改变简直不可思议。

　　竟然倒戈了！

　　楚涵除了下达几个命令，其余什么都没有做，从头到尾只在一心的找出三阶丧尸解决，但那些人的倒戈归根到底还是因为楚涵，这种凝聚力，真的逆天了。

　　其余人站在一旁的人则是惊愕的望着忽然跑出去的几人，很快不甘和愤怒的声音便是不要命的骂出口。

　　“叛徒！”

　　“臭不要脸的，竟然跟普通人为伍，真是侮辱了进化者的称号！”

　　“一点身为华夏最大幸存者基地出来人的尊严都没有。”

　　“太丢人了，跟楚涵一个样的货色，竟然加入这群连一阶进化者都不是的废物部队！”

　　嘭！

　　忽然突如其来的一声枪响，子弹爆射在这说出这话人的眉心，鲜血顿时成一小股喷泉喷射而出，在地面洒了一道触目的痕迹，人群顿时安静，所有人都惊恐的望着此人啪的一声倒地不起。

　　远处站在车顶上的陈少爷吹了吹枪口的烟，语气森森然：“刚刚那人骂我老大啥来着？”

　　干你妹的，他早就想杀了这帮人了！要不是因为之前楚涵的围杀战还没完全形成，赫然杀人飘散的血腥味会导致丧尸群的方向有误差，陈少爷说什么都不可能忍到现在。

　　骂谁都不能骂他老大！

　　“那你也不能杀人——”反驳的声音刚刚响起。

　　“辱骂上将，死罪。”刘玉定忽然将之打断，恰好他手中的长刀便是一把斩爆了一头二阶丧尸的脑袋，崩的一脸黑血的扭头看向这些人，狰狞骇人。

　　一群人顿时心头一跳，之前骂的太狠楚涵又毫无反应，导致他们越发口无遮拦，内心也是因为愤怒和不甘开始膨胀，一句句辱骂喊出的时候毫无所觉，直到有人死了，他们忽然惊觉自己之前都说了什么。

　　他们之前可是不要命的骂了一名上将，而且还骂的毫不掩饰，甚至可以说是侮辱。

　　惊慌和恐惧顿时袭上心头！

　　陈少爷一脸不爽转过头，围杀圈的三阶丧尸早就被他杀光，此刻他的枪口开始对准了围杀圈外，还有一部分丧尸被楚涵阻挡在外，只是刚刚扭过头的陈少爷忽然一愣。

　　刘玉定的身旁空无一人，楚涵不见了！

　　刘玉定以及那批进化者队伍也立即发现了这不对劲的事，围杀圈内的人还在继续斩杀丧尸，杀的热血沸腾，但是本该站在围杀圈最前方的楚涵却不见了踪影，消失的悄然无息让他们毫无所觉，人去哪了？

　　紧接着这群人又心脏猛然骤停，震惊无比的望着那处地方。

　　一地的丧尸尸体，比起其他丧尸更加高大的身躯，以及更恐怖的锐齿和指甲，无一不显示着这些尸体的身份为三阶丧尸！

　　但最让他们震惊和无法相信的是，这些三阶丧尸足足一百来头，每一头都是脑袋爆开成花，甚至这些三阶丧尸的脑袋都是呈一个方向扭转，身躯也是被摆放的整整齐齐。

　　做出这一切的人要么是有强迫症，要么就是闲得慌！


第0448章 战

　　楚涵当然没有强迫症，把这些三阶丧尸摆的这么整齐，明显是杀丧尸的时候太无聊了闲的蛋疼啊！

　　可惜周围的人并不会这么想，所有在看见这一幕的人全体震惊的失声，能做到这样极致的掌控，已经不能用正常人的思维去理解，他们连一头三阶丧尸都解决不了，楚涵不仅在这么短的时间内杀了一百多头三阶，甚至还有闲功夫摆造型？

　　陈少爷嘴角抽了抽，对楚涵杀丧尸的速度佩服的五体投地，老大果然就是老大，连杀三阶丧尸都这么信手拈来，甚至还有空玩出花样。

　　刘玉定则是当场傻了，他一直站在楚涵旁边，无比清楚这些三阶丧尸的可怕，可是自己杀掉的二阶丧尸都没有楚涵杀的三阶多，并且自己面前的二阶丧尸尸体凌乱不堪，每一头都死相惨状甚至有些差点咬到自己。

　　而楚涵面前的三阶丧尸尸体却全部在楚涵之前所站地方的一米圆圈外，排列的整整齐齐跟阅兵似得，连每一头的死法都一模一样，全部命中后脑勺的一点，甚至大半脑袋都保存的完好无损，但脑袋内的三阶晶体已经没了。

　　这不仅是精准到可怕的命中，更是恐怖到逆天的战力。

　　哪个四阶进化者能在如此短的时间内做到这一步？简直骇人听闻！

　　唯有围杀圈内程贤国等人没有往这里看，不是不想凑热闹围观楚涵老大的战绩，而是他们实在太忙压根没空，圈内的丧尸还有很多，一只只拼尽了力气嘶吼进攻，稍微一不注意就有生命危险，此时的战斗已经进入白热化，要么继续高效率的斩杀让这群丧尸措手不及，要么就是筋疲力竭的等死。

　　“杀！”程贤国带头大喝一声，领着这一百多人做最后一波拼搏。

　　而就在场内众人都忙的忙，震惊的震惊时，忽然前方两声震耳欲聋的强大碰撞声乍然响起。

　　嘭！嘭！

　　每一次的声响都带动了周边吱呀上的积雪哗然落地，甚至倒塌在地的车辆都叮叮哐啷一阵响，不少平衡力不足的人差点没站稳，一些本就被程贤国等人压着打的低阶丧尸则是嘭嘭嘭集体摔倒。

　　所有人瞬间惊骇无比的扭头看向前方，那里的道路经过尸潮的过境后已经完全残破不堪，一地的碎骨不知是丧尸还是人，被冲击的七零八落的车辆一辆辆倒在路边，车厢内的物质洒了一路，不少食物都被践踏的不能再食用，一片狼藉。

　　只不过让人心生恐惧的是，整条道路太过于安静，而就在这狼藉满目的地方，却是没有一只丧尸，要么死了要么就已经在楚涵的引导下尽数进入了围杀圈，除了围杀圈内发出的阵阵嘶吼和斩杀声，以及没加入战局的几十名进化者，这条道路上竟然没有任何活物。

　　李必疯那五人不见了，令人闻风丧胆确定没杀死的四阶丧尸不见了，楚涵也不见了。

　　就在这丝丝恐惧即将侵占众人内心时——

　　哐！

　　忽然一声更加夸张的巨响，一头茫然大物从天而降，如同炮弹一般重重的摔在了一辆侧面翻到的车辆上方，瞬间将这辆车撞击的塌陷，其内的物质被挤压而出，整辆车刹那间就变成了一大块废铜烂铁。

　　一群人顿时惊骇的说不出话，一阶和二阶的进化者还没反应过来，几名连同刘玉定在内的三阶进化者却是被惊的差点魂飞魄散。

　　那是一头四阶丧尸！

　　吼——

　　这头四阶丧尸并没有直接撞死或是撞晕，而是在顷刻间从塌扁的车辆上一跃而上，口中发出一声震天怒吼，让人无比清晰能分辨出这声音内的狂暴和愤怒。

　　如同野兽一般的怪物面容森寒凛冽，力大无比的牙床说长出的利齿森森然，瞳孔更是完全蜕化，整个眼球在阳光下反射出一道若隐若现的光亮，像是污浊不堪的巨大玻璃弹珠。

　　丧尸没有视觉，于是眼球蜕化的同时也不再是它们的弱点，这样的眼部普通子弹已经无法穿透！

　　而它的身躯也同样与众不同，比起三阶丧尸大了许多的身躯足足有三米高，侧面和横向更是宽广到夸张，背部的苍白色皮表下足以清晰看见的肌肉满是一条条纹理，两条手臂所给人带来的极致震撼不亚于扑面而来的火箭炮。

　　“四阶丧尸！”

　　不知谁忽然惊吓的叫出声，紧接着一帮人便是吓得喧哗而起。

　　“四阶丧尸果然没死，李必疯他们果然是打不过。”

　　“等等，这好像不是我们之前见到的那一头。”

　　“什么？”

　　“这是另一头，这里不止一头四阶丧尸！”

　　就在这个声音刚刚想起的一霎那——

　　吼——

　　四阶丧尸巨大的利嘴张开到极致，再次发出一声狂暴的嘶吼，从地面上一跃而起后忽然向着一个方向猛然冲出，速度之快让人看不清，甚至地面上早就化开的冰雪下，那无比坚硬的道路都被它的利爪捅出了一处处漆黑的深洞。

　　而与此同时，道路的尽头一个同样巨大恐怖的黑影瞬间袭来，奔跑的速度快到一闪而过，同时更是发出一声惊天嘶吼。

　　吼！吼！

　　两声嘶吼与之前的那头四阶丧尸一唱一和，震耳欲聋。

　　惊恐和绝望瞬间冲出众人的内心，吓破胆的众人甚至浑身颤抖连逃跑都忘了，只能眼睁睁又满是不解的望着那两头四阶丧尸面对面互相冲撞。

　　它们打起来了？

　　但围杀圈内的程贤国等人却是趁着这两头四阶丧尸不知为了什么发怒的空档，一拥而上将吓呆了的一群低阶丧尸杀的毫无还手之力，只做自己该做的事，只负责自己面前的困难，其他问题交给其他人解决，这是楚涵印在他们脑海中的深刻理论，从死城之战那一刻起他们就深深印在了大脑深处，死都不会忘！

　　就在场面诡异又充满暴力的时候，忽然两头四阶丧尸的中心处一道黑芒猛然闪烁，一把巨大的黑色大斧从地面上翻腾而起。

　　同一时间，两头四阶丧尸已经近前！


第0449章 同阶无敌

　　哗！

　　一股蛮横的生命波动忽然从两头四阶丧尸的中间轰然爆发，猛然扩张而开的波动让周围一圈空气开始震荡，肉眼无法捕捉的速度让这处的中心点忽然涌出了一道黑色地带，夹杂着光线的折射变成了一道道拼接而成的大型黑色球体。

　　这是生命波动太强，爆发而出的能量在空气中形成了光线震荡。

　　震惊浮现在所有人的面容上，这样极致恐怖的生命波动简直为所未闻，而在那处地方爆发出这股波动的人，自然是楚涵无疑。

　　一滴滴冷汗从众人的面颊上流淌而下，心跳又快又激烈，所有人都知道楚涵很强，各个方面都强，包括之前的战略和手段也足以证明他的上将军衔名副其实。

　　包括三次战力排行榜的霸占第一，以及三次无人能及的S+综合评定，所有人都知道楚涵的战力非同小可，可是没有人知道楚涵竟然强成这样，并且甚至让他们觉得强这个字已经不足以形容此时的楚涵。

　　四阶进化者可以做到生命波动呈现至肉眼可见？这不可能！哪怕五阶进化者也不曾见过！

　　但是楚涵就是做到了，并且那股极致的波动哪怕相隔甚远都能清晰的感受到，让人忍不住的想要臣服，甚至震惊到让大脑都停止了思考。

　　这不是强，这简直就是变态的级别！

　　而那两头四阶丧尸却是在即将靠近的瞬间猛然一停，两头巨大的丧尸躯体足以将眼前的这股折射中心吞没，但它们恶心骇人的脸上却同时露出了一抹畏惧的情绪。

　　众所周知二阶的丧尸往上等阶越高战力越是悬殊，通常人类的三阶能对付单战三阶丧尸已经很不容易，而四阶的丧尸则需要至少两名四阶合力之下才能与之抗衡。

　　而是此时这两头四阶丧尸在遇到楚涵的时候，却是露出了畏惧的情绪，这种事哪怕发生在五阶进化者身上也相当少见，可见楚涵的生命波动究竟强横到了什么地步。

　　刷！刷！

　　两只四阶丧尸同时向后退去，退开的毫不犹豫。

　　可惜，晚了！

　　噌！

　　武器的威鸣声乍然响起，由于波动的强烈让众人看不具体，但那是一柄眼熟至极的黑色大斧形状，精致和锋利的斧刃隐藏在那股波动之下，只有一道无比快速的黑影乍然斩出，带起空中一股可怕的劲风刷然呈现。

　　噗！

　　一道黑血猛然从左边这头四阶丧尸的大腿处飙射，便随着一声无比刺耳的震天嘶叫。

　　吼——

　　这头丧尸伸出手吃痛的捂着自己的伤口，无比快速的向后退去，边跑边叫，踉踉跄跄，手脚并用，完全没有一点四阶丧尸的尊严和底线。

　　与此同时它周身之前黑影斩出形成的劲风，则是在远处众人震惊的目光下哗然变大，形成了一道一米多高的小型龙卷，将地面上的一些碎片卷起，并不能造成多大的威胁和视觉震撼，但却足以让众人心中惊愕万分。

　　竟然随手一斩就能形成风？并且还是这种持续了好几秒的小型龙卷风？此时楚涵才四阶啊，若是等到他五阶、六阶甚至九阶……

　　不可想象！太可怕了！

　　再看看那头向着后方毫无形象逃跑的四阶丧尸，众人再次被刷新了三观，直接把一头四阶丧尸吓成了这幅德行，楚涵要逆天。

　　而站在原地的楚涵压根没管那头逃跑的丧尸，直接朝着另一头吓呆了的丧尸一冲而上！

　　修罗战斧斩在那头丧尸的大腿上造成的伤口可不小，刻度为四的修罗战斧已经和楚涵刚刚得到它的时候完全不同，杀伤力成倍的增长不说，更是发挥出了别的武器永远都不可能有的神秘能力。

　　普通的武器哪怕质地再精良也不可能如此快速又直接的破开四阶丧尸的皮表防御，要知道那头丧尸之前被楚涵一脚踹飞撞在车顶把车砸扁了，它的皮肤都没有一丝一毫破损，但是刻度为四的修罗战斧就可以，不仅轻而易举的破开，甚至那一斩都伤到了那头四阶丧尸的大腿骨骼，若不是它跑得快并且前一刻就有了畏惧感开始向后退，估计之前楚涵斩出的那一斧就不仅仅是破开皮表和伤及骨骼这么简单了。

　　叶默说过，修罗战斧与其他武器最大的不同就是原材料，那块被炼入黑斧之中的神秘物质与修罗战斧的十个刻度息息相关，同时也与人类、丧尸以及异种的等阶息息相关，甚至与考核石壁有没有关系都有待考察。

　　十个刻度，十等阶，考核石壁的十处异度空间点，若说这其中没有什么必然联系鬼都不信！

　　而之前叶默所说的共振和接轨，楚涵也终于在这一刻彻底明白，每个生命都有其自身独一无二的生命波动，无论是丧尸、异种还是人类。

　　修罗战斧与其他武器所体现出来的最大不同，就是在每个刻度开启之时改变其整体的共振频率，楚涵无法使用刻度五的修罗战斧也是同样的道理，生命波动无法与之接轨无论力气多大都不能使用。

　　而这一点用在攻击上，同样体现出了令人惊讶的特征。

　　等阶为四的丧尸，在刻度为四的修罗战斧，同时生命波动也是四阶的使用者攻击下，便能轻而易举的破防！

　　这就是修罗战斧被誉为魔之杀器的原因，也只有使用者的楚涵才能最深刻的感受到，杀五阶丧尸恐怕很艰难需要拼尽全力，但杀四阶，拥有了修罗战斧却轻而易举。

　　这种战力的加持，所带来的最终得益便是——同阶攻击无敌！

　　就在众人都被那头逃跑的丧尸所惊呆，满脸不可置信的时候，楚涵手中的巨大黑斧已经在空中轮旋出一道激射极致的弧度，同样为四阶的精准天赋加持在上，四阶的力量和速度天赋同时开启，准确无比的对着眼前的第二头四阶丧尸轰然斩下。

　　噗——

　　这头被吓呆，晚了一秒才打算逃跑的四阶丧尸才刚刚转身便是猛然身躯顿住，三米高的身躯停滞在道路中央，从头顶的正中心处开始飙出黑血，随着这黑血的喷射，它的身体便是猛然在顷刻间向两边分开。

　　竟然被劈成了两半！


第0450章 这才叫砍丧尸

　　哗！

　　浓稠的黑血从丧尸被斩成两截的身躯内喷射，两半的身躯冒出一阵恶心又带着恶臭味的灰白色肉质，以及蠕动的肠道和各种与人类结构大为不同的内脏，其内还爆出了一些猩红的人肉和碎骨，那是之前这头丧尸吃下去的人肉，已经被消化了一半，散落一地带着粘液，发出阵阵令人作呕的味道。

　　被一斧斩成两半的身体啪嗒一声倒地，然后在地上抽搐了半秒后便彻底一动不动，当场死亡。

　　旺财强忍着恶心隔空将这头四阶丧尸爆开脑袋内的晶体收起，简直不忍直视，这群丧尸的内脏真是太恶心。

　　远处站着的一群人则是全部吓傻了，所有人包括刘玉定在内都以为楚涵会和这只丧尸周旋一段时间，甚至在此之前众人都认为楚涵会受到重伤，但结局却让人根本无法相信。

　　别说受伤了，楚涵根本毫发无伤，那头丧尸连碰都没有碰到楚涵，仅凭一击就被斩杀当场！

　　一击斩杀一头四阶丧尸，甚至还将这头丧尸从上而下的劈成两半，这种事情说出去估计会被人当成傻缺笑掉大牙，但是此刻没人会选择相信的事情就这么真实发生在众人眼前，将他们的世界观颠覆，践踏在了脚底下狠狠的碾碎。

　　楚涵则是毫无任何吓傻了一帮人的自觉，刷的一个转身就对着后方那头拼命逃跑的瘸腿丧尸追了过去，极致的速度在地上划出一道残影，手中的修罗战斧带着强有力的冲击感，黑芒闪耀！

　　前方的丧尸果然被那一斧斩的速度降低很多，腿部的黑血不停往外冒流了一路，没有人会想到楚涵一击就斩了一头四阶丧尸，包括逃走的这头丧尸也压根没有这条思维神经，它只是感觉自己还没开始跑多久，一股极致的杀意和危险感便是从后方袭来。

　　还不等它有所反应和惊觉回头，身后的楚涵便是刷的一下猛然追上，奔跑的速度在四阶速度天赋的加持下比这头瘸了腿的丧尸快的多，从远处看就像是一道黑色的旋风，伸张着凌烈的杀气瞬间到达丧尸近前。

　　空中更是一道黑亮的残影一闪而过，紧接着众人便是听见噗的一声，一股浓郁的黑血猛然从这头四阶丧尸的后颈处喷洒而出，而它的脑袋也在刚刚扭头回望的一瞬间，被修罗战斧一斩而上，整颗脑袋爆裂而开。

　　哗！

　　就像是装满粘稠物的圆形水袋，被一斩而碎后彭然碎裂，在空中绽放朵朵脑花向着四周喷洒。

　　又是仅仅一击！

　　围观的众人已经惊呆的失去了思考，从头至尾楚涵就只挥出了三斧，一斧斩在一头丧尸最影响行动的大腿部位让其速度降低，第二斧直接斩杀了一头四阶丧尸，紧接着第三斧趁着第一只丧尸因为受伤没跑出多远的空档伺机而上，再次斩杀当场。

　　那致命的精准度和无比简单利落的战斗，也着实让一群人闪瞎了狗眼，没有你来我往的对轰，没有夸张华丽的招式，只有简单至极的三次落斧。

　　一群人的三观再次颠覆，他们忽然觉得和楚涵比起来，自己等人之前在训练场学的那些知识和对抗丧尸的各种招式，简直小家子气的登不上台面。

　　什么躲避技巧和左闪右闪，有个毛用？看看人家楚涵，这他妈才叫砍丧尸！

　　这三斧看起来仿佛随意为之，但只有深知楚涵秉性的刘玉定和陈少爷心中清楚，从楚涵第一斧落下的开始，这家伙说不定就已经想好了最后一斩的方向和力度，天底下没有这么多的巧合，一切都是精心设计。

　　两头丧尸的方向一左一右，以它们四阶丧尸的速度完全能跑掉一个，但结果却是被楚涵拿了双杀，甚至仅仅是三斧便杀的干净利落。

　　第一斧楚涵的出手从一开始就不是让这头丧尸致命，而是随手一斩攻其下盘，只求在最快的时间内造成这头丧尸速度降低给自己制造机会和时间，之后的二斧才是楚涵真正能让四阶丧尸致命的攻击。

　　可就是因为了解，因为深知，楚涵的这次出手更让刘玉定和陈少爷心中震撼，楚涵强大的战力他们早就服了，但这种每一次战斗时的下意识反应和随手布局，才是让人从心底发寒却又克制不住崇拜的地方。

　　刷！

　　楚涵手中的修罗战斧在空中挥洒出一道漂亮的弧度，将其上沾染的丧尸血肉抛出，锋利的斧面瞬间变的黑亮静立在楚涵身侧，与此同时他身上的那股恐怖的生命波动也是瞬间收回消失不见。

　　黑影消失，波动散去，光线的折射一消而散，楚涵的身影再次清晰的出现在众人眼中。

　　面容平静，静站而立，纤尘不染，身上甚至没有沾染上一滴丧尸血。

　　咕噜！咕噜！

　　一阵惊吓到吞咽口水的声音此起彼伏，目睹了这场战斗的人全部呆若木鸡，震撼之色溢于言表，不但杀了，并且毫发无伤，甚至连一滴丧尸血都不沾？

　　这还是人？！

　　杀完这两头四阶丧尸的楚涵没有多余的情绪反应，只是第一时间看向了围杀圈，紧接着便是嘴角露出了一个满意的笑容。

　　围杀圈内的百人终于在这一刻杀光了余下的低阶丧尸，道路上渐渐安静，这百人身上人人沾满了黑色的丧尸血，被人墙围起的圆圈内是一地的尸体，整个场面无比震撼。

　　没有依靠多么高威的武器和人数压制，仅仅是一百人，纯靠战术和配合用最基本的死拼将这多达三千的丧尸群斩杀在此。

　　程贤国喘着粗气，在见到楚涵身旁的两头四阶丧尸尸体后，震惊的情绪一闪而过，但很快便稳定下来，啪的一声对着楚涵敬了一个标准到极致的军礼，声音充满自豪：“报告长官，战斗结束！”

　　这一句报告乍然响起，打断了在场所有人的呆滞，同时也将路边惊呆的五人拉回了神。

　　啪嗒！

　　一颗明显是四阶丧尸的晶体从一双满是黑血的手中掉落而出，落在地上发出一声清脆的声响。


第0451章 大获全胜后，咱们来聊聊

　　呆在路边马路牙子上，浑身是血无比狼狈的李必疯五人完全呆滞，眼神满是震撼的望着眼前的场景，他们用了最牛逼的合作和最牛逼的战斗中突破，五名三阶其中两名在关键时刻突破到四阶之后，才用尽了全力堪堪把那头四阶丧尸磨死。

　　原以为他们应该是最强的，回到这里之后会受到众人崇拜和敬仰，并且接下来的丧尸群也该由他们来做最后的了断。

　　可是当他们兴冲冲的捧着这颗珍贵的四阶晶体回来的时候，却是五人集体瞬间震惊的无以复加，完全呆傻。

　　那群数量骇人的丧尸群，根本不复存在，足足四千多头丧尸全部死了？

　　这一地的丧尸尸体不是假，那逆天的围杀圈中就有多三千头丧尸尸体，而围成圈的那些人正是自己等人之前没放在眼里过的程贤国等人，他们大多数都是普通人。

　　这究竟是怎么做到的！？

　　这还没完，还没等他们从这震撼的场面中回过神，却是再次看到了难以置信的一幕。

　　楚涵的三斧斩下可以说仅仅就在几个霎那间，从挥斧而出到两头四阶丧尸毙命再到他的生命波动收回，一系列动作如行云流水般一气呵成，简直跟重复训练过上万遍一般的熟练。

　　而这一幕也完完全全落在了李必疯五人的眼中，看了个彻底，看了个完整。

　　他们依靠了五名强者，并且两名四阶突破之后才能斩杀一头的四阶丧尸，竟然在楚涵的巨斧之下毫无防抗之力，他们拼死拼活活活拖死才能干掉的一头四阶，楚涵却是三两下就给斩了，并且还一连斩俩！

　　虽然很不想承认也非常不甘心，但他们还是无法控制的在内心深处震惊和佩服，恨不得仰天大吼一句——

　　吊！炸！天！

　　站在道路中央的楚涵却只是给了李必疯五人一个不咸不淡的余光，紧接着嘴角带笑看向正对面站在自己面前，虽然狼狈不堪但却身姿挺立站的笔直的一百人，而这些人的面容上，更是浮现出了一张张让人终身难忘的表情。

　　自豪，无与伦比的自豪！

　　楚涵同样自豪，并且从未有过这种异样的自豪情绪，声音也从未如此充满张狂的气势：“收集晶体，进行伤亡统计！”

　　“是！”程贤国大声回应，刷的一个转身开始带领着众人干活。

　　哪怕杀完丧尸他们累的要瘫，但做这种战后工作却再次充满干劲，大战过后，胜利过后，这就是他们最喜欢做的事。

　　这是属于他们的战绩，这是属于他们的战利品！

　　周围站着没有加入过战斗的一群人，以及满怀期待回来一脸颓废的李必疯五人，全体都呆立在原地，愣愣的望着程贤国那一百人忙的热火朝天。

　　很快，一颗颗丧尸晶体被收集在专属的袋子之中交给呆滞的刘玉定少将，而程贤国则是小跑着来到楚涵面前，双眼带着一股让人无法忽视的兴奋光芒。

　　“报告长官！”程贤国的声音从未有如此激动：“敌军三千丧尸尽数斩杀，无一只剩余，我方共计一百零五，伤亡人数——”

　　说着，程贤国忽然喉咙一瞬间哽噎，眼眶竟然开始发红，但却是梗着脖子，用尽了全力将声音从胸膛之中大吼而出：“我方共计一百零五人！死亡人数为零！受伤人数为零！”

　　“无人伤亡！”

　　“报告完毕！”

　　啪！

　　再次一个军礼，程贤国在楚涵面前站的笔直，他身后还站着一百多人，全体站着笔直，不少半大不小的年轻小伙子都激动的热泪盈眶。

　　这种自豪感和荣誉感，他们多久没有感受到了？

　　自从死城之战开始，他们便一直期待再次体会这样的感受，无一人伤亡的逆天数据，第一次是靠着楚涵的部署和最初一阶丧尸的不堪体质，那一次他们一人最多杀的丧尸都不到十只。

　　但这一次，却是堂堂正正靠着搏杀拼出来的数据，三千对一百，他们平均每人都杀了三十头丧尸！

　　这一战，他们如何能不感到自豪？

　　人群中的许向龙简直激动的想哭又想笑，若不是场合不合适，他真想手舞足蹈的来一段机械舞以表自己丰富的内心情绪。

　　从未见过感受过如此激动的情绪，从未见过如此震撼的场面，跟着楚涵长官混简直太爽了！

　　刘玉定早就对楚涵佩服的五体投地，这小子的逆天部署到底从哪学来的？短短两年没见，这家伙成长的速度也太不可思议了吧？这一来就给自己展示了一遍什么叫做真正的吊炸天啊，此刻的刘玉定完全对楚涵崇拜的不行，恨不得学着陈少爷开口直接喊楚涵一声“老大”。

　　看着瞬间好几个人的忠诚度涨到了60%以上，楚涵嘴角的笑意越发深邃，当然不可能有伤亡，有陈少爷这名神之狙击在一旁盯着呢，以他那逆天的射击手段，凡是有致命危险的一霎那就被扼杀在了摇篮里，当然除非是致命危险，否则陈少爷不会那么闲得慌去扣下扳机。

　　四千丧尸靠他和陈少爷两人足以对付，但楚涵真正要的，则是对这一百人的实战训练，以及对抗三千丧尸的大战后，无人伤亡的逆天战绩！

　　不仅仅是忠诚度，更是他们这帮人自己内心的强大信念，楚涵不会告诉他们什么大道理，只会把最简单最粗暴的数据摆放在他们面前。

　　看！

　　你们是民兵，你们之中大部分人都是普通人，可是这群让旁边那帮鼻孔朝天的进化者们抱头鼠窜的尸潮，却被你们杀的毫无还手之力，甚至用以少胜多，无人伤亡的数据取得大胜。

　　看！

　　你们能做到！

　　跟着他楚涵混，没有什么是做不到的！

　　一旁那从头至尾都没有出任何力的七十名进化者全体不敢抬头，这样数量庞大的尸潮，竟然真的被楚涵以及那群难民兵给解决了？

　　这怎么可能呢！这根本不公平！如果普通人都可以对抗丧尸的话，那还要进化者和强化者干嘛？

　　解决完尸潮的危机之后，楚涵终于转过身，看向了一旁站在路边上闷不吭声的这七十名上京出来的进化者们。


第0452章 罪与功

　　看着这一群不敢抬头与他直视的七十多人，楚涵目光寒芒闪动，他抬起脚，军靴一步一步踏在地上，在这七十人的面前缓缓踱步，目光一一扫过这些人的面容。

　　站在车顶上收拾枪杆的陈少爷一愣，刷然抬头看向楚涵，此时的楚涵正背对着他，像是审判者一般的站在那七十人面前，透过这一道无法用语言形容的肃杀背影，陈少爷猛地心头一跳。

　　旁边的丁雪一愣，紧接着也扭头望了过去，正在数晶体查看收获的刘玉定同样似有所感的偏过头，然后手中的动作便是猛然停下，一股不知从哪冒出来的紧张感忽然涌出。

　　程贤国等人也都察觉到了前方的不对劲，人群瞬间安静，道路上寂静无声，只有楚涵军靴踏于地面的碰撞声响起，带着一股肃杀又凛冽的节奏。

　　啪嗒！啪嗒！

　　一声一声，铿锵有力。

　　楚涵一步步走在这些人的面前，目光带着强有力的穿透感让人无法与之对视，所有人都低下头，狠狠的低下头，只能盯着楚涵在自己等人面前缓缓移动的军靴，羞辱感从这些人的心中喷发，前不久他们还大声的怒骂着楚涵无能无用，而时间才过了多久，楚涵所带领的队伍便以无人伤亡的战绩将这波尸潮尽数歼灭。

　　甚至，楚涵还亲手斩杀了两头四阶丧尸！

　　谁还能继续站稳脚跟抨击楚涵？谁还能继续从中作梗？

　　在绝对实力的碾压下，他们这点小心思就是个屁！

　　“我军共计两百八十人。”楚涵的声音缓缓响起，不紧不慢，但却带着一股上位者的气势，脚步也未停：“二十人目中无人作奸犯科羞辱中将夫人并且企图欲行不轨，并且爆发动乱，我以华夏上将的名义，将之罪行定为死罪。”

　　说着楚涵的脚步忽然一停，声音森寒无比：“杀！”

　　站在他面前的一名进化者吓得心脏猛然骤停，双腿打颤的望着眼前近在咫尺的身影，杀！杀？杀谁？哦不对，那二十人已经死了，不是要杀他。

　　其余人也是被楚涵突如其来的一手给吓得差点瘫痪，但很快便是稳住了情绪继续站着，只不过没有人明白楚涵为什么忽然提到差点被他们忘了的事情，那二十人早就死的没影，估计尸体都被冲过来的丧尸群给啃的尸骨无存了吧？

　　就在这个空档，楚涵的声音再次响起，这一回语气却是和之前是肃杀不同，依旧严肃却带上了一股赞赏：“狙击手陈中将出面平定暴动击杀动乱分子，但非常时期条件不足，功勋和嘉奖日后再颁发，刘玉定少将，记下。”

　　呆傻了一秒的刘玉定连忙拿出笔在一个笔记本上记下，此时这名和楚涵从小玩到大的少将已经傻眼了，但却第一时间记下楚涵所说的话，他也终于明白楚涵为什么会在一天前给自己这个笔记本，并且要求他随身携带。

　　麻痹楚涵早就准备好了今天的说辞？这特么也行？！

　　但是他想干啥？

　　陈少爷则是把差点下意识脱口而出的“谢谢老大”给咽了下去，这时候要是忽然冒出来一句这，岂不是把楚涵好不容易聚起来的气势打断？感激的看了眼掐着自己后背一块肥肉的丁雪，露出一抹憨傻的笑意小声道：“谢谢媳妇，但是轻点儿啊，疼。”

　　丁雪嘴角狠命的抽搐了下，手指猛地一个用力，掐的更狠了。

　　此时的楚涵却是再次抬起脚，一声声夺命般的踱步声响彻在这安静的道路上，声音寒如冰窖：“尸潮爆发后我军余下人数共计两百六十名，八十人无组织无纪律，身为进化者却毫无人类的底线，不战而退，有辱进化者的身份，更有辱身为华夏军人的尊严，我以华夏上将的名义，将之罪行定为死罪。”

　　楚涵的脚步再次一顿，声音平淡至极：“杀。”

　　楚紧接着，脚步在继续，声音在继续，气势也在一步步攀登，说完这一声平淡却令人不寒而栗的“杀”之后，整个场面再次安静的针落可闻。

　　站在他面前的七十人无人敢说话，无人敢抬头，没有知道楚涵的下一句话要说什么，没有能猜测楚涵的下一秒会做什么。

　　“我军还剩下一百六十人，一百人第一时间服从命令加入战斗对抗尸潮，以一百对三千的差距获得大胜，将丧尸群全歼。”说完楚涵的嘴角浮现了一丝笑意：“这一百人的功勋和嘉奖记下，等去了狼牙基地和陈少爷的一起颁发。”

　　刘玉定连忙再次拿起笔刷刷的记下，忽的他又有些委屈，他可是堂堂少将，结果倒成了一名在战后记录的打酱油角色，他也杀了很多丧尸好不好！

　　就在此时楚涵的声音又响了起来：“陈少爷击杀三阶丧尸上百头，刘玉定击杀二阶丧尸上百头，记下，功勋和嘉奖。”

　　刘玉定双眼一亮，这回记录的速度充满动力。

　　陈少爷憨厚的摸了摸脑袋，一脸求夸奖的看向丁雪：“媳妇快看俺有两枚功勋嘶~~轻点儿！”

　　身后的那一百人都嘿嘿的笑了起来，心头无比得意和兴奋，不仅有嘉奖，连功勋都有！

　　而那几名新加入的人则是愁眉苦脸，他们半途才加入战局，这回恐怕是要被忽略了。

　　哪知楚涵却再次开口：“有五人半途加入战局，虽然意识太晚但也不是无可救药，无功勋有嘉奖，记下。”

　　刷刷！

　　刘玉定的写字速度似乎回到了文明时代，一字不差的将楚涵的话尽数记录。

　　旁边的李必疯五人则是站了半天没动，惊愕又呆愣的望着楚涵，说实话在此之前没有人觉得楚涵是一名真正上将，顶多只把他当成了有才华战力强大的年轻人，而将军两个字，对他来说太过于高不可攀。

　　可是直到此刻，随着楚涵一道道命令流畅无比的出口，直到他一身上位者气度的站在所有人面前开口而无人插嘴的时候，包括李必疯、陈少爷、刘玉定这群人，甚至于剩下没被楚涵点到名的那七十名进化者，才浑然惊觉此时站在他们面前的人是谁。

　　有罪，判！

　　有功，赏！

　　华夏最年轻的上将，不仅有上将之才，更有上将之姿！


第0453章 死罪，杀！

　　后来加入的五人无话可说，楚涵的这个决定其实已经算是仁慈，那个时候楚涵已经下令摆出围杀圈，可之前他们没有第一时间站出来对抗丧尸，其实这一点足以定罪，他们此时不但没有被定罪还被嘉奖，很显然是沾了大获全胜的光。

　　而下达这一命令之后，楚涵便是微微侧过身，第一次真面看向了路边上，狼狈不堪却不容忽视的李必疯五人。

　　“你们五人，姓名，等阶，进化或强化，报上来。”楚涵的声音响起，带着不容置疑的气势。

　　五人一愣，这些人因为之前和四阶丧尸的战斗而导致一身褴褛，面容也都粘着污秽看不清具体容貌，此时听到楚涵问起连忙一一开口，最开始对楚涵尤其看不爽的李必疯甚至第一个开口回答。

　　“李必疯，二十分钟前突破，现在是四阶进化者！”

　　“梁永豪，三阶进化者！”

　　“陆玟丞，二十分钟前突破，四阶强化者！”

　　“王凌，三阶强化者！”

　　“雷蛇，三阶强化者！”

　　随着这五人的一一开口，众人都是倒吸一口凉气，五人之中竟然全部都是三阶以上，而且还有三名强化者，甚至有两人在二十分钟前突破到了四阶。

　　难怪他们敢五个人就上去对付一头四阶丧尸！

　　楚涵眼神扫过这几人的容貌，没有像其他人那般露出过多的惊讶情绪，这五人是很强，但也仅仅是强而已，想要更强还有很长的路要走。

　　对着惊讶的刘玉定一点头，楚涵的声音平淡至极：“李必疯、梁永豪、陆玟丞、王凌、雷蛇，击杀四阶丧尸有功，军衔集体升一阶，功勋和嘉奖先欠着，记下。”

　　身为高阶进化者和强化者的五人，击杀了一头四阶丧尸，给这几人的军衔提一级丝毫不过分。

　　刷刷刷！

　　刘玉定慌忙开始记录，心中却是对楚涵隐隐佩服，李必疯五人差点被人忘得干净，毕竟楚涵击杀了两头四阶丧尸，一比之下他们的战绩便不再耀眼，但楚涵还是细无巨细的将之一一记录，充分显示出了他的全局掌控力，有功的就赏，谁也不会漏掉。

　　李必疯五人则是集体尴尬，心中冒出了一股羞愧感，之前他们怎么想楚涵的只有他们知道，包括在第一次和楚涵打照面的时候，头一个跳出来和楚涵对着干的就是李必疯，此时大战过后的楚涵不仅在战力上强势碾压他们，甚至还不计前嫌，一道道命令出口公正无比，没有一丝一毫私人的主观判断。

　　这一点他们自问，不可能有人比楚涵做的更好！

　　他们现在总算是看明白，难怪上京的那几个大佬顶着巨大的压力都一定要楚涵当上将，这样的人无论放在哪里都是最耀眼的一位。

　　只是这样的楚涵也让所有人都惊讶和不可置信，在上京把城内城搅的乱成一窝粥，把会议大厅搞的鸡飞狗跳的那名嚣张年轻上将，真的和眼前这名无比公正客观，又强大到让人忍不住崇拜的是同一人？

　　唯有陈少爷一边在丁雪翻着白眼的目光下吃着零嘴，一边面上露出一个嘲讽的笑意，以为他老大在上京搅局是在闹着玩？

　　论清醒，没人比得过楚涵。

　　死掉的人已定罪，战斗的人已记录嘉奖，那么接下来的就是眼前这七十名不战而退的进化者们。

　　楚涵转过身，嘴角露出的一抹笑容残酷无比，继续踏出了一阵惊心动魄的踱步声，他的声音也是随之响起，音量并不大却足以让所有人听见：“余下七十人的你们，不仅不战而退甚至对同伴大打出手，导致我军人员伤亡惨重，辱骂上将为轻，侮辱胸前的徽章为重，身为进化者甚至身为上京幸存者基地出来的精英部队，你们的存在完全是在抹黑华夏最大基地的栽培！”

　　一群人低着头忍不住心脏狂跳，果然轮到了他们，而且他们也没想到楚涵一上来就如此强势的开始系数他们的罪行。

　　刘玉定顿了顿，紧接着将楚涵的话原封不动的记录了下来。

　　而就在这个空档，楚涵已经走到了这七十人之中的最左边的一人面前，站定，楚涵静静的看着眼前的人：“你，三阶进化者，军衔少尉，践踏同伴两名导致他们被尸潮冲击后成为丧尸的食物，程贤国等人在围杀圈拼杀的时候出言嘲讽，在我下了战略部署的时候出声质疑，并且阻碍其余人对抗丧尸，导致我军参战人数不足一半，导致我军武器和子弹的消耗量巨大。”

　　站在楚涵面前的年轻少尉整个人后背冷汗淋漓，他惊愕的抬头看向楚涵，张开嘴却一句话都说不出来，他不敢相信，自己的所作所为竟然被楚涵完全看见了，甚至还记得一清二楚。

　　这怎么可能呢？他之前不是在车里没出来吗？之后不也在围杀圈杀丧尸吗？他怎么可能知道自己在这场战斗中都做了什么！

　　楚涵却是嘴角露出了一个嘲讽的笑容，紧接着双目骤然一历，声音带着不容置疑的强势下令：

　　“死罪，杀！”

　　哗！

　　这么三阶进化者呆滞，汗水不要命的从额间涌出，目光更是不可置信的看着楚涵，他没听错吧？楚涵刚刚说死罪，杀？

　　周围与这人站在一起的其他进化者们也全体震惊，这种发展意味着什么？他们可不是普通的进化者，他们可是上京出来的人，楚涵怎么能如此随意的定下死罪？！

　　脱口而出的反驳声甚至还来不及响起——

　　噗！

　　一道凌厉的黑芒忽然一闪而过，紧接着便是一股猩红的鲜血喷洒而出，射在了旁边惊愕万分又无比恐慌的几人身上，也射在了地面染了一片血红。

　　咕噜噜……

　　一颗圆滚滚的脑袋从这名三阶进化者的脖子上滚落，面上还是一副惊恐和难以置信的表情，在满是鲜血的地上滚动，血花噌在脸颊上顿时面目可憎。

　　楚涵刷的一把将修罗战斧上的血珠甩落，出手毫不犹豫，紧接着也不给任何人反应的时间，他的身躯已经站在了第二人面前。

　　“你！二阶进化者，军衔上士，把同伴挤下车后伸出匕首捅了一刀，在丧尸差点咬上你的时候将身旁的一人推了出去。”

　　“死罪，杀！”

　　噗！

　　“你！一阶进化者，军衔下士……死罪，杀！”

　　噗！

　　“你！一阶强化者……死罪，杀！”


第0454章 一句定生死

　　无比迅速的语速和斩杀速度，在全体人都呆滞无法反应过来之际，楚涵已经连斩十人首级，无比利落，甚至每一人他都清晰的报出了军衔和等阶，以及对方的具体罪行。

　　而这一系列的斩首之辱，也伴随着一阵阵血花飞溅而出的声音继续，楚涵没有停下的意思，每走到一人面前都带着一股血雨腥风，毫不犹豫的手起斧落。

　　地面顿时被鲜血浸染，一颗颗头颅在地上滚动，望眼望去这就像是一个屠宰场！

　　震惊浮现在所有人脸上，楚涵在说完这一系列话之后，竟然开始了屠杀？

　　仅仅一分钟就死掉了十几人，这批进化者们全体内心涌出了无尽的恐惧，开始有人吓得失禁，也有人当场浑身颤抖的趴在地上，但更多的则是怒骂和质疑，不绝于耳。

　　“操你妈！楚涵！”

　　“他疯了，这个疯子！”

　　“你动手难道都没有理由的吗？我们可不是普通——”

　　噗！

　　鲜血飙射的声音打断了这人的争执声，也打断了周围的喧哗，惊慌在所有人的心中一发不可收拾。

　　修罗战斧刷然回旋，甩出其上飞洒的血珠，楚涵的声音冰冷无情：“死罪，这就是理由。”

　　嘭！

　　忽然一个人重重的双膝触地跪在了楚涵面前，额头拼命的撞击在地上，瞬间磕出血：“饶命！上将大人饶命啊！我不是故意的，我下次再也不敢了，再给我一次机会，我——”

　　噗！

　　饶命的，杀！

　　一人猛然怒骂出口：“操你妈楚涵！狗日的东西——”

　　噗！

　　再杀！

　　楚涵的声音仿佛无情的恶魔：“辱骂上将，死罪。”

　　噗！

　　“有辱你胸前的徽章，死罪。”

　　噗！

　　“不战而退，死罪。”

　　随着一颗颗头颅的被斩，随着楚涵冷漠的声音一句句吐出，地面一片鲜血淋漓，到处都是人类的脑袋，到处都是无脑的尸体。

　　身后的一百多人集体吓得呆滞，虽然楚涵的斧头是斩在了那些进化者身上，但这种场面还是让他们内心无比惊恐，尤其是那最新加入的五人，心头的恐慌和庆幸并存，如果当时他们没有及时改变站队，那么此刻被楚涵屠杀的人之中，必然也有他们一份。

　　幸亏他们一瞬间的良心发现，但是楚涵上将果然如传闻那般所说，嚣张霸道，杀人如麻！

　　李必疯五人早就傻了，从一名战力强大的进化者，到一位名副其实的上将，再到此刻杀人不眨眼的刽子手，楚涵所表现出来的多面性让他们无所适从。

　　刘玉定差点吓得手中笔记本脱落，目光无比惊骇的望着楚涵，一股陌生的情绪油然而生，他知道楚涵坑起人来不偿命，也知道楚涵内心其实是个暴力分子，但他真的不知道楚涵杀起人来如此干脆。

　　虽然这些人的罪行足以处死，但楚涵打算把这些人全部杀光？这可是整整七十条人命，不是七十只丧尸或异种！

　　而陈少爷却是面露不解，和其他人不同，跟着楚涵从末世爆发第一天混的他一点不觉得杀了这些人有什么不对，不杀留着日后反咬一口吗？明眼人都能看出来这些人有问题，而末世里人性的泯灭他和楚涵可是深刻经历过，更别说这些人的身份本身就是个大坑。

　　但陈少爷却是想不通，既然早晚都是一死，楚涵干嘛每杀一人都要报出足以致死的罪行？为自己的杀戮找个安慰的理由？不对，老大可没有这么无聊的想法。

　　“快！跑！”一声大吼忽然在这些人之中响起。

　　紧接着哗啦啦的一群人连忙向着各个方向逃跑，边跑边不忘威胁。

　　“楚涵你他妈给我等着！”

　　“等老子突破到四阶，就来取了你的狗命！”

　　“你他妈当你是哪根葱？老子在上京基地有人，我马上回去找人来收拾你！”

　　“屠杀了上京基地出来的进化者，楚涵你死定了，等着人大部队来屠了你的基地吧！”

　　事情的发展越来越严重，简直混乱不堪，身后的刘玉定、程贤国以及李必疯等人全部目瞪口呆，从楚涵出口定罪到直接杀人，再到此刻一帮人抱头鼠窜的逃跑，实在让人猛然间无法接受。

　　而刽子手楚涵却一脸平淡至极的表情，淡然到令人发指，修罗战斧的黑色斧刃在空中划出一道痕迹，直指那些逃跑的人。

　　“陈少爷，动手！”

　　随着楚涵的话音落下——

　　突突突！

　　一阵枪响立即响起，一发发子弹瞬间飞射而出，奔跑中的人一个个倒地，顷刻间便只剩下了一地的尸体。

　　陈少爷收起枪，继续开始收拾车顶上的枪杆和弹夹，一旁的丁雪骇然的扭头看向他，之前楚涵的那道命令下达的毫无预兆，但陈少爷的出手却是快速至极，甚至等到他开枪杀完了那些人，在场活着的人才猛然惊醒回神。

　　再看前方，除了楚涵哪还有其他人站着？

　　全死了！

　　咕噜，咕噜。

　　一声声轻微，刻意放轻的紧张吞咽口水的声音响起，百余人吓得一动不敢动，虽然他们知道事情已经结束，知道楚涵要杀的人已经杀光，可他们还是不敢发出一丁点声音。

　　今天，楚涵亲自给他们上演了一场真正的杀戮，也给他们上了一堂惊心动魄的课，什么样的人能得到功勋和嘉奖，什么样的人会被直接斩杀。

　　没有人不再清楚！

　　就在这整条道路寂静无声，所有人连呼吸都小心翼翼的时候，楚涵冰凉的声音再次响起，也为这场战争画下了休止符。

　　“擅自脱离部队，死罪。”

　　轰！

　　这是所有人骤然一停的心跳，一道道目光震撼无比的看向楚涵，虽然只是背影，但却让人感受到一股极大的压力，只能去仰望。

　　一句定生死！

　　楚涵的霸道和强势，也在这一刻攀登到了高峰，他在向所有人展示这批队伍里的军规，也是他个人的军规。

　　异心者，不留命！

　　他的眼中留不得沙子，他的队伍甚至战团里，都不能有任何异心者。

　　将最后一把枪塞进包中的陈少爷手指一顿，眼中的疑惑更深，但也仅仅是一闪而过，反正老大做什么都是有理由的，他不必想这么多。


第0455章 说给活着的人听

　　战斗结束后一群人立即离开原地，此处的道路已经完全被尸潮毁坏，包括原本的二十辆吉普车也被毁了大半，再加上被打爆轮胎的那四辆车，此刻楚涵从上京基地后勤部坑过来的车辆只有两辆车还能用。

　　这两辆车却是被楚涵下令空出来放物资，一百一十人则是全体徒步。

　　战后的立即撤退让一群人咬着牙挺着，毕竟大战过后所有人都很累，但他们必须立即离开，之前爆发的动静可不小，天知道再不走又会引来什么。

　　安静的道路上只有一群人的脚步和喘气声，刘玉定走在楚涵旁边，两人和陈少爷一起断后，前方是一百多名行动缓慢的队伍。

　　“我一直不明白。”刘玉定想了想还是最终问出口，看向楚涵一脸不解：“那群人你既然想杀，为什么还要浪费口舌在他们面前细数罪行？”

　　旁边啃着鸡腿的陈少爷连忙凑了过来，他也一直没想明白呢！

　　“去！少吃点儿！食物大半都进了你肚子里！”此刻刘玉定已经和陈少爷很熟，私下也没有上下级的区分，对陈少爷整天吃个不停的状态尤其鄙视。

　　“切！我们的物质太多，我这是为了给那两辆车减少压力！”陈少爷厚着脸皮说出了这句话，紧接着一脸求知的凑近楚涵：“老大说说呗，到底为啥？”

　　刘玉定和陈少爷的目光精亮，楚涵确实完全没必要在即将死亡的人面前多说，那帮人死都要死了，告诉他们这些有啥用，难道让他们带到地狱去忏悔吗？

　　楚涵脚步不停，看了眼即将变黑的天空，目光深邃的望向前方的一百多人：“我是说给活着的人听。”

　　刘玉定和陈少爷两人顿时愣住，陈少爷思维简单，除了吃就是跟着楚涵其他啥都不想，听到楚涵如此说便只是更加不解的挠了挠脑袋。

　　但刘玉定则是想的多，楚涵这话一出，他便是猛然脚步一停。

　　“你是在警告？！”这是刘玉定唯一能想到的原因。

　　“霍恩明、李星陨、顾凉晨。”楚涵缓缓吐出三个人名：“这三人你们私下里注意一下。”

　　“啊？”听着这陌生的三个名字，刘玉定半晌没反应过来：“这三人有什么问题？”

　　陈少爷也是皱了下眉：“这一百人我能叫出名字其实也就二十来个，这三人我不认识，名字听都没听过，但是老大你好牛啊，这些人你都能把他们一一分辨？”

　　“去！边上去！”刘玉定直接将陈少爷赶走。

　　现在可不是盲目崇拜的时候，他认识楚涵二十年，深知楚涵绝对不可能无缘无故的报出三个陌生人名，既然是要他们私下注意，那基本上已经肯定这三个人有问题！

　　楚涵只是笑了笑没有说话，霍恩明、李星陨和顾凉晨长啥样他并不知道，也没有办法将活着的一百一十人全部认全，但他知道这三人就在前方的队伍之中，从上京基地到此刻一路都跟在大部队里，并且也是经历了这场尸潮过后这一百一十人里，仅有三名对他忠诚度依旧为零的人。

　　隐藏够深！

　　五天后。

　　众人已经离开上京基地很远，而路途也更加艰辛，冬日里的野外温度极低，光是暴风雪就下了整整五天，一群人走在雪地上简直寸步难行。

　　狂风暴雪，一路白雪皑皑，脚踏在积雪上直接能没到膝盖，并且下面依旧是积压厚实的雪地，具体多深没人知道，两辆吉普车早就换上了雪胎又绑上了铁链。

　　多亏了陈少爷以及偷食狂魔旺财的帮忙，这两辆车内的物质在以一种不可思议的速度减少，在这么下去不出一礼拜众人就要没食物了。

　　“长官。”

　　就在楚涵隐隐感受到路面呈下坡路的时候，前方走在最前面的一人忽然跑了过来，冲着楚涵惊慌道：“前面没路了！”

　　楚涵眉头一皱，什么叫没路？

　　“带我去看看。”

　　此刻满是风雪，道路和两旁已经难以区分，两辆吉普车完全处于半瘫痪状态，若不是里面塞着物质，楚涵都想下令弃车。

　　走到最前方，前面的队伍已经完全停滞不前，楚涵也终于明白汇报的那人口中的“没路”是什么意思。

　　一道巨大的裂缝横在道路中央，深不见底如同深渊，一片漆黑，而对面则是在十米之外，这条裂缝又宽又长，直直的向着两边延伸，以楚涵四阶进化者的视野竟然无法看到这条裂缝的尽头在哪。

　　他们这帮人被彻底阻挡在了裂缝的这头，没有桥梁，过不去！

　　“地震造成的断层？还是河流干枯？”刘玉定也是骇然的望着眼前场景。

　　楚涵蹲下身子拨开地上的积雪，手指在裂缝处的崖壁上摸了一把，紧接着便是眉头皱起的更紧，虽然不可思议，但这条裂缝不像是自然灾害造成的。

　　“地图拿来。”

　　刘玉定连忙从怀里掏出地图递出。

　　楚涵摊开地图，眉头紧皱的开始查看他们此时的位置。

　　“就这一条道。”刘玉定一看便是心头一沉。

　　“要么绕路，要么翻山。”楚涵说完后，抬头看了眼左边的雪山。

　　这是一条环山路，四周是一片山峦，这也是通往安罗市最近的一条路，但没想到这条路也因为不知道什么造成的裂缝而彻底毁掉，这时候除了调头回到原点再找出一条道重来，就只能把眼前这座山给翻了。

　　“翻山吧。”程贤国提议：“我们已经走了整整五天，回头再找其他路也指不定会遇到什么其他阻碍。”

　　“我也提议翻山，比起回头，这座山更好攀。”刘玉定附议着，指着左边的雪山道：“这座山看起来很高，但我们已经在半山腰以上并且即将到达山顶，而且从此处的坡度上来看其实角度很小，不仅我们人能轻而易举的爬上去，两辆车里的物质也剩下不多，不如弃车徒步。”

　　“最重要的是我们翻过山头之后还能继续沿着公路走。”李必疯不知什么时候也插入了讨论：“这条裂缝应该只在这条道上，山对面的道路理应是完好的。”

　　“翻山！”楚涵拍板。


第0456章 接近

　　一群人立即将车内的物质尽数翻出，每人分到了一个大包裹，背着就开始攀山，一路顶着暴雪而上。

　　前方由暴走分子李必疯开路，中间有刘玉定和程贤国两人顾全大局，楚涵则是和陈少爷走在最后，一来是陈少爷的体能比二阶进化者还弱根本走不快，二来是楚涵战力最强走在最后断尾最合适。

　　此时绝境之下，区区一百人的队伍里已经被楚涵刻意淡化了上下级，虽然众人见到他还是叫着长官，但经过了几次一起吃大锅饭之后，彼此之间的关系都亲近不少。

　　“扎营，休息一夜。”看着天色已经彻底黑了下来，楚涵下令。

　　在雪山间走了一整天的队伍开始在原地扎营休整，丁雪和初夏第一时间将炊具取出做饭，路上这两人没有依靠任何人的帮助，硬生生的跟在大部队里没掉队，甚至丁雪背上还背着与其他人一样多的包裹。

　　那些从上京基地出来，半途倒戈的二十几人见到这一幕皆是内心愧疚，忍不住的不顾自身疲惫上去帮忙，人家丁雪堂堂中将夫人身份高贵，但却一路上体现出了不输于男人的毅力，甚至停下来之后直接开始做饭，所承受的疲惫比他们多的多，自己等人之前的想法简直毫无人性。

　　楚涵这时候也走到了丁雪面前，将陈少爷和自己的俩包裹重重的扔在地上，右手一松一头累的瘫痪的大胖子便是啪的一声直直的摔躺在地，虽然背着两个包裹外加拖着一个人对楚涵来说并不累，但是陈少爷这货简直弱爆了！

　　这个死胖子除了会射击和吃他还会干啥？

　　懒得和陈少爷计较这么多，楚涵对着呆愣的一众人点点头算是打了个招呼：“非常时期食物就别这么讲究，熬成大锅大伙一起吃。”

　　“恩！”丁雪连忙应下，忍不住伸出手直接在陈少爷的腰上掐了一把，太丢人了！

　　“长官，你也和我们一起吃？”许向龙颇为惊奇的看着楚涵。

　　楚涵一脸莫名：“是啊，有什么问题？”

　　许向龙有些拘谨，摸了摸脑袋不好意思道：“就是觉得不可思议，一般少将级别以上的将领都不会和我们这些士兵一起吃饭的，我也从来没见过由上将和中将亲自在队伍后面断尾。”

　　“真的？”李川跑了过来，他不是正规军出身，对这些都不大了解。

　　“楚涵上将。”李必疯从人堆里走出，沉吟了下提议道：“其实我们物资也不是特别紧缺，上将你不必屈身和我们一起吃苦，虽然条件艰苦，但既然是军队还是依照规矩办事吧。”

　　末世纪元等级分明，一批军队里的将领必须要有威严，这也是其他军队不成文的条令，无论情况多艰苦，少将级别以上的将领都享受最大的优待，更别说楚涵身为上将，并且还争取到了其他上将都没有的逆天上将优待条例。

　　周围一群人都安静下来，直直的看向楚涵，目光看向他胸口的上将徽章时都忍不住羡慕，上将的优待条例真好啊，什么都以他为先。

　　楚涵嘴角一勾，紧接着在众人惊讶的目光下，大大咧咧的一屁股坐在了雪地上，还顺手一把将旁边起不来的陈少爷给拉了起来，语气和煦：“不用，我就和大伙儿一起吃。”

　　“唉！唉！”陈少爷喘着粗气，“终于坐起来了，谢谢老大。”

　　不少人都露出忍俊不禁的笑容，这陈少爷真是个活宝，若不是他那一手逆天的射击技术以及那杀人时的毫不犹豫，众人完全看不出任何中将的威严，而楚涵，这名臭名昭著，在众人心中留下了一个杀人狂魔称号的家伙，倒是出乎意料的对下属很亲切啊！

　　楚涵歇了口气便是直接抓起旁边的干柴点上了火，顿时便是燃起一簇篝火，在用石头围成的中心处发出阵阵温暖的光亮：“好了，都围过来取取暖。”

　　“嘿！”李川第一个凑过来，他和楚涵是死城之战就认识的，对楚涵不像其他人那么拘谨。

　　“这不是李川嘛？”楚涵也随口开起了玩笑：“好久没听到你唱野菊花，来吼一嗓子。”

　　“哈哈哈！”人群爆发了一阵哄笑，同时一股亲近之意也在楚涵与众人之间传递。

　　“我不！我不唱，我一唱你们就嘲笑我。”李川一脸倔脾气，紧接着忽然眼珠子一转指了指许向龙：“叫他给我伴舞我就唱。”

　　“哈？”许向龙那个惊呆。

　　“成啊！”楚涵来了兴趣，冲着许向龙一扬下巴：“会不会跳白天鹅？”

　　“噗！哈哈哈！”又是一阵哄堂大笑，许向龙本人也差点笑岔气，这个上将哪来的这么多奇思怪想？

　　丁雪也是嘴角浮现了一抹笑意，双手利落的开锅下米。

　　一旁的陈少爷看见丁雪脸上那抹醉人的红晕，脑子一抽忽然开口：“媳妇，其实俺会跳天鹅舞，俺给你跳个？别看俺胖，但俺是个柔软的胖子。”

　　咔！

　　丁雪惊呆，手中的锅盖差点脱手。

　　“哈哈哈哈！”一百人哄堂大笑，笑声震耳欲聋。

　　众人围成一个圈无话不谈，这一百人也越发的觉得楚涵亲切有趣，战场上是战无不胜的霸气指挥，却没想到私底下完全没有架子，而且这么有意思。

　　旁边人群中的王凌、陆玟丞、梁永豪、雷蛇四人坐在一起，条件艰苦他们身上依旧破烂不堪，只是披着一件军大衣御寒，也幸亏这里有用不完的雪能让他们抹把脸，露出了令人惊讶的年轻面容。

　　陆玟丞百无聊赖的折着一根枯树枝，他坐在四人中间，旁边的三人一路无话沉默不语。

　　“楚涵上将真是个奇特的人啊！”陆玟丞看着眼前一群人聊的火热朝天的场景有些羡慕。

　　“恩。”

　　“恩。”

　　“恩。”

　　三个闷葫芦一个接一个的应了一句，然后，然后就没有然后了。

　　陆玟丞心头略崩溃，指了指真的走到场地中间跳起天鹅舞的陈少爷：“其实我会乐器，你们说我要不要给他来一曲？”

　　三人没声了，不忍直视的看着陈少爷那肥胖却柔软的身姿。

　　“来！大家都自我介绍一下认识认识！”忽的，楚涵的声音在人群中响起，“从我左边开始，李川第一个。”


第0457章 隐藏好深！

　　李川二话不说从地上一咕噜站起来，一脸嘿嘿的傻笑：“我叫李川，二十二岁，性别男爱好女，擅长唱歌跳舞搞娱乐工作，活跃团队气氛。我无军衔，非正式军人，是个民兵，打算跟着楚涵老大去了基地正式参军，我是普通人不是进化者也不是强化者，不过我杀的丧尸可不少哈哈哈！”

　　“嘿嘿嘿！”一群人听着这搞笑的开场白都是笑了起来，不过很快他们便笑不出来了。

　　因为李川的话在继续：“死城之战大家听说过没？我就是跟着楚涵老大从死城之战里杀出来的第一批人，完毕。”

　　这突如其来的惊天转折让人群瞬间安静，死城之战四个字一出，一百人便是集体肃然，不少人望向李川的目光中都带上了一股忌惮。

　　死城之战谁不知道？谁没听说过？

　　逆天的战绩让这场战役早就在上京家喻户晓人尽皆知！

　　而李川，这名连进化者都不是普通人，竟然是跟着楚涵从死城之战里杀出来的狠人。

　　难怪！

　　不少人恍然大悟，人不可貌相啊，难怪这个李川仅仅是普通人就能不畏惧丧尸，并且当着众人的面一连斩杀了好几头，战绩可怕胆子奇大！

　　死城之战真的那么神奇？竟然能将一个普通人锻炼的这么强悍！

　　楚涵的嘴角浮现了一抹若有若无的笑意，李川这一手下马威真是厉害，瞬间让人群安静的针落可闻，也让这群人集体的重视了起来，哪怕不是进化者或强化者也能这么强，那等到某一天李川忽然觉醒了进化或强化呢？

　　这简直不可想象！

　　“我叫叶辰。”这时候叶辰也站了起来，戴着眼镜看起来一本正经很斯文，但与李川的不着调后猛然抛出的惊天炸弹不同，他一上来就是下马威：“我也是跟着楚涵老大从死城里杀出来的人，二阶进化者，性格腹黑，不喜和人交流，擅长背后放暗箭，例如下毒，完毕。”

　　叶辰这一系话噼里啪啦的一说完，整个场面更加安静，只剩下篝火噼里啪啦的声响，所有人都愕然的望着眼前这名看起来斯文无比的叶辰，不少人的眼中甚至露出了惊恐，背后放暗箭这种事最可怕了，而这么明目张胆的说出来更让人惊惧。

　　死城之战出来的人都这么可怕的吗？怎么一个个的都带着让人无法忽视的闪光点。

　　楚涵嘴角的笑意深邃，李川和叶辰真是神配合，一个个说的这么霸道又全面，接下来的人必然要说的更全面才能压得住。

　　有了李川和叶辰的带头，之后的人也都一个个站起身，无比正经的将自己的个人信息报出，一个接着一个，瞬间变已经有好几人的信息被楚涵一一记住。

　　“我叫顾凉晨，三阶进化者。”

　　忽然一个清冷的声音响起，瞬间将楚涵、陈少爷以及刘玉定的目光吸引了过去。

　　这是一名年轻至极的男人，妆扮与周围等人一样并不起眼，胸前一枚上士的徽章，看到此人的一霎那楚涵便是双眼一眯，一股危险的光芒在眼中一闪即逝。

　　此人他记得，是那最先加入战局对抗丧尸群时，那二十名精英中的之一。

　　没想到竟然隐藏在精英之中，并且从一开始就和程贤国等人一起对抗了尸潮，从头至尾没有露出任何不对劲的地方，甚至杀丧尸的时候也很拼命完全没有一丝隐藏。

　　但是此人却对楚涵的忠诚度自始至终为零！

　　不排除内心强大无信仰的可能性，但回炉系统何等霸道，除了白允儿神秘异常不留下任何数据，其余任何楚涵所遇到的人都难逃忠诚度的判定，只要关系稍一亲近，哪怕并不崇拜也至少有百分之一到十的忠诚度。

　　这么一看，顾凉晨极有可能就是某些人刻意派过来的内鬼！

　　顾凉晨的话尤其简介，是目前为止自我介绍的人之中说的话最少的一人，只报了名字和进化等阶，其他的只字未提。

　　“隐藏好深！”旺财忍不住的在楚涵脑海中吐槽了起来：“这家伙一脸高冷别人想问别的也开不了口，这么一来也就避免了暴露的可能性。”

　　楚涵没说话，但内心却深以为然。

　　自我介绍在继续，不一会儿就又是几十个人过去，只是霍恩明、李星陨这两个人却迟迟没有出现。

　　此时恰好李必疯说完，一旁的陆玟丞站起身，一边激动的深呼吸一边想着一定要好好表现一番时……

　　轰隆隆！

　　忽然一阵地动山摇。

　　哐啷啷！

　　旁边快煮熟的食物连锅带盆的翻倒在地。

　　哗啦啦！

　　一群人重心不稳人仰马翻。

　　坐在楚涵旁边的陈少爷肥大的身躯不受控制的向着楚涵这里倾斜，而这片雪地更是整个大地都震得尤其强烈，楚涵来不及思考究竟是怎么回事，连忙一把将陈少爷的身躯扶住，大胖子一脸呆愣惊恐，还来不及开口说话便又是感到一阵距离的摇晃。

　　“地震？！”刘玉定惊慌的声音从不远处响起。

　　“不！”忽然一人惊叫出声：“是雪崩！”

　　哗——

　　人群顿时一阵惊慌无措，所有人都惊慌的抬头，楚涵也是心头一跳看向山顶，瞳孔瞬间剧烈收缩。

　　“去山顶！”楚涵的话才刚刚响起——

　　哗！

　　扑面而来的雪浪直接将他的声音吞没，高达十几米的巨大雪浪从山顶翻滚而下，带着无与伦比的速度向着山下呼啸，一瞬间便将众人栖息的这块地方完全吞噬。

　　人群被冲散，楚涵完全来不及做出任何应对措施，只能死死的抓着距离自己最近的大胖子。

　　地动山摇，天昏地暗，眼冒金星，鬼知道这雪崩会把他们冲到什么地方去！

　　在雪浪中被冲着不知今夕是何年的陆玟丞欲哭无泪，为啥偏偏轮到他的时候就雪崩？怎么会忽然之间有雪崩啊！他们明明都快爬到山顶了，我靠这下彻底完蛋，物资直接被雪浪吞了不说，一百人全部被冲散，旁边一片黑暗似乎自己正在一个大雪球的中心不停翻滚，同伴一个都看不见。

　　他会不会死在这里？


第0458章 你就没有一点羞耻心么？

　　不知过了多久，雪山的震动渐渐平息，大型雪崩也归于平静。

　　哗——

　　翻滚了好几圈的楚涵从雪堆里爬起，强忍着晕眩的不适，一把拎出眼冒金星的陈少爷，啪啪两巴掌把他拍醒：“起床了死胖子！”

　　“啊？鸡腿？”陈少爷从雪堆里坐起来，哪怕遭遇了雪崩，哪怕差点摔成了肉饼，他手中的鸡腿也还紧紧抓着没掉。

　　楚涵满头黑线的望着此时陈少爷的造型，一只巨大的胖子坐在雪地上，右手紧紧抓着一只鸡腿举在半空，这也是绝了！

　　楚涵放眼看了眼四周，空无一人，之前的雪崩突如其来，并且冲刷力最强的地方就是自己坐的那块地面，估计直接把人群往两个方向冲散，当时楚涵紧紧抓着陈少爷，此刻除了自己二人应该没有其他人被卷到了这个地方。

　　但他记得当时自己身后堆了二十来个包裹，虽然自己的次元空间也放满了食物，但那二十来个包裹都是非常重要的物资，其内除了食物还有很多武器，这雪崩一来直接全部给冲没了！

　　也不知道其他人都在哪，有没有听到他和大家分开前的最后一句命令？当时被冲散已经必不可免，完全没有任何补救措施的情况下，楚涵只能尽最大可能让大伙明确最终目的地，这样哪怕分开也能最终聚到一起。

　　陈少爷刚睁开眼缓过劲——

　　嘭！嘭嘭嘭！

　　几十个黑点忽然从天而降，啪啪啪一轮声响吼，二十来个物资包裹直接砸在了陈少爷旁边一米不到的地方，激起一大波冰雪飞起然后落下，差点把刚刚回神的陈少爷吓得彻底昏厥。

　　楚涵一愣，紧接着点点头，没想到这些包裹倒是和自己被冲到了同一条路。

　　“奶奶个腿——”陈少爷的惊叫声才刚刚吼出。

　　“奶奶个腿吓死本旺财了！”旁边一个更大更惊慌的声音乍然响起。

　　咔！

　　陈少爷一脸呆愣的低下头，目瞪口呆的望着坐在自己旁边，与自己身体只隔了几公分的一只雪白兔子，手中还紧紧的抓着一只鸡腿，于此刻自己的造型竟然诡异的一模一样。

　　“你谁？！”陈少爷的三观完全崩塌，见到旺财如同见了鬼。

　　“啊？”旺财也是摔得脑袋犯浑，一脸无辜的扭头看向陈少爷：“我旺财啊。”

　　啪啪！

　　两耳光直接抽在了陈少爷和旺财脸上，楚涵的声音杀气凛凛：“认识一下，这是陈少爷，这是旺财。”

　　这个旺财，你特么死定了！

　　旺财被楚涵一巴掌拍的清醒，这才忽然察觉到自己在干嘛，连忙两片巨大耳朵捂住了自己的嘴，不用手用耳朵，手里还抓着鸡腿呢不能松。

　　陈少爷目瞪口呆的望着旺财，旺财一脸惊恐的回望陈少爷，五分钟后……

　　“哇靠老大！你太牛啦！会说话的兔子！老大老大，会说话的兔子唉？它是你的宠物？”陈少爷无比兴奋的围着楚涵直转。

　　旺财则是一脸无语的坐在楚涵肩膀上啃完了那根鸡腿，然后抓起了一块排骨继续啃。

　　“不是宠物是奴隶。”楚涵的声音平静无波，眉头紧皱的看着眼前一望无际的雪地，以及旁边装着大量物资的二十几个包裹。

　　旺财啃排骨的动作顿了一秒，一脸无辜，它不是故意的，它刚刚被雪崩吓傻了啊！

　　楚涵叹了口气，此刻他们和大部队分开，这些物资丢弃实在可惜，食物到不是大问题，主要是这包裹里的武器要是丢掉就再难搞到手了，毕竟末世纪元里华夏的制造业直线下降，再加上这雪山一片荒芜，枪支弹药用一点就少一点。

　　既然旺财已经暴露，陈少爷也没露出其他心思，那次元空间的事也没必要瞒着了。

　　“你次元空间里还有多少空间？”楚涵用意识和旺财交流。

　　旺财一愣，偷偷利用自己的限权查了下楚涵的那个次元空间，紧接着愤怒的声音在楚涵的脑中大喊：“你自己装不下了不会花点积分再加大？你那么多积分连几百个都不肯花？又不是白花的，用在我身上咋了？！我去你妹的我不帮你放！”

　　“你的存在被陈少爷发现了，给我本人带来了极大的影响，你难道就没有一点羞耻心么？”楚涵直接抛出了这句话。

　　“咳！失误，失误。”旺财心虚。

　　“把这些包裹里的东西都收起来。”楚涵命令直接响起。

　　“租，租给你行么？”旺财退了一步：“我帮你放，你一天给我二十积分的租金。”

　　“你的存在被陈少爷发现了，给我本人带来了极大的影响，你难道就没有一点羞耻心么？”楚涵又重复了一遍。

　　“不用二十，十积分就好。”

　　“你的存在被陈少爷发现了……”

　　“好的，免费租给你用！”旺财咬牙切齿。

　　又是五分钟后，陈少爷目瞪口呆的望着忽然消失的二十来个物资包裹，以及站在楚涵肩膀上啃着一块排骨的某兔子，面上的表情惊奇无比。

　　楚涵伸手拍了拍陈少爷的脸，顿时拍得他脸上肥肉一阵颤动：“你什么都没看见，明白了吗？”

　　陈少爷点点头，紧接着兴奋的大叫：“老大！你好牛啊！你能把东西收起来？我靠那你那把大斧头是不是也被你这么收起来了？随时能拿出来的吗？老大你咋做到的？”

　　楚涵嘴角狠命的抽搐了一下：“不是让你当没看见么？”

　　陈少爷无比兴奋手舞足蹈：“没看见，没看见！但是老大你能不能给我演示一遍啊？这也太牛啦！”

　　楚涵直接无语。

　　“唉对了老大。”陈少爷忽然双眼冒着崇拜的目光，凑在了楚涵面前问道：“你既然可以把东西都收起来，那为啥不把俺媳妇也放进去？这样咱路上就有热饭热菜吃了！”

　　“你当你媳妇是啥？她是人啊怎么放？”楚涵翻了个大白眼，迈开步伐向着山顶进发：“丁雪要是知道你直接把她跟厨子划为等号，她不掐死你才怪。”

　　陈少爷直接掀起衣服，露出自己腰上的一圈肥肉，其上几个被掐紫的地方斑斑点点：“老大，俺媳妇还真的喜欢掐我。”

　　楚涵扫了一眼，紧接着一本正经的拍了拍陈少爷的肩膀：“你们夫妻俩感情真好。”

　　“那是！”

　　旺财：“傻缺……”


第0459章 来，跟我念

　　在靠近安罗市不远的一处小型流民部落里，一处被尸潮冲毁的房屋被十几名手脚麻利的人以最快的速度建了起来，虽然不如文明时代那么应有尽有，但也有门有窗，能御寒能睡觉。

　　“真是太谢谢你们了！”一群衣衫褴褛但却精神不错的人开口道谢，脸上的神情洋溢着兴奋。

　　“不用谢。”肖坤从梯子上下来落于地面，看起来风尘仆仆但却无法忽视那精亮的双眼，以及脱胎换骨般的精干身躯。

　　小队的其他人也陆续从不同的屋顶翻下，一个个站在肖坤身后安静无比，手脚利落眼神精亮，如果楚涵在这里一定会惊讶这群人的变化，全体站在一起犹如一把朴素但却寒芒隐藏在鞘内的利剑。

　　黑芒小队，实在是与黑芒这两个字完全贴切。

　　“为了感谢你们，请一定要收下这些东西。”一个老人从人群中走出，捧着一个大包裹，里面放着满满的馒头，并不白也不多少干净，但这些食物对这些流民来说，已经是他们能拿出来的最值钱的东西。

　　轻轻一颔首，肖坤并没有客套，身后的一名小队成员微微一笑走上前接过，他们身无分文，一路上虽然做过的事迹列都列不完，但别人感谢所给的食物却是他们的物资来源之一。

　　“对了老人家。”忽的黑芒小队里一名穿着黑色斗篷，声音亲切的女人走了出来，张博涵隐去了眼中的锋利光芒，嘴角带笑：“请问你们听说过杨天这个名字吗？”

　　“没有，不知道是谁。”

　　“不认识。”

　　“从没听说过。”

　　一群人连连摇头。

　　肖坤的目光中露出了一闪而过的失望，现在他们已经即将靠近安罗市，但一路上遇到的人却问不出任何消息，虽然现在距离三个月期限还有十几天时间，但神隐小队与他们一起过的桥，此时却全员消失的无隐无踪，这不得不让黑芒小队警惕万分。

　　神隐小队不会已经找到杨天，正在暗处偷偷嘲笑他们吧？

　　“那么告辞了。”肖坤对着眼前的众人礼貌的道别，黑芒小队十几人全体转身打算离开，只是刚刚回头他们便是集体一愣。

　　一名年轻至极，脸上干净到反光，衣服整洁的闪瞎人眼的人正站在他们身后。

　　“你们找杨天做什么？”

　　……

　　安罗市市区内，一个无比混乱的街道上，一片狼藉之中几个吊儿郎当的人影正在道路中央大摇大摆的走着，卷缩在道路旁边的难民在这群人路过时都投来畏惧的目光。

　　“这个杨天到底是谁，在哪啊？”伪装成巡逻混混的一名神隐小队成员吴杰曹边走边抱怨：“我们都把这条街占领了，路冰泽队长都是混混头子了，结果问了整条街的难民都没一个人知道杨天？”

　　“之前这条街的旧老大杀了没？”旁边同样吊儿郎当走路的风尘子来了这么一句。

　　“这倒是没有，关着呢，但是严刑拷打过，完全没听说过杨天这个人。”吴杰曹叼着一根枯草眉头紧皱，忽然嘀咕道；“这个杨天到底是好人还是坏人，不会被我们无意中杀了吧？”

　　“从别的切入口试试？”风尘子忽然停下脚步，贼眉鼠眼道：“不问杨天，问问他知不知道楚涵！当时楚涵老大也没说杨天具体是什么身份，我们这么偷偷摸摸的找不如引蛇出洞？如果是和楚涵关系好那自然会出现，如果是仇敌的话，嘿嘿！”

　　吴杰曹脚步一顿，紧接着对着风尘子翻了一个大大的白眼。

　　“你冲我翻白眼干啥？”风尘子莫名其妙：“难道我说的不对？”

　　吴杰曹继续翻眼皮，边翻边一个转身想着原路返回：“不！我是觉得你说的很有道理啊！”

　　“靠！那你还冲我翻白眼？”

　　“你忘了我叫什么名字？来，跟我念：吴杰曹，无节操啊！”

　　嘭嘭！

　　两人回到阴暗的楼道，一脚踢开了关押之前这条街老大的房屋，只是这两人刚想嚣张走进去便是刷的收回脚，啪的一个立正站着一动不动，口中大喊：“队长！”

　　被揍得鼻青脸肿，在房间角落里的混混头子被吓了一跳，惊骇无比的望着眼前行事作风无下限，但制度却无比完善的一群人。

　　“队长？你们，你们到底是谁？”惊恐在这人的心中升起，如此有制度的一批队伍强势把他的地盘抢了，自己也被严刑拷打，之前他一直以为是别的街道的黑帮来犯，但是此刻一看，这恐怕是军队啊！

　　路冰泽转过头对着吴杰曹和风尘子点点头，紧接着抖了抖身上的一件破旧披风，声音充满了不耐烦的看向角落里的这人：“今天不问杨天的消息，咱们来聊聊天。”

　　说完路冰泽便是直接坐在了椅子上，对着风尘子一仰下巴：“来吧神棍，给他来个催眠，然后严刑逼供！”

　　角落里的人直接崩溃的恨不得晕过去，怎么又是严刑逼供，不是说聊天么？

　　“噗！”风尘子一口老血差点喷出来，无奈道：“队长，我不会催眠啊。”

　　路冰泽烦躁的挠了挠头：“你不是神棍吗？”

　　“那好吧。”风尘子清了清嗓子，走到角落里上下看了此人一眼，紧接着开口：“告诉我你的生辰八字以及姓名、年龄。”

　　咚咚咚！

　　路冰泽敲着桌子打断他：“重点，重点！你当算命啊？”

　　风尘子一脸无辜：“这是流程啊，队长你能不能在旁边呆着，让我随意发挥？”

　　“算了算了，有什么问什么。”路冰泽挥了挥手：“赶紧的找点乐子先。”

　　一旁的其他神隐小队成员全体憋笑，与黑芒小队的肃杀和万众一心不同，他们这个小队虽然在路上建立起了最基本的队规，但小队宗旨却和黑芒小队南辕北辙，一切向着鬼畜的方向发展，风尘子的能力他们虽然不能全部了解，但不得不说此人的强化异能相当奇特，当初选择了他们神隐小队据说也是因为一念之间的预测。

　　之前他们还不信，但此刻已经全体相信，比起黑芒小队的严谨，神隐小队从两个半月前出发到这里，他们一路都是吃香喝辣过来的。

　　声东击西，暗渡陈仓，制造混乱，从中得益，这就是神隐小队最擅长做的事！


第0460章 梁子结大了

　　“名字，叫什么？”风尘子取出了一块罗盘，真就跟个神棍一般。

　　“我，我叫顾逸铭。”混混头子在角落里弱弱的开口，只是看向风尘子手中的罗盘时却是嘴角狠命的抽搐起来，这罗盘缺了一个角，天知道风尘子是从哪个垃圾堆里翻出来的。

　　“顾逸铭，好绕口啊，怎么写？”风尘子皱着眉拨弄着眼前的罗盘，眼中一闪而过的精光后忽然道：“你有一个弟弟？”

　　哗——

　　冷汗从顾逸铭的后背哗然冒出，无比惊恐的望着眼前完全不着调的风尘子，之前的不在意和轻视全部不翼而飞，他的声音带着恐慌的颤抖：“你，你怎么知道？”

　　风尘子摸了摸脑袋，一脸自己也没搞懂的样子：“我不知道啊，我只是觉得下一句话我应该这么问。”

　　一旁的其他神隐小队成员早就惊呆，一脸震惊的望着风尘子，路冰泽也傻了半秒，心想比起自己这鸡肋的强化异能，风尘子的这能力简直霸道！

　　“恩，有个弟弟。”风尘子继续拨弄着罗盘，然后在冷汗淋漓的顾逸铭面前走了两步，紧接着忽然想起了什么般扭头问道：“你弟弟叫啥名字？”

　　“顾凉晨。”顾逸铭完全不敢有所隐瞒，今天的事情实在超出了他的理解范围。

　　“哦，顾凉晨。”风尘子又开始走了几步，“他现在在哪呢？”

　　“不知道，末世爆发后就失去了联系。”顾逸铭回答，一副放弃挣扎有问必答的样子。

　　风尘子却是在这时候摇摇头，对旁边面露期待的路冰泽道：“没线索，切入点挑错了。”

　　路冰泽摆摆手，催促道：“没事，再问点别的！”

　　这太神奇了，风尘子在他们小队里简直就是除却曾天一之外的另一张王牌。

　　风尘子抓耳挠腮，紧接着干脆把手中的罗盘一扔，一把揪起顾逸铭的衣领威胁道：“喂！你认不认识楚涵？”

　　旁边的一群人集体叹气，风尘子这种逆天的预知时灵时不灵，眼前他画风突变就是代表已经不灵了。

　　但是被风尘子吓傻的顾逸铭却不知道，无比害怕的手舞足蹈：“认认识，认识，我都说，别打我。”

　　认识？！

　　刷刷刷！

　　路冰泽一群人全体站了起来，表情第一次露出这般严肃的神色，还真被他们找到了突破口？

　　风尘子也没想到自己的随意一问就有线索，忙继续问道：“你怎么认识楚涵？你和他什么关系？”

　　“我认识他，他不认识我。”顾逸铭一脸委屈：“楚涵是三阶战力排行榜上的第一名啊，战力S+，谁不认识？”

　　“操！废话！”风尘子一把松开顾逸铭的衣领，差点忘了这茬，白问，现在谁不知道楚涵的大名？

　　“等一下。”一旁的路冰泽却是眼中闪烁着精光，低头眼神阴冷的看着顾逸铭：“你说战力排行榜？安罗市附近有考核石壁？”

　　神隐小队的人全部愣住，紧接着猛然惊觉，他们一路走来并没有发现考核石壁，但眼前这人却张口就说出了战力排行榜，这不是暴露了什么就是有什么东西被他们忽略。

　　“有啊！”出乎意料的，顾逸铭没有丝毫隐瞒，直接就说了出来：“在另一个方向，从城西出城走不了多远就是，那里还有一个小型基地呢。”

　　一群人集体愣住，但目光中却都露出了不明意味的神色。

　　“靠！”吴杰曹一拍桌子：“咱们走错路了啊，肯定在那里！”

　　“走，带路！”神隐小队里力气最大的一人一把将顾逸铭拎了起来，一群人直接破门而出，风驰电掣一路飞奔。

　　有基地，基地旁边是战力排行榜，杨天非常有可能就在那里！

　　顾逸铭被人扛在肩上，身上的伤还没好就是一阵天旋地转，看着眼前快速倒退的景色，顾逸铭一个没承受住直接晕了，晕之前最后一个念头是：这群人肯定是特种部队出生，普通进化者绝对不可能走房顶还走的这么快不掉下去！

　　一天后。

　　神隐小队全体人员到达正在建设中的基地门口，被扩建了一倍有余宽的大门上方，狼牙两个大字刻的栩栩如生。

　　路冰泽一干人全体震撼的愣住，任他们如何猜想都没想到这里竟然有这么一座基地，并且大门建立的这么恢宏，不过建的有点反科学，估计防御大打折扣，但气势却很强，至少直接把他们给唬住了。

　　“来者何人？”瞭望台露出了一个人影，对着下方呆滞的路冰泽等人询问。

　　“我们，是路过的，幸存者。”路冰泽适时的扮演了一位被镇住并且胆小的人。

　　神隐小队的其他成员也立即露出惊恐害怕的表情，装疯卖傻是他们的绝活，在不确定对方信息的情况下，隐藏实力才是上上策。

　　瞭望台上的人似乎在和同伴交流，不多时大门已经缓缓打开，一名抱着记录本的年轻女人站在门口，对着路冰泽等人露出一个得体的微笑。

　　“欢迎，请一一记录。”

　　路冰泽等人心中嘀咕了下这个基地略变态，但还是听话的排着队上前记录，只是就在第一人刚刚写了一个姓的时候，忽然一阵谈话声在前方不远处响起。

　　“这就是我们基地的大致情况，欢迎大家加入我们狼牙基地。”一名和眼前女人穿着打扮相似的另一名女人在前方边走边说，她的身后还跟着十几人。

　　看见这十几人神隐小队的人集体一愣，紧接着还不等他们有所反应，前方那名介绍的年轻女子便又是开口，冲着比神隐小队早一步进入基地的肖坤等人微微一笑：“基地的最高管理人员是尚九娣大人，至于你们想找的杨天，也是基地的高层之一，已经大致介绍完了，我这就带你们去见——”

　　这名给黑芒小队介绍的女子话还没说话，便是感到一阵风，然后天旋地转，五花大绑，扛起就跑！

　　紧接着前方大门处忽然传来一声惊叫：“啊！你们不能进去，还没记录啊！”

　　黑芒小队的全体人员顿时心头一跳，抬眼望去便是看到神隐小队已经扛着那名介绍人员向着前方飞奔，一路飞沙走石，队长路冰泽甚至还抽空回过头对肖坤做了个鬼脸。

　　“给我站住！！”

　　黑芒小队立即追上，这下梁子可结大了！


第0461章 危机四伏

　　此刻雪山上，分散的众人有些被雪埋在了深处，有些直接冻的昏迷，也有强壮的人已经恢复开始找食物和同伴。

　　而陆玟丞大概是最惨的那几人之一，雪崩之时他滚成了一个大雪球，雪崩结束后他又被埋在了十几米深的雪地里，他虽然是四阶强化者，能力极强对付四阶丧尸也够胆，但他的体能跟不上，在被厚达十几米的雪堆埋了整整两天后，陆玟丞苦笑的闭上眼睛，这是他最后一丝力气，恐怕今后要被永远留在这里了。

　　末世爆发，从惊恐、绝望、拼命、参军、变强，一路走来的一幕幕从脑海中回放，有辛酸也有满足，四阶强化者足以傲视千万人，但是他今天却因为这雪崩被深埋，即将丧命。

　　哗——

　　就在陆玟丞的意识即将消失，双眼无比沉重的时候，忽然感到一阵白光，有什么东西刺了进来。

　　真开眼，适应了几秒钟光线后，陆玟丞惊讶的望着上方的天空，以及蹲在旁边手握一把寒光凛凛的匕首，眼中冰冷透着杀意的人。

　　“你……顾凉晨？”

　　……

　　同一时间的一条坡度陡峭的地方，程贤国在前方带队，身后跟着十几名半途遇到的同伴，李川、叶辰和悦子都在这群人之中，一个个冻的皮肤发紫。

　　“再坚持下，前面我们找个地方休息下。”程贤国边走边鼓舞道。

　　队伍后方走在最后的两人对视了一眼，悄悄慢了前方的人几步，细语交谈。

　　“什么时候动手？”

　　“一群废物，进化者都没几个，但是他们团战太厉害不可小觑，等到他们最疲倦的时候一起杀。”

　　“一个不留？”

　　“一个不留！别忘了我们混进来是干嘛的，等这些人日后成长起来可是一大隐患。”

　　“好！杀一个是一个。”

　　“李星陨，霍恩明，你俩快跟上啊！”前方的李川回头催促着：“别掉队，马上天黑了！”

　　“来了！”

　　……

　　哗——

　　另一处地方，厚厚的积雪被刨开，刘玉定一把将雪坑里的一人给拖了出来，擦了把汗扭头对旁边的丁雪道：“给他点热水。”

　　“少将，这里还有一个！”一名士兵在远处大喊。

　　刘玉定连忙带着人过去，又是一顿热火朝天的刨坑。

　　由刘玉定率先出现，一路上陆陆续续壮大了队伍，好在大伙虽然被冲散但都相隔不远，现在队伍人员已经有了五十多人，就是程贤国他们却一直没找到。

　　而楚涵和陈少爷，刘玉定在被雪浪冲走前分明看到他俩被冲往了另一个方向，与大部队的方向完全相反，想遇到是不可能了。带着隐隐的担忧，刘玉定一边鼓舞士气一边带着人向山上爬，分开前楚涵的那一句命令他听得清楚，以楚涵的能力绝对能应付眼前的危机，那就山顶上见！

　　夜幕降临，一群人围在一起瑟瑟发抖，雪崩不仅冲散了人群也让他们失去了大部分物资，一路上虽然陆续捡到了一些，但比起之前衣食无忧的条件，现在简直过的比难民还艰苦。

　　晚餐，也不过是一人一小块干肉。

　　而夜晚的休息也没了帐篷，所有人都挤在一小簇篝火前，五十人全体紧紧挨着也不够暖。

　　就在一群人渐渐没了声音，彼此呼吸也绵长起来的时候，忽然一阵“吱呀”“吱呀”，踩在雪地上的特殊脚步声由远及近。

　　“谁！”刘玉定第一个听见，立即警惕的摸上武器。

　　周围人也瞬间清醒紧张的望了过去，雪地里除了人，还有很多危险的生物，他们之前白天就遇到了一头狼，狂化的狼，身躯比文明时代的狮子还大，利齿更是能直接咬碎钢铁，他们耗了很长时间才将那头狼给磨死，还有不少人都受了伤。

　　声音渐渐靠近，明显是一个人，众人忙松了一口气，篝火噼里啪啦的燃烧，此人的面容清晰的浮现出来。

　　“顾凉晨？！”刘玉定脱口而出，惊讶之中还带着一丝不可察觉的警惕，他还清晰的记得楚涵之前让他私下注意的那三个人名。

　　紧接着刘玉定又是一愣，因为他看到了顾凉晨的手中还拖着一人，抓着那人的脚，在雪地上拖出了一条长长的痕迹，如同拖着沙袋。

　　“陆玟丞？”

　　一群人连忙一拥而上，将地上昏迷不醒的陆玟丞扶了起来。

　　顾凉晨也适时的松开手，疲惫的靠着一颗石头上休息，直接闭上了眼。

　　一旁的刘玉定狐疑的看着他，紧接着从怀里掏出了水和食物递了过去：“先吃点。”

　　顾凉晨双眼睁开了一条缝，然后又闭上，并没有接过刘玉定的东西。

　　刘玉定的手顿在半空良久，心中的狐疑也越发浓重，这人到底什么情况？

　　“只是冻晕了。”丁雪的声音从前方响起，给陆玟丞盖上了厚厚的大衣后冲着身旁人吩咐：“烧点热水给他喂下去，等醒了再喂点流食，他是强化者体能不够，要缓着来。”

　　“明白。”

　　条件无比艰苦，一群人只是忙活了一阵，等待陆玟丞醒来情况稳定后便开始休整，他们需要保存体力赶路，再次恢复安静时已经是深夜，很多人却有些睡不着。

　　“少将。”许向龙吸了吸鼻子，冰寒的天气里声音打着颤：“问您个问题啊？”

　　刘玉定闭着眼睛，声音微弱：“说。”

　　“我们之前那些物资，其实完全超出了三百人一礼拜的口粮了吧？”许向龙觉得，有些问题需要问明白。

　　不少人的目光都投了过来，明显对这个话题很感兴趣，众人都不傻，一般军队出行的物资绝对没有这么多，上京基地鼓励他们自力更生，毕竟华夏这么多城市，随便挑一家超市就能吃个饱。

　　顾凉晨的耳朵也动了动，只是没有睁眼。

　　刘玉定叹了口气：“是楚涵上将争取到的，原本我们能带出来的物资只有五辆车，一百人七天的口粮和五十多个帐篷。”

　　“这么少？”正规军出身的许向龙不可思议的开口：“哪怕不加上程贤国他们，我们一开始的人数也是两百正规军，除却车辆和帐篷，应该是两百人的七天口粮吧？”


第0462章 你拼啥命啊你？

　　刘玉定嘴角扯了扯：“天真。”

　　“啊？”许向龙半晌没反应过来。

　　刘玉定看了他一眼，目光精亮：“你觉得楚涵上将为什么会把上京基地的后勤部搞成那个样子，甚至连后勤大官潘昌贤都被揍成了猪头？”

　　“克……扣？”有人弱弱的出声。

　　“物资不够，先欠着，东西不全，干脆少给一点吧？这些都是后勤部惯用的手段。”刘玉定叹了口气：“上将带兵离开基地，有谁能一次性带出这么多物资？你们前几天日子过得舒服，二十辆吉普车全部配着雪胎，基本上连路都没怎么走，现在车没了物资也没了，终于知道日子艰苦。”

　　许向龙愣愣的苦笑：“而我们上京出来的人却在不停找事。”

　　“我也是上京基地出来的正规军。”刘玉定目光深邃：“那些物资不是配给两百名士兵的，如果不是因为我们的首领是上将军衔，估计能分配到的东西更少，真正属于我们的东西只占了五分之一，其他的全部都是楚涵上将额外争取来的，你们觉得那剩下的五分之四的物资到底归谁？”

　　不少人露出不可思议的神色，尤其是那些从上京基地出来的人，全部羞愧难当。

　　“据说这其中有很大一部分是属于家属物资。”刘玉定嘴角带笑：“楚涵上将上报了一百名上将规格的家属物资。”

　　听到这里，一群人哪里还不明白，那些上京基地出来的人更加抬不起头，之前他们拼命的找程贤国等人麻烦，说他们吃喝用度都是白吃白用，现在好了，真实的情况完全颠倒。

　　“这些事，楚涵上将都没说过……”许向龙的声音越来越弱。

　　“他是个不多说干实事的人。”刘玉定点点头，“他觉得没必要解释，就干脆不说，而且食物和物资对他那般的战力来说，其实都是可有可无。”

　　“我们最终还是在拖他的后腿。”闷葫芦王凌忽然开口，吓了刚醒过来的陆玟丞一跳。

　　还未等从惊吓中清醒的陆玟丞反应过来现在是个什么情况，刷的一声，一个人猛地站了起来，朝着一个方向就开始飞奔。

　　“顾凉晨！你去哪？”刘玉定同样吓了一跳，连忙对着瞬间跑出老远的顾凉晨大喊。

　　“救人！”冰冷的声音传来，带着一股凛冽的杀气。

　　……

　　程贤国等十几人聚在一起，同样是一小簇篝火取暖，一帮人围在一起气氛却不是那么沉重，李川向来擅长活跃气氛，一帮人直到深夜才陆续睡下。

　　噌！

　　忽然一声武器相碰摩擦的声音响起，原本睡着的众人刷的睁眼，全员警惕。

　　“李星陨，你干什么？！”程贤国用尽了全身力气，手中一把长刀死死的横在胸前，挡下了眼前差点一刀刺进他心脏的匕首。

　　“干什么？杀人！”旁边的霍恩明忽然取出一把枪，直接抵在了愣神中的悦子头上。

　　程贤国一慌，手中的长刀猛然间不稳，那把匕首也是趁机而上，直逼他的胸口！

　　忽然噌的一声。

　　程贤国眼前的匕首忽然飞出，噗的一声插在雪地上，而一个意想不到的人影忽然出现，瞬间和李星陨打了起来，嘭嘭嘭的声音不断，一个三阶进化者，一个二阶进化者，生命波动展示无疑。

　　“顾凉晨？”

　　众人惊愕的声音才刚刚响起，紧接着——

　　嘭！

　　忽然一声枪响。

　　“啊！”霍恩明一声大叫，手中的枪猛然脱手，一个血淋淋的弹孔穿透了他的手掌，不停流着血。

　　而旁边的叶辰手中的枪口冒出一缕烟，额间的冷汗冒出，差一点！

　　悦子惊愕的看着旁边的叶辰，紧接着连忙抽出武器向着前方一斩，旁边的李川也连忙拎起消防斧。

　　霍恩明来不及捡地上的枪，左手一把弯刀取出，三阶进化者的生命波动爆发，眼中凶芒闪耀：“找死！”

　　“抄家伙，干啊！”程贤国一声大喝。

　　其余呆愣中的人惊的一抖，连忙回了神，虽然这时候他们没人明白，为什么朝夕相处的同伴会忽然对他们下手？

　　“顾凉晨？你他妈找死？”被打断行凶的李星陨大骂出声。

　　顾凉晨没说话，擦了擦嘴角的一缕鲜血，更加拼命的冲了上去。

　　“操！别以为我不会杀你，区区二阶进化者也敢阻拦？”李星陨发了狠，一拳狠狠的抽在了顾凉晨的胸口：“今天你们全部都要死在这里！”

　　而另一边。

　　嘭嘭嘭！

　　三阶进化者的霍恩明三两下将围住他的人踹开，同时双手一个用力将悦子的手臂骨头折断，一把夺下悦子的长刀。

　　“我可不是没脑子的丧尸会把脑袋伸到你们武器底下！我是三阶进化者！”霍恩明目光狠厉，猛然就朝着悦子的脖颈砍了过去，三阶的体能爆发。

　　嘭！

　　哪知这时候从天而降一脚，直接踩在了霍恩明的脸上，让其半个牙床都瞬间崩裂，鲜血更是噗的一声从霍恩明的口中喷出。

　　李必疯一把将悦子推开，照着之前霍恩明一样的做法，三两下把砸懵的霍恩明双臂折断，比起之前悦子被随手一折，李必疯直接让霍恩明的双臂骨头都刺了出来。

　　“三阶进化者？”李必疯表情狰狞：“老子四阶！”

　　见势不妙的李星陨连忙不再与发了疯一般和他拼命的顾凉晨纠缠，也顾不上瞬间被打断了双手双脚的霍恩明，直接调头就打算跑。

　　谁知李星陨刚刚转身——

　　嘭！

　　一拳狠狠的砸在他的脸上，与此同时不知道从哪跑来了一群人，直接对着双眼冒金星的李星陨拳打脚踢。

　　“我说。”刘玉定甩了甩手臂，冲着被揍的鼻青脸肿的顾凉晨不解道：“你就不能说清楚点？还有你一个二阶进化者根本打不过他，你拼啥命啊你？”

　　……

　　拖着死猪一般的陈少爷一路前进的楚涵忽然脚步一顿，旺财更是从他的口袋里探出了脑袋：“好奇怪啊，顾凉晨的忠诚度竟然涨了？”

　　楚涵眉头一挑心情不错，眼看就快要到山顶，便是拖着陈少爷继续爬。

　　半小时后——

　　“楚涵！”旺财忽然一声大叫：“有两个人的名字在消失，是不是死了？！”


第0463章 怎么是他？

　　消失的那两个人名为李星陨、霍恩明，楚涵看着回炉系统上渐渐变淡的人名，忍不住摸了摸下巴沉思，莫非内斗？还是刘玉定出手了？

　　就在楚涵发愣间，地上的陈少爷忽然支起了头，一脸紧张口水唾沫乱飞：“老大！我感觉到地面在震动，不是有野兽在打野战就是又有雪崩了！”

　　楚涵一挑眉，二话不说一个跳跃就拎着陈少爷向着旁边一闪，同时三两下手脚并用的攀到了一颗枯树干上，陈少爷太重，哪怕这棵树很大，但两人一上来就将这颗枯树压的下沉了半截。

　　与此同时，轰的一声，紧接着哗——

　　一米多高的雪浪从山顶奔腾而下，直接向着枯树干冲刷，树干顿时倾斜，两人挂在树杈上压得这枯干吱呀吱呀的直响。

　　“你该减肥了。”楚涵抓着差点掉下去的陈少爷开口，满头黑线：“幸亏是小雪崩，不然又要被冲下去。”

　　话音刚落，又是轰的一声，一股更大的雪浪又一次呼啸而下。

　　“我天！”陈少爷忍不住崩溃：“今天我们遇到第几波了这都？”

　　楚涵却是没工夫说话，直接一把将陈少爷这名两百斤的大胖子扛了起来，然后双腿一个用力向前一跃，啪嗒一声落在一颗石头上后，双膝瞬间一直一曲一直，再次一跃向着前方另一处的石块跳了上去，就这么跳了几次之后，楚涵二人不但没有被不断涌出的雪浪冲下，反倒是距离山顶更近。

　　而他们最先栖息的那颗枯树，也在楚涵离开的那一瞬间被雪崩冲断，瞬间滚下了山，撞上了几次凸出的岩石后便四分五裂，粉身碎骨变成了一堆渣渣。

　　目睹这一幕的陈少爷吓得一愣一愣，心中却是忍不住感激楚涵到痛哭流涕，甚至想大吼一声：老大好牛！

　　雪崩是不是的就来一波，楚涵却硬生生的靠着体能一路前进，甚至还扛着一个大胖子，若不是陈少爷实在体能太弱不能怪他，并且哪怕一般的四阶进化者也完全跟不上他飞檐走壁的爬山技术，楚涵早就想把陈少爷拎起来吊打。

　　只是越靠近山顶，楚涵越发的感觉到一丝不对，一般雪崩是越往下的威力越大，山顶的偏小，但是这频率太高根本不正常，并且越靠近山顶，地面的震动越是频繁，每一次震动都导致山壁上的积雪哗啦啦往下落。

　　看来雪崩的原因是找到了，但是这高频率的震动到底是怎么回事？也不像是地震啊！

　　终于在半天的赶路之后，手脚并用的楚涵终于来到的山顶端，一块巨大的岩石横在面前，必须要爬上去，同时这里也能感受到每隔几秒就爆发一次的大震动，楚涵一把将陈少爷肥胖的躯体扔了上去，然后双手一个用力带着旺财也爬了上来。

　　只是刚上来，楚涵和陈少爷就刷的一愣。

　　嘭嘭嘭！

　　噌噌噌！

　　来到山顶的两人清晰的听到一阵武器碰撞的对轰声，带着山顶不断的震动，此处的山顶是一片平地，满是积雪的几百米远处，正有两个身影打的热火朝天哦不，打斗太激烈简直拼命应该是：不是你死就是我活！

　　“我……我？”旺财惊呆了：“这究竟是有多强才能打出这么大的动静，直接造成了山体一天几十次大雪崩啊！”

　　楚涵眼中一闪而过的严肃，指了指对面：“我们遭遇第一次雪崩是几天之前，可想而之他们在这里已经干架干了好几天，把山顶都夷为了平地。”

　　陈少爷喉咙里发出一阵喀喀的声响，无比惊恐的望着自己躺着的地面，尼玛这块平地原本不是平地，是那两个神仙打成这样的？

　　静静的在原地休息了五分钟，等到力气恢复，陈少爷也终于适应了前方依旧没停的打斗时，楚涵清了清嗓子，一脸兴奋的就带着胖子向着前方靠近。

　　高手，又见高手！

　　等到靠近到一百米以内，楚涵终于在风雪满天飞的视野中稍稍看清了前方的场景，这两人一男一女，身上的生命波动由于距离太远无法感应，但是这两人手中的武器却是威力极强，并且尤其特殊，让楚涵看见的第一眼便是心头一跳。

　　男人手中的武器为一把长枪，通体金色，每一次的出击都在地面上划出极深的痕迹，枪上更是闪烁着某种令人心悸的光亮，随着每一次的出手一闪而逝。

　　而女人的武器更加显眼，是一柄比楚涵的修罗战斧更大的镰刀，镰刀通体莹白，仿佛生来就是掠夺生命的收割者，刀刃上刻着一道道复杂无比的花纹，看一眼就能感受到其上充满了未知的神秘感。

　　“我先过去看看。”严肃的对着陈少爷说完这句话，便直接冲了过去，心急如焚。

　　越是靠近楚涵越是心惊，不止是女人手中的那柄巨型镰刀，靠近后他才发现那个男人手中的金枪枪杆上也刻着同样花纹的复杂纹路，随着两人每一次的出手，那花纹便是光芒一闪，尤其显眼。

　　这样的纹路，楚涵一眼就能认出来，明显是出自阴阳谷！

　　那个让何峰一战成名，并且成为所有人都趋之若鹜的阴阳谷。

　　但是这两人怎么会在这里？先不说阴阳谷距离这里十万八千里，并且阴阳谷内的武器怎么可能这么早就出现？

　　楚涵的靠近很快就被斗的你死我活的两人发觉，在惊异了半秒钟之后，两人瞬间刷的一声默契的向后退去，保持在了十米的距离，然后很快，两颗脑袋同时扭转望了过来。

　　男人的面容很年轻，也就二十多岁的样子，利落的短发下一双眼睛半眯半睁，狐疑之中带着一丝藐视众生的傲气。

　　而女人则是一头紫色长发，被干净利落的束起在脑后，面容更加年轻绝对不超过二十岁，眼神更是冰冷无情，一双同样为紫色的瞳孔让人看一眼就能被冻的浑身发寒。

　　这时候楚涵已经瞬间来到两人斗殴之地的二十米开外，保持着这个安全的距离半晌没动，一来是这两人强大到无法想象，二来是两人之中的这个男人，楚涵看见他面容的第一眼便是震惊无比。

　　怎么是他？


第0464章 打破格局

　　虽然年轻了十岁，但楚涵绝对没有认错，此人是在末世十年，人类之中战力仅次于白允儿的强大又无比传奇的人物——

　　徐锋！

　　杀羽神枪回转锋！

　　一杆长枪神回转，战力恐怖无比，常常被他所杀之人都不知道自己是从哪个角度被捅穿的致命部位，徐锋的行事作风冷酷到令人发指，性格更是让人捉摸不透，从头至尾都没有加入过任何组织，不与异种为伍，也不加入大型基地，连最自由无任何规矩的猎者联盟他也不感兴趣，根本没人知道他在想什么。

　　独来独往强大至极，但有一点，他喜欢挑战极限却是人尽皆知，因为上一世的末世后几年，战力排行榜总榜上的不少高手都是被他击杀。

　　战力总排行榜有个特殊设定，除了正常考核评定还有一种夺榜方式，就是只要将其上某个人杀掉然后在限定的时间完成战力总榜的一次特殊考核就行，死掉的人名字会变成灰色，而击杀者的名字则会闪亮的挂在灰色名字的上方闪烁好几天，能让自己的名字挂在总绑上闪烁是一件倍有面子的事，因为每一块考核石壁上的人名信息都是一模一样，所有关注总榜单的人都能看到。

　　这无疑是激发众人大乱斗的燃点，在法律越来越薄弱，道德几乎没有的末世，击杀榜单上的名人让自己一举成名的事情屡见不鲜，而徐锋则是这群人之中最热衷于夺榜的人，当初每过一段时间他的名字就会挂在灰色的死亡人名之上，在每一处考核石壁的战力总排行榜上闪烁。

　　楚涵的惊讶只在一念之间，很快便恢复了平静的面容，虽然他的内心早就翻江倒海，实际上如今已经末世二年，上一世他所知的强者都渐渐崭露头角，遇到个把认识的人实属正常。

　　但这个徐锋，被人称之为杀羽神枪回转锋也是贴切，一柄长枪使的神乎其神，只是楚涵却不知此人手中的这把杀羽长枪竟然这么早就已经得到，并且徐锋是在末世好几年后才被人熟知，怎么现在就如此强大？

　　而这个紫头发的女人楚涵则是完全不认识，这个女人的相貌如此特别看一眼就能记住，但楚涵确定他在上一世从未见过。

　　再看看脚下这打斗的地面，这明显是等阶极其高才能做到的程度，如此可见这个紫头发的女人有多强悍，甚至还得到了一把从阴阳谷出来的巨型镰刀，这种人应该在上一世极其出名才对，可为何自己从未听说过此人？

　　一个个问题冒出楚涵的脑海，让他一时之间不知如何开口。

　　但是对面的两人却已经在瞬间有了思量，两双眼睛瞬间露出了一抹明显的算计意味，尤其是那名紫头发的女人，在瞥见楚涵胸前的上将徽章后立即抢先出声：“你是华夏上将？此人名为徐锋，请和我一起联手将之击杀！”

　　徐锋晚了一步开口，但却在紫发女子出声间立即做出了防御准备，之前两人打的你死我活不相上下，这回天枰要是一倾斜，吃亏的必然是他。

　　“不行！”出乎所有人意料，想都不想的楚涵直接拒绝，同时他也是心中点头，这个人果然是徐锋没错。

　　对面的两人同时一愣，徐锋摸了摸下巴没说话，眼神危险的在楚涵身上打量了一番。

　　紫发女人声音冰冷，眼中一闪而过的寒芒后抛出了一个重磅炸弹：“我以华夏狼牙预备战队队长的名义，正式向你请求援助，这位上将，和我联手！”

　　咔！

　　此话一出，不仅是楚涵呆了，口袋里的旺财也呆了，身后悄悄爬过来偷看偷听的陈少爷更是呆愣。

　　狼牙？

　　狼牙预备战队队长？！

　　楚涵无比惊愕的上下看了眼前这紫头发女人好几眼，紧接着眨了眨眼睛：“好年轻的队长，我是楚涵，但是你叫啥名字？”

　　狼牙有队长？他怎么不知道！

　　不过姑娘，就算你这么说也没用，因为狼牙这个名字已经被他抢了过来，并且已经得到上京基地的认可，现在狼牙预备战队不复存在，只有一个狼牙基地，和他即将发展的狼牙战团。

　　紫发的女人眉头微微一簇，目光寒如冰窖，冷声开口：“我叫凌若，代号十一。”

　　凌若并不知道此时华夏各个基地的分布状况，也不清楚现在的上京是个什么样子，更不了解此时的军方已经和文明时代的军方完全是两码事。

　　狼牙预备战队在文明时代的最后一个月，恰好面临她们由预备队转正的最后一次考核，而这次考核内容则是将狼牙的所有人队员派出执行任务，任务的内容、地点、人数、完成要求皆是机密，狼牙之中的所有人都只知道自己的任务内容，完全独立行事，像尚九娣和洛小小被派到一起的情况也是唯一。

　　但好巧不巧的，任务还未到完成时间，末世便这么突如其来的爆发！

　　所以与龙牙和虎牙不同，狼牙的成员如今全部流落在外，生死不知，上京高层已知活着的狼牙成员只有白允儿、尚九娣和洛小小三人，这还都是托了楚涵的福，这也是楚涵能轻而易举将“狼牙”这两字的专利抢过来的原因。

　　狼牙预备战队早已不复存在，而队长凌若的任务地点却是所有成员中最远的东南亚，在末世纪元，那块地域是除却华夏以外丧尸最多的地方，并且因为土地面积原因，那里的丧尸尤其密集，几乎没有人类存活。

　　而凌若，就是从那里一路杀回来的！

　　历时半年，先不说那里的丧尸有多少，光是这种风驰电掣的回归速度就够让人惊悚，不得不说华夏的三个战队哪怕全是女子成员的狼牙，也是同样不可小觑，也难怪她在末世爆发的仅仅半年时间就能这么强。

　　当然这件事楚涵完全不知道，但他却能够猜测出上一世为何没有凌若这号人物的原因，目光看向徐锋，很明显上一世的自己没有出现从而打断这两人的死磕，这两人不但战力接近更是老死不相往来，最终的结局必然是一死一生命垂危的重伤！


第0465章 打打杀杀不好

　　一切线索已经理清，所以上一世才没有凌若这个人，所以徐锋才会在几年之后才被人知晓。

　　就在楚涵心思急转间，凌若已经再次开口，语气咄咄逼人：“楚涵上将，我虽然没有具体军衔，但你身为华夏上将应该知道狼牙预备战队的存在，我是你的同僚，我再次正式向你提出联手要求，将眼前这人击杀！”

　　“不行！”楚涵一口拒绝，强势打断凌若的话。

　　凌若的气息越来越冷，三次提出联手要求都被楚涵拒绝，她心中显然已经下了什么危险的决定。

　　楚涵一看这架势就知道不妙，内心微微崩溃的在原地转了一圈，再次面相两人时已经找到了合适的理由，他摊开双手对着两人笑了笑：“我觉得打打杀杀不好。”

　　呆在楚涵口袋里的旺财，以及身后已经离得不远的陈少爷同时翻了个白眼，这话竟然从楚涵的口中说出来，简直颠覆三观！

　　楚涵却是心中无奈，除了这个他完全找不到其他理由啊，徐锋他是肯定不会与之为敌，虽然这一世两人不认识，但是上一世可是一起拼过酒的交情，虽然只拼过一次。

　　而和白允儿、尚九娣两人一个预备战队出来的凌若，他当然也不会对她动手，天知道她们和眼前这个狼牙预备队长的凌若关系好不好？万一杀错人了怎么办？

　　最重要的是，以楚涵之前的几次观察和推测，徐锋和凌若虽然不能具体确定是进化者还是强化者，但他俩的等阶绝对在六阶甚至以上，楚涵自己现在不过才四阶，哪怕面对中等偏上的五阶高手他也毫不畏惧，但对付六阶这根本不可能。

　　凌若面色更冷，手中的巨型镰刀刷的一声在头顶轮旋，扫出了一阵不大不小的劲风，一股杀意顿时在她周身若有若无的环绕，高等阶的气势显露无遗。

　　而她的声音更是带着一丝蔑视：“打打杀杀的不好？楚涵上将，对面这个人可是足足追杀了我十天！”

　　楚涵惊愕了一秒，思维快速跳跃，瞬间理清了凌若话中透露出来的信息，这两人竟然已经打架打了整整十天，高阶强者的战斗真是惊天地泣鬼神！

　　隐去内心的一系列思绪，楚涵又扭过头无比不解的看向徐锋：“你为啥追杀一个萌妹子？”

　　凌若萌？当然不萌！

　　她从里到外表现出来的形象都充满了杀气，但是楚涵今天拉架拉定了，并且把这两人最好都拐到自己这边来才好。

　　徐锋眼神冰冷，杀意肆虐：“她杀了我的爱犬！”

　　楚涵冷汗都冒了出来，这都什么破事？略带崩溃的扭头看向凌若：“你为什么要杀他的爱犬？”

　　“那是一头吃了丧尸而变异的恶犬，屠尽了上百人的小型基地！”凌若义正词严，耐心明显已经耗尽：“我不杀难道放任不管？”

　　楚涵已经无语，这他妈都什么破事？为了一条变异犬大战十天十夜？果然高手的脑思路和常人就是不一样！

　　但表面上却是一脸平静看向了徐锋：“这就是你的不对了，你不能放任你的爱犬乱吃东西，不过没关系，再养一条啊？”

　　“你说什么！？”

　　“你说什么？！”

　　徐锋和凌若同时怒瞪楚涵，一脸杀气腾腾，周围的风雪都猛然向着四周轰然散开，两人看起来随时会把楚涵给撕个粉碎。

　　陈少爷吓得立即退后了好几步，虽然他原本就离得很远，可对方两人高等阶的气势同时爆发出来还是把他吓得够呛。

　　旺财更是一把揪住楚涵的口袋，心脏咚咚咚的直跳，此刻的它不可避免的在想一个问题：楚涵要是死了，它是不是要被打回原形，然后等待下一个宿主出现？

　　楚涵却是毫不畏惧的走上前一步，然后在陈少爷惊吓，徐锋和凌若同时警惕的目光下摊开手，一脸友好的开口道：“你们之所以会打起来是因为思维观念相冲，不给你们开导一下的话，你们不打到其中一人死亡大概是不会收手的，但是这究竟有啥好处？想想看，你俩等阶一样战力相近，谁都有可能是死掉的那一个，而另一人不死也得残个几年吧？”

　　徐锋狐疑的抿了抿嘴，从头至尾他就没怎么说过话，此刻听到楚涵古怪的理论，打架打累的他决定听听也无妨。

　　凌若则是出于她和楚涵都是军方人的考虑，所以并不会表现出对楚涵的敌视，尤其楚涵的身份还挺高，要知道华夏的上将一共都没有几个。

　　于是两人就这么诡异的安静下来，静静的看着楚涵。

　　“但是你们运气很好在关键时刻遇到了我。”不顾两人古怪的神色楚涵继续天花乱坠的给他们洗脑：“我是个外人，所谓当局者迷旁观者清，从客观的角度来看你俩斗个你死我活完全没有必要。”

　　“首先凌若的问题，她是属于被追杀然后不得不反抗，被追杀的原因是她杀了一头对人类造成危害的丧尸犬，从她的角度来说完全没错，并且还做的很对。”

　　凌若面容不变，只是微微一扬下巴。

　　说完楚涵也不顾徐锋危险的神色继续开口：“再说下徐锋的问题，首先末世已经爆发半年，你家的狗是什么时候变成丧尸犬的？”

　　徐锋愣了愣，刚想回答——

　　“什么时候变成丧尸犬的这都不重要。”楚涵忽然打断徐锋的思考，继续滔滔不绝：“重要的是它已经不是正常动物，丧尸和丧尸犬是同一类型的物种，都是对正常地球生物造成巨大伤害的恶势力，杀之后快。”

　　徐锋杀意猛然暴涨：“你！”

　　“好的我明白你的心情，失去了相惜相伴的宠物你很难过，我深切的了解，你先别说话。”楚涵再次打断他：“但是你有没有想过，这种丧尸犬吃了那么多人，将来成长到高阶的时候会不会吃了你？你也应该清楚之前你一直没有被它咬或是伤害是因为什么。”

　　徐锋的身躯猛然一震，眼中露出了痛苦，明显楚涵说到了点子上，吃了多少人给别人带来什么影响他根本不在乎，但是他的爱犬自从变异以来对他再也不是过去的依赖和亲近，除了贪婪的饥饿就只有暴虐，好几次都想吃了他！


第0466章 旺财，叫一个

　　楚涵将徐锋的神情看在眼中，眼神终于不再像之前那么随便，而是带着极致的认真：“它已经不是你过去认识的同伴和亲人，它不会再对着你摇尾巴，也不会因为一根骨头就兴奋的原地转圈，它甚至都没有瞳孔和视觉，它的牙床巨大，面目可憎，它是一头没有任何感情的丧尸类物种！”

　　凌若微微诧异的看向楚涵，心头一根弦轻轻颤动。

　　远处的陈少爷安静的听着，他知道老大一直很清醒能看透很多东西的本质，这也是他一直坚定不移跟着楚涵的原因。

　　“你还不明白吗？”楚涵再接再厉：“不是凌若杀了它，而是解救了它，它早在变异的那一刻就已经死了。”

　　徐锋愣住，彻底愣住。

　　他当然明白，楚涵说的这么多他都明白，他只是一直不愿意去面对，尤其在末世这么孤独的世界里，人性泯灭，道德沦丧，人与人之间的信任往往为零，这时候他更愿意去和自己朝夕相伴的狗打交道，只是那只狗也不再和过去一样。

　　“不！它是唯一的！”徐锋忍不住的开始反驳，也不愿意走出这个阴影。

　　楚涵理解，高手往往和普通人的脑思路不大相同，为了一条狗要死要活别说杀凌若了，屠城的事情徐锋都做的出来，于是楚涵这货便是忽然嘴角诡异的勾起，一把揪住旺财的耳朵将之从口袋里拎出，然后把吓傻了的旺财拎在半空。

　　徐锋和凌若都错愕的看着这只兔子，也更错愕的看向了旺财身后的楚涵，这是什么意思？

　　“我这只兔子才是全世界唯一的，不信我让它叫一声给你们听。”拿出旺财的楚涵说完便是手指一弹旺财的后背，语气带上了一丝威胁：“旺财，叫一个。”

　　旺财整个人如遭雷击，震惊无比又觉得荒唐至极，在崩溃了几秒钟之后弱弱开口：“唔……汪？”

　　这一声“汪”一出，旺财顿时觉得生无可恋这辈子白活了，对面的徐锋和凌若则是半晌没能回神，目瞪口呆的望着这只会学狗叫的兔子。

　　楚涵一把将失去继续活下去信心的旺财塞回裤兜，紧接着如同传销一般对着徐锋露出一个得体又充满引诱的微笑：“你看，这才是唯一的，我能搞到一只会学狗叫的兔子，自然也能帮你搞到一条会学兔子叫的狗。”

　　徐锋咔咔的喉咙发出一阵因为惊愕而无法控制的声音，半晌没能说出话。

　　“怎么样？要不要跟着我混。”楚涵继续抛出诱饵：“你想啊，全世界就这么一条会学兔子叫的狗，带出去多拉风多有面子啊！”

　　“兔子，好像不会叫。”徐锋简直跟不上楚涵荒唐至极的思路。

　　“哦抱歉，那就给你找一条会学兔子跑的狗。”楚涵面带笑容，旺财只有一个，会学兔子跑的狗当然不存在，但是他可以让路冰泽那家伙驯一条出来啊！

　　被楚涵这么一闹，先不管兔子还是狗的事，徐锋已经彻底没了继续和凌若继续打的想法，拼命将对方杀掉的杀意早就被打散。

　　“好！我就当你默认了，等人到齐了你就跟我走吧。”楚涵厚脸皮的替徐锋做了决定，紧接着微笑的看向凌若：“至于你，你要不要也跟我混？说实在的上京已经和文明时代不一样，你去了一定会失望。”

　　“抱歉，我不会加入你们。”凌若同样也杀心消散，只是语气依旧冰冷，看向徐锋的目光尤其不友善：“我不想和这个家伙共事。”

　　“用不着这么仇视吧？你俩又没有什么深仇大恨，他又没调戏你。”楚涵对凌若的拒绝感到万分可惜。

　　“你！你找死！”凌若瞬间恼怒的吼出，同时杀意更是冰冷刺骨的向着楚涵袭来。

　　“好好，不说了。”出乎凌若的意料，楚涵在她暴虐而出的气势下完全没有任何反应，甚至一脸轻松：“我就是觉得你俩不打不相识嘛！”

　　凌若一声冷哼收回杀意，心中却是对楚涵忌惮起来，这人忽然的出现气息完全无法捕捉不说，甚至还在她六阶的生命波动下毫不畏惧，他叫楚涵？这个名字要牢牢记下，不简单的人物！

　　一旁的徐锋同样注意到了这一细节，看向楚涵的目光带上了一丝好奇和探究，现在为末世二年，这样的高手可不多。

　　“好了，现在你俩已经言和，那么我们来说说另一个问题。”楚涵忽然挂上了一个职业的微笑，指了指山下：“山下的那个大裂缝是怎么回事？因为那条裂缝我和我的队伍只能选择爬山，可惜爬山却因为你俩打架造成的雪崩而走散，现在我军一百多人完全不见，这件事谁负责？那个裂缝是不是你俩弄出来的？”

　　既然矛盾已经解开，那么自然要说点别的，而那处让楚涵感觉古怪的裂缝绝对和眼前这两人有关，只是这也太过不可思议，那条裂缝除非是九阶或者以上更强的强者，不然不可能造成那么大的裂痕。

　　而眼前的徐锋和凌若，明显没有那么厉害。

　　看着楚涵一脸笑容，但却不容置疑的质问语气，身为高阶强者的徐锋和凌若瞬间面色难看至极。

　　“你凭什么质问我们？”凌若的双眸闪烁了一丝危险的光芒。

　　徐锋则是因为性格古怪，微微不爽之后却没开口，因为他忽然对楚涵接下来的话很感兴趣，这个人说话总是出乎他的意料。

　　楚涵毫不畏惧的与比他高了整整两阶等阶的凌若对视，语气不退不让的指了指自己胸口的徽章：“狼牙预备战队已经解散，不信的话你可以去上京基地问问牧司令，也就是说你现在是一名普通人，甚至没有任何参军记录，但我是上将，我凭什么不能质问你？”

　　凌若呆住，打嘴炮她当然打不过楚涵，楚涵一通话说下来她竟然一个字都接不上。

　　将凌若秒杀后楚涵又看向徐锋：“至于你，你既然跟我混那就是我的下属，我是你的老大，我为啥不能质问你？”

　　徐锋也呆住，他话少，但不代表他傻啊，刚刚貌似不是这么说的吧？

　　站在远处偷听的陈少爷则是给楚涵竖了个大拇指，真牛！


第0467章 限定三个月

　　“现在可以回答我的问题了么？”楚涵清了清嗓子继续逼问，甚至还从怀里，实际上是次元空间里取出了记事本和笔：“先把下方的裂缝形成原因具体说一下，我好计算下造成的损失数值。”

　　楚涵这一幅公事公办的样子让徐锋和凌若都是一瞬间呆愣，但楚涵已经在本子上记下了肇事者：“肇事者为两人，一人为男，姓徐名锋，几阶？”

　　“六阶，进化者。”徐锋愣愣回答。

　　“徐锋，六阶进化者。”楚涵心中思量了一秒后继续写：“另一人为女，姓凌名若……”

　　“抱歉，我姓江。”凌若眉头狠狠的抽搐着，强忍着某种不爽的心情开口：“江凌若，六阶进化者。”

　　楚涵看了她一眼，心中微微诧异，姓江？后面带着一个凌？

　　记下后楚涵适当的露出不解的神色：“你们才六阶？这不可能啊，下方的巨大裂缝你俩没那个能力破坏成那样。”

　　什么叫“才”，徐锋也是一瞬间的不爽，然后不耐的开口：“谁说我没能力？！我使了一枪，她划了一刀！”

　　凌若刚想阻拦的话已经来不及了，只能苦笑的咽下，激将法！

　　楚涵眼中的笑意很深邃：“那也不可能，造成这般规模的裂缝至少需要两名九阶的强者合力才行。”

　　凌若目光冰冷的一闪：“然后地震了。”

　　“哦，好的，谢谢你们的配合。”楚涵一本正经的记录下来，紧接着话锋一转：“果然才六阶最终还是因为地震啊！”

　　“但是导火线是我，我一枪直接把那条道捅出了一个窟窿。”徐锋万分不服气，不顾旁边凌若怒瞪的神色冲着楚涵开口：“反正就是我们造成的，要多少钱我赔。”

　　干得漂亮！

　　楚涵啪的一声合上本字，变戏法似得掏出一个计算器，啪啪啪的开始按：“破坏道路，导致我军前进道路被阻，打架造成雪崩，导致我军人员分散……需要一人赔偿五万回炉币，请付账。”

　　漫天要价，五万绝对是一个不科学的数字，现在回炉币刚刚发行，一路向上京方向疾奔的凌若，以及对外物不感兴趣的徐锋绝对不了解什么是回炉币，也根本不会知道五万这个数字对于普通人来说意味着什么。

　　果然，半小时后……

　　凌若浑身上下的所有晶体被榨的干干净净，身无分文的离开，背影落魄无比只有一把巨型镰刀楚涵没坑走，甚至还欠了楚涵好几千回炉币。

　　而徐锋则是被楚涵扣了下来，他不是强化者对晶体的事情所知甚少，也不像凌若那般察觉到晶体的与众不同顺手收集了一些，徐锋杀完丧尸根本不撬脑袋，身上就带了两颗四阶晶体那还是从别人身上抢的，因为他觉得好看。

　　于是完全不知道当下通用货币是什么，也不清楚物价的徐锋就这么陷入了长期为楚涵打工的泥潭。

　　想走？可以啊，把钱还给我！

　　在旁边全程观看的陈少爷已经对楚涵佩服的五体投地，直接把一名六阶强者强势收入麾下，让另一名六阶强者欠债，这事也就他老大能办到。

　　两天后刘玉定和程贤国带着大部队到达山顶，此时已经有八十人聚齐，一群人能在被雪崩冲散后如此快速的集合，这和楚涵雪崩爆发时的最后一句命令息息相关，虽然还有二十几人没到，但刘玉定已经对预见这一步的楚涵无比佩服，在雪崩瞬间爆发的紧急情况下，能够在最快的速度里下达一道最有效的命令，楚涵作为最高长官已经逆天，除非是身经百战，正常人根本想不到也反应不过来。

　　至于李星陨和霍恩明两人的事情刘玉定已经汇报，只是另一人顾凉晨却依旧让两人在意。

　　瞥了眼远处沉默不语，一直独身一人不和周围任何人打交道的顾凉晨，楚涵的声音万分古怪：“他什么都没说？”

　　“没有。”刘玉定摇头，“问什么都不说。”

　　楚涵心中更加古怪，顾凉晨的忠诚度为全队最低，但至少也是有，只是这个人实在身份神秘，并且看的出来那点低微的忠诚度仅仅是对楚涵个人的一丝好感罢了，如果有与他原则相违背的事情发生，他一定会毫不犹豫的脱离队伍。

　　“问不出来就算了。”楚涵不再多想，至少说明顾凉晨还有着自己的底线和原则，这样就够了，他只要求他带领的队伍人员是非分明。

　　“我也觉得不要问太多，每个人都有自己的秘密，而且这次也多亏了他及时倒戈。”刘玉定笑着道：“倒是那个李必疯有些出乎我意料，忽然从角落里窜出来，直接将局面控制住，下手也狠辣。”

　　楚涵嘴角一勾：“李必疯人如其名，疯狂的很。”

　　“好好培养，是个人才。”刘玉定感叹了一句，忽然抬眼问道：“对了，接下来的路途你打算怎么办？现在我们一辆车都没有，去城市里找车也太危险，先不说这道路还能不能行驶，光是那些杀不完的丧尸就够呛。”

　　楚涵随手取出了几张纸开始写写画画：“用什么车？有车才慢！全员徒步！”

　　人类的潜能无限大，只有激发出来这群人才能突破现状，向着真正的战士进发。

　　“那要走到何年何月？”刘玉定不看好。

　　“三个月，三个月内到达安罗市。”楚涵眉梢都不皱一下：“边训练边赶路。”

　　咔！

　　刘玉定呆住，这怎么可能！

　　接下来的一礼拜楚涵便直接在山顶上搭了帐篷，边等人到齐边制定接下来的集训计划，这一百多人如今虽不说永远不会背叛他，但至少已经渐渐向着“自己人”这三个字靠拢。

　　在李星陨和霍恩明背叛然后死后，余下的人除了新加入的徐锋，所有人都至少对自己有百分之五的忠臣度。

　　这就够了！

　　从这里到安罗市的路途可不近，一路上发生什么都有可能，一百多人有大半以上是普通人，这样的战力对抗丧尸可以依靠战术取胜，但遇到高阶丧尸或者是其他幸存者队伍，危险性就会无限扩大。

　　保证全员不丢性命的前提下，楚涵决定对这些人进行魔鬼训练！


第0468章 把人吓哭的魔鬼训练

　　关于这项训练陈少爷有次好奇看了一眼，紧接着之后的整整三天都没敢跟楚涵说话，一路都躲得远远的，整天跟已经到山顶的那些士兵们挤在一起，甚至连美食都放弃了。

　　见到这一景象的徐锋无比好奇，趁着一天夜里依靠自己六阶的进化体能，偷偷潜进了楚涵的帐篷把那份计划表偷看了一遍。

　　这一看，徐锋直接傻。

　　整整八张纸，正反两面写的满满当当，一条又一条密密麻麻。

　　而这份训练计划的第一条便直接让徐锋看的崩溃无比，他已经知道这批队伍里一共一百来人，进化者只占了三成，其余有七十多人都是普通人，可是这第一条的训练项目绝对超出了这批人的极限。

　　训练项目一：二十四小时丧尸屠杀计划，次数：十次，接下来一系列内容则是地点、时间、丧尸数量以及重点训练的战术方向。

　　尼玛一上来就是重头戏？并且徐锋还注意到楚涵的用词为“屠杀”，训练次数高达十次，也就是说这群人一路上将有两百四十个小时在拼命屠杀丧尸，为什么要用拼命这个词，因为根据训练项目后面的内容，每一次屠杀丧尸规定的数量一次比一次多，根本就是成倍增长！

　　徐锋简直是惊吓，这种目标别说普通人，哪怕是一百名的进化者队伍也根本完不成！

　　紧接着徐锋继续往下看，越看越心惊，翻到中间部分的时候徐锋甚至整个人惊悚，这一项训练为实战对战计划，一百人被平均分为两队，每一队都拥有相同的进化者和强化者数量，完全公平。

　　但让徐锋没有想到的是，这是一项真正的实战对战，无比危险，光这一项计划楚涵就列了整整三张纸的具体实施方向，同时这也是所有训练项目中分配时间最长的一项。

　　从地点到时间，再到具体的对战内容，楚涵都细无巨细一一都列在其上，尤其是对战内容楚涵花了大量笔墨来设计，其中徐锋还看到了一条对战地点是在一座丧尸数量高达一百五十万的中型城市，而训练内容则是在两天之内横穿这座城市，确保横穿完后每个人背包内的饼干数量不少于十袋，矿泉水不少于两瓶，二阶或以上丧尸晶体不少于十颗。

　　这还没完，后面跟着的胜利标准才真正触目惊心——

　　在两天内抢对方小队成员的内裤，不能破坏战利品，不能作弊，两天后哪个小队的内裤数量多哪个小队胜利，背包内的物质尽数归于胜利一方，输的小队自行解决接下来路途两天的食物问题。

　　因为两个小队分开进行，并且被命名为实战对战，除了实战训练还有彼此之间的对战竞争，所以才会有这么一条确保两个小队不停对抗的胜利标准。

　　这还不是最关键的，可怕的是开头楚涵竟然要求这些人进入城市的时候，全体背包为空！

　　也就是说那每人十袋饼干、两瓶矿泉水以及十个二阶或以上丧尸的晶体，全部都要求这些人在这个城市里搞到手，一边横穿充满危机的城市，一边攻击对方小队抢对方成员的内裤，还一边要解决食物问题并且确保出来的时候要带上这些东西？

　　我擦！

　　紧接着徐锋还看到每一条具体训练内容之后，楚涵还用红色的笔写了一行醒目的大字：不许死，全员到达。

　　不许？他竟然霸道的用了“不许”这两个字？

　　看到这里徐锋恨不得仰天长叹：变态啊！

　　整份训练计划简直就是变态，真不愧连楚涵自己都称之为的魔鬼训练，但是同时徐锋又忍不住对列出这份详细训练计划的楚涵感到佩服，整整八张纸十六页写的密密麻麻，没有一项训练内容重复，甚至每一个训练地点尤其是丧尸分布信息都无比详细，通过这些徐锋都能看的出来楚涵查过大量的资料确保万无一失，在队员的安全上他是有慎重考虑的，并不是随意写下，每一项看似危险的训练，其内其实都卡在了一个极限承受的范围内。

　　卡的无比精准！

　　试问在短短几天内能做出如此详细训练计划的人当今有几个？而楚涵今年过完年也不过才二十一岁，他打过几次仗？也根本没有系统学习过这些吧？

　　看看这份训练计划表，从宏观的全面掌控到微观的细节部署，路途的时间点控制都列的无比详细，几月几号目的地为哪，甚至具体到最后目的地安罗市的到达时间都写清楚了。

　　显然楚涵已经将他的能力之强透露无疑，这种人也难怪才四阶进化者，如果他的升阶速度也高的可怕的话，那简直就是老天不公平！

　　此时徐锋压根没想到楚涵如果放弃回炉碎片的话，早就已经跟他的等阶一样是六阶进化者，也幸亏徐锋不清楚，不然他一定会被楚涵气死，太逆天！

　　看完训练计划，徐锋对楚涵已经佩服的不行，这个家伙简直太会训练军队，甚至到了令人不可思议的地步。

　　这份训练计划包含了各个方面的训练项目，这一百人如果真的能在三个月之内完成这份训练计划，那么他们所有人从头到脚，从团战到单兵，都将会有一个质的飞跃。

　　最让人心悸的是，这么一整套训练下来，这批人的团队凝聚力将会高的惊人！

　　这时候徐锋也终于明白为什么十次丧尸屠杀训练会放在第一项，比起后面的那些训练内容，砍丧尸根本是最简单最轻松的训练项目，简直幸福。

　　感叹中的徐锋忽然一愣，因为他翻到了最后一页，这一页上列了十几个人名，陈少爷、刘玉定、李必疯等高阶强者都在其上，每一人后面都跟着大量的单独训练计划，是楚涵完全针对他们每人不同情况的个人训练，而在这些人之中的最后一位，徐锋无比惊悚的看到了自己的名字。

　　徐锋：六阶进化者，此人不合群性子孤傲，需要丢进粪坑里调教。

　　我擦？

　　放下训练计划表，徐锋悄悄的退出帐篷，无比纠结自己要不要趁机逃走，可是他又对楚涵接下来的具体训练无比好奇，舍不得走！

　　而帐篷里本该熟睡的楚涵，却是笑眯眯的睁开眼，将那份徐锋看过的计划表收起……


第0469章 生存训练

　　一个月后，一处被尸潮洗礼过的残破村落地内，楚涵坐在唯一有屋顶的屋子里整理训练计划表，他需要根据这一个月来众人的战力变化稍加修改，旁边的刘玉定则是在整理队伍里这一百人的个人信息。

　　这短短一个月以来，路程完全被楚涵一手牢牢掌控，三分之一的路途已经走完，连一里的距离都不差，这一点已经足以让刘玉定震惊，就在一个月前他还信誓旦旦的说不可能，但是一个月后他却完全没想到如今的情况，一切就像是精密的齿轮，完全按照楚涵制定的计划发展。

　　并且就在两天前，楚涵将全员疏散开，第一次开启了实战对战训练项目，这一训练一展开便让刘玉定心惊胆战，恨不得全程追踪生怕发生意外，而出乎意料的，队伍里的一百人都按时到达了这里的预定地点，无人伤亡，全员到达！

　　对此楚涵只是诡异一笑，你当之前一个月的各项训练都是玩？人类的习惯形成周期为十五天，一个月的时间足以让人形成下意识的习惯并且运用到实战之中，前一个月楚涵可是给这群人灌输了大量信息，并且一刻不停的让他们去战斗，此刻忽然的放开不仅是锻炼，其实也是让这群人放松一下，没看他们进城的时候一个个都恨不得欢呼么？

　　并且，才第一次而已，虽然实战内容让刘玉定捏了一把冷汗，但比起之后的真就只是放松。

　　“信息整理完毕。”刘玉定此时已经完全进化为楚涵最信赖的左膀右臂，虽然不如陈少爷那般霸道的强化能力，但在办事效率上整个队伍之中无人能及他。

　　楚涵接过刘玉定递来的表格，其上每一个队伍成员的变化都记录的万分详细。

　　“一百人之中一个月以来一共有三十人激发潜能成为进化者，而强化者由于限定条件的原因人数并未增加。”刘玉定缓缓开口：“现在队伍里的新人类人数已经超过一半，一共六十八名。”

　　新人类，进化者和强化者的统称，这个词还未在全华夏普及，但楚涵已经开始在整理人员信息时运用。

　　“整体上升的不错。”楚涵点点头：“十次丧尸屠杀训练也完成了四次，接下来的两个月每十天一次，不过之后的路不会再走偏僻的路线，我们向城市进发。”

　　刘玉定咽了咽口水，一脸紧张，他看过楚涵的那份训练计划表，很多东西他完全看不懂，但与徐锋一样，刘玉定看的心惊胆战，前一个月的训练项目已经够可怕，直接让三十人成为进化者，可想而知那一次次的训练有多极限。

　　但是这些比起后面的项目简直只能算小儿科，真正的魔鬼训练才刚刚开始。

　　“这个基地的人员统计了吗？”忽的，楚涵问出了这么一句话。

　　刘玉定有些不懂楚涵的想法，但还是点点头：“统计了，算不上是基地，只能说是一个流民聚集的部落，一共两百人，进化者和强化者也有一些，大概二十几名吧。”

　　楚涵摸了摸下巴：“我们解决了这次尸潮，他们的人怎么说？”

　　“挺感激的。”刘玉定说着皱了下眉：“但是更多的人却不满足，人性有些丧失，问我们要食物的事情一直在发生，几乎每分钟都会有人来敲门，并且有相当一部分的人不知廉耻，张口闭口说出来的话非常过分，我们的人已经疲于应对。”

　　楚涵一挑眉：“实在过分就动手，有时候暴力镇压比浪费口舌好。”

　　刘玉定的嘴角抽了抽，他就知道楚涵会这么说。

　　“那二十几名进化者和强化者什么态度？”忽然楚涵再次问道。

　　“你想收服他们？”刘玉定瞬间看出了楚涵的想法，并且试图阻拦：“还是不要吧，这些人长期和流民呆在一起，性格极难驯服，拖家带口不说，已经彻底沦落为毫无道德和底线的人，哪怕表面上对我们恭敬感激，但收入队伍之中恐怕不好掌控。”

　　“说的很有道理，去召集一下让那两百人都出来，我有话要对他们说。”说出让刘玉定略微崩溃的这句话后，楚涵便看向训练计划表上的下一个训练项目——

　　生存训练。

　　刘玉定一脸苦涩，白劝了……

　　十分钟后，小村落唯一的空地上被清理干净，一百名队伍成员安静的站在一边，整齐无比的如标杆，面容平静的如雕像，无一人说话甚至连眼神的变化都没有，这一个月以来他们已经全员有了真正军队该有的意识，虽然还距离楚涵的要求差很远，但已经和普通的幸存者队伍有了很大不同，尤其和眼前的流民队伍更是有了天壤之别。

　　此刻场地的中央挤满了人，两百名流民无比喧闹，一群人露出末世里难民最常见的表情站在原地，或是有人干脆坐在满是丧尸血的地上，他们并不在乎自己脏不脏，也不在乎旁边那群士兵的看法，他们只想要食物和女人。

　　而一百名士兵中很显眼的丁雪和初夏，则是被这两百名流民从头到脚的打量了遍，贪婪和淫秽的目光没有任何掩饰。

　　对此，丁雪和初夏无动于衷，只是冰冷的双瞳显示出了她们被冒犯后的内心。

　　楚涵从屋内走出的时候便是见到这样的场景，两拨人形成了鲜明对比，整个场地也因为这两百流民而无比噪杂。

　　“安静！”刘玉定捧着一堆资料在楚涵身后走出，见到眼前的场景立即皱着眉大喝着：“都安静下来！长官有话要说！”

　　谁理他？以为穿军服了不起？

　　没有人在乎刘玉定的话，甚至噪杂声更大了起来，一群人熙熙攘攘的挤在中央，冲着楚涵大呼小叫，甚至露出面目可憎的神色。

　　一百名士兵集体气势一历，一个月以来的集训下来，他们已经对楚涵抱有无比崇尚的态度，最高长官的威严不可侵犯！

　　人群中的喧哗稍微小了一些，不少人都被这肃杀的气势所镇，但人群依旧噪杂。

　　对此楚涵只是微微一笑，伸出一只手对着让他有着自豪感的一百人随意的压了压，顿时那惊人的气势便是猛然消散。

　　见到这一幕，两百民流民顿时露出更加嚣张的态度，从喧哗直接跨越到了谩骂，中间连个过度都没有。


第0470章 血性与尊严

　　楚涵再次微微一笑，紧接着毫无预兆——

　　嘭！

　　一拳砸在了旁边的墙壁上！

　　哗——

　　这座整个村落唯一完好的小型房屋就这么轰然倒塌，瞬间变成了一堆废墟！

　　这下，人群彻底安静。

　　震惊、恐慌、不甘等一系列复杂的情绪在这群人的脸上瞬间出现，伴随着一阵阵因为惊吓而跌倒的声音此起彼伏。

　　不仅是这两百名流民，连站在楚涵身旁的刘玉定都吓了一跳，呆愣的看了眼身旁不复存在的房屋，心头才恍然惊觉之前楚涵为啥要他把资料都抓在手中，这尼玛又是被楚涵预见并且设计好应对方案的一幕。

　　站在一百人之中的陈少爷则是鼻孔狠狠的吐出一口气，一脸神清气爽，老大这么突如其来的下马威真是好久不见啊！

　　就在场面被瞬间镇住的当下，楚涵的声音已经在安静的环境里清晰的响起：“我知道你们对我们这批人的到来很不爽。”

　　出乎意料的，这就是楚涵的开场白，没有介绍，没有怒骂，也没有情绪渲染，直接切入主题！

　　“不过你们再怎么不爽也没有用，丧尸是我们杀的，危机是我们解决的，我们占领了这里理所应当，虽然这里一片荒芜鸟不拉屎，我麾下军队之中最弱的一人都看不上！”一口气说完，楚涵抬起脚在有限的空地上走了几步，步伐随意，但一身上位者的气度却在他踏出脚步的瞬间绽放到极致。

　　“你们有什么？你们一无所有。”楚涵再次出声时这群流民早已愕然，“一无所有的人才敢放肆，因为他们连自己的命都不在乎，我可以杀了你们让这里血流成河，反正现在是末世纪元，别说我杀了两百个流民，哪怕我杀一千也没人能说我的不是。”

　　说完楚涵便在眼前这群人露出惊恐的神色中，轻轻一掀披风露出上衣，一根手指随意又充满痞气的弹了弹胸前的徽章：“认识这个徽章么？”

　　一群人瞬间茫然，不仅是因为楚涵的话说的一气呵成，他们压根来不及思考，更是这个徽章以他们的见识不可能见过。

　　“这是上将的标志。”楚涵说完也不顾眼前这群人瞬间变幻的脸色，再次语气随意又霸道的开口：“我是楚涵，你们也许知道我的名字但没有见过我，我是华夏十五名上将之一，同样也是华夏最年轻的少将，我二十一岁，打过几次胜仗，每一次都是以少胜多，每一次我的军队大获全胜后，都是无一人伤亡！”

　　几段话下来无一人说话，这两百名流民哪怕内心如何阴暗都被楚涵吸引了过去，不仅是因为楚涵不像别的长官那般满口大道理让人厌烦，更是因为楚涵所说的内容引人入胜。

　　强大的战力，尊贵的身份，传奇的事迹，这每一项都让无数人好奇，此刻这群人完全没想到站在他们面前的，竟然是那位名声大到人尽皆知的楚涵本人！

　　“我对你们不感兴趣，也对你们的想法毫不在意，你们喜欢说什么就说，但是想从我这里讨要任何东西都不可能。想骂我等我走了请随意，别当着我的面，因为我杀人如麻已经人尽皆知。”楚涵的声音残酷：“我的资源只给我麾下的战士，不给废物。”

　　一通话说完，一群人的面色铁青。

　　“我们，不是废物！”人群不知是谁咬牙切齿的说出这句话，但很快就被周围的人死死的按在了地上不准他说，他们怕死，他们怕楚涵一怒之下把他们全杀了。

　　但这里被按住，另一处却又有声音冒出来：“我不是废物！”

　　楚涵嘴角隐晦的一勾，不错，至少还有血性，还有尊严，没到不可救药的地步。

　　“不是废物？”楚涵嗤笑，继续激将：“一群人两百，见到区区一千只丧尸就吓得抱头鼠窜，不是废物是什么？”

　　“那是我们没有枪！”有人反驳。

　　楚涵声音冷硬：“我的人也没有用枪。”

　　“那是你们都是进化者！”反驳的声音在继续，“你们一百人肯定都是进化者或强化者，不然不可能打得过这么多丧尸，但我们这里只有二十人有能力，其他一百八十人都是普通人，这怎么能比？”

　　“普通人是害怕丧尸的理由吗？普通人也可以杀丧尸成千上万！”楚涵眼中的笑意带上了算计，他冷嘲一声，随即指着站在旁边安静无比的一百人：“这群人之中，只有一半是新人类，另一半是普通人。”

　　惊愕浮现在众人的脸上，随即变成了不信。

　　“不信？”楚涵随手点了李川：“李川，你告诉他们。”

　　所有人的目光瞬间从楚涵身上转移，看向了旁边。

　　李川心头雀跃，但表面上却是正经无比的走出，啪的一声对着楚涵行了一个军礼：“是！长官！”

　　这一手极致的军队礼仪啥瞎人眼，李川一身军服上还沾着几滴丧尸的黑血，与旁边几个衣服干净无比的士兵有着略微的区别。

　　行礼完毕后，李川便是站的笔直，用最大的声音，也是最自豪的语气开口：“我叫李川，今年二十二岁，军衔上士，非进化者，非强化者！”

　　听到这里不少人都双眼一亮，普通人也能成为上士兵？可惜紧接着李川的话，却让在场的所有流民都目瞪口呆。

　　“我！一共经历过六次战斗！”

　　“第一次是与楚涵长官并肩作战，战役为死城之战，我军七百人，以全员无伤亡的数据歼灭丧尸一万八！”

　　“第二次同样是与楚涵长官并肩作战，我军一百人，以全员无伤亡的数据歼灭丧尸四千，并且其中有三头四阶丧尸，上百三阶丧尸，上千二阶丧尸！在此次作战中，我本人共杀死二阶丧尸八只，一阶丧尸三十只！”

　　“第三次为屠杀丧尸战役，我军一百人，在二十四小时内以全员无伤亡的数据歼灭丧尸两万五！在此次作战中，我本人共杀死二阶丧尸四十只，一阶丧尸不计其数！”

　　“第四次……”

　　李川一次次说着，从第一次的死城之战到最后今天随手杀掉的一千头丧尸，所有数据都一一报出，听的楚涵心头万分满意点对了人，也听的其余的一百多名士兵无比自豪，更是让眼前这两百流民听的震撼无比目瞪口呆。


第0471章 此生存非彼生存

　　一场场战役的惊人数字被李川报出，等他说完整个场面已经寂静无声，两百流民全部震惊的听着这一件件事迹，用自己丰富的想象力去勾勒其中的惊心动魄。

　　刘玉定同样心中震撼，他的目光深深的看向楚涵，一个月前这一百人有多弱没人比他更清楚，但如今却已经强大到让人忍不住的敬佩。

　　“完毕。”李川不大却清晰的声音响起，紧接着便是对着楚涵再次敬礼，然后回到后方队伍之中站得笔直。

　　“听见了？”带着一丝冷嘲，楚涵在李川归队后冲着这群流民开口：“李川是我麾下军队中的普通人，战力为所有人之中最低，但是他却杀了这么多丧尸，并且二阶丧尸也杀了好几十只！”

　　一群流民喉咙里像是卡了一根刺，两百人全部认真的盯着楚涵，无人能形容此刻他们内心的感受，也无人能将他们复杂的神色一一描述。

　　这种震撼感和冲击感，和末世刚刚爆发时不相上下！

　　同样是普通人，人家李川从好几个月前就开始参加战斗杀丧尸，从一次只能杀几个，到现在能在二十四小时内杀到数不清，一次比一次强，一步步走来到现在一身荣耀。

　　可是自己等人，一样是普通人，却选择了逃避，选择了混吃等死，见到一千只丧尸就抱头鼠窜，可将他们一群人吓得喘不过气的一千只丧尸，却在他们所有人的眼皮底下，被这群一半是普通人的队伍杀的一个不剩。

　　“而你们？”楚涵并没有任何怜悯，将最打击人的话毫不犹豫的说出：“呵！你们和李川一样是普通人，甚至你们之中还有二十名新人类，可你们自己看看你们？新人类都不如我麾下的一名普通战士来的有血性！”

　　“报怨、逃避，将最基本的人性踩在脚底，你们被人称之为流民，流民是什么你们自己心里清楚，是人类之中最底层的存在，哪怕去了基地也只能被赶去难民区，这些都是你们自己选择的命运，无关任何人的压迫。”楚涵的目光犀利的可怕：“混成这个样子，你们不是废物是什么？”

　　一瞬间的无措和崩溃在这群流民之中涌出，不少人双目通红浑身颤抖，心底一股无端的愤怒肆意狂野，他们想让楚涵闭嘴，想将他的嘴撕烂，可是没有人踏出第一步，也没有人开口说话，因为楚涵说的一点没错。

　　楚涵将眼前这群人的神色尽收眼底，紧接着忽然嘴角一勾，伸出手随意的向前一挥：“出发！”

　　“是！”一百名士兵的回答震耳欲聋。

　　哗啦啦——

　　整队离开的声音立即响起，没有一丝犹豫，没有一刻停留。

　　两百民流民愣愣的望着这批军队整齐的踏出步伐，无比快速的向着大道上出发，一群人气势高涨，无所畏惧，没多久就已经徒步走出了很长的一段距离。

　　和楚涵走在最后的刘玉定脑子转不过弯，望了眼目光呆滞看着自己等人离开的那群流民，刘玉定抛出了自己的疑问：“我还以为你要收留他们，你不收留为啥还说这么多话？”

　　其实刘玉定本想说的是“废话”，临时改口给收了回去，不然他敢肯定将来被打脸的人一定是他自己。

　　楚涵目光深邃：“我说的很清楚了，他们是废物。”

　　刘玉定这时候也不得不心中纠结，真想把楚涵的脑袋给掰开到底在想啥，把话说清楚能死？

　　“如果他们继续如此的话，那就是废物。”不给刘玉定思考的时间，楚涵已经再次开口：“我的军队不需要废物，我要的是能自主选择命运的人。”

　　刘玉定目光狐疑，而就在此时——

　　“等一下！等等！”身后忽然传来一阵凌乱的声音。

　　“楚涵上将！我能不能加入你的军队？”

　　“上将大人！我不想当废物！我想当一名战士！”

　　“我要杀丧尸！”

　　“等等我们！”

　　刘玉定回头望了一眼，紧接着惊讶在他的脸上一闪即逝，立即看向旁边神色不变的楚涵：“有大半人追上来了。”

　　“恩。”楚涵无所谓的应了一声，并没有让前方的队伍降低移动速度，只是轻描淡写的开口：“让他们追，能坚持的人收下。”

　　“是。”刘玉定明白这是楚涵交待给他的任务，不过……还真是残忍啊！

　　一天后，队伍已经偏移了郊区到路，来到了一座城市的边缘，而也因此一路上的丧尸越来越多，几乎没走多远就需要停下来清理，而跟在这批军队后面的流民队伍也缩减到了一百人，他们大多都是普通人，其中那二十名新人类反而只有五名还在跟着。

　　一百人衣衫褴褛面黄肌瘦，由于没有系统的训练，赶了一天路的他们不少人都走的万分疲惫，若不是心中的一根弦绷着，他们早就晕倒在了路上。

　　“停，休整。”楚涵给前方的队伍下达了命令。

　　“停！”

　　一群人立即顿住脚步，直接在路边坐下，喝水的喝水，补充体力的补充体力，不过他们所有人都微微好奇的看向队伍的后方。

　　那些流民跟了过来，不敢靠太近，就在队伍之后的一段距离处倒在地上大口喘气，他们沉默的呆着，不知道自己一路跟着是为了什么，只是觉得如果错过了这批队伍，他们一定会后悔一辈子。

　　就在他们所有人都累的说不上话，一个个在路边躺着的时候，忽然一双熟悉的军靴出现在他们的面前。

　　“上将？！”一群人惊喜的抬头，但很快便愣住：“少将？”

　　来者，是刘玉定少将。

　　刘玉定看着眼前一群毫无纪律和规范性可言的人，顿时感到一阵头疼：“想加入？”

　　所有人双眼一亮，拼命点头。

　　“你们错过了前一个月的训练，现在完全跟不上队伍的进度。”刘玉定缓缓将之前楚涵交待的话说出：“恰好我们的军队即将进入城市，这是一次实战训练，你们真的想参军的话可要考虑清楚，我们的队伍军规很严。并且实战训练很危险，你们自己想好，说不定会死人的。”

　　“不怕死，我们不怕死。”立即有人开始表明态度，楚涵给他们带来的震撼太大，跟着楚涵能变强的想法已经在心中挥之不去。

　　“那就来我这里报名。”刘玉定拿出了表格开始一一记录。

　　心中却是忍不住对这次的“生存训练”感到一丝恐惧，楚涵的训练计划表上一共有三次生存训练，但内容却是一片空白，什么都没写。


第0472章 你们知道丧尸王么？

　　生存训练是什么，究竟如何训练除了楚涵没人知道，而比起内容丰富到详细的其他训练项目，一片空白的生存训练却是让刘玉定毛骨悚然，以他对楚涵的了解，凡是楚涵亲自设计的事情，未知的才是最可怕。

　　半小时后，刘玉定带着厚厚的一沓纸来到楚涵面前：“这是五名新人类的，四名进化者一名强化者，这是其余人的，都记录好了。”

　　“辛苦了。”楚涵接过这些人的信息，快速的翻阅了一遍，紧接着忽然下达了一个命令：“让军队和那些流民队伍混合，平均分为二十个小组。”

　　刘玉定咕噜一下紧张的咽了口唾沫，随即声音打颤地问道：“全部？十人一组？”

　　“对。”楚涵瞥了他一眼，不明白刘玉定在紧张害怕什么。

　　“长官，我能不能问个问题。”刘玉定斟酌之后开口。

　　“现在不能。”楚涵一口否决：“等他们进入城市之后，你才能向我提问。”

　　这下刘玉定更紧张了，无比忐忑的依照楚涵的吩咐去把两百人混合然后分组，过程并不大太平，对楚涵忠诚度极高的第一批一百人之中很多人都不想和同伴分开，尤其是之前的几次训练，他们彼此之间已经形成了良好的默契，而此时新加入的流民，却大大破坏了他们的协调性，并且，在这群人心中大多并不能接受这些流民的加入。

　　看着眼前依照战力平均分为的二十个小组，楚涵站在他们面前一一扫过，每一个小队都很鲜明，一眼就能看出哪些是第一批一百人，新加入的流民不懂军姿，也不懂眼神的凝视，在楚涵看过来的时候瞬间紧张的不知所措。

　　而让楚涵无比自豪，已经领着他们训练了一个月的士兵们，则是全部站得笔直，对自己投来无比崇敬的目光。

　　对此楚涵并不意外，只是刘玉定却在旁边担心无比。

　　“知道接下来的城市叫什么名字么？”依旧没有开场白，楚涵突如其来的问道。

　　一群人愣了半晌没说话，他们并不知道路线和地图，只是依照楚涵定下的道路一路前进，所以前方是什么，没有人知道。

　　“陵城。”楚涵的声音穿透力十足，两百人听的一清二楚：“这座城市不大，但也不小，有五十万丧尸在其内定居。”

　　咕噜！咕噜！

　　由刘玉定带头，一群人集体开始紧张的咽口水，站在旁边一直没说话的徐锋都紧张了一下，前一个月的集训都是在郊外丧尸少的地方，这是楚涵第一次把训练地点定在了城市，并且还是丧尸高达五十万的城市。

　　只有陈少爷神经大条的咧了咧嘴，差点笑出声。

　　“死胖子！你笑屁啊！”旁边的丁雪猛地掐了一下陈少爷身上的肥肉。

　　“嘿嘿！”陈少爷小声附在丁雪耳边开口：“老大就是有新意啊，竟然用了定居这个词。”

　　丁雪一愣，心头猛然一跳，紧接着一脸骇然的看向楚涵。

　　楚涵自然将陈少爷和丁雪的反应尽收眼里，眼中的笑意冰冷，随意的在这些人面前踏出脚步，楚涵的目光没有看任何人，只是看向远处的地平线。

　　阳光下本该透亮，却被一次诡异的血雾所遮掩，一片模糊。

　　良久的沉默在两百人之中蔓延，所有人都不解的看着楚涵，不明白此时的状况。

　　“你们知道丧尸王么？”楚涵的声音乍然响起，将一群发呆的人拉回了神，也让一群人瞬间冷汗直冒。

　　丧尸……王？！

　　徐锋眼中冷光噌然一闪，无比犀利的看向楚涵。

　　刘玉定一脸苍白，楚涵这一手也太吓人了，不过丧尸王？这种玄幻至极的东西真的存在吗？

　　扭头看着眼前一脸茫然或惊惧的面孔，楚涵嘴角的弧度越来越残酷：“每五十万只丧尸之中，都会诞生一头具有丧尸王潜力的超级丧尸。”

　　咚咚咚——

　　两百颗心脏顿时狂跳，不少人冷汗淋漓，惊恐无比的看着说出这句话的楚涵，五十万丧尸之中会诞生一头超级丧尸，这头超级丧尸说不定就是将来的丧尸王，而……而陵城正好有五十万只丧尸！

　　“全员听令！”楚涵的声音忽然高亢，充满着气宇轩昂：“生存训练一：在陵城生存三天，搜索这座城市的超级丧尸踪迹，三天后全员集合在陵城最中心。”

　　“是！”一百名士兵立即高声回答，声音震耳欲聋。

　　而新加入的一百名流民早就吓得双腿瘫软，不少人都忍不住在心中质疑，但看着自己身边一脸严肃没有出声的那些士兵，却又不敢开口。

　　“我，我能不能问个问题？”忽然一个人哆哆嗦嗦的伸出一只手，他身材矮小年纪也不大，此刻一脸受惊的模样无比滑稽。

　　刷刷刷——

　　一道道目光顿时射向此人，这下他更害怕了，哆嗦着举在半空的手抬也不是，放也不是。

　　“军规：提问时需要向长官敬礼，并且大声报出你的名字以及军衔。”刘玉定眉头皱着对他开口：“军中并没有规定不能提问，但也不能乱问，这个度你自己把握。”

　　已经警告的够明显，这人能不能听明白就看他聪不聪明，以及今天楚涵心情好不好了，刘玉定可是对提问这一项有着无比深切的体会，就在半个月前由于他提问时没有依照军规来，直接被楚涵当着所有人的面踹了屁股……

　　那人丢的！

　　楚涵笑眯眯的看了眼刘玉定，紧接着便将目光转向那名第一个出声的人。

　　“我我我，我叫小七，没军衔，啊对了，敬礼，敬礼……”这名瘦小的人哆哆嗦嗦的开口，又哆哆嗦嗦的朝着楚涵敬了一个滑稽之极的军礼，整个肢体没有一处地方是标准的。

　　小七这一礼一敬，场面顿时爆发出一阵哄堂大笑。

　　“报告长官！”甚至立即有人站出来，啪的给楚涵敬了一个军礼来做示范：“我叫许向龙，军衔上士！提问：我能否给小七做一次提问示范？”

　　“哈哈哈！”这回笑声更大了，这不是明显的刷人玩儿么？


第0473章 所谓实战

　　楚涵望着眼前的许向龙，以及不停大笑的一群人，忽然嘴角一咧露出一个张狂的笑意，见到楚涵笑，一群人笑的更加放肆，一百名流民则是低头闷不啃声，小气更是满脸涨红恨不得找个地缝钻进去。

　　而就在这一片笑声中，楚涵的声音阴森的响起：“狼牙战团军规第十九条是什么？”

　　笑声顿时消失的无影无踪，一百名士兵全体心沉到了谷底，完了。

　　“报告长官！”刘玉定立即高声回答：“不得嘲笑同伴，不得有歧视！”

　　楚涵的嘴角咧的更加张狂：“一百个俯卧撑！立刻！”

　　“是！”

　　刷刷刷！

　　那一百名已经训练了一个月的士兵立刻趴下，无比快速的开始受罚，无一人有怨言，军规已经在这一个月里深刻的印在了他们的骨子里，重要性只比最高长官的楚涵低一个档次。

　　另一百名的流民则是满脸呆滞，愣愣的望着瞬间服从命令的这些人，心中无比震撼却又涌出了一丝感动，这是一批真正训练有素的队伍，并且有着明确的是非观念，而取决于这一切的，便是毫不犹豫惩罚这些人的楚涵。

　　顿时，一百流民看向楚涵的目光都带上了一丝感激，以及无法克制的敬佩，一个长官能做到这样清醒理智，并且能定下这样的军规，他们真的是跟对人了！

　　没有歧视，没有嘲笑，还有什么比这更好？甚至就像他们所看到的这样，哪怕是普通人也能成为强者，在军队之中拥有一席之地。

　　一百个俯卧撑对于高阶的进化者来说无比简单，但对于强化者和普通人来说就困难了，一群人汗如雨下，喘气声越来越大，但却没有一人降低速度或跳数，甚至一直体能最弱的陈少爷也支撑着他肥胖无比的体型在坚持。

　　而此刻的楚涵已经将目光看向了呆滞的小七：“你有什么问题？”

　　“报，报告长官。”小七紧张的学着之前许向龙的示范对楚涵敬礼，模式也丝毫不差：“我叫小七，无军衔，提问：在城市里度过三天的食物是什么？遇到超级丧尸如果有生命危险怎么办？”

　　楚涵嘴角一勾：“之所以是生存训练，你们的食物来源当然要靠自己解决，进入城市之前所有人将食物上缴，只能背着空包进入陵城，至于生命危险的问题，同样，你们并不是我麾下的正规军，这些正在受罚的人才是，只有在这场生存训练中活下来的人，才能编入正规军。”

　　嘶——

　　倒吸一口凉气的声音此起彼伏，这些流民不可思议的望着楚涵，一上来就是这么恐怖的训练模式？只有活下来的人才能正式编入正规军？这不是把人往死里逼吗？

　　楚涵声音毫无温度：“而且你们听不懂我说的话么？这次的生存训练项目除了活下来，还有寻找超级丧尸的踪迹，我只是让你们去找踪迹，把一切可疑的地方都记录下来，又没有让你们去接触，在我的预算下，这次训练的危险性为零。”

　　“预算？”

　　“零？”

　　不少人更加不信，两百人进入丧尸数量为五十万的城市，甚至还是分为二十个小队分批进入，危险性怎么可能为零！

　　楚涵的笑容冰冷无情：“这是训练，是实战训练，如果因为畏惧就放弃，因为怕死就退缩，这种人还谈什么参军？早晚是军队里的一颗毒瘤！丧尸永远存在，危机也层出不穷，我这里不存在普通训练，所有训练都是实战。”

　　这是楚涵一向无比确认的事，上京基地是华夏最大的幸存者基地，其内的高阶强者无数，可那样的基地派出的两百名新人类队伍，却毫无任何实战经验，甚至不如程贤国所带领的普通人队伍。

　　实战训练的重要性，早就在一开始就体现了出来，只有真正的拼死搏杀，才能收获最大。

　　一群人不敢多说，全体骇然的看着楚涵，而此刻那些受罚的人也一一完成惩罚，站在了原地站的笔直，面上无一人有惧色。

　　“你们可以选择现在就退出。”把这些人的反应尽收眼里，楚涵忽然将一沓厚厚的资料取出：“不过退出的人将进入狼牙基地的黑名单，包括在这次训练中有异心者也会进入黑名单，以后再无加入狼牙基地的可能，我的军队不要胆小鬼，我的基地也不收背叛者。”

　　话已至此，无需多说。

　　刘玉定更加惊悚，目光骇然的看着楚涵手中的那沓纸，原来用途在这里！

　　“我退出。”开始有人退缩。

　　“我也退出。”有了第一个就有第二个。

　　楚涵没有阻拦，只是让刘玉定将这些人记下，黑名单可不是说着玩的，终于走的人都走干净，精简后的人数一共一百六十人，这样小队也瞬间缩减到了十六个，只是让楚涵微微诧异的是，那名叫小七，明显胆子尤其小的人却留了下来。

　　“重新组队。”楚涵再次下令将队伍重整，目光扫向那些新加入的流民时，双眼微微一眯：“希望新加入的人员不要有什么伤害同伴的举动。”

　　不少人瞬间瞳孔一缩，惊吓的连连点头，跟着这样的长官，优劣势分明的太明显！

　　“全员出发！分批进入陵城！”

　　一群人背着空包，十人一组的开始向着城市进发，楚涵给他们每个小队都定下了不同方向，每一个小队也都有一张地图备用，队伍之中也是大半为有经验的老兵，小半是新加入的流民。

　　等到这群人全体离开，没有被分配的刘玉定和徐锋同时对楚涵开口：“你到底咋想的？”

　　说完，两人诧异的对望一眼，都在对方眼中看出了一丝紧张和微不可察的期待。

　　“这群流民没有经验，在这么重要的训练里加入新人，不仅会拖小队进度，也会给队伍带来一些麻烦。”刘玉定眉头紧皱：“尤其是无法确定他们是否有异心，万一发生背叛队员的事情怎么办？这群人之中肯定有异心者！”

　　楚涵目光深邃的看了他一眼：“生存训练，不仅是为了锻炼如何在满是丧尸的城市里生存，还有最基本的人性考验以及应对反应。”

　　紧接着也不等两人思考，楚涵又说出了一句让刘玉定和徐锋胆战心惊的话：“在不危及生命的前提下，背叛的滋味，他们也应该尝试一下。”


第0474章 来者何人？

　　此生存非彼生存，楚涵早就想好了？

　　刘玉定一脸震惊：“究竟是生存训练，还是筛选？”

　　楚涵目光深邃：“都是。”

　　“真的不怕出事？”刘玉定进入了无限紧张模式：“下毒啊，为了食物杀人啊，把同伴推进丧尸群啊，这些事情在流民里屡见不鲜，坏毛病一大堆改都改不掉。”

　　“担心什么？”楚涵无所谓的瞥了他一眼：“霍恩明和李星陨是三阶进化者，他们都能解决，这回的流民就四个一阶进化者而已，唯一的强化者还退出了，能应付了来霍恩明和李星陨的忽然背叛，却应付不了本来就不信任的流民？”

　　“额……这倒是！”刘玉定点点头，紧接着又忽然道：“那顾凉晨呢？到现在我们也不知道他到底是不是内鬼，而且你还安排一直没有成为进化者的李川和他一队，那些又都是流民不是我们的人，万一顾凉晨做点什么手脚，我们的人根本防不胜防！”

　　“他不会的。”楚涵一脸弩定。

　　虽然顾凉晨从头至尾都一直神神秘秘，也喜欢独自呆着从不与人交流，见到自己的时候也平平淡淡没有露出额外的情绪，但这一个月以来稳步增长的忠诚度可不是作假！

　　虽然涨的很慢……

　　“还有一个问题我还是不懂！”刘玉定一肚子疑问：“那些流民除了让老兵锻炼警惕性，活下来的人你是真的会把他们编入正规军的吧？为什么？我们很缺人吗？人数一多，赶路的进度就会减慢。”

　　楚涵只是嘴角一勾：“我们从上京幸存者基地出来的时候多少人？”

　　刘玉定愣愣回答：“三百不到。”

　　楚涵瞥了他一眼，语气嫌弃：“这不就是得了！”

　　说着刘玉定猛然一愣，机械的扭过脖子看向楚涵：“你你你？我我我？”

　　楚涵翻了个白眼：“你什么你，我什么我，淡定的呆着！”

　　“哦。”

　　“还有什么问题？没问题我们也进去。”楚涵不耐烦的说着，迈开步子就往前走，除却那一百六十人的训练，刘玉定、徐锋和他自己也有不同规格的训练项目，只是这些刘玉定和徐锋还被瞒在鼓里。

　　“等等！我还有个问题不明白！”徐锋连忙追上刚想说话——

　　啪！

　　屁股上突如其来的被挨了一踹，徐锋愕然的望着楚涵：“你踢我干啥？”

　　楚涵神清气爽的抖了抖裤腿：“你没叫我长官。”

　　……

　　同一时间，安罗市外的狼牙基地办事处。

　　咚咚！

　　尚九娣的办公处外响起了一阵敲门声。

　　“进来。”尚九娣头也不抬，黛眉微蹙的将手中的文件放下，然后抬眼看向门口。

　　吱呀——

　　木门打开，两个人影走了进来，一前一后，前面的这人衣衫褴褛蒙头垢面，后面的人则是已经在狼牙基地扎根良久的丁思尧。

　　尚九娣目光一凝，深深看向走在前方的这人，在门外进入的前一刻看起来还像个难民，进门后门一关，他立马就浑身散发出了一股掌控者才有的特殊气势。

　　尚九娣已经掌管狼牙基地长达四个月，同为掌控者的她对这种气势尤其熟悉，这个人明显不简单，他是谁？

　　就在尚九娣警惕的目光中，关上门后的丁思尧一脸局促又尴尬的掏出一条湿毛巾，然后恭敬的递给了前方的这名男子。

　　尚九娣眉头一挑，心中已经了然，她坐于原位并未起身，眼中却是露出了一抹危险的神色：“何峰上尉，你今天是以哪个身份站在我面前？”

　　何峰不仅是在各个基地活跃刷面熟度的传话上尉，更是虎牙战队的队长，虽然后面的这个身份嫌少有人知道，但从狼牙战队出身的尚九娣当然清楚无比，甚至四个月前来给楚涵颁发上将徽章，也是何峰第一次出现在这个基地的时候，她的震惊也是这个原因。

　　虎牙战队的队长，这可不是开玩笑的！

　　“我来这里是给你两个消息和两份资料。”何峰开门见山。

　　他一边将脸上遮住容貌的污秽擦掉，一边从怀里掏出了两份档案袋放在了尚九娣面前。

　　站在何峰身后的丁思尧从头至尾不敢抬头，他不敢与尚九娣对视，因为他擅自将何峰带了进来，同时他也不敢看何峰，因为上次何峰来时对他下达了一道私人命令，由虎牙战队内部特殊的手势下达，被丁思尧毫不犹豫的拒绝了，因为那道命令是让他在这里当卧底，然后将这个基地的内部信息汇报给何峰。

　　现在丁思尧觉得自己的好运已到头，里外不是人。

　　只是丁思尧在一旁紧张局促，何峰和尚九娣两人却压根没注意他，此时两名掌控者的对峙已经展开，接下来的谈话内容更是争锋相对。

　　尚九娣只是轻轻一瞥桌上的两个档案袋，紧接着便嘴角勾起抬眼看向何峰：“抱歉，我不接受，带着你的消息和资料回去吧。”

　　“我之所以会来到这里站在你面前，与我带来的第一个消息有关。”何峰自顾自的搬了张椅子坐了下来，与尚九娣面对面平视，他的声音平淡无波：“楚涵以及他的军队，消失了。”

　　说完何峰便是静静的等待尚九娣的反应。

　　尚九娣没有任何情绪波动，只是微微一笑：“我每天都会看考核石壁，他的名字还挂在三阶战力排行榜上的第一位，他没死，所以这个消息对我来说毫无价值。”

　　何峰同样没有露出惊讶的表情，尚九娣有这般的应对在他的意料之中，他只是继续开口：“就是因为楚涵消失不见，我原本该带给他的东西只能交给你。”

　　又是这招？

　　尚九娣心中一声冷笑，直接低头继续处理公务，声音无比平静：“我不能代表楚涵，还是抱歉，你的资料我不接受，请回吧，顺便告诉那些上京的高层，我尚九娣已经和上京完全没关——”

　　“我并不是上京基地派来的，这次我仅代表我自己。”何峰忽然打断尚九娣的话。

　　尚九娣猛然从一堆文件中抬起头，一脸不可思议：“你说什么？”


第0475章 加密函

　　何峰嘴角勾起，笑容意味不明：“我代表我个人，同时也可以代表整个虎牙战队，怎么样，合作吗？”

　　啪嗒——

　　尚九娣手中的笔掉落在地，女人一脸愕然，何峰的话已经说得很直白，他要带着虎牙战队脱离上京基地的掌控，这种事，岂能乱来？！

　　一旁的丁思尧也是震惊无比，何峰是个什么样的人他无比清楚，但是他竟然说出了这样的话？

　　良久的寂静无声后，尚九娣背靠椅背轻声开口，声音无比犀利：“说说看？”

　　何峰笑着伸出两根手指：“两个消息，一个消息是楚涵失踪，上京的人很着急，当然不是担心的着急，第二个消息是你们狼牙战队的队长江凌若在半个月前回归。”

　　尚九娣瞳孔一缩：“凌若？她现在人在哪？”

　　“同样消失了。”何峰耸了耸肩：“得知狼牙预备战队已经不复存在之后，她说她有私事要处理就离开了上京。”

　　尚九娣眉头紧皱，紧接着忽然目光一闪看向了桌上的两份资料。

　　“打开看看？”何峰笑意明朗：“这是我作为合作带来的诚意。”

　　尚九娣狐疑的打开第一份资料，厚厚的一沓纸，看到的第一眼她便是瞳孔一缩：“实名投票？！”

　　“不错。”何峰点点头，语气深沉：“这是三个月前，上京第一次铺天盖地找楚涵，要给他颁发徽章却找不到他人的时候，上京高层所组织的实名投票，决定是否应该将楚涵的上将职位革除。”

　　“竟然还写着理由？”尚九娣惊讶的粗略扫过几张，心中无比震惊，没想到事情竟然怎么惊险：“同意将他革职的人占了大部分，为何最后没有？”

　　“这就是巧合了。”何峰的声音不紧不慢：“投票的当天，楚涵拿到了三阶战力排行榜的S+综合评定，并且霸占了榜单第一，直接把局面打破。”

　　尚九娣一愣，随即忍不住的眉飞色舞：“那还真是大快人心！”

　　何峰笑容深邃：“这份实名投票还带着理由，当初洛老让我保存到必要的时候给楚涵，我提前交给你，算是把上京高层的局面都彻底呈现在你面前，你我都是文明时代出自特殊战队的人，应该清楚这份资料的价值。”

　　丁思尧听的心惊胆战，无比后悔自己为什么要呆在这个屋里听了个彻底，现在他更加里外不是人了，此时到底是个什么情况？他们虎牙战队要集体背叛上京基地？

　　同时丁思尧也是万分不懂，何峰怎么能把这么重要的东西交给尚九娣？别忘了她以前在狼牙预备队里是专攻的什么！

　　这份资料尚九娣一拿到手，以她那种迅雷不及掩耳之势的办事效率，直接当天晚上就能将上京幸存者基地的高层人员，从下意识的习惯到有没有小三都摸个透！

　　“谢了。”尚九娣一挑眉：“这份诚意倒是出乎我意料的满意。”

　　“还有第二份。”何峰忽然双眸严肃了起来，指着被压在下面的第二份资料：“你会更满意。”

　　没有错过何峰瞬间严肃的神色，尚九娣皱眉将第二份档案袋打开，里面只有一张纸，纸上的内容短短几行，但其上的文字却有些特殊。

　　“这？”尚九娣无比惊讶的望着这份文件：“加密函！”

　　“不错。”何峰双眸露出一抹犀利，指了指这张纸上的右下角：“你看看署名。”

　　尚九娣顺着何峰所指望了过去，紧接着眉头紧皱，这个署名是一个徽章，她从未见过。

　　“这是什么？”尚九娣无法接受这种未知的认知：“你从哪里搞来的这份文件？”

　　“上京基地城内城的机密资料室。”何峰嘴角一勾：“大概就在新年的时候，不知道是谁窃取了资料室的两份文件，神不知鬼不觉甚至完全没留下任何痕迹，说来奇怪，被窃取的两份资料一份是龙牙战队任务汇报表，一份是华夏保护名单，不知道对方偷这两份东西做什么。”

　　尚九娣也是眉头微蹙，想不通这其中的关联。

　　“虽然不知道是谁偷的，偷这两份东西干嘛，不过多亏了这位仁兄，资料室的东西消失被人发现后，上京的那些人加大了资料室的防护建设。”何峰说着，嘴角勾起：“我才有机会混进去把这份东西带出来。”

　　“呵！”尚九娣一声冷笑：“堂堂虎牙战队的队长竟然去偷东西？这玩意儿难道很重要么，既然那么重要，怎么会被你轻而易举的取出来而不被发现？这不是复印版，是原件吧？”

　　“眼神够犀利，这就是原件。”何峰双眸微微眯起：“顺便说一句，这份原件我是从资料室的一个满是灰尘的角落里发现的，而原本这份加密函应该在高层会议上被重点关注，但很明显，有人在刻意阻拦。”

　　尚九娣一惊，瞬间想到了另一个层面：“你之所以直接盗出原件，是因为对方能力有限，关系网没有打通彻底，只能将这份东西挤压在资料室不被人发现，而其上的具体内容他们并不知道，并且……”

　　“并且这也是他们想要得到的东西，但是现在却在你的手上。”何峰接过了尚九娣的话，笑容冰冷无情：“加密函的破解对你来说轻而易举，这份东西的重要程度等你看了上面的内容就会明白，接下来的内容我们才能继续。”

　　尚九娣立即埋头开始解密，正如何峰所说，解密这份加密函对她来说轻而易举。

　　而就在这个时间段里，旁边的丁思尧早就震惊的心脏激烈跳动，通过刚刚何峰和尚九娣的对话，哪怕再蠢的人也听出了某种可怕的危机。

　　重要的加密函被不怀好意的人扣在了资料室，上京的高层没有见到这份资料，而何峰不惜乔装成难民来到这里，把如此重要的东西交给了尚九娣，可见上京基地如今已经危危可及，整个上京基地的高层已经大乱。

　　可是，到底是什么情况？发生了什么事？究竟是谁在作乱？

　　而这份重要的加密函，很明显来自别的国家，如此重要的东西被扣下，后果的严重性可想而之！


第0476章 罗斯切尔德！

　　丁思尧浑身冷汗直冒，在这一环扣一环的事件中，何峰扮演了什么？他又扮演了什么？尚九娣和楚涵他们，又处于什么样的位置？

　　啪！

　　一声轻响打断了丁思尧的惊恐，他猛然抬头，浑身虚汗的望着眼前，此刻的尚九娣已经翻译完毕，露出了一脸震惊的表情，手中的笔杆掉在桌上一圈又一圈的滚动。

　　怎么了？怎么了？

　　丁思尧简直要崩溃，他虽然一直在虎牙战队里，也执行了很多次任务，甚至任务完成率高达百分之一百，他也完全不畏惧丧尸不怕死。

　　可是！眼前这两个恶魔接下来会说什么会怎么做，却让他无比恐惧！

　　“罗斯切尔德……家族？！”尚九娣的声音带上了明显的颤抖，无比震惊的望着眼前的这份加密函：“神秘家族要来华夏？？？”

　　罗斯切尔德家族，世界上最古老也是最神秘的家族之一，曾经掌控全球经济命脉，手握全球80%的黄金，但盛极一时，在二战中失利后又在美洲的决策失误，导致他们在二十一世纪渐渐淡出，但不管怎么淡出，他们依旧是这个世界上无比神秘的家族，也没有人知道他们手中还掌控着什么，影响力又有多大。

　　震惊再也掩饰不住，尚九娣仿佛感觉自己手中的这张纸就是一个烫手山芋，而将这一切祸源交给自己的何峰，到底居心何在？

　　在旁边的丁思尧差点晕过去，卧槽！罗斯切尔德？！

　　“哥哥？姐姐？”丁思尧再也受不了，欲哭无泪的冲着两人大喊：“篓子捅大了，赶紧把东西还回去啊！”

　　“急什么。”何峰却是不咸不淡的开口：“你们以为他们的家族中人是如何把这样东西送到上京基地的？要知道上京基地可不是在城市里，资料室内的东西也都和文明时代脱节，所有资料皆是末世爆发后才渐渐堆积起来的。”

　　啪！

　　尚九娣浑身虚脱的靠在椅子上，紧接着她又想起了什么，面色古怪道：“罗斯切尔德家族不是在二战时失利了么？他们的人怎么可能跨过一个大洋伸手伸到华夏？”

　　“经济失利，不代表其他方面在停止。”何峰的声音悠远，带着不明意味的深意：“你们两一个是战队成员，一个是预备队的成员，在文明时代的时候限权有限，所以很多资料并不清楚，罗斯切尔德家族一向低调，别忘了，他们可是犹太人。”

　　轰！

　　尚九娣和丁思尧同时感觉到眼前一黑一亮，差点没站稳，何峰今天带来的东西完全超过了他们的承受范围。

　　“先别急着晕。”何峰却是淡定到令人发指：“这份东西的内容现在全华夏只有我们三人知道，先想想怎么办吧？”

　　“还能怎么办？”丁思尧立即崩溃的出声：“算我求你们了，这事不是我们能插手的，还回去啊！”

　　“不！不能还回去！”尚九娣立即反对，现在她已经冷静了下来，虽然同样震惊和惊慌，但何峰既然把东西取出来必然是有他的理由。

　　“没错，不能还。”何峰双眼眯了眯，显然也不能想出绝佳的应对方案：“这份资料既然被人刻意拦下，说明神秘家族的事情说不定已经有人知道，他们想利用这个空子谋利甚至谋权也说不定，所以还回去是肯定不行的，但是交给上京高层更加不行，暗钉随处都是，高层会议一开，我害怕会是和末世爆发一样带来极大冲击力的大震动。”

　　“整个上京基地大乱甚至全华夏大乱也说不定！”尚九娣的额间溢出了密密麻麻的冷汗，这份加密函的影响力实在太大，这件事也实在太棘手。

　　丁思尧整个缩在墙角欲哭无泪，无比后悔自己为什么没有在何峰开口的第一时间把这两人打晕，或者把自己打晕，他根本不想参与啊，也根本不想了解什么罗斯切尔德家族，现在他们三个人的聊天内容要是被上京幸存者基地的人知道，尼玛一定会被暗杀的啊！

　　“你为什么不直接找楚涵？”尚九娣声音颤抖的问出这个问题，看向何峰的眼神带着浓浓的警惕：“你明明知道这件事有多严重，我的能力也有限，你找我根本无济于事。”

　　在如此重大的问题上，也只有楚涵才能做决定，也只有他那种剑走偏锋的思维方式能找到突破口，这已经是整个狼牙基地的共识。

　　“他确实消失了，并且我们的侦察队根本找不到他的任何踪迹，不仅如此，他率领的那批军队也消失的无隐无踪，整整三百人如同人间蒸发。”何峰缓缓开口，紧接着忽然眼中一闪而过的算计：“最重要的是我找你合作只是合作，你我利益均分，但如果是楚涵，我不能保证我能在他手上讨得了好。”

　　何峰如此直截了当的话让尚九娣彻底愣住，还不等她仔细思考，何峰便是再次开口：“有二十几人一个月前是直接乘坐直升机过来的，想必那些人也带来了一些消息，楚涵在上京都做了什么你也应该有所耳闻。”

　　尚九娣愣愣点头，别说是何峰会忌惮这样的楚涵，连她自己都吓了一跳。

　　“所以我才会直接来找你，毕竟这份加密函虽然没有写上他们具体来华的时间，但我们现在也要提前准备起来。”说着何峰忽然一顿，话锋一转：“最重要的是我有种不好的预感。”

　　“什么？什么预感？”尚九娣顿时紧张起来。

　　“如果我把这份加密函直接交给楚涵……”何峰说着忽然面容古怪：“我觉得他应该会当着我的面，把这玩意儿给撕了。”

　　尚九娣顿时无比惊愕：“楚涵会拒绝和你合作？”

　　那她现在该怎么办？

　　“不清楚，我猜不透他的想法。”何峰实话实说：“虽然荒唐，但他总给我一种很奇怪的感觉，似乎将来发生的任何事情，或者说是大变动，他都能预测，并且已经在我们不知道的时候开始准备。”

　　尚九娣心头一跳，不仅是何峰这么觉得，其实很多时候她自己也有这种感觉，并且无比强烈。


第0477章 得天独厚的优势

　　“所以与其说是来找你们合作，不如说是来示好。”何峰的态度让丁思尧无比震惊，他从未见过何峰竟然会示弱，并且何峰的声音还在继续：“至少我已经表明了诚意，楚涵一定有应对方法，但我们找不到他，所以现在的情况很棘手。”

　　“那，问题是现在咋办啊？”丁思尧越发崩溃，他忽然觉得自己就在火坑里不上不下，稍一不注意就会引火烧身然后完蛋！

　　“问个问题。”尚九娣忽然开口：“罗斯切尔德现在仍旧是世界第一神秘家族？”

　　“我不知道。”何峰如实回答：“关于神秘家族的事情我和你们一样知道的不多，并且我相信牧司令和洛老也所知甚少，他们之所以被称之为神秘家族，当然不可能暴露内在的信息，我们所有人对他们的了解仅仅只是表面。”

　　“罗斯切尔德家族的人什么时候来这张纸上也没写，楚涵啥时候回来我们也不知道。”丁思尧急的团团转：“这可怎么办啊？这种牛逼轰轰，统治世界经济长达两个世纪的神秘家族来华，我们，我们怎么跟人打交道？他们的目的又是什么？我们华夏以前是人口最多，现在是丧尸最多，他们闲着没事干到底来干啥啊？”

　　“有一个突破点。”何峰忽然嘴角一勾：“世界上知名的几个神秘家族，他们为什么没有向华夏伸出手？并且在如今末世纪元里，罗斯切尔德家族的能力依旧如此之强，甚至能够悄然无息的跨过一个大洋给上京基地送信，要知道现在可是遍地丧尸，出行尤其困难，他们竟然送出了这种纸信，这封信在路上需要花费多长时间？这又代表了什么？”

　　“代表他们很牛逼！”丁思尧无比确定的说出这句话，紧接着再次崩溃：“但越是牛逼越不好办啊，这算毛个突破点啊？”

　　何峰顿了顿，忽然问道：“你们有没有想过，他们既然这么强，为什么还要在这个没有秩序的末世里注重礼节？”

　　“尊重华夏？”丁思尧抓耳挠腮：“还是忌惮？”

　　“忌惮？对！忌惮！有没有这种可能——”尚九娣忽然双眼一亮：“华夏也有神秘家族！”

　　丁思尧瞬间愣住，完全不可思议。

　　何峰手指一下没一下的敲着桌面，语气波澜不惊：“已经很明显了不是么？”

　　“什么？什么很明显？”丁思尧早被这海量的信息给冲傻了。

　　“白允儿……”尚九娣喃喃出声，继而猛然惊觉：“白家！”

　　何峰再次勾起嘴角：“你们的优势得天独厚，我找你们合作无可厚非。”

　　两小时后，三人商量妥当定下第一步措施，离开尚九娣办公室的何峰再次恢复了难民装扮，跟在他身旁的丁思尧边防着周围等人的目光边小声的叨叨絮絮：“队长，我们是好人对嘛？我们是正义的一方是吗？我们没有在做什么大坏事对吧？我们背叛了上京幸存者基地吗？”

　　“你到底在害怕什么？”何峰额头的青筋直跳，猛然停下脚步双眸冷光一闪：“怕人来暗杀怕死？”

　　“我，我不怕死。”丁思尧却是忽然冷静下来，腿也不抖了牙齿也不打颤了，只是一脸迷茫：“我只是不明白，现在我是谁的人，在为谁效忠，而虎牙战队又在为谁效忠？”

　　何峰脸上一闪而过的诧异，沉默了几秒钟后目光深邃：“你知道新年第一天楚涵在上京，接过上将徽章时的宣誓词是什么吗？”

　　丁思尧一愣，目光更加茫然，宣誓词不是都一样的么？由上京幸存者基地的高层统一发到宣誓者手中，大家都照着读的，哪怕是上将和一般的参军者宣誓词不同，但所有上将拿到的那份也应该是一样才对。

　　“楚涵没有读那份统一的上将宣誓词。”似乎能看穿丁思尧所想，何峰抬起脚继续向前走，声音平静无波：“一生忠于华夏，为华夏效忠。”

　　丁思尧愣住，心中一股震撼油然而生，身躯更是因为某种冲击而剧烈颤抖起来。

　　忠于华夏，为华夏效忠？

　　无论上京幸存者基地的首领是谁，无论华夏地位最高的人是谁，无论各大基地发展了怎样的变动，这句为华夏效忠就是指引正确方向的大道。

　　没有忠于任何人，只是忠于华夏，对与错由心而定，这不仅是一项启示，更是一个目标。

　　等到良久后丁思尧回过神，前方的何峰已经走出了很远，丁思尧连忙小跑着跟上，声音还带着震撼后的余波：“我明白了，队长。”

　　何峰没说话，只是脚步沉静。

　　“对了。”丁思尧似乎有想到了什么：“我现在该做什么？继续呆在狼牙基地还是跟你离开？”

　　“替楚涵办事吧。”何峰脱口而出。

　　“什么？！”丁思尧的声音猛然提高了一个八度，不可思议的大叫：“我，我我我？我不是虎牙战队的成员了？”

　　何峰额头青筋直跳，对于咋咋呼呼的丁思尧已经彻底无语，虎牙战队成员的性子大多沉稳刻板，连年纪最小的龙凤胎君之和罪初也是如此，怎么会冒出丁思尧这么一个奇葩的异数？

　　“我是让你继续隐藏。”何峰强忍着将丁思尧一脚踹开的冲动小声交代：“现在通讯系统瘫痪，想让一个人彻底消失轻而易举，你之前的任务一直没有完成汇报，上京幸存者基地的人并不知道你还活着。”

　　咔！

　　丁思尧惊愕的下巴咔咔直响，半晌后才愣愣开口：“你，我？我不是汇报给你了么？你？你让我阵亡了？”

　　“恩。”何峰没有一丝觉得不对：“我在你的个人信息后面画了叉。”

　　“我靠！我我我，我就这么阵亡了？”丁思尧觉得不可思议，同时也觉得不能接受。

　　“对，所以最近行事低调点，并且不止是你。”何峰的下一句话更加让丁思尧崩溃：“我会陆续派出虎牙战队的成员出任务，然后一一阵亡，到时候你在狼牙基地帮忙接应下。”


第0478章 这些小队……

　　“卧槽！你要把整个虎牙战队移到狼牙基地来？”丁思尧完全跟不上何峰的思维：“你这逆天的想法到底是从哪冒出来的？”

　　“跟楚涵学的。”何峰的嘴角勾起一个算计的笑容。

　　“什么？没懂！”丁思尧一脸求知。

　　“上京幸存者基地的侦察队没有找到楚涵队伍，但是龙牙战队遇到过他们，在一处村落里，梵恰好因为任务路过，非常巧合的看见楚涵在三百人的面前来了套毫无可信度的演讲，只不过那批人之中的大部分人都换了一张脸。”何峰的笑容越来越大：“当然这件事我让龙牙战队的队长压了下来，所以还没有人知道。”

　　丁思尧更加震惊：“你是说，楚涵把那批人杀了一大半，然后换成了自己人？啊等等！龙牙战队？尼玛龙牙战队在打什么主意？”

　　吼完这句话的丁思尧猛然捂住了自己的嘴，一脸惊恐和震撼，龙牙和虎牙，不会是他想象的那样吧？

　　“对了。”何峰忽然问出了一个问题：“听说袁熙叶是楚涵的母亲？”

　　“是啊！”丁思尧一脸没懂：“当初我给你的任务完成汇报表已经说清楚了，但是这个袁熙叶到底是什么人？为什么会动用虎牙战队的两名成员去营救，而且我的战友还死了。”

　　“楚涵在自己的个人信息上，父母那一栏却填写的无。”何峰的目光深邃如海，不顾丁思尧惊讶的目光继续开口：“门萨这个组织，你知道么？”

　　“见到袁熙叶的时候听过这两个字，但是不明白。”丁思尧老实回答。

　　“之前我还想不通，但是直到查看了龙牙战队的任务汇报表，我才想通其中的关联。”何峰边走边说，嘴角浮现了一个深不可测的笑意：“假设那天去资料室偷东西的人是楚涵的话，这一切就都能理清楚了。”

　　丁思尧快速的跟上何峰步伐：“队长，你看我任务完成率这么高的份上，您告诉我呗？”

　　何峰只是笑着看了他一眼，什么都没说。

　　……

　　陵城，丧尸遍地，有限的地理面积因为大量的丧尸，将人类的生存空间挤压再挤压，如今陵城内是否还有活人不得而知，是否存在异种也无法判断，大街小巷内到处都是丧尸，在一条条道路上穿行，墙壁上到处都是丧尸留下的抓痕和特有的恶臭味。

　　分批从不同方向进入陵城的十六个小队彼此之间相隔甚远，通往市中心处的道路有无数种走法，再加上各种植物在末世里的疯狂滋长，让这批人在进入城市的一瞬间就如同掉进沙漠的细沙，完全没了踪迹，彼此之间也毫无联系。

　　每个小队的十人都保持最基本的警戒，向着市中心缓缓进发，同时新加入的那些流民也在路途上被老兵耳提面命了一系列事宜，用最快的速度吸收着楚涵定下的军规和行动习惯。

　　这是一间阴暗无比的屋子，屋子外面挂着一块广告牌，早就沾满了各种生物的血，一片漆黑完全无法分辨出它之前的样子，也无法看出这上面写的什么字。

　　几只老鼠在屋内穿梭，肮脏无比毛发发黑，它们在地上舔舐着那些血渍，或是不知道是人类还是丧尸的腐肉，这些老鼠身躯很大，利齿尖锐，眼球像是被蒙了一层灰，已经彻底失去了视觉。

　　这是一群吃了丧尸肉而变异的丧尸鼠！

　　嘭！

　　大门被一脚踹开，一个霸道的声音响起：“明天就能到市中心了，晚上在这里休息一下，咦？他妈的还有老鼠？宰了！”

　　嘭嘭嘭！噗噗噗！

　　几只二阶丧尸鼠直接被砍的稀烂，脑袋完全不见，然后被一把大刀一扫，碰的一声扔在了屋外。

　　嘭！

　　大门被一把关上，充分体现出了来者的暴躁脾气。

　　室内归于安静，九个人安静无声，浑身虚汗的望着站在他们面前的李必疯，他们九人现在累的说不出话。

　　“干嘛不说话？”李必疯刷的一个回头就给了最近的一人一脑袋：“傻了啊？”

　　这是李必疯的第一小队，由李必疯这名四阶进化者带队，由于李必疯战力为所有人之中最强，于是直接给他安排了九名普通人，所以第一小队的成员战力悬殊最大，但却也是进度最快的一个小队。

　　因为这一路上李必疯就是杀杀杀，九名普通人一路跟在后面跑，跑得腿都快断了李必疯还在杀丧尸，而且晶体都不捡，不知道杀了多少丧尸，反正那场面叫一个触目惊心，九名进化者算是见识到了四阶进化者的强悍。

　　而也同样因为李必疯的霸道性格，这十人一路直线向着市中心奔走，完全把搜索超级丧尸踪迹的事情忘到了脑后，路程倒是在一天之内走了大半，估计明天早上就能到达目的地。

　　“小队长，我们是不是忘了什么事？”被李必疯敲了一脑瓜的普通人喘着气说道：“我们貌似没有找超级丧尸的踪迹啊？”

　　“唉？”李必疯一愣，紧接着愣愣道：“我给忘了……”

　　九人直接崩溃，卧槽啊这啥队长这是？

　　“不过没事！”李必疯大手一挥，武断道：“超级丧尸是有丧尸王潜力的，那肯定是无比厉害，我们这一路上杀了这么多头，虽然全是一些不堪一击的小丧尸，但那超级丧尸作为这个城市的老大，我杀了它那么多小弟它也没反应，肯定不在这一带，所以不用找了，这条路线可以排除。”

　　“这样行吗？”有人有些惊疑。

　　“不然咋办？总不能回去找吧？”李必疯一翻白眼：“用排除法也是可以的嘛，我们不算没完成任务，听我的没错！”

　　同一时间，在一处同样无比脏乱的店门中，屋外是一群丧尸的尸体，屋内却传来一阵窸窸窣窣的声音，紧接着很快——

　　“靠！亏了！”陈少爷咋咋呼呼的大叫着：“这家牛排店里竟然没有存货？连个鸡蛋都没得吃！”

　　丁雪强忍着崩溃的心情，刚想开口——

　　“就是！妈的早知道走另一条路了，那里有家意大利面店！”许向龙和陈少爷一个鼻孔出气，看着周围的环境满脸嫌弃。


第0479章 小队栋梁初夏

　　“意大利面？”陈少爷双眼放光立即开始流口水，紧接着忽然想到这是末世，于是扭头看向丁雪：“媳妇，那里有面，你会做不？”

　　丁雪皱着眉一脸为难：“会倒是会，就是……”

　　“太好了！走！去另一条街！”许向龙大声欢呼，和陈少爷勾肩搭背的就往外走，留的屋内的人目瞪口呆。

　　这是以陈少爷为小队长的第二小队，不过整个小队里能发挥出高战力的人也只有许向龙一人，因为陈少爷的枪被楚涵禁止带入，只给了他一把小手枪用于应急，并且这把手枪里只有三发子弹，这样陈少爷就不再是神之狙击，而是一名普通的大胖子。

　　但哪怕是这样，已经是三阶进化者的许向龙在这个小队里，第二小队依旧是顺风顺水，再加上一路前进方向诡异，所以压根没遇见什么危险。

　　至于其他的八人丁雪是唯一的女子，有四名是新加入的流民，此时这四人完全被这个小队的行事作风所惊呆，原本抱着无比紧张的心态进来，不想一天来路是赶了，但却弯弯绕绕一路都在找吃的，用吃喝玩乐来形容这第一天也不为过。

　　不像第一小队那般勇往直前拼命杀丧尸，也不像其他小队那般累死累活，这个小队从头到尾都没把任务当回事，并且他们也才知道原来城市里隐藏着这么多有食物的地方，吃的他们都快吐了……

　　第三小队为陆玟丞带队，雷蛇为副队长，初夏、小七与另外六名普通人组合，陆玟丞和雷蛇皆是强化者，而这个队伍也没有任何进化者，算是十六个小队中最特殊的队伍，这个小队比起李必疯的第一小队以及陈少爷的第二小队又有了不同，就比方说现在。

　　这是一家文明时代的电子设备商店，店内比起其他地方干净的多，因为这里没有食物，末世爆发时幸存者也不会往这里跑，也就避免了尸潮的洗礼，是一处无比适合暂时过夜的地点。

　　只不过此刻，正打算休息的众人正愣愣的看着眼前的陆玟丞小队长。

　　“我靠？不能用！我靠？又不能用！”陆玟丞将仓库里的电脑全部搬了出来，然后一个个试，试完一台扔一台。

　　“别试了。”雷蛇忍不住开口，一脸不耐烦：“这些电子设备被不明能量侵袭，早就成为了一堆废铜烂铁。”

　　“瞎说！”陆玟丞当场反驳他：“我在上京基地的办公处见到过一台电脑，那台怎么能用？”

　　“那大概是整个华夏少数还能用的电脑之一，是上京基地花了大量的人力，请了全华夏最聪明的人合力，又花了不少代价重新制作的，你眼前的这些都是普通电脑，不能和上京的那台比。”雷蛇耐心的解释：“包括其他一切电子设备，当下能用的微乎其微，也不知道这次末世爆发的重创需要多少年后才能恢复到文明时代。”

　　一群人默默无言，都被雷蛇这一番话而引入了深思，连年纪最小的初夏和胆子最小的小七都忍不住思考了起来，只是这短暂的思考很快就被打断。

　　“雷蛇！快看，雷蛇这是你！”陆玟丞忽然一脸兴奋的大叫，手中摇晃着一只雷蛇牌鼠标。

　　刷！

　　雷蛇的瞬间变脸，紧接着——

　　嘭嘭嘭！

　　陆玟丞的等阶比雷蛇高一阶，两人都是强化者，但好巧不巧的，雷蛇的体能比陆玟丞更强一些，此时乍然出手直接把陆玟丞揍了个狗血淋头！

　　“混淡！打人不打脸，我跟你拼了！”陆玟丞脸上挂着彩，开始反击。

　　哐哐哐！

　　一阵激战，一片凌乱。

　　小七惊悚的一把揪住初夏的衣角，满脸害怕，其余六人也是不知所措，吓得不敢出声，只能愣愣的看着陆玟丞和雷蛇两人在自己等人面前打架。

　　年纪最小的初夏反倒是最沉着的一人，但她现在已经无奈，扶着额头心中崩溃，她怎么呆在了这么一个不着调的队伍？

　　其他人更是目瞪口呆，他们知道这群人可能性格古怪，但实在不知道竟然古怪到了这个地步！

　　“好了，好了。”初夏不能看着这么无限循环下去，于是再次开口：“既然大家都这么有精力，那就干脆别休息了，围过来分析下今天找到的线索，还有两天时间，我们最好再摸的远一点。”

　　“需要这么着重把搜索这一项放在最前面吗？”陆玟丞肿着脸坐下来，虽然是队长却尤其在意初夏的话。

　　不仅是他，副队长雷蛇也是一样，就这么乖乖的坐在了初夏旁边，这两人的态度直接影响了队伍里的其他人，于是九个大老爷们就这么围在初夏身边，一脸认真的看着她。

　　“因为这项最重要。”初夏稚嫩的脸上绽放了一个自信的笑容：“以我对楚涵哥哥的了解，他绝对不会下达这样一个简单至极的任务。”

　　“简单？”

　　“至极？”

　　四名新加入的流民听得一阵惊悚，虽然他们这一天因为由老兵带队没有遇到大危机，但遇到的丧尸群可不少，每一次都非常可怕，可在这名年纪不过十五岁的小女孩口中，竟然被形容成了简单？

　　“为什么不会？”雷蛇皱着眉托腮：“我们训练了一个月，他让我们放松一下也说不定啊？”

　　“放松？”初夏的嘴角一勾，语气玩味：“上一次的实战训练才是放松吧？但哪怕是放松也依旧有着一项重点任务，一夜之间将一处中型幸存者基地里所有的绵羊找出来，不被人发现的情况下给它们洗个澡然后放到基地门口，那群羊可是有足足两百头。”

　　“我靠还说呢！”想到这个陆玟丞就一阵后怕：“洗的我手都快断了，真想把那些羊的毛全剃了！”

　　“别打岔！”雷蛇冲着陆玟丞呛了一口：“初夏接着说。”

　　初夏的眼角露出一抹神彩，分析的头头是道：“那次是我们第一次实战训练，是真正的放松，除了偷绵羊洗澡再放回去，剩下的就是赶路。”

　　“而这次，却是我们第一次进入城市的训练，打着生存训练的名号，其实是在训练什么只有楚涵哥哥知道，我也分析不出来，不过从表面上的任务信息来看，超级丧尸的踪迹为重中之重。”

　　“想想吧，如果我们没有收获，纯度过了三天然后见到楚涵长官，我们的下场会是什么？军规无情！”


第0480章 都在找超级丧尸

　　咕噜！

　　一群人开始狂咽口水，没完成任务的下场是什么？他们之前还真没尝过这个滋味，因为之前一个月都是楚涵带队，该做什么不该做什么他们无比清楚，而第一次的实战训练，经过初夏这么一分析，这群人才浑然惊觉那次的任务有多么简单明了。

　　这次的训练，明显目的不是生存。

　　“我说呢！”陆玟丞一拍大腿：“在这个城市生存三天对我们来说简单至极，果然找超级丧尸才是重点。”

　　“关键是这头超级丧尸是否真的存在？又有什么特征？我们完全不知道。”雷蛇也开始重视起来：“楚涵长官啥都没说，只是让我们进来找。”

　　“一切与众不同的地方！”初夏取出了几张纸：“你们看看，这是我沿路记下的古怪之处，楚涵说这里有超级丧尸，我们就不能抱有侥幸心理去想没有，要抱着一定有的心态去找，很容易发现不同之处。”

　　看着眼前的几张纸，众人无比震撼的看着眼前这名年纪才十五岁的小女孩，这能力简直逆天了啊！

　　对此初夏只是微微一笑：“好歹我也是死城之战出来的战士。”

　　众人再次惊悚，现在听到死城之战四个字他们就心里发虚，此刻再看初夏一脸人畜无害，新加入的四名流民终于知道为啥这些老兵都这么尊重这个小女孩，死城之战活下来的人就是不一样啊！

　　就在一群人看着眼前这些信息冥思苦想的时候，忽然一个不和谐的声音从屋外响起：“超级丧尸？你们找到了线索？快把东西给我！”

　　“谁？！”众人连忙惊慌出声，陆玟丞和雷蛇瞬间挡在了初夏身前，而同一时间——

　　嘭！

　　一声巨响，店内大门被整个踹飞，笔直的冲着众人飞来！

　　“散开！”不知谁一声大喝，众人连忙向着两旁散去。

　　哐！

　　被踹飞的大门撞在墙上，瞬间将这面墙砸出了一个大洞。

　　同时站在门外的人影也显现了出来，手中一把寒光凛凛的弯刀，一脸杀气，目光更是毫不客气的在屋内的几人身上打量。

　　陆玟丞心中一个咯噔，光是刚刚那一脚就能看出此人的战力极其不凡，陵城里除了他们十六个小队，竟然还有其他人在找超级丧尸？

　　吴雨强扫了眼前的几人一眼，一声嗤笑：“几个实力低微的废物，就凭你们也想打那头丧尸的主意？把你们搜集到的东西交出来！”

　　果然有超级丧尸！

　　初夏紧紧的拽着手中的几张纸，冷汗直冒，陆玟丞和雷蛇则是暗中给了对方一个眼神，今天这一战恐怕危机四伏。

　　“快点交出来！”吴雨强吼了一声，压根不把眼前的几人放在眼里：“不交我就杀了你们搜身！”

　　就在两方僵持间，忽的流民中的一人走出，哆嗦着指着被陆玟丞和雷蛇护在身后的初夏：“东西在那个小女孩手上，你别杀我。”

　　说完，露出了一脸讨好。

　　小七惊愕的望着从自己身旁走出的这人，心跳直接飙到了两百，因为此刻他才发现，初夏那边八人站在一起，而自己和这名背叛者站在一起，现在背叛者走了出去，他彻底变成了孤身一人。

　　“这人是谁来着？”陆玟丞惊愕的指着背叛他们的那人，一时没想起他的名字。

　　“死人的名字没必要知道！”雷蛇一脸杀意。

　　“这场架咱不打，对方太强，我们找个机会逃走！”初夏咬牙切齿的小声对着站在自己这边的几人开口。

　　“那他？”陆玟丞指着瞬间背叛了他们的那人问道。

　　“死人，杀了他。”初夏的声音冰冷，生存训练的意义，她终于明白了！

　　这时吴雨强已经转过身，间目光看向了初夏，眼神肆无忌惮：“这么小的女孩？长得还挺嫩，你竟然能在这末世里活下来？看你长得不错的份上，我可以考虑不杀你，让你当我的性奴也不错。”

　　初夏等人瞬间心中一紧，而就在这个当口——

　　嘭！

　　又是一声巨响，另一道门也被踹飞，然后砸穿了对面的墙壁，另一名手握古朴唐刀的人从尘埃碎屑中走出，刀锋一指吴雨强，一张年轻的脸上带着一抹玩味：“吴雨强？没想到你也对那头丧尸感兴趣。”

　　“你是谁？”吴雨强的脸上一瞬间警惕，这一脚的力量和他不相上下，并且对方竟然提到了他一直在找的丧尸？这人是谁？

　　年轻的男人手中唐刀耍出了一道银光，冷酷的面容上很直接能看出此人的心高气傲：“在这一带，你可听说过杀神凌轩四个字？”

　　吴雨强的瞳孔一缩，紧接着一声冷哼：“你就是杀神凌轩？让老子来会会你！”

　　“不自量力！”凌轩声音冷然。

　　大战一触即发，两道无比强大的生命波动瞬间爆发。

　　“走！”一声令下，初夏等人立即向着大门冲去。

　　忽然出现的来者瞬间打破僵局，初夏等人毫不犹豫的趁机离开，雷蛇更是在冲向大门的一瞬间，一把匕首噗的一声瞬间插入了那名背叛者的脖颈。

　　背叛者，杀！

　　杀完人，几人瞬间向着外面的大道狂奔。

　　“糟糕！小七没跟上！”跑到一半雷蛇忽然惊觉。

　　“得找回来，队伍宗旨之一是不放弃任何一个同伴，小七是我们的人。”陆玟丞连忙开口：“但是现在我们的能力有限，对方最起码是五阶进化者。”

　　“去美食街！”初夏一边喘气，一边小声的对着旁边的人吩咐。

　　“啊？”陆玟丞一脸没懂：“我说，我们现在不是应该尽快找别的小队请求援助吗？”

　　“去美食街，第二小队一定在那里。”初夏的声音无比弩定：“陈少爷身上还有三颗子弹！”

　　“对！以陈少爷中将的个性，绝对在那里。”陆玟丞双眼一亮：“对付高阶丧尸子弹不行，但是人类就不一样了！”

　　跟着初夏等人奔跑的另外两名新加入流民心中无比复杂，一丝愧疚之中涌出了一阵感动，一念之差的下场就是如此，同时他们也彻底明白了楚涵麾下这批队伍的行事作风。

　　背叛者一个不放过，同伴一个不抛弃！


第0481章 恶魔化的刘玉定

　　陵城的一处高楼楼顶，徐锋喘着粗气跑了回来，抹了把汗对着坐在那悠闲无比的楚涵道：“我靠，我这么累帮你满城跑，你竟然在这里喝酒嗑瓜子？”

　　楚涵将一瓶啤酒递了过去：“来一杯？”

　　“额，好的。”徐锋接过，一口吹，紧接着一屁股坐在了楚涵对面：“和你说的情况差不多，真正在找超级丧尸踪迹的小队没几个，大部分都在一路玩，简直玩疯了，尤其是第二小队，我靠美食街都快被他们给掀得底朝天，还有那个第一小队啊，估计明天就能到达这里，一路丧尸遍野那叫一个血腥！”

　　“辛苦了。”楚涵点点头：“还有吗？”

　　“有啊！简直太多，我说你队伍里的人都是啥奇葩啊，什么样的都有。”想到自己一路所看徐锋就忍不住的想吐槽：“不过第三小队倒是遇到了大麻烦。”

　　楚涵一愣：“怎么说？”

　　“是第一个出现背叛者的小队，那人已经死了，雷蛇下的手，不过这都是小事，他们处理的毫不犹豫。”徐锋缓缓说着，紧接着眉头一皱：“关键是出现了两个陌生人，这个城市竟然还有除我们之外的其他人？我远远的看着没听见他们说什么，不过第一个人似乎也是在找超级丧尸。”

　　楚涵眼中精光一闪：“具体说说，你和他们接触了么？”

　　陵城的这头丧尸是香馍馍楚涵是知道的，现在末世二年一切都走上正轨，对待丧尸这类物种人类不再像刚开始的那般逃避，渐渐都选择了正面应对，而各种研究丧尸的组织都如同雨后春笋般冒了出来，虽然不如曹春辉博士所统领的研究院那般雷风厉行神秘又强大无比，但那些杂七杂八的研究组织也不容小觑。

　　人类永远是这个世界上潜力最无限的种族，尤其在这逆境之中的崛起往往就是如此惊艳，而超级丧尸就是他们研究的新方向，现在他们还不知道超级丧尸的形成和定义，但已经渐渐发现超过五十万丧尸的城市里，往往都会有一只与众不同的丧尸。

　　而这种与众不同，便会引来大量的高手争相抢夺，或许是活捉回去高价交给各个研究院，或许是为了杀了这头丧尸得到那颗与众不同的晶体。

　　不管目的是什么，猎者也是由此从这个时间段大量的冒了出来。

　　不过在知晓一切的楚涵看来，研究这头丧尸完全没有任何用，纯属浪费时间，丧尸的存在就是用来杀的，对人类来说它们浑身上下唯一有用的东西就是晶体，而晶体的具体作用却需要投入大量的人力财力倾尽研究。

　　楚涵没有这个能力，也完全没有那方面才能，不过在狼牙基地成立研究所并且初步的下手方向他却清楚，具体如何做就要交给专业人士。

　　化学家江左有了，生物学家还差一个，其他的研究人员也要一一去寻找，任重而道远啊！

　　“没接触。”徐锋不知楚涵的心中所想，老实回答：“第一个出现的人准备对第三小队的成员下手，战力很强第三小队完全不是对手，我本想过去救人，但这时候又跑出来另一人，然后不知道怎么就打了起来，第三小队趁机跑了个无隐无踪，跑得比猴子还快，是不是你教的？”

　　“确定都安全？”楚涵眼中精光一闪。

　　“确定，这隐藏手段我都望尘莫及，如果不是因为我是六阶已经站在了和他们完全不同的高度，估计压根找不着他们。”徐锋狠狠的点着头：“不过第三小队分为了两拨走散了，初夏和其他七人去美食街找了陈少爷请求援助，至于那个叫小七的，这货似乎是个强化者，躲起来了，全程无忧。”

　　“强化者？”楚涵一愣，完全没有料到。

　　“强化者，我一看就知道！”徐锋拍着胸脯：“好像是什么隐匿类型，能躲避丧尸。”

　　这不是和张博涵那个财迷一样么？楚涵眯了眯眼睛：“他为什么对我们隐瞒？”

　　“这我就不知道了，不过那两人打架打的很高调，直接拆了房子，但你知道吗？”说到这里徐锋无比激动：“其中一人和江凌若长得有点像！麻痹是不是亲戚啊？我现在就是过来请示，那张脸我一看就不爽，我能不能宰了他？一个五阶进化者。”

　　“噗……”楚涵一口酒喷了出来：“和凌若长得像？对方叫啥名字？”

　　徐锋抹了把被楚涵喷了一脸的酒，愣愣回答：“没听见。”

　　楚涵直接把徐锋一推：“再去看看，赶紧的！”

　　徐锋简直崩溃：“我这么辛苦，十六个小队啊，他们的情况靠我一人来观察，你自己怎么不去啊？”

　　“我这不是战力没你强吗？”楚涵呵呵笑着：“你赶紧去，回头会学兔子叫的哈士奇我立即去找。”

　　徐锋心说哥们啊兔子不会叫，但还是扭头原路返回，谁让他一不小心栽在了楚涵手上？

　　楚涵却是没心情再继续偷懒，摸了摸下巴开始沉思，和凌若长得像的人应该就是那两人之中的其一，毕竟这世上姓江名字里还带着一个凌，然后还很强的人上一世就俩，只是具体是哪位却未知，江氏兄弟在上一世名声很大，这一世再加上一个已经是六阶进化者江凌若，这三人岂不是要逆天？

　　“报告长官。”身后埋头奋笔疾书的刘玉定抽空开口：“我叫刘玉定，军衔少将，提问：长官你刚刚好激动，为啥？”

　　“你特么走火入魔了吧？”楚涵额头青筋直跳：“私下不用这样说话，还有别问这么多，干你的活去，先把这次小队任务失败的惩罚想出来，记住要别有心裁。”

　　“哦。”刘玉定略委屈，继续埋头刷刷刷的写，而在他面前的这张纸上最上方几个大字，在未来的几年内将会成为整个狼牙成员的噩梦——狼牙战团军法条例。

　　刘玉定本人也将因此被恶魔化到没朋友，狼牙基地军法处的最高长官，在后世被人称之为带着不祥之兆的恶魔军法处长，已经在今天晚上悄然诞生。


第0482章 跟我杀！

　　“六阶进化者被你当成了打手，少将刘玉定被你坑成了文案工作者。”旺财的声音充满了戏谑：“你能搞定白允儿那家伙也不算奇怪了。”

　　楚涵被旺财打断了思索，走到屋顶的边缘，看着远处的一片漆黑道：“关于白允儿，你有什么想法？她是迄今为止，唯一无法在回炉系统上留下任何数据的人。”

　　“很奇怪的感觉，说不上来，大概只有等我记忆恢复到70%才能看出她的底细。”旺财的声音也严肃起来：“这个女人很可怕，来历不小，估计比你所知道的更强大。”

　　楚涵眉头一挑：“我所知道的？我只知道白家是华夏的神秘家族之一，但白家的具体情况我不得而知，不过白允儿和白家的关系却有些古怪。”

　　“那就是旧历史，而且都是未知的事情。”旺财声音飘忽。

　　“你刚刚说记忆恢复到70%是什么意思？”楚涵忽然问出了这个问题。

　　“我之前告诉过你，回炉系统想要完善需要十块回炉碎片，而我同样要依靠这种完善才能恢复能力和记忆。”旺财并不隐瞒：“现在得到的三块回炉碎片，一块被回炉系统吸收，我恢复了10%的记忆，一块用在了你的母亲身上，第三块虽然得到但也要送回去救你母亲，所以至今我依然只有10%的记忆。”

　　“所以过了这么久，你还是和我当初第一次遇到你的情况一样，完全不能给我带来有用的信息？”楚涵的语气中带上了嫌弃。

　　“我靠！话不能这么说啊！”旺财拼命反驳：“等你拿到第五块回炉碎片，我就能恢复到20%了啊，到时候情况完全不一样。”

　　“行了别说了，你还是当我仆从吧，来给小爷捏个腿。”

　　“……”

　　……

　　小七躲在两面向着中间倒塌的墙壁中间，哆嗦着卷着身子不敢抬头，耳边传来阵阵嘭嘭嘭的巨响，那两名可怕的高阶进化者还在打，已经把这间屋子都拆了也没停下，他时刻能感受到地面的剧烈震动，以及不断将自己身体挤压倾斜的两面墙壁。

　　小七怀疑，自己如果不逃走，会不会被压死在这里？

　　可是外面是满是丧尸的道路，黑漆漆一片无比恐怖，不但有哪些骇人的丧尸，还有像现在这样见面就开打的高手，甚至还有像那名背叛者一般的可怕之人。

　　出去是危险，呆在这里却是等死。

　　就在小七快要吓破胆，又不知所措的时候，打斗声忽然停下——

　　凌轩站在一处墙壁顶端，下方一片废墟，他手中的细长唐刀一翻，轻轻一转后入鞘：“你我不相上下，没必要继续打了。”

　　“嘿嘿！”吴雨强将攻击的架势收回，一脸嚣张：“杀神凌轩也不过如此嘛！外面的人把你吹嘘成杀神，真是不要脸，现在看来你也就和我这个无名小卒差不多。”

　　凌轩嘴角的暗讽一闪而过，并不和吴雨强争论，只是瞥了眼远处渐渐传来的噪杂声：“你我打斗的动静太大，把尸潮引来了，关于那头特殊丧尸，就看你我谁运气更好。”

　　“呵！”吴雨强一声冷哼，警惕的瞥了眼越来越近的丧尸群，一跃而下向着一条道路快速奔走，不一会儿就消失在了黑夜中。

　　站在原地的凌轩也是找了个方向离开，只是面上的神色充满戏谑：“吴雨强此人虽是五阶，却不足我真实实力的一半，这个城市的特殊丧尸晶体我要定了！”

　　将对话听了个全部的小七简直吓得想哭，尸潮？！

　　一只只丧尸从街角的尽头出现，它们从不同的地方在这里聚集，不断的向着声源处摸索挤压，密密麻麻，不一会儿这附近的几条街就聚满了丧尸！它们在黑暗中发出震耳欲聋的嘶吼，没有灯光看不见它们骇人的面孔，也无法确定数量为多少，但就是这种黑暗以及不断响起的声音，却让这一带更加阴森恐怖。

　　小七瑟瑟发抖的躲在那处塌陷的墙壁中间，整个人卷成一团不敢抬头，一只只丧尸从他身旁路过却毫无所觉，甚至还有高大的二阶丧尸流下的口中滴在小七的头顶，二阶丧尸同样不能发现他，嗅了嗅之后一脸迷茫的离开，也有三阶丧尸在他面前停留，面容上罕见的露出一丝疑惑，可惜没有太强思维和头脑的它们并不能发现到底是哪里不对劲，也只能离开后继续在其他地方摸索。

　　而那名死去的背叛者，则是被大量的丧尸包围，撕咬啃食，发出阵阵令人心底发寒的咀嚼声，甚至他身上带血的衣服也被这群丧尸争相抢夺，然后撕成碎片饥渴的吞进肚里。

　　“来晚一步，两人跑了。”喘着气的徐锋打了个酒嗝，站在高高的楼顶看着下方密密麻麻的丧尸，同时六阶进化者的他轻而易举的就发现了小七，“逆天啊！这都行？不过如果有四阶丧尸在这里恐怕他就藏不住了。”

　　“救还是不救？”徐锋开始陷入了无限循环：“这种实战训练可真是吓人，在楚涵的方案里是不能让任何队员知道我在跟踪，让他们在危机里发挥出极限的潜能，除非是马上就要死了不然我不能出手，但我担心小七这家伙会自己把自己吓死啊！吓死的算不算危险？”

　　就在徐锋有些纠结的时候，忽然一阵明显不是丧尸的脚步声由远及近，同时也传来了几人的对话。

　　“糟糕！是尸潮！”这是初夏的声音，带着明显的喘气和焦急。

　　“怎么办？还救不救？”陆玟丞一脸惊慌：“小七会不会？”

　　“完了完了完了完了……”许向龙一紧张就啰嗦，抱着头尤其惊慌：“不能死人，不能死人，长官说过的，这只是实战训练，不是真正的大战，只要是同伴，就不能死！”

　　“活要见人，死要见尸！楚涵长官说过，狼牙战团不放弃任何一个同伴，哪怕是尸体也要带回去厚葬！”陈少爷的声音忽然打断这帮人的吵闹：“全员听令！初夏和丁雪带着两人去联系周边的小队，第十小队在两公里外的南街，第七小队在另一个方向的北街，立即联系他们前来援助。”

　　“其他人——”说着陈少爷将后背的消防斧取出，一脸彪悍的杀气：“跟我杀！”


第0483章 练兵

　　“是！中将！”

　　丁雪和初夏已经立即分别带上了两人离开，瞬间没了踪影。

　　剩下的人无论是老兵还是新加入的成员，所有人都瞬间站在了自己的岗位，老兵老练的带着新人安插位置，哪怕这些新人在面对海量的丧尸时瑟瑟发抖，但见到老兵沉稳的面容，以及陈少爷从容不迫的应对时，却也渐渐的心情平稳下来。

　　“大家注意听令，雷蛇你是速度强化，上去诱敌！”陈少爷额头冒着冷汗，心中紧张的他在楚涵一个月的训练下来后已经有了中将的气魄，此时发号施令无比清晰，顺带还知道学着楚涵的语气说话来让众人放松：“自己注意安全，先带过来二十头玩玩！”

　　一群人都忍不住的笑起来，不少老兵瞬间想到了楚涵，楚涵长官就是这般不把一切放在眼里的样子，嚣张却又诡异的能让人安心。

　　“得令！”雷蛇一个闪身向着前方冲去。

　　雷蛇作为二阶的速度强化者，此战他不到必要的时候不需要杀丧尸，因为他在小队中的作用最重要也最危险，就是诱敌！

　　“嘿！”许向龙站在最危险的中间地方，已经准备好迎接第一波丧尸：“我们十三人，二十头哪够砍的？”

　　陈少爷想起了之前楚涵的交代，皱眉道：“给新人一点适应时间。”

　　新加入的那些流民新兵全部心中感动，想到之前陈少爷说的那番话，双眼忍不住的一阵发涩，不放弃任何一个同伴，哪怕是尸体也要带回去厚葬，狼牙战团就是这样一个让人死都不想退出的团队！

　　此刻前方诱敌的雷蛇已经跑了回来，身后跟着二十头龇牙咧嘴拼命嘶吼的丧尸，它们跟不上雷蛇的速度，只能一个劲的用野兽的办法来表达心中的愤怒和饥饿感，而雷蛇也不负众望，说二十头就二十头，一头不多一头不少，把那些新兵们看的一愣一愣。

　　对此雷蛇心中颇为得意，哥前一个月的魔鬼训练可不是白练的！

　　自从楚涵长官知道他的强化能力是速度之后，那日子过的叫一个惨不忍睹，这也是他体能比三阶强化者陆玟丞还厉害的最根本原因，而训练的成果也在今天彻底体现到淋漓尽致，两千多头的丧尸，雷蛇就是能用最短的时间诱过来，就是能卡在二十头这个数量上。

　　“注意！”陈少爷的声音适时的响起：“全员准备，在一分钟内解决！雷蛇，下一波三十头，辛苦你了！”

　　“是！”十几人无论是老兵还是新人统一回答。

　　雷蛇也是将这群丧尸带到后一个诡异的闪身，踩在一头丧尸的肩膀上一个漂亮的后空翻，双脚在旁边的墙壁上啪嗒啪嗒两声过后，身躯如同炮弹一样瞬间借力冲出，再次去诱敌，让被他踩了一脚的丧尸好半天没能反应过来发生了啥。

　　嘭嘭嘭！噗噗噗！

　　一阵将丧尸脑袋砸的稀烂的声音响起，同时还要老兵们手把手的教导声此起彼伏。

　　“砸脑袋，记住别浪费那么多力气，朝着耳朵那处砸最容易砸烂。”

　　“再砸一下，刚刚歪了！”

　　“没错就是这样！你做的很好，新人只要能杀满五十头丧尸就能获得下士军衔！”

　　“再接再厉！”

　　一声声鼓励，手把手的制导，甚至还有军衔的诱惑，大部分的老兵都把轻而易举能砍死的一阶丧尸让给了新人，而这些新人在一开始的失手和惊慌之后，也渐渐的找到了节奏，同时也明白了这批人为何能战绩恐怖如斯。

　　原来那么多丧尸的数据是一步步达成的，几十头几十头的杀，一分钟一分钟的时间分割，二十四小时内杀死数量高达上万的丧尸，考验的就是耐力！

　　海量的丧尸当然危险，冲进去就是找死，但是分拨解决就完全不一样，聚少成多的含义，已经被楚涵贯彻并且细化到了每一场战役之中。

　　一群人十三人，第一波丧尸二十头，老兵瞬间就能将两头丧尸解决，然后开始制导新人解决剩下的那头丧尸，时间完全足够，第一波数量为二十头也体现出了最大用意。

　　练新兵！

　　这些新人从砍死了一头丧尸后找到了动力，他们也才明白这些一阶丧尸根本就是个屁啊，一脑袋瓜砸烂就死了，并且有了老兵的分担和熟练的技术指导，让这群新人瞬间信心高涨，对于这个叫做狼牙战团的队伍，也有了无法言喻的归属感。

　　逃避奔波，苟延残喘的生活有什么意思？和同伴们一起战场厮杀丧尸，那才叫真汉子！

　　“调整呼吸！准备下一波，新人注意了，一人两头！”陈少爷在瞥见雷蛇的身影第二次回来后下令出声，手中的消防斧也准备好。

　　他的能力被楚涵收走那十几杆狙击枪后就大大减弱，但在前一个月的训练里，陈少爷同样以不可思议的速度在成长，平时就是一个吃货大胖子，战场上可就完全变了一个样，无论是体能战力还是身为中将最基本的战略和反应。

　　所以陈少爷才能在看见这么多丧尸之后瞬间给出命令，也能带着十三人就敢和这批两千多的丧尸群硬拼，这些放在一个月前，根本想都不敢想。

　　楚涵不会因为陈少爷是神之狙击就让他偷懒，也不会因为他是最早跟着自己的人就给他优待，一切根据每个人的能力和身份来规划训练项目，你陈少爷是堂堂华夏中将，是神之狙击，就必须有配得上这个名号的能力！

　　带兵训练，没人能比楚涵更强，让所有人发挥出他们最大的潜力，这种事做上手后简直会上瘾。

　　陈少爷的话音落下后，所有人瞬间调整呼吸，老兵无比沉稳的紧握手中武器，新人则是无比激动，手中的武器兴奋的颤抖，砍死丧尸的成就感，也只有在这种并肩作战的时候才能尤其深刻的体现。

　　他们不是在躲避丧尸然后疲于应战，而是在找机会率先出击，这是两种完全不一样的感受！

　　第二波的三十头丧尸已经近前，这其中还夹杂着一头二阶丧尸，冲在最前面，形影不离的跟着在前方吊着它们的雷蛇，龇牙咧嘴的恐怖样子看的一群新兵心中发寒。


第0484章 一方有难八方支援

　　“许向龙解决二阶丧尸，其他人照着原本的方案继续，别乱了阵脚，两分钟速度解决！”陈少爷沉稳的声音渐入佳境，稳定了新兵的心神，也帮他自己找到了指挥的节奏：“雷蛇继续，下一波，三十头！”

　　许向龙拎着大刀一冲而上，三阶进化者的生命波动瞬间爆发，速度直飙，与雷蛇擦肩而过的瞬间，提刀而起，一刀斩破这头二阶丧尸的脑袋！

　　黑色的丧尸血瞬间喷洒，二阶丧尸的头颅刹那间爆裂。

　　在一个月前许向龙可能还不能这么干净利落的下手，但在一个月的集训之后，对付这区区二阶丧尸简直小菜一碟。

　　而雷蛇更是与许向龙神配合，踩着这头二阶丧尸即将倒下的身躯借力转身，用了最小的力气变幻方向，再次朝着原路返回，这种错身配合在前一个月里，他们已经训练了无数次，只不过在后方的几名新兵眼中，却是看的双眼噌亮，心中大喊着神乎其神！

　　唯一的危险二阶丧尸被瞬间解决，接下来的二十九头丧尸只是时间问题，而已经摆好角度的众人在这波丧尸来临之际便立即举起武器，朝着眼前的丧尸狠狠砸下。

　　有了第一波的练手，第二波丧尸明显解决的很顺利，那些新兵们一个个热血沸腾，哪怕还不能完全熟练，但几次之后也找到了窍门，杀丧尸的速度已经加快很多。

　　“第三波来了，加快速度，一分钟！”陈少爷不断的给周围人下命令，一边稳扎稳打的砍丧尸，一边等待其他队伍的到来。

　　一波又一波丧尸被解决，这批新兵有了一个跨越性提高，已经可以一波四十头丧尸开砍，此时道路两旁一阵脚步声此起彼伏的响起，第七小队和第十小队的人员已到！

　　“入队！速度站好位置。”陈少爷立即下令：“陆玟丞，过去辅助雷蛇，下一波六十头！”

　　“是！”三十八人的声音瞬间响起。

　　一群人各司其职，丁雪和初夏也举起武器入队，新来的两个小队成员瞬间分配好老兵与新兵的站位，四个小队配合默契，无比熟练。

　　很快，六十只丧尸呼啸而来，那数量以及它们可怕的样子让一群刚刚加入的新人吓得浑身发抖。

　　“别怕！”一名已经砍了好几轮的新兵对着旁边的人安慰道：“哥已经杀了好几头了，一会儿你看着哥给你示范，简单的很！”

　　“放心，握紧武器别松，不会让你死。”老兵们也在抓紧时间给新人指导。

　　“手不用一直举着，浪费力气。”

　　“下盘要稳，出手要快狠准！”

　　一句句鼓励在队员之中传递，也正如他们所说的那般并不困难，这六十头丧尸冲过来不到两分钟，就被这群新老兵夹杂的队伍杀的死的不能再死，一颗颗被打爆的丧尸头颅在地上摊开了一路，流了一地的黑血充满了腥臭味，不少新兵的心中都尤其有成就感，这么多丧尸都是靠他们不过三十八人的队伍杀死的！

　　队伍向前跨一步，渐渐的向着尸潮的中心处逼近。

　　从毫无经验的新兵，到砍了几头丧尸，再到一步步成为熟练的丧尸杀手，这群人就在这次尸潮之中不断进步，而也正是由于四个小队的合力，从第一次的六十头丧尸，渐渐的开始增加数量，到一百头一波，最后两百头一波，杀掉一波后推进，然后再杀再推进。

　　不一会儿这次爆发尸潮的两千多头丧尸，就在这样一步步的引诱杀死然后逼近下，还剩下几波就能彻底剿灭！

　　站在高处全部看在眼里的徐锋一脸惊讶，他惊讶的不仅仅是这些新人就在他眼皮子底下进步，更是惊讶这四个小队聚集之后猛然成倍发挥的战力。

　　忽的，徐锋的脑海中浮现出了楚涵给这些人定下的城市入口路线，每一个小队在进入城市之后都向着不同方向前进，有些刻意安排了远路，有些则是一条大道，一开始徐锋以为这是楚涵刻意将他们分散，让小队成员每一队合起来路线能踏遍整个城市。

　　但是现在这么一看，如此安排的楚涵似乎别有用意，文明时代的城市建设原本就是一条条道路错综复杂，无论道路有多少如何弯弯绕绕，从两点一线的距离来看，其实这些人每个小队相隔的距离并不远，尤其是在时间越靠后，大家都渐渐进入市中心处后这一点更加明显。

　　如此安排的用意不仅是让危机时能立即联系到周边的小队前来援助，更是考虑到市中心的丧尸最多，人数密集的情况下应对也更简单，之前一个月的训练也能在这里体现出这批人群战的恐怖。

　　想到这里的徐锋恨不得仰天一吼，这个楚涵简直要逆天，还有什么是他没考虑到的？难怪楚涵之前跟他说用得着他出手的几率只有5%，一开始徐锋还不信，如今这么一看，这特么完全正确啊！

　　两千头丧尸形成的尸潮就这么一步步被这三十八人歼灭，以四十人不到对抗两千数量的丧尸，他们这方的伤亡为零，虽然用时很久也让一群人累的筋疲力竭，但这种成就感根本无法言喻！

　　这其中新人类的几人杀的最多，几乎一名新人类就干了一百头不止，而普通人的老兵也能一人干掉六十头，剩下的新兵们大约每人杀了三十头。

　　整个被打成废墟的地方满是丧尸的尸体，血流成河，一片狼藉。

　　“分散，找小七！”陈少爷下了最后一道命令：“楚涵老大说过，不放弃任何一个同伴！”

　　而就在此时，不远处的两道向着中间歪倒的墙壁空隙中，一个干瘦的手掌啪的一声伸了出来。

　　“丧尸？！”全员立即警戒。

　　“是，是我。”小七的声音弱弱响起，带着劫后余生的后怕，以及感动无比的心情，哪怕此刻他的样子狼狈不堪，但那一双眼睛却透亮异常。

　　“小七？”初夏一瞬间惊愕：“你？没有丧尸攻击你？”

　　这怎么可能呢，这么多的丧尸，甚至还有几只三阶丧尸，不可能察觉不到小七躲在这里，要知道丧尸的嗅觉可是异常灵敏。

　　“我是强化者，可以隐匿气息和气味。”小七不再隐瞒，一五一十的把自己的情况尽数说出，同时对于狼牙战团，也有了异常强烈的归属感。

　　为了找到他，这群人竟然把这波尸潮给灭了！

　　简直震撼人心！


第0485章 限制级惩罚

　　陵城市中心的某处屋顶。

　　“这里，这里，这里……”楚涵指着刘玉定交上来的第一份军法条例方案：“都要修改，这些惩罚不够别出心裁，不能给他们留下深刻的印象，警示作用太小。”

　　刘玉定想的脑袋都快裂了：“我说，我实在想不出来了啊，你说这轻重等级是你分的，什么样的错误算几级也是你定的，你有想法直接填上去好了嘛，干嘛非压榨我？”

　　楚涵一翻眼皮：“什么事都我来，还要你们干嘛？一级处罚想了一晚上怎么就想出来这些？不够力度！后面的二级到五级你岂不是要想破脑袋？”

　　刘玉定一叹气：“能不能给个方向让我找点灵感？”

　　楚涵摸了摸下巴：“一级错误最轻，都是一些寻常的小错误，不需要实行太重的惩罚，不过也不能小觑，小错误没惩罚很容易让人心生侥幸，最后犯下大错导致无比严重的情况，所以不能太重也不能太轻，也不能有体罚，重点是要他们记忆犹新不堪回首，保证下次不会再犯。”

　　刘玉定被楚涵一绕简直要崩溃：“我说老大，您这要求怎么可能达到啊？不能太重又不能太轻，还特么要别出心裁让他们记忆犹新的，异想天开啊！”

　　“谁说是异想天开？”楚涵给了刘玉定一个让他看不懂的眼神，幽幽开口：“比方说这次的第一小队，李必疯独断的性格导致小队完全没有去找超级丧尸，一路只顾着杀丧尸，进度虽然最快夺得第一，但任务没完全并且无视了长官的命令，但由于没有人员伤亡，这种情况就属于一级最轻的犯错。”

　　“该怎么罚？”刘玉定双眼一亮，立即竖起耳朵听的无比仔细，他明白这是楚涵再给他手把手的指导，机会难得。

　　“看看那个小队找到的超级丧尸踪迹信息最多最有用。”楚涵眼中带着一抹算计的笑意：“然后让第一小队给他们当一个礼拜的下手，夺了第一却依然要放下身段，这种惩罚对于李必疯这种人来说必然是最难熬的，惩罚要依照受罚者的性子来灵活变通，专挑他们软肋。”

　　“哦哦哦！”刘玉定点着头：“还有吗？”

　　“嘿嘿嘿！”楚涵一脸阴笑，索性给刘玉定开开窍：“再比方说，某些小队既没有夺得前三到达的荣耀，也没有杀多少丧尸，甚至也没找到任何超级丧尸的线索，这样的小队纯属就是在把这次实战训练当场了放松，就要来个狠的！他们不是喜欢玩么？那就给其他成员洗一个礼拜的臭袜子。”

　　“噗！咳咳咳！”刘玉定被自己口水呛到了：“这？这这这？”

　　臭袜子，还是杀完丧尸后沾满了恶臭味黑血的臭袜子，再加上一股子汗液分泌物，那酸爽简直了！

　　“狠！太狠了！”刘玉定拍案叫绝：“我喜欢！”

　　看着刘玉定眼中的神采，楚涵微微一笑：“就朝这个方向去想，什么学狗叫五声啊，走到漂亮妹子面前大声喊一声自己不举啊，之类之类的，小错嘛不能有体罚但一定要记忆犹新！”

　　“那那那……”刘玉定忽然来了兴致，一脸兴奋：“往后这军法处长，是不是就是专门惩罚人的，我想怎么罚就怎么罚，哪怕是中将就像陈少爷那种上京都宝贝的人都不能反抗？”

　　“没错，我就是要给你这个权力，我的军队不能有优待，任何人犯错都要受罚！”楚涵霸道的开口：“犯错的人通通往你那丢，你给驯得服服帖帖才能放走，至于具体怎么惩罚，今天我让你写出来的这些就是一个范例，想个上百条，到时候依照几级轻重度划分，直接从里面挑顺带来个拓展延伸，天天给他们换不重样的，让他们不敢再犯！”

　　“得令！”刘玉定瞬间充满灵感，回头继续干活。

　　刘玉定走后，旺财的声音在楚涵脑中响起：“楚涵，一票子人忽然猛涨忠诚度。”

　　楚涵扫了眼回炉系统上的忠诚度信息，果然有十几个人的名字后面忠诚度都不再是零，甚至不少人还极其不稳定的忠诚度飙升，比方说那个小七就是其中之一。

　　“似乎是第二、第三、第七、第十小队的那几个新人，遇到什么事了？”旺财震惊的望着那一行信息，要知道忠诚度增长往往是和楚涵有必然联系才行，可是现在这些小队的成员都在独自接受实战训练，楚涵完全没出面啊！

　　“让我们来倒推一下。”楚涵摸了摸下巴：“小七没事，忠诚度涨的最高，四个小队只有一人死亡，其余新加入的成员全部对我有了忠诚度，并且还是一起增长，说明他们在一起，并且刚刚经历过大战，这其中有陈少爷的小队，他对我忠诚度最高为百分之一百，对我最崇拜的也是他，把我挂在嘴边是他的常态，应该是指挥战斗的时候说起了我平常对他们耳提面命的事。”

　　旺财惊悚的看着楚涵滔滔不绝，同时楚涵的声音也在继续：“经历了大战，取得了胜利，根据之前徐锋汇报的情况来看，应该是那两名五阶进化者的打斗引来了尸潮。”

　　旺财更加惊悚，咕噜的咽着口水：“还有什么是你分析不出来的么？”

　　“充分的时间、地点、人物和事件，这很好分析。”楚涵无所谓的开口。

　　旺财摇摇头：“一点不好分析，这些是你纯猜测，毫无根据。”

　　就在旺财不信，楚涵懒得解释的时候，身后的刘玉定传来一声兴奋的大叫——

　　“老大！”刘玉定一溜烟的跑过来，将完善过后的一级惩罚交给楚涵过目：“这是我定的二级惩罚，就是比一级严重点的错误，惩罚也加重了一些，怎么样？”

　　楚涵顺手接过，很快心跳一个不稳，差点把这张纸脱手，紧接着他便是扭过头一脸惊悚的看着刘玉定。

　　刘玉定给这一级惩罚加的几条内容为：

　　在训练场当着士兵训练的面，一边学兔子跳一边唱野菊花，扣半年军饷。

　　在基地幸存者面前，从基地门口一路狗爬到训练场，来回三圈，扣半年军饷。

　　在基地门口当门神一天，但是要学门狮的坐姿，有人路过时露出鬼脸不能停，扣半年军饷。

　　……


第0486章 错身而过

　　“怎么样？怎么样？”刘玉定一脸兴奋，催促着楚涵道：“老大您看这个方向行不行？”

　　楚涵愣愣点头，看着刘玉定的目光带上了一丝防备，现在他无比庆幸自己是最高长官，只要是在他的基地就没有人能罚的了他，不过楚涵也是没想到，刘玉定竟然就这么被激发出了如此鬼畜的一面。

　　看看这都是什么逆天的点子，简直不把人整死不死心啊！

　　“嘿嘿嘿！”刘玉定一脸奸笑，似乎找到了无限乐趣：“我还有好多个点子没写，到时候——”

　　“先放放，够用了，够用了。”楚涵后怕不已：“现在开始列其他两级的惩罚，一级一级往上加重，四级要来狠的，五级为死罪不用列。”

　　“得令！”刘玉定满腔热血的回去继续干活。

　　打发完刘玉定，楚涵心里也有些没底，刘玉定会把这个军法处长当成一个什么样实在无法想象，不过从一级和二级的惩罚来看，倒是的确依照了楚涵的要求，就是可怕无比。

　　楚涵想要扩大战团，就不得不大肆招兵，他不能保证每一个人都对自己忠诚无比，这根本就不现实，所以刘玉定这名军法处老大的存在便将体现出最大的作用，一切都严格按照军法来，不遵守军法的就交给刘玉定折腾，折腾到他们怕为止。

　　此时的两人都无法预料，刘玉定就因为楚涵今天的一番话，彻底开启了鬼畜的模式，成为了将来整个狼牙战团噩梦般的存在，也是所有狼牙战团的战士最害怕见到的人，甚至还形成了一个传言：

　　被军法处长请去喝茶的人，不管是在战场上杀敌如何勇猛的人，回来后都跟脱了层皮似得，甚至足足三天的委屈脸，问发生了什么又闭口不言。

　　不祥之兆刘玉定，这个称号也将会在狼牙战团的名声响彻大江南北的时候，被整个华夏的人熟知到彻底。

　　“楚涵！我回来了！”忽的徐锋的声音响起，三两下出现在了楚涵面前，与之前刘玉定一般无二的兴奋。

　　楚涵一脸莫名：“你激动啥？”

　　“我跟你说……”徐锋竹筒倒豆子般将自己的所见一一叙述，绘声绘色，口水唾沫横飞。

　　尤其是亲眼看着四个小队在没有楚涵指挥的情况下，逐渐将两千丧尸歼灭的过程，让徐锋对楚涵佩服的五体投地，一个月前还是啥战术都不懂的一群菜鸟，短短一个月下来，竟然能在如此危急的情况下取得大胜，而且又是一次无伤亡的大胜！

　　陈少爷独当一面，队成员配合无间，如此神奇的逆转，竟然真的被楚涵给训练了出来，时间仅仅是一个月。

　　听着徐锋说完，楚涵脸上笑眯眯，心中也是忍不住得意，了不起吧？这就是老子训练的军队！

　　而旺财则是彻底愣住，比起徐锋佩服的那一步步得来的训练成果，旺财更惊讶的是楚涵几分钟前的分析，事情的发展竟然和徐锋所描述的一模一样，一切尽数在楚涵的预料之中。

　　“楚涵，咳咳，楚涵？”旺财一把抱住楚涵大腿，一只兔子活像一条哈巴狗：“你逆天了啊！”

　　……

　　第二天大早，天已大亮，这是十六个小队进入陵城的第二天，各个小队已经整装待发开始继续前进，昨夜干掉了一波尸潮的四个小队也已经分开，继续按照原计划以单个小队模式摸索。

　　陵城也在清晨阳光的普照下生出了一阵暖意，只不过每条道路上都留下了不少丧尸的尸体，这些都是十六个小队进入城市一天后的杰作。

　　楚涵依旧在市中心的屋顶上和刘玉定呆在一块儿，刘玉定已经废寝忘食的写了一夜的惩罚项目，那叫一个兴致勃勃完全不知道累。

　　徐锋也早就离开屋顶继续帮楚涵跟踪那十六个小队，跑来跑去一刻不停，忙的不亦乐乎。

　　李必疯所率领的第一小队起了个大早，一路朝着市中心边砍丧尸边前进，一路尸横遍地血迹斑斑，但速度也是惊人的快，估计还有不到三个小时就能到达楚涵给他们定下的汇合点。

　　从尸潮爆发点离开的凌轩此时也一路朝着一个方向狂奔，只不过就在一条街道上他忽然停下，皱眉看着站在自己对面的一帮人。

　　这个陵城什么时候忽然冒出了这么多人？

　　无论是昨天看到的那一波，还是此刻眼前的这一批，凌轩都敏感的察觉到一个共同点，他们大部分是普通人。

　　顾凉晨率领的第四小队正在稳扎稳打的依照楚涵的吩咐寻找超级丧尸踪迹，此刻毫无预兆忽然出现在他们面前的凌轩，无疑瞬间让他们心中一紧。

　　来了一个陌生人，还是高手！

　　李川站在顾凉晨身边，原本还在叨叨絮絮发挥出他逗逼的本质，此刻也是瞬间闭了嘴，警惕的望着眼前这名忽然出现的陌生人。

　　顾凉晨的双目一眯，在与凌轩对视了几秒钟后，脚步轻轻向旁边一跨让出道路，同时也给了第四小队的成员一个退开的眼神，几名老兵瞬间领会顾凉晨的意思：此人战力非同小可，不是他们所能抗衡。

　　而那几名新人略微一迟疑后也是退到了两边，给凌轩让出了一条宽敞大道。

　　凌轩眉头一挑，这么有纪律有组织？不会是军方的人吧？

　　念头只是一闪而过，凌轩抬起脚向着前方大步离开，心头却是一阵冷嘲，军方人也不过如此，竟然见到自己就这么掉价的让出了路。

　　顾凉晨一行人没有出声，静静的看着凌轩脚步不停的离开，身影消失在远处。

　　两拨人没有任何交流就这么错身而过。

　　“顾兄，那人很强？”并非新人类的李川皱着眉问道。

　　顾凉晨刚想开口——

　　“这不是废话么，没看到队长大人躲的一声不吭？”一声冷嘲从几名新人中响起，小队之中唯一的女成员曾瑶目光不屑：“见到比自己厉害的人就让步，还军队呢！你们杀了那多丧尸，打了那么多场胜仗，到底真的假的啊，吹牛吧？”


第0487章 人无非两种

　　其他人瞬间眉头皱起，只是碍于各种原因，老兵都未第一时间开口说话，顾凉晨性子冷漠从不关心他人对他的看法。

　　咽不下这口气的李川才不管曾瑶是不是女人，瞬间目露寒光：“曾瑶，别以为你是女人就可以为所欲为口无遮拦，你可不是丁雪和初夏，最好安分点少挑拨离间。”

　　“嗨哟？”曾瑶眼睛一瞪，指着李川的鼻子大骂：“你这么喜欢丁雪和初夏，你怎么不去强奸她们啊？拿我和她们比，我可不是你们队伍里的军妓，不要给脸不要脸！”

　　“闭嘴！臭女人你说什么！”李川瞬间暴怒。

　　丁雪是陈少爷的预定媳妇，初夏更是才十五岁，军妓这两字，曾瑶怎么说得出口？

　　更何况楚涵早在一个月前就明文规定过，他的队伍里决不允许出现任何军妓之类的情况，不然一律格杀勿论，军队就是军队，所有人无论男女都必须是军人是战士！

　　曾瑶的一番话不仅让李川瞬间暴怒，更是让其余的老兵怒目而视，包括一直冷酷的顾凉晨都眼中一道杀机闪过。

　　“呵？”曾瑶看着对自己怒瞪的一群人，根本没有任何遮掩反倒是更加猖狂：“你们睡不了丁雪心理不平衡啦？一个个瞪什么瞪，被我说中了？呵！一群下半身思考的废物，不就是想泡我吗！”

　　末世之中在流民堆里生活的曾瑶，对人性和道德已经完全不在乎，口无遮拦也不过为，此刻她也完全没觉得自己说的有什么不对，男人和女人还能有其他情绪？

　　除了泡和被泡，也就那么回事！

　　就在一群老兵气的浑身发抖，李川面露震怒的时候——

　　啪！

　　忽然一个响亮的耳光抽在了曾瑶脸上！

　　曾瑶不过是一名普通人，哪怕有点姿色也只是有姿色的普通人，被这一巴掌一抽，直接嘴角溢血趴在地上半天爬不起来。

　　而出手的，则是顾凉晨。

　　所有人都惊讶的看着顾凉晨，李川也眨了眨眼睛，完全没有想到第一个出手教训曾瑶的竟然是顾凉晨这个大冰山，真不愧是油盐不进的大冰山，打起女人来眼睛眨都不眨一下。

　　顾凉晨收回手，嘴角挂着一丝冷嘲和蔑视：“半个月前我们遇到过一批别的基地的队伍，他们队伍里有队妓，我们没有，对方嘲笑我们队伍里就两个军妓，楚涵长官当场让丁雪和对方队伍里的一名一阶进化者来了一场死斗，丁雪是普通人，对方是一阶进化者，等阶悬殊结局本该一目了然，结果因为对方的轻视和训练不足，被丁雪一刀割破了喉咙！”

　　“丁雪杀了对方的人，但对方却立即灰溜溜的逃走，你知道这是为什么？”顾凉晨嘴角的弧度颇为薄凉。

　　一群新兵干愣着不说话，心中震撼的听着顾凉晨的描述，虽然简单毫无修饰词，但这不妨碍他们的脑补，从一开始丁雪和初夏就无比显眼，那一身气度一看就颇为英姿飒爽，而此刻听到丁雪竟然以普通人的体能干掉了一名进化者，所有人都心中震惊的无以复加。

　　她竟然这么厉害？

　　趴在地上拼命咳血的曾瑶面露不甘和扭曲，她感觉自己的牙被打掉了，整个脑袋都尤其重，这一耳光顾凉晨下手可不轻，这个废物，看到比自己厉害的人就让道，自己不过是说了两句竟然就打掉了她一颗牙！

　　“有人曾经问楚涵长官为什么别的队伍都有妓女，但狼牙战团没有？楚涵长官的回答我觉得有很道理：军队中人无非两种，不是男人和女人，而是勇者和懦夫。”就在这个当下顾凉晨已经再次开口，看向曾瑶的双目阴寒无比：“因为丁雪是勇者，他们不敢来犯！”

　　几名老兵皆是面上自豪，另外三名新兵却是双眼一亮，勇者与懦夫，这就是狼牙战团区分人与人的标准！

　　“更何况！”李川还不忘在旁边添油加醋：“丁雪是堂堂华夏中将夫人，初夏是堂堂华夏上将认的妹妹。”

　　这话一出，比起顾凉晨的那一番话更让人有反应，关于信念只有讲给有信念的人听才能起作用，跟毫无人性与道德的人说，对方只觉得是一通废话。

　　就比方说现在，听了顾凉晨一通大道理的曾瑶完全没有任何反悔和领悟，但李川如此赤裸裸的对比话语一出，一股恐惧瞬间从曾瑶从心底涌上，无比后悔的情绪充斥着她的内心，早知道丁雪和初夏身份这么高，她就不该乱说话的。

　　她不敢再顶嘴，连忙匍匐在地，对着顾凉晨拼命磕头：“我错了，我错了，我该死，你饶了我，别打我，你让我做什么都行，真的。”

　　顾凉晨的眼中没有一丝一毫的动容，依旧语气冰冷：“饶你？你就是被这个世界所唾弃的懦夫，狼牙战团不收懦夫，今天你嘲讽最高长官在先，羞辱战团同伴在后，我以第四小队队长的名义，定你为死罪。”

　　顾凉晨难得这么一大段话说出口，听的几名老兵目瞪口呆，这话简直太熟悉了，全部都是楚涵曾经说过的台词，此刻却是被顾凉晨运用的灵活无比，而以这种方式直接将麻烦扼杀在萌芽。

　　麻烦的人一旦露出破绽就该立即铲除，虽然顾凉晨的做法有些偏激，但死罪的定论一下，几名老兵没有任何反驳，他们的想法高度一致，杀曾瑶一来是处理掉隐患，二来是杀鸡儆猴。

　　新人入队必然会有异心，让他们知道一下队伍里的作风也是有必要，但要杀之前，一定要给出合理的理由，不然这群新兵就只是害怕被杀而盲目的听从命令，而不是真正的想要跟随队伍变强。

　　而正如几名老兵所料，剩下的三名新兵瞬间陷入了深思。

　　之前顾凉晨的一大番话原本就不是说给将死之人的曾瑶听的，实际上是在借着曾瑶说给他们听，至于能不能接受队伍中的几条死命令，能不能理解这种一心变强的信念，就看他们自己了。

　　就在顾凉晨说完，扬起长刀正打算动手之际——

　　噌！

　　忽然一柄弯刀瞬间向着顾凉晨而来，嘭的一声瞬间打掉了顾凉晨手中的武器！


第0488章 麻烦了！

　　顾凉晨只觉得一股大力袭来，若不是尽快武器脱手，他的小臂估计当场就会断，但哪怕是这样他的手臂依旧当场就受了伤，整个肌肉组织都开始抽搐，一阵阵剧痛从骨头深处传来。

　　他抬起头，目光带着浓重的警惕之色看向弯刀飞出的方向，这一击至少也是五阶进化者。

　　其余人也被这一场变故所惊，几名老兵瞬间聚集在一起，摆出了防御姿势站在顾凉晨周围。

　　而此刻就在他们对面不远处，那柄弯刀瞬间回旋嗖的一声回到一人的手中，吴雨强玩味的看着前方的几人，脚步毫不在意的向前走出，在走近的时候微微低头看见了还趴在地面上的曾瑶。

　　“你们就如这个女人所说，是一群废物。”吴雨强的高姿态不加掩饰：“我已经在这里听了足足五分钟，全程听完你们的一通废话，你们之中竟然没有一人发现我，还说不是废物？真会吹！中将？上将？哈哈哈！”

　　吴雨强说话完全不将顾凉晨等人放在眼里，毕竟他已经是五阶进化者，而此刻第四小队最强的也不过是顾凉晨这名三阶进化者，刚刚那一手试探早就显露出了两方的战力差距。

　　顾凉晨扶着自己一条受伤的小臂，心中微微焦急，又是一个狠角色，并且一上来就如此强势，和之前走掉的那人不同，眼前的这人明显是来找茬。

　　“对对！”忽然发现有机可乘的曾瑶瞬间支起上半身，紧紧抱住了吴雨强的大腿，指着顾凉晨等人道：“他们就是在吹嘘，明明就是一群废物，还在这里摆什么谱，现在真正的强者出现了，你们怎么不吭声啦？”

　　“滚开！”吴雨强毫不怜惜的一脚踩在曾瑶身上：“别以为我不知道你是什么货色！”

　　刚刚顾凉晨可是一口一个楚涵长官，吴雨强听的万分清楚，楚涵二字现在谁人不知谁人不晓？早就已经名声大到逆天！而向来关注战力排行榜的吴雨强更加知晓楚涵的与众不同，他虽然嚣张自负，但还没到脑子不清醒的地步，万一这群人真是楚涵那名华夏最年轻上将的麾下军队，他吴雨强可没这个能力去随便杀。

　　不过，不杀不代表不能动点别的心思。

　　想着吴雨强便是忽然伸出一只脚，用一种无比羞辱的姿势勾起了曾瑶的下巴，声音却是对着顾凉晨开口：“反正是个要杀的死人，你们一群废物对女人不感兴趣，那不如让我废物利用，我可是好几天没碰过女人了！”

　　曾瑶双眼一亮：“我保证——”

　　刷！

　　一道残影略过，曾瑶的话还未说话，就已经被吴雨强一把拎起掳走，根本没能给任何人反应，五阶进化者的速度让人追都追不上，瞬间消失在错综复杂的道路中。

　　顾凉晨眉头微皱：“麻烦了。”

　　“什么麻烦了？反正曾瑶已经不算我们队伍成员，她的下场我们不用管。”李川有些没懂，只是有些后怕的看着瞬间消失的吴雨强：“这个人和之前那人哪个更厉害？我们所有人加起来都敌不过他们一根手指头啊！”

　　“我分辨不出孰强孰弱，战力高出我的等阶太多。”顾凉晨摇着头叹气。

　　几名老兵则是分析了起来。

　　“事已至此，继续搜索踪迹吧，不过要加快速度，现在陵城一连出现了两名强者，这不对劲！”

　　“没错！我们需要加快进度，早点到汇合地点！”

　　“恩！需要把这一情况汇报给楚涵长官。”

　　站在远处看了个全部的徐锋摸了摸下巴，这回他又还以为需要自己出手击退，哪知对方竟然抓了个女人就走了，不过还真是巧，又遇到了这两名五阶进化者。

　　……

　　半天后的一处阴暗小道上，吴雨强确定周围没有其他人之后，便是一脚踹开了旁边的一道门，然后啪的一声将曾瑶扔在了地上。

　　被当成沙袋一般拎过来，又被重重扔在地上的曾瑶咳了好几口血，浑身上下污秽不堪，尤其是这地面满是腐血和爬虫，恶心无比。

　　眼中的寒芒一闪而过，曾瑶隐去眼中的愤恨，遇到一个不把她当回事的傻逼小队，这回好不容易抱上一条大腿，没想到又是这种人渣。

　　吴雨强根本不给曾瑶任何尊重，他的声音充满逼迫和威胁：“我问你几个问题，你最好老实回答，不然这间屋子里的变异臭虫可不少，我把你扔在这里，你早晚会被啃成一堆白骨。”

　　末世里的所有动物都在末世二年里被分类为两种，一种为基因变异的狂化类动物，类似于人类成为新人类的变化，它们虽然狂化但依然是和文明时代一样的正常生物，另一种与丧尸一样携带着不明病毒，已经彻底沦为了丧尸类物种，新鲜的肉是它们的最爱，鲜血会另它们疯狂。

　　除却野外那些极少会遇到丧尸的野生动物，城市里的动物无论是老鼠苍蝇虫子还是猫狗，大部分都避免不了因为大量丧尸的影响，变成了丧尸类的物种，毕竟末世爆发时的第一批丧尸，身上的腐肉可是一路走一路掉，被那些蚊虫啃食之后便会发生变异。

　　而此刻在这间屋子里的啃噬腐肉的爬虫，就是那些携带着病毒的虫子，普通人被咬上一口，便会和被丧尸咬到一样受到感染，这些爬虫类生物虽然体积小单个也不足为惧，但它们在城市里数量庞大，成批的出现造成的危害同样不容小觑。

　　这也是除却丧尸的威胁，人类基地都选择远离城市的第二个原因。

　　“是，不敢，不敢。”曾瑶连忙用最低声下气的语气开口，露出一口黄牙讨好的冲着吴雨强笑着。

　　同时曾瑶的目光也是惊惧的看着地上一簇簇拥挤在一起，密密麻麻的那些爬虫，甚至她还能清晰的听见这些恶心虫子的咀嚼，将人骨渐渐啃噬干净的声音。

　　吴雨强毫不掩饰的露出一脸厌恶，冷声开口：“我刚刚听他们说什么中将和上将，你们是军方人？”


第0489章 打的好算盘！

　　“额，这个，我不算。”曾瑶连忙摇头：“我们只是一处村庄的流民，恰好遇到了他们，然后……”

　　啪！

　　吴雨强一个不耐烦就赏了曾瑶一耳光：“老子抓你来不是听你讲故事说废话的，我就问他们是不是军方？”

　　“是！是是，是军人。”曾瑶连忙捂着半边脸，同时也终于明白了吴雨强想打听的具体方向。

　　“真是愚蠢！”吴雨强毫不掩饰的一声嘲讽，继续问道：“这么说来还真是正规军？刚刚他们说到的那个楚涵，是这批军人的老大？”

　　“对，是。”曾瑶连连点头，别的话也不敢多说。

　　“你见过那个叫楚涵没有？”吴雨强随意问道。

　　他并不是太抱希望，毕竟楚涵可是身份尊贵的上将，曾瑶一个流民怎么可能有机会见到，先不管这批军队来陵城做什么，是不是赶路路过这里，像楚涵这样身份的人都不可能亲自和军队一起，来往必然是乘坐现在末世里数量极少的直升机，要出现也只可能是出现在各大基地最干净的地方，跟那些和他身份同样高贵的人坐在一起喝喝茶聊聊天。

　　想到这里他就一阵瞧不起，战力排行榜上楚涵还挂在三阶的名单上，现在的吴雨强也以为楚涵还是三阶，哪怕知道楚涵其实是四阶他也不会改变看法，毕竟他自己就是五阶，对于楚涵仅靠三阶就能当上将这件事万分不屑，对做出这般决策的上京幸存者基地更是嗤之以鼻，这群空有身份没有能力的废物，就只会摆谱！

　　“见过。”曾瑶畏惧的声音缓缓响起，打断了吴雨强的思考。

　　“恩……什么？！”吴雨强还以为自己听错了，双目一历，带着一股强劲的气势豁然抬头：“你，见过楚涵？”

　　“是，见过。”曾瑶吓了一大跳，连忙稳定心神回答：“他和这批军队是一起的。”

　　楚涵竟然和这批军队在一起！

　　吴雨强心中惊讶无比，但很快他便是心头心思一转，轻轻走上前托起曾瑶的下巴：“具体说说，他们军队多少人，有哪些军官，战力如何？重点是，他们来陵城做什么？”

　　曾瑶眼珠子转了转，娇笑道：“人家要是说了，帅哥你能不能给点奖励啊？”

　　吴雨强心中杀意一闪而过，强忍着将眼前这个女人脑袋拗断的冲动开口：“你想要什么奖励？”

　　“不多，不多。”曾瑶双眼一亮：“给我食物，还有水，哦对了还有晶体，我要三阶的。”

　　说完曾瑶便是以一种期待的目光看向吴雨强，她虽然不知道从那些恶心的丧尸脑袋里掏出来的晶体有什么用，但是她亲眼看着顾凉晨他们收集，所以曾瑶猜测，那一定是非常值钱的东西！

　　吴雨强嘴角挂着冷笑：“只要你如实告诉我，给你四阶的都没问题。”

　　说着吴雨强便是将一颗四阶晶体从背包中取出，引诱般的在曾瑶面前抛了几下。

　　曾瑶立即被吸引过去，这是一颗她从未见过的晶体，个头比三阶晶体大得多，漆黑但却闪烁着宝石般的光华，曾瑶心头一阵雀跃，看来她真是抱对了大腿，顾凉晨等人最多只能杀死三阶丧尸，并且还需要整个小队合力，又是诱敌又是干扰的磨蹭半天才能杀死，可是眼前的这人随意便能取出一颗四阶晶体。

　　这才是真正的强者，而顾凉晨他们果然就是一群废物，连带着，曾瑶对统领这批军队的楚涵也产生了不屑心理。

　　“嘿嘿。”露出一股贪婪和讨好的表情，将之前的那一耳光完全忘在了脑后，喋喋不休道：“原本他们是一百人，后来我们一群流民被编了进去，现在一共一百六十人吧，至于战力我一个普通人哪知道啊，不过我见到他们的时候，他们一百人当着我们的面杀了一千头丧尸，那场面可是吓死人，一地的尸体，我还以为那次要死了，没想到这些丧尸竟然被一百人给杀了。”

　　“说重点！”吴雨强强忍着破口大骂的冲动打断，冷冷的看着在那里喋喋不休说着自己多害怕，一堆废话的曾瑶。

　　“哦哦，是。”曾瑶忙回神，继续道：“那个叫楚涵的好像是什么上将，很有名？他自己在那吹嘘了半天，我看根本就虚有其表！其他的我也不大清楚，那新徽章复杂的很我不认识，就知道还有一个少将好像叫刘玉定。”

　　说完曾瑶便是停下来看这吴雨强的反应，生怕自己又说岔了让眼前这人不高兴，食物和晶体她都想要，必须要好好表现才行。

　　吴雨强却是陷入了深思，华夏一共才十五名上将，楚涵又如日中天名声这么大，怎么才一百人的军队？而且一名上将的队伍里竟然只有一个少将，连中将都没有？刘玉定是谁，此人没听说过，估计也没什么能力。

　　呵！堂堂上将竟然就这点兵力，之前真是高估了他。

　　想到这里吴雨强露出一个满意的笑容，忽然从包里取出了一点食物和水：“表现不错，边吃边说，他们来陵城做什么？”

　　“谢谢帅哥啊！”曾瑶激动的将这些东西揽入怀中，只是喝了点水没吃食物。

　　之前在顾凉晨的小队里，虽然日子过得不如她所想的顺心，但食物倒是从未操过心，甚至自从末世爆发以来，这两天是曾瑶吃多的两天。

　　但曾瑶并不满足，既然食物对他们来说并不是问题，既然都是信手拈来的事，那之前的几个月这些人怎么没出来给她送食物？甚至讨个军官当当或者耀武扬威一把竟然都不行，想要军衔竟然还有五十头丧尸击杀的要求，她又不是进化者凭什么让她杀丧尸？

　　想到这里曾瑶一声冷哼道：“他们来陵城做什么？呵！口气大的很呢，尤其是那个叫楚涵的，说什么有超级丧尸，要我们进来找三天，你说他是不是疯了，这个城市里的丧尸这么多，竟然让我们大部分都是普通人进来找，还是超级丧尸，这不是明摆着让我们来送死吗！”


第0490章 道上规矩

　　吴雨强心中一惊，楚涵果然也是为了超级丧尸而来，呵，没想到特殊丧尸的消息竟然被军方知道，并且竟然已经有上将过来捕捉？

　　倒是打的好算盘！

　　“还有没有？”吴雨强笑眯眯的看向曾瑶，语气满意。

　　“没了。”曾瑶摇摇头，紧接着忽然又抬起头一声惊叫：“哦对了，他们把六十个流民全部打乱，似乎是怕我们聚集在一起对他们不利，真是胆小如鼠。”

　　“打乱？”吴雨强心烦无比，这个女人真是墨迹，说话就跟挤牙膏一样不一次说清楚，紧接着他忽然想到了什么率先问道：“你说一共一百六十人，但是我见到你们的时候是有十个人，这是怎么回事？”

　　“对啊，打乱了。”曾瑶拆开了一包食物毫无形象的吃着，丝毫没注意到吴雨强毫无耐心的神色，边吃边道：“分成了十六个小队，天知道那个蠢货脑子里怎么想的，这个城市丧尸这么多，竟然还分成小组让所有人都走不同的路……”

　　咔！

　　一声轻响，曾瑶的声音戛然而止。

　　啪！

　　曾瑶的身躯倒在地上，她的脖子乍然被扭断，脸上还是那一副嫌弃的怨妇表情，嘴里的事物塞得很满，随着身躯的倒地都溢了出来。

　　吴雨强脸上浮现出了一个痛快的神色：“叽叽喳喳的啰嗦死了！早知道换个人抓。”

　　看着地上的那些爬虫缓慢的靠近曾瑶尸体，张开口撕咬啃食，吴雨强心中却是沉思起来，楚涵带着一百六十进入陵城，却将这批队伍分散，形成了毫无威胁的小队行驶？

　　多么愚蠢的决断！

　　呵！一声冷笑，吴雨强对楚涵的感官已经彻底由忌惮变成了鄙视，在他想来这正如曾瑶所说，楚涵这人就是一个毫无脑子的蠢货，原本队伍的人就不多，竟然还把他们拆开，这样原本可以凝聚的战力就完全分散。

　　简直是笑话，这种蠢货也能当上将？这种蠢货也想来陵城分超级丧尸的一杯羹？别做梦了！

　　看着地上的曾瑶尸体被这些丧尸虫啃噬的满是窟窿恶心无比，吴雨强心中只有痛快，这种货色竟然也能进入上将的军队，这个楚涵也就这点德行。

　　一丝残酷和兴奋自吴雨强的脸上浮出：“如果杀了上将，将上将的军队屠尽，我的身价能涨到多少？”

　　“能涨到你当前的三倍。”忽然江凌轩的声音在门口响起，带着一股玩味的看向吴雨强。

　　吴雨强一惊：“你什么时候来的？！”

　　江凌轩轻轻一笑，抬脚进入这间屋子，无视了地上被一群丧尸虫渐渐啃食成一具白骨的曾瑶，声音清冷：“我已经在外面听了足足五分钟，把这女人的一通废话听了个遍，结果你却完全没有发现我的存在，好低的警惕性。”

　　吴雨强立即面露狰狞，这不是他之前在顾凉晨等人面前说的原话吗？但他此时却不敢轻举妄动，江凌轩之前竟然没有走，明显从很久之前就一直在自己周围跟踪，可是自己却完全没有察觉到。

　　这怎么可能？他俩都是五阶进化者，难不成之前的出手，江凌轩隐藏了实力？！

　　看着吴雨强瞬息万变的脸色，江凌轩毫不在意的走到屋内的一张椅子上坐下：“我说陵城怎么忽然多了一批人，原来是华夏上将带着军队进来了，目标竟然也是超级丧尸？好巧啊好巧！”

　　“江凌轩！”吴雨强懒得再和江凌轩绕圈子，开门见山道：“你到底想说什么？”

　　“我想说……”江凌轩嘴角一勾：“这头超级丧尸我不要了，你们去争吧！”

　　“什，什么？”吴雨强以为自己耳朵出了问题，惊愕的看着说出这番话的江凌轩。

　　江凌轩无所谓的摊了摊手：“别怀疑，我说的是实话，堂堂上将，我可不敢打他的主意，像我这种走钢丝混点小钱的，最怕的就是遇到这种大势力。”

　　“呵！”听到这番话吴雨强一声嗤笑和嘲讽：“江凌轩啊江凌轩，亏我还以为你是什么大人物，没想到这么没种，遇到一个身份高点的人就害怕了？”

　　江凌轩毫不在意吴雨强的讥讽，只是意味不明的说了一句：“当然害怕。”

　　说不上害怕，但忌惮必然会有，江凌轩忌惮的并非楚涵上将的身份或是身后的势力，对于他们这种拿钱办事的道上人，根本不在乎什么基地，也不在乎基地有多少兵力，他们在乎的唯一指标就是战力，就是战力排行榜。

　　而江凌轩忌惮的，则是楚涵这个人本身，能拿到三次S+综合评定的人，怎么可能简单？

　　对于楚涵，根本不能把他当成普通的进化者看待，而是一名真正让人闻风丧胆的高手！

　　“既然你已经在这里把对话的听的一清二楚，我也不跟你废话。”吴雨强并不知道江凌轩心中的想法，自顾自的开口道：“楚涵虽然是一个上将，但他这回只带了一百多人进来，并且这一百多人我也见过一部分，简直弱的如同烂狗屎，再加上他本来就和本身战力不相符的名气，这个人不过就是名声高，毫无能力，想歼灭他们一群人轻而易举。”

　　江凌轩点点头：“哦，所以呢？”

　　“所以！”吴雨强脸上浮现了一抹得逞：“你既然刚刚说了要退出，请你信守诺言，别插手陵城的事，这个楚涵我杀定了，这批军队我也杀定了。”

　　“我记得，好像有个人在高价买楚涵的人头？你想吞下？”江凌轩轻轻一笑，语气不争不抢。

　　“没错！要买他人头的人可不止一个，包括那把黑色巨斧如果能搞到手，也有的是人要高价买断。”吴雨强强势道：“所以，我希望你守点道上规矩，既然话已出口，就不要出尔反尔。”

　　江凌轩站起身向着屋外走去：“你急什么，我不出手，我现在就走。”

　　再不走，他还担心被楚涵当成是你的同伙呢！

　　“那就多谢了。”吴雨强道着谢，语气却全不客气。


第0491章 不许看

　　同一时间，一条满是丧尸尸体的道路上，第四小队剩下的九名成员狠狠的呼出一口气，一个个坐在地上筋疲力竭。

　　“怎么忽然跑出来一群丧尸？”

　　“不知道，不过幸好数量不多，并且没有高阶丧尸，二阶丧尸也只有三只。”

　　“是啊，不然我们肯定撑不下去，顾凉晨队长的手臂还有伤呢。”

　　说完这群人便是看向了顾凉晨，李川看着他强忍的神色忍不住关心道：“顾兄，你感觉怎么样？”

　　“无碍。”顾凉晨轻轻晃动了一下被吴雨强一击差点震断的右臂，语气依然和往常一样平静冰冷：“我是三阶进化者，恢复能力很强，但恐怕今天不能大幅度动手。”

　　“没事，有俺呢！”李川一拍胸脯。

　　其他人则是忍不住问道：“顾队长，我们要不今天先找个地方让你好好恢复下，一直走动估计恢复起来更慢。”

　　“也好，那我们现在就离开，先找个地方歇脚。”顾凉晨没有太坚持，毕竟他是小队最强战力，如果他出事整个小队都会完蛋。

　　一群人立即动身离开，只是刚刚转过拐角，他们便是脚步猛地一停。

　　眼前站着两个人，一大一小，大的是个三十多岁的男人，面容有些沧桑身材也干瘦。

　　小的看上去只有十三岁的样子，被一件比之身高还长的风帽遮住了全身，浑身上下只露出了下半张脸，连眼睛都看不见，只是光是这下半张脸就让第四小队的成员集体一愣。

　　光洁的下巴皮肤白如凝脂，红唇一点娇艳欲滴，隐隐露出的几丝干净长发可以断定这是一个女孩，光从这下半张脸就能看出，这个小女孩的相貌恐怕是祸水级别，并且被照顾的很好，不然也不会有这么光滑又干净的皮肤。

　　中年男人在见到顾凉晨等人的瞬间便是瞳孔一缩露出惊慌之色，紧接着猛然一把将小女孩紧紧搂在怀里，将小女孩的脸蛋埋在自己手臂里，像是护着自己最重要的宝贝，双目带着浓重的防备看着顾凉晨等人。

　　第四小队的众人再次一愣，还不等他们开口说话，前方的那名小女孩便是因为中年男子的动作幅度过大，遮住头发的风帽脱落，露出了一头漆黑靓丽的长发，与她白皙的皮肤形成了异常强烈的色差，狠狠的冲击着众人的心灵。

　　好美的背影！

　　男子在看到这些人看着自己怀里的女孩发愣时，便是猛然露出凶狠的神色，狠狠的喝骂道：“滚！不许看我的女儿！”

　　“额，抱歉抱歉。”李川第一个反应过来，连忙退后两步：“你别紧张，我们是军人，不会——”

　　“闭嘴！滚！”男子根本不听李川的解释，一边防备着看着众人，一边护着小女孩向后退去。

　　“好好好！你别紧张，我们走，马上走。”李川连忙转身就走。

　　第四小队的其他人也立即跟着李川的步伐快速离开，如同逃难一般，瞬间就跑出了老远，来到另一条街上，终于看不到那对父女，一群人都忍不住议论起来。

　　“好奇怪，我们今天怎么遇到这么多的陌生人？都第三波了。”

　　“但是那人也太过分，不分青红皂白就冲我们大骂，他在防备什么啊？”

　　“就是，都说是军人了。”

　　“估计是受到过什么伤害吧。”李川苦笑着摇摇头：“可惜了这么漂亮的一个小女孩，也可惜了这么一个爱女儿的父亲，都被这末世给整成了什么样子！”

　　“你是说？”其余人皆是一愣：“那个女孩可能被侵犯过？”

　　“只有这个原因了。”李川一脸感叹：“末世一爆发，人性扭曲到了极致，那个小女孩又是那种相貌，也难怪她父亲给她浑身上下遮的严严实实，见到我们一群人，哪怕是军人也防备的很。”

　　“在末世里，这样的小女孩正值妙龄，又皮肤这么好，光是半张脸就够惊艳的了。”一名新加入的流民缓缓分析：“别说我之前呆的流民队伍，这种漂亮的姑娘哪怕是在大型基地也会受到非人待遇，现在没有任何制约，根本不管她是不是年纪小，看上了就会被抢去玩弄。”

　　“光是下半张脸就这么漂亮，不知道露出眼睛会是什么相貌？”

　　“难怪这个父亲会带着女儿出现在这么多丧尸的城市里，恐怕他根本不敢去投奔基地，只能依靠城市里剩余的食物度日。”

　　“唉，好可怜。”

　　“我们应该把他们带过来的，太可怜了。”

　　“太让人愤怒了，楚涵长官的军队里绝对不会发生这么道德沦丧的事情！”

　　“我们想照顾他们父女，对方也不愿意啊，被人伤害的次数多了，谁都不会信。”说完忽的李川一愣。

　　顾凉晨不知什么时候停下了脚步，站在距离大家几米外的地方背对着他们，望着身后的道路不知在看什么。

　　“顾兄？你在看什么？”李川走到顾凉晨身边问道。

　　顾凉晨微微皱眉，收回目光后摇摇头：“没什么。”

　　他怎么总觉得之前有人在跟着他们，而且不一止一个？

　　第四小队消失的无影无踪的道路上，安静的道路只剩下父女俩的脚步声，微小并不明显，可以看出他们的刻意放轻。

　　中年父亲紧紧抓着女孩的手，小心翼翼的向着前方摸索，只是他的表情却不似之前见到第四小队成员时那般，而是变得木讷，双目也毫无神采，就像没有任何目标失去了一切动力，只是苟延残喘的木讷样子。

　　而被他紧紧抓着的小女孩，则是从头到尾没有发出任何声音，也不说话，就这么一步步向前走着，虽然露出的下半张脸没有一点表情变化，但她却看起来比旁边的木讷父亲更加灵动一些。

　　也不知这样走了多久，中年的父亲用无音调的声音开口：“乖女儿，我们现在去哪？”

　　小女孩的脚步微微一顿，紧接着便是转过身躯面向左边的道路岔口，此时恰好一阵微风出来，将她的风帽微微吹起，一瞬间露出了那双让第四小队成员分外好奇的双眼。

　　“这里啊？好。”中年父亲也转过身，拉着女儿走进这条深巷。


第0492章 神偷

　　而同一时间向着陵城出口走去的江凌轩，却是在宽敞的大道上停下脚步，握着唐刀的手忽然一紧，目光深沉的看着站在自己对面的这两个人。

　　徐锋以及……

　　楚涵。

　　徐锋站在大道中央，手握阴阳谷带出的金枪杀羽，一脸战意盎然。

　　此刻的楚涵手中没有那把修罗战斧，只是像局外人一般斜靠在墙上，目光颇为好奇的看着面对面对视的徐锋和江凌轩。

　　“两位是？”江凌轩心中警惕但却刻意轻松的开口。

　　眼前这两人诡异的很，能不打则不打，并且虽然看起来站在自己正对面的这人气势很强一飞冲天的样子，但江凌轩最为忌惮的，则是一脸轻松站在道路旁边斜靠着观看，手中连把武器都没有的某人。

　　江凌轩不像吴雨强那般自视盛高，他有自己独特的判断力，并且也知晓当下高手如云，自己这个五阶进化者根本算不了什么，直觉告诉他眼前手握金枪的人虽然很强他不能与之为敌，但手中没有武器的这个人，更危险！

　　“废话什么，打不打？”徐锋一看江凌轩的脸就想到了江凌若，一想到江凌若就不爽，一不爽就想打架。

　　江凌轩皱眉，一上来就打？

　　此时的楚涵看到江凌轩的表情，立即就猜出了这人心思极其细腻，估计不会轻易应战，于是轻轻一笑走到道路中央，略有点玩世不恭的冲着江凌轩开口：“先介绍一下，这位是徐锋，哦你可能不知道他的大名，不过他是六阶进化者。”

　　听到楚涵的话，江凌轩瞳孔一缩，看向徐锋的目光分外忌惮，竟然是六阶？果然如他所料强悍的很！紧接着江凌轩便是目光移向楚涵，现在的情况已经很明显，徐锋这名六阶进化者是眼前这人的手下？

　　楚涵将江凌轩的神色看在眼中，忍不住心中赞叹，与江凌若的霸道强势不同，这个江凌轩虽然号称凌轩杀神，但所谓杀神称号却是杀必死之人，在绝对的强势力面前，江凌轩向来不出手。

　　不过，这都不重要。

　　楚涵的嘴角勾起，笑容里的算计意味一闪而过，随意的开口道：“之前我们遇到一个人，和你……长得很像。”

　　听到此话，江凌轩哪怕心思再沉静也忍不住起了一丝波澜，眼中的神色瞬间变化，但因为生性警惕，他依旧没有出声，只是更加忌惮的看着楚涵。

　　“她叫江凌若，你认识吗？”楚涵开门见山。

　　道路上瞬间静的针落可闻，徐锋的金枪已经饥渴难耐，江凌轩的额头一滴冷汗滴落，两人各怀心思一触即发，楚涵却是一脸轻松嘴角带笑。

　　“看来是认识了。”楚涵似乎丝毫不知道自己给人带来的压力有多大，状似无意的走了几步，静静的看着江凌轩的反应。

　　“你，究竟是谁？”江凌轩的心中已经隐隐有了猜测，但却又不确定，毕竟比起传闻，眼前这人和那位有着太多的不同。

　　传闻中楚涵性格霸道嚣张，一柄黑色巨斧从不离身，传闻更是说他武断自负杀人不眨眼，是一个毫无脑子的莽夫。

　　但是眼下陵城之中最让江凌轩忌惮的存在只有楚涵，眼前这人不是楚涵还会是谁？只是没有修罗战斧，没有武断自负，霸道嚣张从他压迫以及不断用心理暗示的逼迫来看，的确是霸道的很。

　　看来传闻果然有误，楚涵比他的传言更加可怕！

　　只是江凌轩却猜不到，对方的意欲何为？

　　“我是谁不重要。”楚涵只是轻轻一笑指了指徐锋：“重要的是你姐姐还是你妹妹？江凌若杀了他的宠物狗，他看你和江凌若长得像，于是打算找你报仇。”

　　满嘴谎言。

　　他当然不会傻兮兮的告诉江凌轩他是楚涵，他欺负了你妹妹，让你妹妹欠了他一身债，并且徐锋和江凌若的恩怨已经了结，今天他就是过来试探你的。

　　之所以断定是妹妹，原因为楚涵知道江凌若只有十九岁，再加上上一世就知晓的江凌轩信息，轻而易举的就能搞明白两人的关系。

　　徐锋完全不知道楚涵想干嘛，脑子一瞬间打结，之前楚涵说带他来找茬，他还兴冲冲就跟着过来，可是现在一看，估计今天这架是打不起来。

　　江凌轩心中一急，但很快却是瞬间清醒过来，从对方的话中他至少了解到一个信息：江凌若还活着。

　　这就够了！

　　“那你们可能找错人了。”江凌轩瞬间手一松，将唐刀毫无攻击性的收起，嘴角带笑：“江凌若惹出来的事，跟我一毛钱的关系都没有，实不相瞒，我和她有仇。”

　　徐锋眼珠子都快突了出来，一脸震惊，然后无措的看向楚涵，这可咋办？

　　楚涵的反应也是极快，连忙大喜过望：“那太好了，所谓仇人的仇人就是朋友，这位兄弟，要不要跟我混？”

　　我去你妈的！

　　江凌轩忍不住心中一声怒骂，强行压制住心中的火气和焦急，冷了冷面容开口：“这位仁兄说笑了。”

　　楚涵耸耸肩，对着徐锋轻轻一扬下巴，挡住到路的徐锋虽然二丈摸不着头脑，但却收起架势将道路让开。

　　江凌轩心中微沉，这位六阶进化者果然是在为楚涵效力，可笑的吴雨强竟然还敢打楚涵的主意，估计结果怎么死的都不知道。并未太多停留江凌轩直接大步离开，路过楚涵时忍不住心中紧绷，一切有惊无险，楚涵只是笑着看他离开，徐锋也未做出多余的动作。

　　等到江凌轩离开，徐锋才一脸不爽的对楚涵道：“干嘛放他走？”

　　“干嘛不放？”楚涵无所谓的转身离开：“一个江凌若的牵挂不够，原本想通过这两人找到江凌天，可惜江凌轩这人性子桀骜，亲情牌算是泡汤了。”

　　“江凌天又是谁？”这下徐锋是完全不懂了。

　　楚涵嘴角一勾神秘莫测：“神偷。”

　　亲情牌泡汤，那就采取暴力手段，江凌天这人能力特殊，楚涵有个至关重要的东西一定要得到，此人若能收服那就相当于完成了一半。


第0493章 丧尸迎宾队

　　三天的实战训练很快就结束，所有小队都陆续到达了楚涵预定的汇合地点，一家市中心的大型超市，优势是这里的食物多空间足，劣势是这里曾经吸引过很多幸存者前来，所以这周边的丧尸可不少。

　　第一个到达的第一小队已经在这里呆了一天半，昨天刚刚进入超市的时候那叫一个欢腾，就像蝗虫过境一般，将超市折腾的凌乱不堪，不过好在他们知道第三天会有很多小队陆续到达，略微收拾了一下，不过也仅仅是略微。

　　现在时间为第三天晚上，已经有十三个小队聚集在这里，此时大伙时隔三天再见，相互间都尤其亲切，新加入的那些流民也在这三天中渐渐对狼牙战团有了一丝归属感，不仅能配合队伍杀丧尸，此刻也和老队员们聊的很起劲，相互之间已经熟悉，和别的小队成员也能聊上几句。

　　由于晚上的寒冷和漆黑，超市中央的地面更是放了一口大锅，里面是从超市里找来的烧烤用煤炭，滋滋的烧着火取暖，一群人聚集在一块儿热闹无比，唯有初夏安静的呆在一旁整理这三天的搜集信息。

　　陆玟丞一边吃着好久没吃到的零食，一边开口：“我说李必疯，这里不是应该有很多丧尸吗？现在怎么一个都没有，第一小队第一个到，不会全是你们杀的吧？”

　　“嘿！”李必疯一仰头，秀了秀自己粗壮有力的肌肉：“老子这三天可是杀了上千头丧尸，一路杀过来的，昨天中午就到了！”

　　“不会吧？”陆玟丞一脸惊讶：“这超市外面的丧尸都是你杀的？你牛啊李兄！不仅杀的这么干净利落，还摆的这么整整齐齐跟列兵似得，我刚来的时候可是吓了一跳，尼玛竟然用这么多丧尸的尸体欢迎我们，世间头一份！”

　　正如陆玟丞所说，此刻在这家超市外的大门口，上千头丧尸被整整齐齐的摆放在门口两旁，形成一条直道，一具具丧尸尸体放的整整齐齐，真就跟迎宾队似得。

　　其他小队成员都露出崇拜之色，连连夸赞。

　　“难怪你们是第一小队，简直太厉害了！”

　　“是啊！不但第一个到达，甚至比第二名快了足足一天。”

　　“而且还杀了这么多丧尸！”

　　“这丧尸迎宾队拉风，太拉风了！”

　　就在这一声声夸赞中，又一个小队到达，人还没进来就已经听到了李川咋咋呼呼的声音：“我靠！谁搞的丧尸迎宾队？够屌的啊！”

　　超市内的众人皆是哈哈大笑。

　　“哈哈哈！一听就知道是李川那货。”

　　“欢迎第四小队到达！”

　　“不过你们第四小队有够慢的啊，正数第十四名，倒数第三。”

　　“哈哈哈哈，丢人！丢人！丢人！”

　　第四小队的成员进来后，顾凉晨依旧是冷酷的样子，李川倒是带着剩下的八名队员瞬间和十三个小队的成员打成了一片。

　　“喂喂！虽然是第十四名，但是我们小队成活率高啊，就一名背叛者。”李川不服气地说道。

　　“切，我们第八小队没有背叛者，成活率百分之一百！”

　　“我们第九小队也是。”

　　“靠！”李川翻着白眼，赶紧转移话题，冲着众人道：“外面那丧尸队伍够拉风的啊，特地摆成这样迎接我的？都谁杀的啊？”

　　“嘿嘿！这你就不知道了吧。”立即有人凑过来道：“第一小队第一个到达，他们杀的，牛不牛？”

　　“我靠？牛啊李必疯！”李川惊讶的望着第一小队。

　　“咳！”李必疯尴尬的挠了挠头：“我说我杀了上千头，没说外面那些是我杀的。”

　　“啊？”李川一愣。

　　不仅是李川，其他小队的成员也是全体愣住，喧闹声瞬间消失，所有人都露出了呆愣之色，短暂的愣神之后，超市内猛然爆发出一股惊恐和噪杂声。

　　“卧槽！你咋不早说？”

　　“不是你，那是谁？你们小队第一个到，刚来就是这幅场景？”

　　“是啊，我也不知道咋回事。”李必疯看着哗然而起的众人，有些不好意思，他也希望那些丧尸是他杀的，多拉风啊！

　　只是李必疯没想到，他这么一说，却是让众人的反应更大，甚至有些鸡飞狗跳。

　　“你不知道？！”

　　“我靠那你就没查看过周边还有谁？”

　　李必疯愣住：“没。”

　　陆玟丞扶额，太阳穴一突一突，气过头了已经发不出火，只能无奈道：“我说，大家先别吵了，李必疯是杀丧尸狂魔，他没思考问题的神经直接忽略，我们其余人先来分析下目前的情况。”

　　被说了一顿的李必疯有些不服气，不过他也知道此时是他考虑问题不周到，之前在大部队中这种情况并不明显，因为周围有着各种各样的提醒和制约，但一旦让他带队他就完全失去了思考的神经，一路只知道杀丧尸。

　　于是干脆，李必疯便闷闷不乐的没说话，静静的看着一群人激烈讨论。

　　其他人立即面露严肃，十四个小队全员参与了讨论，毕竟这可是大事件。

　　“能杀死这么多丧尸，并且出手如此利落的人，肯定是比我们更强的队伍，并且各个都是绝顶高手。”

　　“不错，但是很奇怪的一点，他们这样做的用意是什么？对方又是谁？”

　　“不知道你们有没有遇到过陌生人，我怀疑就是他们搞出来的，这个城市里除了我们还有其他人。”

　　“什么？你们也遇到过陌生人？几个？我们是两个。”

　　“你们也？我们也是遇到了两个！”

　　“我靠我们小队也是！莫非每个小队都遇到过？”

　　很快众人便是陷入了一股惊慌，在他们不知道的时候，竟然这么多小队都遇到了两个陌生人，对方故意在他们小队面前露面？

　　忽然眼中冷光一闪的顾凉晨乍然开口：“我们第四小队，遇到过四个陌生人。”

　　这时候有另一个小队的成员一愣：“我们也是四个！”

　　“这么说来，对方人数是个迷，并且已经和我们的人碰过面？”陆玟丞眼中闪过了冷光：“外面那些丧尸就是他们做的？”

　　“杀了这么多丧尸后放在这里等着我们，又分批和我们各个小队见面，这是为什么？”

　　“示威？”

　　“好大的架势！”

　　“这么说来，这不是迎宾队在迎接我们！”李川一拳砸在地上，露出一脸杀气：“亏我们还在这里大吃大喝，对方都宣战了！”


第0494章 巧合

　　就在众人心中一突，全员警戒的时候，忽然超市大门处走进来几个人，第二小队到达。

　　“什么宣战？”陈少爷左手一个鸡腿，右手一根香肠的出场。

　　“陈中将。”陆玟丞此刻也没了开玩笑的心思，连忙上去汇报：“您看到外面的那些丧尸了吗？”

　　陈少爷扭过头看了眼，紧接着咬了一大口鸡腿后点头：“看到了，咋了？”

　　“是这样的。”陆玟丞努力组织了下语言，尽量用最精简的话表达：“据第一名到达的第一小队说，外面这群丧尸是不明人士杀死的，并且他们到的时候就摆成这样放在了门口，并没有看到是谁做的，我们十四个小队分析了一下，讨论结果为不明队伍也在陵城，这是他们在对我们示威。”

　　“不是示威，是宣战！”李必疯一脸杀气：“陈中将，我们应不应战？”

　　反应过来的李必疯一股怒气从胸膛喷发，竟然敢玩弄他！

　　“示威？宣战？”

　　新到的第二小队成员听的一愣一愣，半晌没反应过来。

　　陈少爷再次扭头看了眼身后的那海量丧尸尸体，一只只被整整齐齐的摆放成列队，令人恐惧的是，这些丧尸的死亡原因都是一模一样，都是被利器击中头部，并且每一只都只受了一击，明显是出自同一人之手。

　　“我说。”陈少爷目露古怪：“你们难道不觉得这么些丧尸的死法有些眼熟么？”

　　什么？眼熟？

　　陈少爷的话一出，一群人立即杀气腾腾，抄起武器就打算干。

　　“是仇家？”

　　“好大的胆子！”

　　“放马过来，老子干不死他！”

　　丁雪一个没绷住噗哧一声笑了出来，一脸无语的看着这些人。

　　“一群傻缺。”陈少爷也无语，一边走进超市深处一边挥了挥手：“散了，散了，各自玩去吧，这是咱老大的手笔。”

　　“额，老大干的？”李川气势一泄，紧接着愕然：“楚涵长官？”

　　“是他。”一直在角落里没说话的初夏也憋着笑：“很明显是楚涵哥哥的手笔，他既然叫我们来这里汇合，肯定是事先过来查看，他做事一向谨慎。”

　　“你的，意思，是说……”李必疯结结巴巴：“楚涵长官他们三个人，不但赶在我们之前到达，甚至还杀了这么多丧尸？”

　　比起其他人，李必疯的骇然和震惊最大，因为他们是最早到达的队伍，全程只花了一天半的时间，但是昨天中午他们到达的时候，这里便已经是这幅样子，这说明楚涵三人比他一路直线的速度还要快，丧尸杀的也更多。

　　“是啊，楚涵哥哥就是这么厉害，你们难道第一天知道吗？”初夏笑眯眯的腹黑了一下，紧接着拍了拍身旁的地面：“刚刚你们说遇到了两个陌生人，还有的小队遇到了四个陌生人，我觉得这事需要着重讨论一下，毕竟这陵城除了丧尸，我们要防备的就是陌生人。”

　　一群人顿时觉得很有道理，从楚涵给他们带来的震撼中回过神，内心又涌上了一股怪异的恐慌感，众人纷纷围聚在初夏身旁，一个小队轮着一个小队的将自己一路上遇到的陌生人情况说出。

　　“还剩最后一个小队未归。”初夏看了眼超市外：“估计短时间不会到达，我们先开始。”

　　“第一小队，没有遇到陌生人。”

　　李必疯出声后直接被集体无视，第一小队花了一天半时间就到了目的地，能遇上陌生人才怪呢！

　　“第二小队，遇到两个陌生人。”丁雪代替了陈少爷最为队长回答，毕竟大胖子还在吃，只是说着丁雪微微一笑，露出一抹罕见的温馨感：“是一对父女，女孩很漂亮，但是这对父女似乎对男人很抵触。”

　　“第三小队遇到的情况比较复杂。”陆玟丞缓缓开口：“我们遇到了两名五阶进化者，并且他们打了一场，据小七听到的对话，这两人一个叫吴雨强，一个叫凌轩。紧接着第二天我们又遇到了一对父女，父女的情况和丁雪口中所说的一模一样，应该是相同的两个人，对我们有着很强的防备。”

　　“这么巧？”顾凉晨眉头一挑：“第四小队也遇到了四个人，也是两名厉害的进化者，不过我们遇到他们的时候是一前一后的擦身而过，其中一人抓走了我们队伍的叛徒，目前不知情况如何，另外，就是和第二、第三小队一样的情况，一对父女，女孩很漂亮，对我们的态度警惕到让人觉得有古怪。”

　　“古怪？”丁雪面露不解。

　　顾凉晨嘴角勾起，扫了一圈表情惊讶的其他小队成员：“大家，是不是也遇到了那对父女？”

　　一群人集体点头，十五个小队，除却速度逆天最早到达的第一小队，其余十四个小队全部遇到了这对父女！

　　滋滋——

　　人群中间的炭火不停燃烧，安静的超市里针落可闻，一股诡异又阴森的感觉若隐若现。

　　“这就是我想说的问题。”初夏的忽然出声打断了场面的寂静，她取出几张纸刚想说话——

　　“来来来！快进来，里面暖和。”

　　“别怕。”

　　忽然一阵熟悉的对话在超市门口响起，紧接着最后一个小队成员便是走了进来，被他们围在中间的，正是十四个小队都遇到过的那对父女！

　　这是第六小队，唯一和其他小队不同的是，第六小队的成员里女性最多，有三名女人。

　　呆在超市内的十五个小队成员集体愣住，安静无比的看着第六小队将这对父女护着带进来，小心翼翼的样子似乎生怕吓到那个小女孩，那个父亲也是在进入超市的一瞬间浑身紧绷，无比紧张的将女儿搂在怀里，小女孩瑟瑟发抖，两个人相依为命的样子让人一阵心酸。

　　不少人瞬间了然，第六小队之中女人最多，所以可以让对方放下警惕？不过他们这里这么多人，加起来的女性一共也就这五名，其他一百五十人不到都是男性。

　　“别怕。”第六小队的一名女性语气小心翼翼的对着父女俩安慰着，紧接着转过身来笑着对呆愣的众人道：“介绍一下，这是冷烈大哥，这是冷大哥的女儿。”


第0495章 多次的巧合必然是故意

　　众人都呆了呆，把陌生人代入团队这样的事情，之前没有发生过先例，也根本没有人想到这么做，毕竟这不仅仅是末世会有很多麻烦的问题，更是因为他们不是普通的队伍，而是一批时刻都在接受训练的军队！

　　更何况，此刻楚涵长官又不在这里，所以他们也不知道如何应对，只能一个个大眼瞪小眼不知道如何接话。

　　第六小队成员集体尴尬，有些自己做错了事的感觉，女孩的父亲冷烈眼中神色渐渐变冷，紧紧抓着女儿的手站在那里并不吭声。

　　良久的沉默后，年纪十五岁的初夏率先出声，只是眼中一闪而过的疑惑：“这位妹妹跟我年纪差不多，叫什么名字？”

　　“额……”第六小队的那名成员被问住，紧接着转过身想要询问。

　　“她不会说话。”冷烈回答，或许是因为初夏和他女儿年纪相仿的原因，冷烈看向初夏的眼神并没有看其他人那样的敌意：“我女儿哑了。”

　　众人再次愣住，有些惊讶的看着露出一小节下巴，一看就能看出脸蛋必定异常漂亮的小女孩，怜惜之色也在众人面上浮现。

　　“冒昧问一句。”很少说话的顾凉晨忽然出声：“你女儿的哑是先天性还是后天？”

　　冷烈身躯一颤，声音带上了一股强忍：“后天。”

　　顾凉晨眉头一挑：“能不能告诉我们是怎么造成的？”

　　冷烈的拳头猛然紧握，眼中的恨意不加掩饰，身躯更是拼命的颤抖，咬牙切齿：“喊的，喊破喉咙，声带坏了。”

　　看着冷烈充满恨意的样子，以及难以控制的情绪，众人纷纷脑补了一些不好的画面，不少人都忍不住瞪了顾凉晨一眼，问那么多做什么，小女孩还不够可怜啊？

　　顾凉晨眼中的狐疑一闪而过，不再多问。

　　第六小队的人员忍不住对着众人询问：“他们父女很可怜，能不能让他们先留下来？取取暖给点食物，等长官来了再看能不能带着？”

　　大部分人都点头同意，少数人担心是否违反了军规没有出声，第六小队的成员却是喜出望外，连忙招呼着这对父女坐在火炉旁边，热心的人也是对这对父女嘘寒问暖，不过冷烈依然对狼牙战团的人非常防备，不许任何人靠近他的女儿。

　　顾凉晨悄然无息的用余光观察着这个不露出上半张脸的小女孩，她坐在火炉旁边，双臂抱着膝盖安静的呆着，没有任何动作和反应，也不抬头，宽大的风帽将她娇小的身躯遮住，燃烧的火炉照亮了她唯一露出的下巴和双唇，炭火通红，照在她白皙的面容上异常好看，也充满诱惑。

　　“喂！”忽然一人猛地将顾凉晨一把拖走，小声的附在他耳边道：“别看了！你不会有萝莉控吧？”

　　顾凉晨没有说话，只是挣脱了这人之后，悄然无息的走到了陈少爷身旁坐下，正在吃个不停的大胖子扭头看了他一眼，咀嚼个不停的肥唇上满是油腻。

　　对此顾凉晨满腔话语都说不出来，只能闭嘴。

　　同一时间，徐锋、刘玉定和楚涵三人站在超市的二楼，在众人看不见的视角观察着楼下。

　　“这对父女，我见了十几次。”徐锋皱着眉对楚涵道：“他们不知是巧合还是故意，先后和十五个小队见了面，并且都露出了病态的警惕。”

　　楚涵嘴角勾起：“这个世界上没有这么多次数的巧合，只能是故意。”

　　刘玉定已经彻底在这三天之内从里到外换了个思维模式，此刻看到下方的一帮人，他已经翻开军法条例不停的叨叨絮絮：“第一小队，呵呵呵，你们完了！第二小队，呵呵呵，你们完了！第三小队，呵呵呵……”

　　徐锋惊悚的看着刘玉定，直接被他带走了思维，紧接着徐锋又嘴角抽搐的对楚涵问道：“你是不是给他权力太大导致他乐疯了？话说，我不属于被他管制的范畴吧？”

　　刘玉定的声音戛然而止，无比兴奋的看着楚涵和徐锋二人，那眼中的含义很明显，这货连徐锋这个六阶进化者都想罚一个玩玩。

　　楚涵同样惊吓了一下，连忙摇头：“徐锋不是，他是我私人保镖。”

　　徐锋大松一口气，差点没吓死他。

　　刘玉定立即眼中露出失望，紧接着继续一边系数下方众人那些人犯了军规，一边在惩罚清单上挑挑拣拣，双眼发亮，精神抖擞。

　　看着时间差不多，楚涵拎了拎早就握在手中的修罗战斧，眼中的玩味一闪而过，一声令下：“刘玉定跟我下去查看小队任务完成进度，徐锋，你呆在这里，遇到紧急情况自行处理。”

　　“啊？哦。”徐锋愣了愣，点点头应下，心中却是对楚涵的话中话猜了半天没猜出结论，什么叫紧急情况？

　　带着刘玉定走下楼的楚涵立即被众人发现，一群人连忙站起来一个个小队按照顺序整整齐齐的站着，这么一来瞬间空出来的场地上，那对父女便是更加显眼。

　　走在楚涵身后的刘玉定眼中大放异彩，看向眼前这些人的目光尤其诡异，像是变态男在看小萝莉，惹得众人浑身鸡皮疙瘩直掉，才短短三天不见，刘玉定少将咋了？

　　楚涵没有理会坐在那里的冷烈父女，只是抬脚来回在这些士兵中走了几步，声音不大却在这安静的地方清晰可闻：“恭喜你们安全到达目的地，玩的开心么？”

　　“嘿嘿嘿！”

　　不少小队成员都嘿嘿的笑了起来，尤其以第二小队为最，当然开心，这三天他们就像是脱缰的野马，好久没有这么撒开蹄子狂奔了！

　　只是笑到一半他们的声音便是渐渐诡异的消失，因为所有人都看见了让他们心中发毛的一幕，跟在楚涵身后的刘玉定嘴角一霎那间阴森的勾起。

　　楚涵默数了一下这群人的数量，一共一百五十人整，算下来每个小队平均一人背叛，这个数据还算可以。

　　在这一百五十人面前站定，楚涵的面容并不严肃却带着一股玩味之色：“现在，从第一小队开始，逐一汇报任务完成情况。”


第0496章 惊现人才

　　此话一出，不少小队的人瞬间愣住，啥意思？他们不是全员到达了吗，并且被杀死的人都是新加入的流民，都是因为各种各样的原因背叛后他们才出的手，而且楚涵自己也说过，新队员只有在这次训练中活下来才能被接受，所以不算新队员的死伤，他们应该是全员完成任务才是。

　　而不少则是心中惊觉，超级丧尸！

　　楚涵笑容更加明朗，微微一偏头看向刘玉定：“军法处长，我三天前下达的任务除了在陵城生存三天，还有搜索超级丧尸的踪迹吧？”

　　刘玉定嘴角再次勾起一个阴森无比的笑容：“是的长官。”

　　站在两人对面的一干人彻底愣住，惊愕无比的看着刘玉定，楚涵长官刚刚说啥？

　　军法，军法处的处长？！

　　“啥情况？”李川愣愣出声：“楚涵长官，军法处长是啥玩意儿？”

　　“李川，军衔上士，二十二岁。”没有得到楚涵的回答，刘玉定笑眯眯的看着李川：“长官说话时随意插嘴毫无规矩，并且在非提问时间提出问题，没有纪律，犯了狼牙战团军法条例，属于一级轻度犯错，我以军法处长的名义命令你：学袋鼠跳三十下，每跳一下大叫一声‘人家错了啦’。”

　　刘玉定一大通话说话后，咔咔咔咔！

　　一百五十人下巴集体掉地的声音，所有人都无比惊愕的看着刘玉定，更是不能相信自己的耳朵，这是什么鬼惩罚。

　　而楚涵，则完全没有任何不对的样子，笑着指着刘玉定道：“忘了给大家介绍，这是刘玉定少将，狼牙战团新上任的军法处处长，知道作用吧我就不多说了。”

　　“我？”李川呆住，忍不住再次开口：“我不要这种惩罚，换一个，要我杀多少丧尸都行。”

　　什么学袋鼠跳大叫，太丢人了！

　　看到李川开口的刘玉定再次诡异一笑：“不服从命令，惩罚加倍，学袋鼠跳六十下，快点，早点完事大家也好继续。”

　　李川惊悚无比，以一种求助的目光看向楚涵，可惜却只看到某人在看天花板，刘玉定则是笑眯眯的看着自己，甚至整个超市的人都看着自己。

　　良久的沉默后，李川瞬间满脸涨红，在一群人注视的压力下任命的开始，之后的很长一段时间里整个超市里都回荡着李川那魔性的声音，所有人心中都毛骨悚然，一声都不敢吭，这惩罚好狠！

　　终于声音消失，李川已经整个人都没脸抬头，尽量降低存在感的站在自己队伍中不说话，心中则是给刘玉定标上一个变态的标签。

　　“楚涵长官。”完事后刘玉定无比满足的对着楚涵开口：“您可以继续了。”

　　楚涵点点头，心中替眼前的这群士兵默哀了下，继续沉声道：“任务目前确定的是全员完成50%，还有另外50%需要根据你们的任务汇报情况定夺，开始吧，第一小队先。”

　　李必疯心中咯噔一下，从第一小队中出列：“报告长官，第一小队没有找到超级丧尸踪迹。”

　　说完，第一小队全体人员都把自己的头放的极低，一股不好的预感油然而生。

　　楚涵给了李必疯一个自求多福的眼神，看向了第二小队。

　　陈少爷浑身肥肉的出列，边走一身肥肉边颤：“报告长官，第二小队没有找到超级丧尸踪迹，但是我们在第三小队危机的时候前去援助，我觉得，觉得可以将功补过。”

　　李必疯立马后悔，自己怎么没想到替第一小队美言几句？他们可是第一个到达，可以将功补过，李必疯刚想开口，忽然看到前方的刘玉定正笑眯眯的盯着自己，立即挺胸收腹闭嘴站好，一个字不敢多说。

　　楚涵同样给了陈少爷一个自求多福的眼神，紧接着看向了第三小队，有功当然会表彰，但是过还是要罚的。

　　第三小队并不是队长陆玟丞出声，而是年纪最小的初夏出列，对着楚涵轻轻一笑后递上了一沓纸：“这是我们找到的线索，请长官过目。”

　　一群大老爷们都惊愕万分的看着初夏，第三小队全体人员则是下巴扬的比天还高，一脸自豪。

　　楚涵接过扫了几眼之后，心中微微惊讶，虽然不至于直接揪出超级丧尸，但其上的各种线索都找到了点子上，再给她两天时间说不定就能发现目标，楚涵初夏的分析能力这么强，或许他应该成立一个参谋部？

　　“报告长官。”这时候第四小队的顾凉晨已经出列，同样递上了一张纸：“这是第四小队的分析汇报表。”

　　众人再次一惊，第四小队也搞的这么全面？不仅是其他小队成员，第四小队内的其余八人也是面露惊愕，顾凉晨啥时候做的分析，他们怎么不知道？

　　楚涵将众人的表情看在眼中，低头看向了顾凉晨交出的这张纸，仅仅是一眼他便是瞳孔一缩，带着一丝欣赏和惊异的看了顾凉晨一眼，没想到这个家伙比初夏还要厉害，初夏的分析已经很不简单，但顾凉晨交上来的却是一张全面的分析，并且已经无限接近事实。

　　人才啊！

　　没想到这一百多人里，竟然藏着两个人才，此行不虚，这次生存训练的收获比楚涵一开始预计的还要大的多！

　　紧接着楚涵又是眉头一皱，只是可惜顾凉晨对他的忠诚度极低，并且很明显他是上京基地某些势力派来的内鬼，还是一个受到过全面训练的内鬼。

　　剩下的几个小队大多都和第一小队一样，没有找到任何线索，终于等到第十六个小队汇报完毕，李必疯已经忍不住了，连忙出列，用最正规的动作对楚涵敬了一个礼，小心翼翼的瞥了好几眼刘玉定后开口：“报告长官，我叫李必疯，军衔上士，提问：我们第一小队第一个到达目的地，能否将功抵过？”

　　第一小队成员全体用期待的目光看向楚涵，有了之前李川受到的那个惩罚，一群人已经知道怕了，尤其以李必疯为最，现在他们总算是知道无视任务的后果，楚涵长官在三天里把刘玉定训练成这个鬼样子，就是在这里等着他们呢！


第0497章 犯下大错

　　“我好像没说过有先后之别吧？”楚涵的一句话，瞬间将第一小队的希望击的支离破碎。

　　看着一群面上愁云惨淡的众人，楚涵笑眯眯的对着刘玉定道：“第二小队，联合第七、第十小队消灭尸潮，解决了第三小队危机，记功。”

　　刘玉定阴森森的笑着在纸上刷刷的记下，记功是记了，不过嘛……嘿嘿！

　　被点到名的三个小队立即一脸得意，只是楚涵的下一句话却让他们瞬间惊呆：“但是有功要赏，有过罚不可少，这次任务的失败和其他小队一起受罚。”

　　没完成任务，依旧没用！

　　“完成任务的小队有五个。”楚涵的声音淡淡响起：“其中第三、第四小队超额完成任务，本次生存训练的第一名为第四小队，第二名为第三小队，接下来五天他们的负重由受罚小队背，军法处长，其余人的惩罚就交给你了。”

　　“保证完成任务！”刘玉定兴奋异常。

　　除了那几个完成小队的人，其他人则是满脸愁云，恨不得时间倒退回三天前，这回真是栽了啊！

　　“任务的事情既然已经汇报完成，惩罚的事情明天开始。”楚涵说完忽然眼中一冷：“现在，咱们要解决超级丧尸。”

　　一百五十人集体肃立，将之前对惩罚的畏惧抛在了脑后，他们这次进入陵城就是为了超级丧尸而来，虽然很多小队都没有发现任何异常，但无论是吃喝玩乐的第二小队，还是一路狂飙的第一小队，所有人都对超级丧尸分外上心。

　　并且他们无比断定，楚涵早就找到了超级丧尸，这一次只是在训练他们，无论他们找不找的到都不影响最后和超级丧尸的对抗，也就是这种断定，才让他们对楚涵太过信任而把任务抛在脑后，导致明天就要被刘玉定罚的脱层皮。

　　看着眼前终于露出严肃神态的一群人，楚涵微不可察的瞥了眼坐在火炉旁的冷烈父女，冷烈一直以一种警惕的目光看着自己一群人，但那个小女孩却自始至终保持着同一个动作，静静的坐在火炉旁发呆。

　　眼中的冷色一闪而过，楚涵抬脚在眼前的一百五十人面前轻轻踱步，语气更是从未有过的严厉：“我已经告诉过你们超级丧尸有潜力成为丧尸王，也很明显的透露出超级丧尸的可怕，可是你们？这次任务却完全没有放在心上，十六个小队十一个小队全部失败，三个小队虽然勉强完成任务但洞察力不足，唯一超额完成的两个小队却差了临行一脚。”

　　“甚至，一百五十人只有两个人发现了异端！”说的这里楚涵一顿，面容忽然变得无比狂暴，带着一股冲天怒意：“我带着你们训练了一个月，但这就是你们这次的任务结果？！”

　　所有人都心中一突，愣愣的望着忽然爆发的楚涵，没有人敢说话，这时候他们忽然惊觉，这次的事情恐怕严重了。

　　刘玉定也是收起了玩弄的心态，心中忐忑的看着楚涵，这样的楚涵绝对不对劲，发生了什么事情让他如此生气？

　　“呵！”一声冷笑后，楚涵再次开口，身躯带着一股极强的压迫，声音更是气势磅礴：“成功率如此之低，被敌人耍的团团转，要不是徐锋整整三天没日没夜的跟在你们屁股后面全程监督，那头超级丧尸估计压根没有任何顾虑，早就把你们吃的干净连骨头都不剩！”

　　此话一出，不少人都呆住，一来是没想到徐锋一直在暗中保护，二来是觉得楚涵有些小题大做，说话带着强烈的恐吓意味，让很多人心中都有些不乐意。

　　“觉得我在夸大其词？觉得我在危言耸听？”楚涵将这些人的神色看着眼中，语气不但没有任何软下来，反而更加强硬，甚至于用了让一群人无法承受的生命波动，让声音猛然爆发而出：“这次的任务其实早就全员失败！你们这群败者！”

　　败者！

　　轰！

　　一群人猛然感觉耳膜嗡嗡嗡直响，不少人脑袋一阵晕眩，同阶无敌的楚涵四阶生命波动的猛然爆发，伴随着音波而出的后果，就是整个超市内都回荡着他的声音，震耳欲聋。

　　陈少爷惊惧的看着自己老大，这是除了那次洛小小被撞车之后，他第一次见到如此暴怒的楚涵，陈少爷忽然觉得此时的楚涵他无法与之对视，眼前的楚涵身姿不高，面容普通，但是不知道为什么，却就是让陈少爷猛然间感受到了一股帝王之姿，让人不自觉的想要低头，想要臣服。

　　并不等众人从晕眩中回神，楚涵的暴怒训话再次开启：“你们觉得我偏心？觉得我把刘玉定升级为军法处长不考虑你们的感受？觉得我狂妄自负训你们训错了？”

　　众人哪怕面上不显，但却是心中委屈，莫名其妙被骂一顿谁愿意？并且关于刘玉定，不少人认为楚涵的确就是偏心！徐锋是六阶进化者不说，刘玉定才三阶，甚至不如李必疯，为什么他不用一起参加实战训练，为什么偏偏给他这么大的权力，是小时候的死党就能优待？

　　刘玉定傻愣愣的看着楚涵，有些不知如何是好。

　　楚涵没有给任何人回应的时间，带着无解的怒意踱了几步之后乍然开口，一字一顿：“顾凉晨！”

　　顾凉晨连忙啪的一个军礼出列，虽然他也不懂为什么楚涵在这时候点了自己的名。

　　“把冷烈抓起来。”毫无预兆，楚涵如是说。

　　震惊瞬间浮现在众人脸上！

　　“是！”顾凉晨立即三阶生命波动暴涨，毫不犹豫的冲着冷烈一冲而上，一句为什么都不问。

　　“等等！你要做什么？”冷烈大惊，可惜还不等他有其他动作，就已经被顾凉晨一把反扣在地上，脸朝地。

　　所有人都惊愕万分，楚涵这是做什么？这到底是怎么回事？

　　不少心地善良的人都担忧的看向了那个小女孩，可很快他们却是惊讶的发现，这个小女孩依旧保持着呆坐的动作，自己的父亲被人制住扣压在地上，她却毫无反应，甚至看都不看一眼。


第0498章 毫发无伤！

　　“长官！你太过分了！”一名第六小队的新兵不满的脱口而出：“哪怕你不喜欢我们把陌生人带过来，也不能这么霸道吧？不满意就抓起来？这是什么道理？这还是军队吗，你还是上将吗？全是你的一己私欲吧！”

　　一声声质问，代表了不少人的心声，楚涵这么做太过分了，不过也是看中了那个小女孩的姿色，打算把她父亲解决掉，然后没有后顾之忧吧？

　　龌龊！

　　“过分？你们把超级丧尸当成了可怜虫，把它带到团队中甚至打算要我收留，甚至现在还大言不惭的质疑长官？”楚涵眼神冰冷，一声嘲讽，伴随着楚涵心中的怒意和失望破涌而出：“超级丧尸都被你们请到身边了还不知道，真是好‘厉害’的警惕性啊！”

　　轰！

　　所有人的心中猛然一震，一百五十一双眼睛无比惊愕的看向楚涵，他们的双目瞪得老大，不少人以为自己听错了，甚至有很多人觉得万分冲击。

　　尤其是第六小队！

　　超级丧尸，可怜虫，带入团队，收留。

　　四个关键词一出，哪怕再蠢的人也立即反应了过来，一瞬间所有人的目光都无比惊惧的转移，看向了那名坐在火炉旁边，从头到尾只露出过下半张脸的小女孩！

　　“我，我不这么认为。”第六小队的那名女兵结巴的出声，她指着自始至终都没有反应的小女孩，以及愤怒的不停颤抖的冷烈：“她怎么可能是丧尸，大家不是都看到她的皮肤了吗？那是人！而且她还有父亲，丧尸怎么可能和人类这么亲近呢？”

　　同时这名女兵也对楚涵无比失望，怎么能睁着眼睛说瞎话！

　　不少新兵也是同样如此认为，丧尸长什么样大家都知道，苍白发灰的肤色，森白没有瞳孔的眼白，裂到耳根的大嘴从不闭合，流着腥臭的口水和一口层次不齐的锯齿。

　　而且丧尸没有思维和记忆，也不可能抑制住自己进食的欲望，怎么可能和人类呆在一起？还这么安安静静的坐在那里老半天？！

　　只有跟着楚涵一路训练了一个月的老兵才真正的心里发毛，恐惧的心情越来越浓厚，楚涵长官说的话向来不出一点差错，看到的不一定是真的，这其中要么就是有什么误会，要么就是真如楚涵所说。

　　那个小女孩有问题！

　　只是还不等众人思考出什么，被顾凉晨按在地上的冷烈忽然疯狂的冲着楚涵大叫：“我女儿不是丧尸！她不是！你这个疯子，你这个恶魔，你也像那些可恶的人一样对我女儿欲行不轨对吗？我就知道你们这些人不安好心，你们这些人渣，我不会让你们得逞的！”

　　楚涵没有任何情绪波动，甚至没有回头看一眼气的发狂的冷烈，只是当着所有人的面，手中的黑色巨斧忽然刷的一个轮旋，四阶进化者的生命波动毫无预兆的爆涨，一道残影掠过后，楚涵已经乍然出现在那名小女孩的身后，小女孩无比安静，瘦弱娇小的身躯抱膝而坐，似乎完全不知道危险即将来临。

　　众人的呼吸一顿，震惊之色立即浮现在脸上，楚涵要做什么？！

　　没有理会任何人，楚涵手中修罗战斧扬起，狠狠的朝着背对着自己的娇小身躯一斧劈下！

　　不少人的心跳骤然一停，不可置信的望着忽然对着这名小女孩出手的楚涵，这个小女孩会被瞬间劈成两半，简直残忍的毫无人性，他们怎么跟了这样一名人渣长官！

　　刘玉定和陈少爷都傻眼了，一脸迷茫和不解，巨大的冲击让他们的大脑停止了思考。

　　叮——

　　一声金属相碰的脆响，伴随着修罗战斧一斩而下之时，乍然响起。

　　黑色的巨斧顿在小女孩的头顶，与她的脑袋相碰，盖住整个脑袋的风帽被锋利的斧刃割破，黑色冒着寒光的斧面就这么直直的砍在她的头发上。

　　但，她却毫发无伤！

　　没有被巨斧砍成两半，甚至身躯都没有一丝动摇，她依然是保持着抱膝坐地的姿势，一动不动。

　　时间仿佛在这一刻静止，一股惊惧在众人心中涌出，他们目瞪口呆的望着这名小女孩，以及劈砍在她脑袋上，发出金属的脆响却没能砍爆她脑袋的黑色巨斧。

　　这一幕，无比冲击！

　　而就在众人呆愣的瞬间，小女孩已经缓缓回过头，因为风帽被楚涵一斧斩破，回过头的她也露出了完整的面容，被风帽遮住的面容依旧是雪白细腻的皮肤，依旧是娇艳无比的红唇，依旧是小巧可爱的鼻子，但是她的双眼，却森白一片，没有瞳孔！

　　所有人在看到这张脸时便集体呆愣，恐惧和惊慌立即出现在他们的内心和眼神之中，怎么会这样？

　　“啊——”不知道谁忽然发出一声惊叫，回荡在这超市内异常刺耳。

　　“你们……”楚涵的声音冰冷无情，朝着这批人怒吼而出：“看清楚了没有！”

　　顾凉晨双眼一历，果然如他所料。

　　而初夏则是一瞬间震惊，紧接着猛然思路通畅，原来如此，她倒是忽略了超级丧尸既然和别的丧尸不同，那就不能以普通的丧尸去判断。

　　楚涵看着眼前回过头后，缓缓顶着自己的巨斧站起身的小女孩，眼中的冷光一闪即逝，手中修罗战斧噌的一声嗡鸣，紧接着四阶的生命波动全数爆发而出，一股冲劲感猛然从他的周身向四周扩撒。

　　轰！

　　黑芒闪耀到极致，这是楚涵全力爆发时才会有的状态，巨大的波动造成光线折射，在这原本就昏暗的超市内，让人更加看不清楚涵的样子。

　　呆在二楼的徐锋一惊，无比骇然的看着楚涵，同时手中的金枪刷然紧握，楚涵去过阴阳谷？只有阴阳谷内的武器才会发出这种熟悉的光芒，但这种波动怎么会是黑色？

　　就在这个当下，缓缓起身的小女孩忽然猛然向后退去，速度极快，森白的瞳孔内一股仇视的情绪异常明显，同时伴随着她的后退，那张原本娇艳欲滴的红唇也是乍然张开，面部表情立即变得狰狞，露出了她口中锋利又层次不齐的锯齿，也将她的嘴唇拉扯到巨大，无比骇人，同时一股不同于其他丧尸的叫声也是从她的口中发出，尖锐无比，难听至极！


第0499章 可怕的战斗本能

　　超市内的一百五十人心中惊骇无比，今天的一切对他们造成的冲击太大，一股后悔和愧疚感从他们心中涌出，他们竟然把超级丧尸当成了小女孩带了回来，如果不是楚涵提前知晓，这回他们真的就闯下了大祸，必死无疑。

　　超级丧尸一路急速后退，身上的斗篷也在这种急速下掉落，露出了全部的体态，那是如同猴子一般的四肢，双臂尤其长和双腿等长，双手和双脚虽然依旧是那雪白的皮肤，但那尖长的指甲却发生森森寒光，明显尖锐无比带着令人不可想象的威力，看得人不寒而栗。

　　它双手双脚并用，如同炮弹一般倒退后猛然双腿向后伸出，恰好此时是一道墙壁，只听见啪嗒一声，它的双脚抵在墙面上一个用力，膝盖一屈一伸。

　　轰！

　　墙壁瞬间倒塌，砖块和碎屑漫天飞舞，整个超市都因为这一面墙的轰然倒塌而震动起来，而它的身躯却是带着一股呼啸，速度比之前快了一倍向着楚涵冲刺而来。

　　带着狠厉和狂暴！

　　……

　　同一时间，一人影在黑暗中摸索到超市门口，此人正是吴雨强。

　　他其实已经在这个超市外面蹲点了半天时间，没有立即进入完全是被这门口的两排丧尸迎宾队给吓得，上千头丧尸摆放的整整齐齐，形成两道直线放在门口，这副场景任谁看了都会害怕退缩。

　　一开始吴雨强也生了一丝退意，尤其看到一个个小队陆续回归进入这家超市的时候，他的退意已经越来越强，对方能杀死这么多丧尸还摆成这样，必然战力很强大，说不定有高阶新人类在楚涵身边，莫非那个死女人撒了谎，或者有什么事情她不知道？但由于抱着一丝侥幸心理，他决定再等等看。

　　这么一等，还真给他等到的机会！

　　在漆黑的晚上，这个超市里忽然爆发了几声巨响，以及墙壁倒塌的声音，吴雨强兴奋无比，立即小心的摸索到了超市入口处。

　　是内战？还是有丧尸？莫非，是超级丧尸？

　　哈哈！太好了，如果是超级丧尸，等他们打的两败俱伤，他就能螳螂捕蝉黄雀在后！

　　……

　　此刻的超市内，倒塌的墙壁让这块地面一片狼藉，惊恐和畏惧侵袭众人的心灵，仅仅是一脚借力，就能将一堵墙直接踹的倒塌，这个丧尸的战力竟然如此彪悍，而这头丧尸身上的生命波动也在瞬间被众人感受到，强横到让人无法靠近心生恐惧。

　　这是五阶丧尸，还是五阶的超级丧尸！

　　糟糕！

　　楚涵有危险！

　　不少人立即心中悔恨万分，甚至有不少对楚涵忠诚度颇高的都猛然向着前方跑去，想要替楚涵挡下那一击，可惜因为双方太强的生命波动，这些人全部双膝打颤，想要靠近却在这种强劲的气势下动惮不得。

　　陈少爷立即一声大喝：“枪！快给我枪！”

　　老大有危险，他一定要上去帮忙！

　　而刘玉定则是瞬间从惊愕之中回神，连忙奔跑到超市的一个角落里，用力拖出一个大包，这里面就是被楚涵收走的那些枪，全部都属于陈少爷，全部都是狙击枪，各式各样，各种威力，各种不同大小的口径，撕拉一把打开，放着满满当当用千军万马来形容也不为过。

　　陈少爷连忙取出一把威力最大的，也就是之前他在上京基地轰死过一个异种的那把绝命狙击枪，用最快的速度装上子弹，陈少爷一把扛起，立即转身就打算寻找机会。

　　而就在此时，一直未动的楚涵忽然向着前方扑面而来的超级丧尸逆行而上，将爆发至极致的气势加持在双臂，黑色巨斧带着如同黑焰般的波纹扬起，狠狠的对着冲来的超级丧尸一击斩下。

　　轰！

　　一股巨大的波动猛然从楚涵和超级丧尸的中间爆发，一道道肉眼可见的波痕向着四周一圈圈震荡，频率很高，波动也尤其强烈，将地面上的一些碎屑全部卷起，哗啦啦的在空中乱飞。

　　噌——

　　超级丧尸的两只爪子死死的抵住楚涵的斧刃，在空中僵持不相上下。

　　楚涵眼中冷凝，望着眼前比他矮了许多，但力量和速度都远远超过五阶丧尸的超级丧尸，心中一股蛮横暴涨，该死的畜生！

　　嘭！

　　毫无预兆，楚涵一脚用力踹在这头丧尸的腹部，然后在对方疼的面部扭曲的一瞬间，手掌忽然一翻，修罗战斧的角度诡异变化，前端向前突出的双面刃乍然向着这头丧尸的颈部削去。

　　超级丧尸一惊，连忙用最快的速度脑袋向旁边一偏，双手尖锐的指甲并不如其他丧尸那般不协调，而是趁机向着楚涵的心脏夺来！

　　楚涵却是在这一瞬间，嘴角诡异的勾起，机会来了！

　　刷——

　　修罗战斧再次毫无预兆的翻转，用一种不可能的角度乍然从右向左横向变化方向，锋利的斧刃直直的向着冲自己伸出的两条丧尸手臂斩下！

　　噗！

　　一声轻响。

　　“啊！！”一声尖锐，刺耳无比的惊吼声从这头丧尸的口中爆发，不少非新人类的耳膜直接渗血，头痛欲裂，难受无比。

　　两条手臂被完整的削断，伴随着一股黑血飙射而出，啪嗒两声落在了楚涵的脚边。

　　楚涵心中一声冷哼，并未因为斩下了超级丧尸的两条手臂就此罢手，而是瞬息修罗战斧再次方向转变，中途没有一丝停顿的时间，黑色斧刃在空中划过一道精妙的弧度，猛地向着这头丧尸的脑袋斩来。

　　刷！

　　两臂尽断的超级丧尸怎么可能再次强攻，连忙拖着残损的身体向后退去，黑血飙射了一路，在地面上形成了两道无比显眼的痕迹。

　　它喘着粗气，口中的锯齿向外凸出，张开大口面容凶残，狰狞无比的面相楚涵，整张脸上已经完全看不出之前那副小女孩样子的美好，此刻再让那些曾经想收留它的队员形容它的面貌，只能用上可怕和恶心，它就是一头丧尸，只是有着人类般皮肤的丧尸。

　　五阶的超级丧尸，楚涵并不能像杀四阶那般轻而易举的杀掉，但他可怕的战斗本能，却能让他以四阶的等阶与超级丧尸对抗，甚至三招过后占了上风！


第0500章 令人惊惧的事实

　　在一旁观战的所有人都心中震撼无比，尤其是刘玉定和陈少爷，完全处于不可置信的状态，陈少爷取出枪的时候那头超级丧尸才刚刚冲向楚涵，可就在陈少爷还未来得及找机会扣下扳机的这一霎那。

　　楚涵已经和超级丧尸交手了三个回合，并且整套动作行云流水，甚至在短短眨眼的时间内就斩下了对方的两条手臂，好似这一切动作他都重复了无数遍般熟悉无比，又老练异常！

　　“住手！不许伤害我的女儿！”被顾凉晨按在地上的冷烈崩溃的冲着楚涵大叫，看着流血不止的超级丧尸无比心痛：“不许伤害她，她不会伤害人的，相信我，我已经驯服她了，她没有危险，放开她！”

　　众人愕然，心中不禁升起一丝怜悯的同时，又有一些不解，如果这头超级丧尸和冷烈在文明时代是父女关系，那为什么这头超级丧尸会对冷烈如此乖巧顺从，从一开始他们就发现这个小女孩在冷烈面前尤其温顺，难道超级丧尸有智慧，有记忆？

　　按住冷烈的顾凉晨也是心中不解，他早就怀疑这个小女孩的身份，但就是因为这头超级丧尸和冷烈的相处模式，让他一直拿捏不准。

　　众所周知，丧尸是完全新生的物种，不可能记得任何变成丧尸之前的记忆，并且也不可能对人类如此温顺，要知道鲜血，是会让它们发狂的东西。

　　冷烈拼命的挣扎，不断的冲着楚涵大喊：“不要伤害我的女儿，我真的已经驯服她了，我可以操控她！”

　　楚涵眼中冷光一瞥冷烈，嘴角勾起的弧度颇为薄凉：“驯服？人类不可能驯服丧尸，只有异种可以控制丧尸，但也只能控制普通的丧尸，而超级丧尸，除了丧尸王，无人能控制它们！”

　　“是真的！是真的！”冷烈的眼中满是痛苦，趴在地上泣不成声：“对不起我撒了谎，她变成了丧尸，但是请相信我，她和别的丧尸不同，她认得我，她知道我是谁，而且你们也看到了她对我很温顺，没有我的允许她从来不攻击人，之前她一直安静的坐在这里，如果不是你先出手，她也不会回头反抗，你们都看到的，她真的没有任何危险！”

　　冷烈的一番话不少人都心中一愣，正是如他所说，之前这个超级丧尸没有任何攻击性的样子，直到楚涵率先出手，对方才开始反击，虽然反击的力度和程度很可怕，但人家是丧尸啊，还是一头五阶的超级丧尸，被人砍了一刀当然会不爽，不反击那岂不是白当一场生性暴虐的丧尸？

　　更何况哪怕是人，莫名其妙被人砍了一斧头也会反击啊，这不是很正常的事情吗！

　　看到众人变化的表情，冷烈连忙再接再厉，对着远处的超级丧尸大喊：“乖女儿，别过来，呆在那别动，爸爸一会儿就过去！”

　　那头超级丧尸也正如冷烈所说，没有对他们之中的任何一人出手，它的双臂在不停流血，而它却只是呆在远处，甚至还双腿缓缓蹲下，如同人类孩童一般的坐在地上，静静的听着众人的对话，就如同之前坐在火炉旁一般的安静。

　　这一幕看的众人颇为惊奇。

　　“你们看到了吗？看到了吗？”冷烈激动无比的出声：“她真的听得懂我说话，她很乖，不要伤害她！我保证不会让她害人，请相信我！”

　　“长官。”队伍之中一人有些迟疑的出声：“我觉得冷烈说的有道理。”

　　不少人都忍不住点头，不然怎么解释这个超级丧尸的与众不同？

　　楚涵将众人的神色看在眼中：“那依你们看，我应该现在收手？”

　　“长官，给这对父女一次机会吧。”一名士兵小声的开口。

　　超级丧尸的这幅安静样子被众人看在眼中，其他人也是心中不忍，连忙出声附和。

　　“是啊，怪可怜的。”

　　“而且这只丧尸也没害人，也没吃人，让他们父女俩继续这么生活下去不行吗？”

　　一声声求情声此起彼伏，伴随着楚涵越来越冰冷的瞳孔，冷烈感激的对着众人道谢，更是频频对着楚涵磕头：“我求你了，放过她，让我过去，我能说服她的，真的！”

　　“好啊，去吧。”楚涵一声冷笑，给了顾凉晨一个放开冷烈的眼神。

　　顾凉晨眉头一皱，但还是松开了钳制冷烈的手，冷烈获得自由的一瞬间就一跃而起，激动的奔向那头超级丧尸。

　　不少人都心中感叹，其实楚涵长官也不是那么冷血无情，对于这样感人的事情，他还是听得进众人的话的，反倒是自己等人之前的所作所为太过分，不仅质疑楚涵长官的话，还怀疑他的动机。

　　同时众人也是对丧尸有了新的看法，也不是所有丧尸都是畜生，也有像这个超级丧尸一样，可以和人类形成牵绊的存在。

　　希望渐渐在众人心中形成，如果丧尸可以和人类共存，如果这个世界不再有丧尸的危机，那他们是不是可以回到文明时代？是不是可以远离战争，是不是可以回归无忧无虑的生活？

　　就在冷烈跑出去没几步，众人心思越来越远的时候——

　　楚涵忽然再次开口，声音毫无感情：“你说你是它的父亲，那你告诉我它叫什么名字？几岁了？生日是什么时候？”

　　一连三个问题问出口，不少人都愣住，万分不解的看着楚涵。

　　即将跑到超级丧尸面前的冷烈却是忽然脚步一顿，转过身看向楚涵的目光中满是迷惘，不仅迷惘，还带着一种如同木偶般的木讷感！

　　看到这副样子的冷烈，众人全体一惊，一股不好的预感油然而生，他是这头丧尸文明时代的父亲，但怎么问起这么常识的问题还会被问住，这不是每个父亲都应该无比熟悉的信息吗？

　　“答不上来？”楚涵面上的表情寒如冰窖，下一句话直接将所有人前一刻天方夜谭的希望拖入深渊：“真的是你驯服了它？还是它，在操控你？”

　　轰！

　　震惊在所有人心中浮现，就如同刚刚知道小女孩就是超级丧尸那般的震撼，不可置信的声音此起彼伏，在这个超市里猛然爆发出了一股阴森感。

　　操控人类？这怎么可能！


第0501章 等着还债吧你！

　　冷烈身躯剧烈颤抖起来，豆大的汗珠从他的额间滚落，他无比惊恐的看着楚涵，又无比惊恐的抱着自己的脑袋，仿佛陷入了一种理念冲击的感受里，拔不出来，只让他觉得头痛欲裂。

　　这个小女孩丧尸是谁？不是他女儿吗？可为什么他不知道自己女儿的名字？什么都不知道，只知道这是他女儿，但是为什么，怎么会这样！

　　“超级丧尸有着各种各样的能力，就如同我们新人类之中的强化者，有些超级丧尸可以通过改变人类的一些思维从而达到变相的操控，而一旦成为丧尸，它们便不可能再有文明时代身为人类的记忆。”楚涵的声音一字一顿，带着一股强势：“人类可以操控丧尸？别做梦了！”

　　随着楚涵的话一句句说出，整个超市内的众人已经全体呆住，震惊和懊恼共存，再看看趴在地上陷入思维混乱的冷烈，不就正是印证了楚涵的话？

　　就在这个当口，一直呆在后方的超级丧尸猛然向着离它不远的冷烈一冲而上，瞬间到了冷烈身后，它失去了双臂，但双脚和牙齿还在，双脚上尖锐的指甲噗哧一声插入冷烈的身体里，毫不犹豫！

　　超级丧尸距离冷烈只有不到两米的距离，此刻出手又毫无预兆，众人根本反应不过来，只能眼睁睁的看着他惊叫着，被超级丧尸的指甲狠狠插入内脏之中。

　　鲜血从冷烈的身体里飙射而出，滴落在地一片猩红，鲜血刺激着这头超级丧尸，它疯狂的，激动的猛然张开巨口，尖锐无比的牙齿一口咬在了冷烈的身体上。

　　撕拉！

　　一大口肉被毫不犹豫的咬了下来，伴随着冷烈的惊叫和鲜血喷洒的声音一同响起。

　　撕咬，咀嚼，吞咽！

　　超级丧尸用力的啃食，丝毫不顾及被他吃了好几口冷烈的惨叫声，姿势也完全脱离人类的样子，双腿死死的钳住冷烈，满是鲜血的大嘴贪婪又饥渴的撕咬着，大口大口的吃着冷烈的肉，甚至不到一会儿，冷烈就已经被它活活咬死。

　　冷烈死的很惨烈，也很悲凉，甚至死之前他都不知道为什么，以及自己的女儿怎么会吃了自己？

　　在这个时间段里，这头超级丧尸断掉的双臂更是以肉眼可见的速度在缓缓增生，吃人肉，可以让它恢复！

　　惊恐在所有人的心中蔓延，眼前骇人恐怖的一幕不断刺激着在场人的心灵，一声声忘我的啃食咀嚼声，把他们之前幼稚无比的希望击的支离破碎。

　　什么丧尸和人类共存？这根本不可能！这就是一个笑话！天方夜谭！幼稚至极！

　　“看到了？”楚涵无情的声音在超级丧尸啃食的声音中响起，异常明显：“这下，你们认清楚什么是丧尸了么？”

　　一群人用一种无比悲凉的情绪看向楚涵，他们明白了，这个世界上的丧尸，就只是丧尸，只是一群畜生，亏他们之前还口口声声的在替这头畜生求情！

　　无心顾及众人的情绪，楚涵手中的修罗战斧噌的一声发出一阵嗡鸣，生命波动再次大开，身躯在地上带过一道残影，猛然向着前方的超级丧尸冲去。

　　超级丧尸森白的瞳孔里发出一道残忍的凶光，狠狠的咬下一大口冷烈的肉之后，猛然调头就打算离开，它已经受了伤，受伤之前和楚涵的三个回合它就处于下风，此刻带着重伤的它不可能是全盛时期楚涵的对手，作为已经开了灵智的五阶丧尸，这头超级丧尸立即选择了退战。

　　楚涵根本不可能给它任何逃跑的机会，一声大喝四阶的速度天赋瞬间加持，速度猛然暴涨好几倍，如同炮弹一般冲着这头丧尸一跃而上。

　　同一时间，刻度为四的修罗战斧已经在瞬息之中变化了角度，带着一道如同黑焰般的波纹，在追上超级丧尸的一瞬间。

　　手起斧落！

　　噗！

　　一声血花飞溅的声音。

　　“啊！”

　　一声超级丧尸尖锐无比的尖叫，这次楚涵出击的方向为攻击它的脖颈，并没有立即将它斩首，脑袋垂在它的脖子上，晃荡的吊着，黑血飙射了一路。

　　没有任何停顿，楚涵在斩伤它的瞬间，已经斧刃再次扬起，用了十成力猛然朝着那颗歪斜的脑袋终于砸了上去。

　　嘭！

　　一声巨响，斧刃击斩在超级丧尸的脑补，被重重的弹开。

　　“吱啊——”超级丧尸拼命的大叫，疯狂无比，哪怕它的脑袋都快整个掉下来，它依旧可以靠一颗头颅活着。

　　楚涵眉头拧了一下，他刻度为四的修罗战斧能杀死四阶丧尸轻而易举，杀死五阶丧尸则需要耗费点力气，但是眼前这头五阶的超级丧尸，脑袋却硬的不可想象。

　　就在楚涵目光聚集在这头丧尸脑袋上最柔软的耳后，打算再试一次的时候——

　　噗！

　　一柄闪烁着闪瞎狗眼金光的长枪忽然出现，猛地一下刺入了这头丧尸的天灵盖，脑浆伴随着黑血崩裂。

　　腥臭的液体在地上散落一地，残破不堪的身躯啪嗒一声落地，这头超级丧尸的脑袋已经稀烂，一颗巨大的黑色晶体散发着幽幽黑光，在满是脑浆的丧尸脑壳中一闪一亮。

　　楚涵抬眼看着忽然出手的徐锋，心头没由来的一阵不爽。

　　击杀五阶丧尸他能得到二十个积分，五阶丧尸的晶体则价值四十个积分，而超级丧尸因为其稀少性和特殊性，无论是击杀所得还是晶体，积分都是普通丧尸的十倍。

　　所以徐锋的这次出手，直接让楚涵丢失了两百个积分，若是和回炉币等价换算，就相当于徐锋刚刚抢了他四千块钱！

　　士可杀，不可被抢钱！

　　徐锋一脸得意的收回长枪，随意拿了块抹布擦拭着自己宝贝金枪上的污秽，只是刚一抬头便是看到楚涵一脸愤怒和不爽的看着自己。

　　徐锋一愣，紧接着瞬间心中了然，自己抢了他的超级丧尸首杀，楚涵大概是觉得没面子？

　　于是徐锋呵呵笑道：“别在意嘛！虽然我承认你战斗技术吊炸天，同等阶的话我绝对不是你对手，但是你等阶低啊，这头丧尸是五阶，而且还是五阶中的超级货，你斧头砍不破啊，我这不是顺手帮忙嘛？”

　　“毛线！”楚涵更加不爽，脱口而出：“你刚刚抢了我四千块钱！等着还债吧你！”

　　徐锋满头问号，他啥时候抢楚涵钱了？


第0502章 给你一个痛快

　　超市内静的针落可闻，一群人不知道该如何反应，也不知道该如何开口，甚至不知道自己此刻该如何去思考，今天这一天，他们收到的冲击太大了！

　　就在一群人都陷入了崩溃的情绪时，忽然超市外传来一声嚣张至极的大喝声——

　　“哈哈哈！超级丧尸我要了，上将的首级我也要了！”吴雨强大笑着从大门内走进，张狂无比，一进来就猛地速度爆发，五阶进化者的生命波动暴涨，向着楚涵所在的地方冲了过来。

　　他的眼中贪婪之色不加掩饰，地上的超级丧尸他已经认了出来，被楚涵取出拿在手中的特殊晶体更是显眼，吴雨强心中兴奋，无比兴奋！

　　而就在他不管不顾向着楚涵冲来的一瞬间——

　　嘭！

　　毫不客气的一脚，猛然踹在了吴雨强的腹部。

　　哐当！

　　一声巨响，手中的弯刀掉落在地，吴雨强毫无预兆的倒飞而出，脸上的表情满是不可置信，他怎么，怎么被人轻而易举的一脚踹飞？

　　“这特么谁啊？徐锋，把这人手脚打断。”不爽中的楚涵这一脚可完全没有任何保留，当场把吴雨强踹的骨头断好几根，一个普通至极的五阶进化者，在本就强横的楚涵面前，根本不够看，哪怕是杀神江凌轩来了也不是他的对手。

　　楚涵的声音平淡至极，听在吴雨强的耳中却是无比恐怖。

　　吴雨强很清楚，刚刚他冲出去的时候可没有保留实力，毕竟虽然他没把楚涵放在眼里，但这个超市里还是有百来号人，他想带着楚涵的首级和超级丧尸的晶体离开，绝对不能发生群殴，所以速战速决是上策。

　　可是吴雨强却完全没想到，自己全力爆发的一击，甚至还未出手就被楚涵一招破解，一脚踢在了自己的腹部，他的肋骨已经当场断裂了好几根。

　　这怎么可能呢？他不是三阶进化者吗？哪怕升阶了也顶多是四阶，可自己是五阶进化者，甚至还是不弱的五阶进化者，而楚涵又和超级丧尸刚刚爆发过一场大战，怎么可能这么轻而易举的就把自己踹飞，甚至还对他造成重伤？

　　嘭！

　　如同炮弹一般倒飞而出的吴雨强重重的摔倒在地，还不等他脑袋清醒，一个手握金枪的人便已经毫无预兆的出现在他面前。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的声音响起，等到吴雨强反应过来的时候，只觉得浑身一股剧痛传来，自己的手脚已经尽数断裂，从冲进来被楚涵踹飞，再到被人打断手脚，整个过程发生的时间短暂到难以置信。

　　别说吴雨强，旁边的一百五十号人也是目瞪口呆，他们刚刚分明感受的很清楚，这个人的生命波动很强，只少也是五阶，可是楚涵却一脚将他踹飞老远。

　　五阶的超级丧尸被他几个轮回里打压处于下风，五阶的强者更是被他直接一脚踢飞，楚涵长官到底有多强？他难道是无敌的么？

　　而将吴雨强手脚打断的徐锋内心也纳闷呢，从之前楚涵和超级丧尸对打的时候他就发现了不对，楚涵完全不止同阶无敌这么简单，现在连五阶的进化者也被他一脚踹残，之前一个月的训练徐锋没怎么见过楚涵亲自出手，没想到今天一出就让他大开眼界。

　　真不愧是把他吃得死死的人，这战力也是绝了，同阶无敌不说，竟然还能越阶挑战！

　　这时候楚涵已经将超级丧尸的晶体收好，转过身看向了这名忽然闯进来的五阶进化者，虽然解决完了超级丧尸，但由于一百五十人的这次失误，以及击杀积分没拿到，让楚涵的心情很不好，于是看向吴雨强的时候，也带上了情绪影响。

　　“你！谁？来这里什么目的？你知道我是谁？从哪知道的？”楚涵走到吴雨强面前，声音毫无感情，一连串问题问出后，更是压迫性的一声质问：“速度说，给你一个痛快。”

　　必杀无疑！

　　吴雨强完全傻了，心中的惊惧无以复加，他手脚尽断，刚刚恢复清醒的头脑让他后悔无比，而楚涵的这强势态度更是让他不敢说话，结巴了半天后问道：“我都说，能不能不杀我？”

　　“不能。”楚涵毫不犹豫的拒绝：“浪费了时间，徐锋，抓只老鼠喂它吃下去。”

　　惊恐瞬间在吴雨强心中升起，吃老鼠？丧尸鼠？

　　徐锋压根不犹豫，刷的一个残影消失，然后又刷的一个残影回来，手中已经提着一只双目森白，牙齿无比恶心锋利的丧尸鼠，喀喀喀的发出一阵微小但明显是丧尸物种才会发出的声音，一晃一晃的在吴雨强面前荡漾着。

　　“我说！”吴雨强崩溃的出声，噼里啪啦竹筒倒豆子一般将自己抓住曾瑶，之后一系列的事情尽数交代。

　　旁边的第四小队成员一愣，尤其是李川惊惧的看着顾凉晨，曾瑶竟然把他们的所有事情都告诉了吴雨强？果然这样的人就该当场处死！

　　听完后的楚涵一阵沉默，然后就在吴雨强期待的目光下，楚涵忽然问道：“你来陵城是为了超级丧尸？谁发布的任务？”

　　吴雨强一愣，双眼一亮：“兄弟也道上人？”

　　必然是道上人，也只有道上人才会有这么专业的术语，并且知道他们道上的规矩，任务什么的，一向都是他们这些人的口头禅。

　　“喂老鼠。”楚涵懒得跟这人啰嗦。

　　徐锋立即一把掰开吴雨强的嘴，就打算把手中这只恶心至极的老鼠给他塞进去！

　　“别！”吴雨强一声大吼，恐惧的看着被徐锋抓在手中的老鼠，连忙道：“我说，是研究院，研究院发布的。”

　　“华夏有无数个研究院，哪一家？”楚涵再次开口。

　　“一个姓曹的，曹博士的研究院。”吴雨强不敢再和楚涵扯淡，连忙一五一十老实回答。

　　曹春辉？果然是他！

　　没有多做思考，楚涵继续逼问：“是谁要取我首级？”

　　“那太多了，谁都想杀你一举成名，不过据说开价最大的一个是出自银市。”吴雨强连忙回答。

　　银市？

　　楚涵眼中冷光一闪，木叶！

　　“关于异种你知道什么消息么？”楚涵毫不犹豫的打算一问到底。


第0503章 军衔降为零

　　“我没接触过他们。”吴雨强忙摇头，紧接着忽然想到了什么开口道：“哦对了，一个逃出上京基地的异种在四处散布消息，说你在上京，哪怕出城也在上京基地附近，似乎是想收你的命，只是具体你走哪条路线就没人清楚。”

　　楚涵瞳孔一缩，从上京幸存者基地逃出来的异种？

　　新年时期在邓伟博家中的那个？当时陈少爷用绝命狙击枪轰死了一个，但另一个却没见到踪迹，果然是提前逃了出去，并且当时的邓伟博，果然把他在上京的消息告诉了异种！

　　拳头紧握，想起自己在上京见到的邓伟博和方容，楚涵心中的暴虐情绪再次暴涨，昔日兄弟，竟然毫不犹豫的背叛他，这背后的一刀真是捅的狠啊！

　　如果不是因为他一路带着队伍训练如何隐匿，估计早就被一群异种围住。

　　“我，我都说了，能不杀我吗？”吴雨强强忍着剧痛问道。

　　楚涵看了他一眼，眼中毫无温度：“看在你老实交代的份上，我会给你一个痛快。”

　　“我什么都说了你还杀我？你麻痹的懂不懂规矩？”吴雨强愤怒无比：“你不是道上人吗，老子真是看错你了！”

　　“看错我了？你以为我是什么样的人？外面的传闻没听过？”楚涵一点不跟此人啰嗦，一偏头对着徐锋下令：“动手。”

　　噗！

　　一杆金枪猛然插入吴雨强的心脏，打断了他的怒骂和愤怒，徐锋噗哧一声的拔出金枪，面露不爽，一条杂鱼喋喋不休烦死了。

　　事情已经全部解决，超市内混乱不堪却安静无比，楚涵没说话，信步走到了旁边一直闷不啃声的一百五十人面前，站定，静静的看着他们。

　　刘玉定犹豫了下，走到了楚涵身边，陈少爷放下枪，站在了第二小队最前方，其他散乱的人也连忙站好，此刻的楚涵很沉静，但眼神却冰冷的可怕，他们宁愿楚涵像之前那样骂他们，也不愿意看到这样神情的楚涵。

　　就像毫无感情的杀器，完全的冰冷。

　　楚涵看着眼前的这群人，目光一一扫过他们的面孔，有些认识了很久，有些认识了一个多月，有些则才认识几天。

　　一百五十人无比紧张，所有人都不敢与这样的楚涵对视，直觉告诉他们，暴风雨要来了！

　　“第六小队。”楚涵忽然开口，声音严厉。

　　第六小队全体人员肃然，心脏咚咚咚的直跳。

　　“超级丧尸的责任你们最大。”楚涵的声音平淡却不容置疑：“全体军衔降为零。”

　　直接把第六小队里的所有人军衔剥夺，这次的事件已经严重到让他们以死谢罪也不过为，好不容易升到上士军衔的几名老兵，就当买了这次大错的教训！

　　如果不是徐锋这名六阶进化者跟着他们让超级丧尸有了防备，如果不是自己早就知道陵城的超级丧尸情况，眼下的这一百五十人，早就死了！

　　一群人吓得直哆嗦，这次的处罚无比严厉，比起刘玉定折腾人的方式更加让人受不了，很多老兵都是普通人，拼了一个月才拿到来之不易的上士军衔，但这一次，事情却严重到让楚涵直接把他们全部降为零。

　　“第四小队。”楚涵再次开口，同样严厉。

　　顾凉晨所在的第四小队连忙站直，一股不好的预感油然而生。

　　“背叛者没有解决，引来了五阶进化者强敌。”楚涵声音冰冷：“全体军衔降为零。”

　　顾凉晨和李川等几名老兵低着头，但没有人说话，也没有人反驳，如果不是楚涵长官和徐锋的战力超群，被引来的这位五阶进化者足以让他们一百五十人全军覆没。

　　更何况这次是五阶，如果下一次不注意，引来了六阶甚至七阶的敌人，谁来解救危机？！

　　只有几名第四和第六小队的新成员不甘的看了楚涵一眼，如果不降军衔，他们现在已经下士了。

　　楚涵自然没有错过这些新兵的眼神，他一挑眉：“有话说？”

　　没人吭声，不敢。

　　“说。”楚涵笑了，笑容却冷酷至极：“给你们说个畅快的机会，现在就说，谁都可以说，十分钟时间，过期不候。”

　　新兵们大眼瞪小眼，有些不知如何是好，老兵则是不停的在给这些人使眼色，千万没说话，现在的楚涵长官不对劲。

　　可惜新兵并不能理解老兵的意思，尤其是第六小队的几个新兵早就心中不甘，一名女兵迟疑了下后出列，开口道：“长官，我觉得你很偏心。”

　　“怎么偏心？说。”楚涵双手抱胸，笑看着眼前这人。

　　“你偏袒刘玉定，而且对我们的要求太高，尤其是新人，你根本不给我们任何犯错的机会，这只是训练又不是实战，而且你也说了有徐锋在后面跟着，为什么要会发这么大的火？”这名女子心中万分不满：“更何况关于超级丧尸，那个小女孩我们怎么知道她是丧尸？这不能怪我们吧？她长得这么可爱，是个人都会产生怜惜之情，又是所有人都像楚涵长官你这样，冷酷到没人性了！”

　　楚涵眼中的冷光稍闪即逝，嘴角勾起一个薄凉的弧度，冲着众人开口：“还有吗？继续。”

　　又一名新人走出，这名新人是顾凉晨所在第四小队成员：“曾瑶的事情怎么能怪我们？而且当时的情况根本不是没有动手，而是动手的时候被人打断了，这个军衔降低毫无道理，而且那个吴雨强哪怕知道了我们队伍的情况，不是完全打不过你吗？根本毫无威胁，既然没有造成任何影响，你就不该罚我们。”

　　楚涵的笑容更加冷酷：“很好，继续。”

　　“我也有意见，你杀人不眨眼，刚刚那个吴雨强明明已经都说了，你还把他杀了，我觉得你的行事作风有问题。”

　　“我不满意军队的训练，太危险了，竟然让普通人进入城市，这不是找死吗？虽然有徐锋跟着，但是为什么不告诉我们？我们好几次都心惊胆战！”

　　“我不满意军衔的升级，五十个丧尸太多了，普通人怎么可能达成？”

　　“我也有意见……”

　　“我不满意……”


第0504章 怒骂

　　有十个人站了出来，不停的报怨着，只是出声的人全部都是新人，而那些老兵则是闭口不言，看向这些出列的几个新兵的目光中带上了冷意。

　　终于在抱怨声渐渐小的时候，已经是十分钟后，楚涵一直站在原地，静静的看着这些人。

　　“说完了？”在报怨声消失之际，楚涵抬起了一只脚，缓缓在这十人面前走了几步，带着强势，带着压迫。

　　十个人瞬间被楚涵的气势压的喘不过气，豆大的汗珠颗颗滚落，所有人都感觉到一股危机即将来临。

　　“李必疯。”楚涵忽然毫无预兆的点了第一小队队长李必疯的名：“你告诉他们，长官的命令是什么？”

　　“长官的命令就是天！”李必疯忽然大声的吼出这句话，用了最大的力气。

　　“回答不规范，一百个俯卧撑。”楚涵的声音冰冷无情。

　　“是！”李必疯立即趴在地上刷刷刷的坐起俯卧撑，一边做一边大声道：“报告长官，长官的命令就是天！坚决服从命令，决不违抗！”

　　这回回答规范了，但俯卧撑不停。

　　十个出声的新人全体愕然，无比震撼的望着李必疯，说罚就罚，竟然没有一点反抗的情绪？

　　他们哪里知道，以前李必疯是对楚涵最不满意的一个人，但是此刻他却是第一个对楚涵命令毫不犹豫的人，虽然他在这次生存训练中也犯了大错，但对于楚涵他打心底里佩服。

　　之前李必疯一直不明白楚涵的军规为何如此之严，不理解楚涵的行事作风为何这么狠辣，现在看到这些嚣张令他反感至极的新人，他终于明白了楚涵的用意。

　　这是军队，不是收容所！

　　吴雨强都有人替他求情，此人不杀，难道等着引来更危险的敌人吗？

　　长官的命令不听，各种质疑，各种反驳，各种意见，到了真正实战的时候搞的乌烟瘴气全员失败，全部都是因为不把长官的话放在眼里，明明说的很清楚，但却不在意，差点导致军队大危机。

　　尤其是李必疯所在的第一小队，根本没有找超级丧尸的踪迹，完全在一路杀丧尸杀的爽，现在好了，超级丧尸就在自己面前都不知道。

　　所以李必疯此刻，是真的愧疚到无以复加。

　　一边的李必疯刷刷刷的坐着俯卧撑，楚涵却是再次抬起脚，走到了第二小队陈少爷的面前：“陈少爷，告诉他们，军衔是什么？”

　　“报告长官，军衔是实力，是荣耀，更是责任！”陈少爷大声回答。

　　“很好。”楚涵冰凉的眸子一一扫过眼前其余一百多人的面孔，停住在李川面前再次问道：“李川，你告诉他们，你得到下士军衔的时候杀了多少丧尸？拿到上士军衔的时候，又杀了多少丧尸？”

　　“报告长官！”李川用了最大力气吼出：“我拿到下士军衔的时候，杀了两百头丧尸！拿到上士军衔的时候，杀了三千头丧尸，用时一个月！”

　　“不问自答，多此一举。”楚涵的声音依旧平淡：“一百个俯卧撑。”

　　“是！”李川立即和李必疯一样，瞬间趴下刷刷刷的开始做俯卧撑，虽然他只是以一个普通人的体能，但却毫不犹豫。

　　十个新人惊惧的听着这一数据，他们知道李川，他就是那名普通人，并且他至今还是普通人，可是他竟然杀了两百个丧尸才拿到下士军衔？并且一个月内，杀了三千头丧尸？

　　“看到了？”楚涵对着那十名新人开口，声音冷硬：“军队是什么？参军做什么？你们当参军是玩，当跟着我是享福？那真是抱歉了，我的军队里只有苦头吃，没有福享。”

　　十人立即露出不满的神色，只是这种不满并不敢张扬。

　　楚涵却不给他们反应的机会再次开口，面向了在场所有人，声音严肃：“依照你们这种警惕性，甚至怀疑长官的话，连一头丧尸都能把你们骗的团团转，这只是一场训练，如果是真正的实战，你们是要全体阵亡才知道自己做了什么吗？”

　　“无知，自大，以为训练了一个月就了不起？”楚涵越发的愤怒，“这就是我亲自训练了一个月后你们交给我的成果？这就是我让你们进入城市之后你们的表现？训练就不当回事，以为训练可以玩玩实战中拼命就行？到时候你们连怎么死的都不知道！”

　　“我的队伍里没有所谓的训练，想玩过家家去上京基地吧！老子的军队训练全部只有实战！连小小的一次生存训练都会发生这么多的失误，将来谁能接下我手中的任务，谁能让我放心的把后背交给他？！”

　　一群人被楚涵骂的哑口无言，一百名老兵集体低头不语，一个个拳头紧握，楚涵说的一点不错，这次他们全体失误，全体犯下了大错，这仅仅是一次训练而已，如果发生在真正的战场上，也正如楚涵所说，他们早就死了八百回不止！

　　“我早就说过，背叛者一个不放过。”楚涵在这一百五十人面前踱着步，声音严厉无比：“曾瑶这次能引来一个五阶进化者，下次就能引来一个更强的，第四小队全体军衔降为零，你们不服？不服就滚！”

　　不给任何人反驳的机会，开启狂暴模式的楚涵继续开口，带着一股嚣张霸道：“觉得杀死吴雨强的我没人性？很好，曾瑶能引来他，你们我觉得我会放过一个能引来六阶甚至七阶高手的吴雨强？我可不是你们，对敌人心慈手软！老子的字典里就没有心软这两个字！”

　　一百五十人集体失声，尤其是一百名老兵无比自责，他们太轻敌了，他们太自负了，以为自己天下第一，以为训练了一个月就能百战百胜。

　　可是现在，楚涵的话却犹如一个响亮的耳光抽在了他们的脸上，火辣辣的疼！

　　“觉得刘玉定比你们日子过得好？觉得我偏心？”楚涵声音越来越大，忽然一点刘玉定：“刘玉定！把你这三天来写的东西，全部拿出来给他们看看！”

　　“啊？”刘玉定一愣，但很快从旁边地上的包里出去了一沓纸，足足有一公分厚，正反两面，写的密密麻麻。


第0505章 滚出我的军队

　　全体人惊呆，所有人都无比愕然的看着刘玉定拿出的这海量的纸张，上面写的什么，竟然写了这么多？全部都是狼牙战团的军法条例和处罚项目？

　　“你们觉得当军法处长很容易，很简单？以为这些条例和对应的处罚都是猴子变出来的？不用想？不用写？写完了不用修改？”楚涵冷笑着，“刘玉定，告诉他们你几天没合眼！”

　　“三天。”刘玉定的声音不大，有些不好意思。

　　“回答不规范，一百个俯卧撑！”楚涵毫不犹豫的一句话吐出。

　　“是！”刘玉定一惊，连忙趴下来刷刷刷的做着。

　　其余人则是完全惊呆，有些细心的人更是察觉到刘玉定眼中布满的红血色，以及眼眶周围那浓重的黑眼圈，这时候众人才恍然惊觉，文官也不是这么好当的，不仅要受到和士兵一样处罚，更是这么变态的用了整整三天三夜时间列出了这些军法条例。

　　这是人干事？

　　狼牙战团不过一百多人，但谁都知道一个战团将来绝对不止这么点人，相对应的其他东西都要一一开始实施，军法条例便是其中之一。

　　而这些东西又是从哪里来的？不都是这些文职一条条列出来的么？更何况刘玉定本身就是不弱的三阶进化者，甚至军衔还是少将，可他却在这三天里，一个字一个字的将这厚厚的一沓纸写的满满当当，很多人都细心的发现那些纸张有大部分都被画上了叉。

　　说明是被弃用的，而真正最后敲定能用的一部分，则是从这无数条里筛选而出。

　　谁决定的？自然是楚涵，这一切都是楚涵的要求，他真的没有偏心，一个战团想要运转，光靠一群人打打杀杀根本不够，军法处，后勤部，参谋部等等这一切必不可少。

　　“没错。”楚涵似乎知道这些人心中所想：“这都是我压榨下的结果，你们所有人，都听我一人号令，无论是士兵还是文职。”

　　一群人面上表情各异。

　　“怎么？不满意？有意见？”楚涵语气张狂：“有意见可以，有本事你们也去拿到三次S+的综合评定，有本事你们也拿三次战力排行榜第一，有本事你们去上京，去问那些上京高层讨要到十五名上将中最高的优待条例，有本事你们去抽后勤部潘昌贤的脸，从他手里拿到比我还多的资源！”

　　“如果你们能办到，好，那我楚涵称一声你牛，但是做不到又对我定下的规矩不满意的——”楚涵说着，语气已经越来越冷：“立即滚出我的军队！”

　　刷刷刷！

　　一群人惊愕万分的抬头看向楚涵，他这是？

　　楚涵冷笑的看着那十名站出来的新人：“我楚涵的军队里，不留你们这种废物！”

　　十个新人面色涨红，不少人都忍不住梗着脖子反驳。

　　“我们只是说说而已，用不着这样吧？”

　　“被说两句就赶人走？”

　　“哪有这样军——”

　　嘭嘭嘭！

　　一脸几声巨响，十个人猛然被接连的几脚踹飞，直接被踹出了超市。

　　徐锋收回脚，一脸煞气：“啰嗦个没完！”

　　“刘玉定。”楚涵的声音也接着响起：“把他们的名字列入黑名单。”

　　“是！”刘玉定立即大声回答。

　　此刻被赶出军队的十人还不知道，不久的将来他们将万分后悔今日的举动，狼牙基地他们进不去，狼牙战团的战士没他们的份，一个个闪瞎人眼的军衔和徽章，更是与他们无缘，名声彻响大江南北的荣耀，则是在今天与他们擦肩而过！

　　留下的一百四十人没人吭声，尤其是那一百名老兵更是心中畅快，这样的人早点赶出队伍才好，留在军队里早晚出事。

　　楚涵骂完一通就带着徐锋离开，留得一群人在超市里自我反省，刘玉定则留了下来，不过因为看眼前的一帮人士气低落，他也心中忐忑，所幸他手中捏着的惩罚明天才开始，不然他真怕这些人今天都得崩溃。

　　超市里剩下的一百四十人在短暂的沉默之后，都不禁苦笑了起来，好一通骂啊，骂到他们心底最深处，同样也是好一通醒悟。

　　这一个月里他们经历了太多无伤亡数据的大胜，经历了太多展示了几下就把一群人吓到抱头鼠窜的得意，也经历了太多筋疲力竭的训练，导致他们差点忘了这一切都是谁给他们的。

　　没有楚涵的带队，没有楚涵一次又一次逆天的战略，没有楚涵精准无比的预测，他们哪来这么多成就？

　　第一次实战简单无比，让他们全体飘飘然，以为实战就是楚涵长官给他们放松的机会，可到了城市里，他们才发现自己的想法有多幼稚，自己等人的阅历有多粗浅，警惕性更是有多差！

　　这次的陵城实战训练，正如楚涵所说，他们全员失败。

　　失败这两个字他们有多久没有听过，有多长时间没有感受过失败的滋味？自傲有多高，这次他们的失落就有多严重。

　　经历了这次彻底的大失败之后，这一百多人才彻底的醒悟，失去了楚涵为他们全程保驾护航，他们自己的能力在现实面前完全不够看，如果不是楚涵警惕的让徐锋一路跟着，如果这真的是一次实战，他们这三天里该死多少人？

　　一群老兵紧握拳头，现在改变自己还来得及，将来的训练一定不能再出差错！

　　离开的楚涵和徐锋走在陵城一条漆黑的道路上，晚间这条道路伸手不见五指，只有周围一声声丧尸的嘶吼声让人毛骨悚然，一个城市五十万的丧尸，如果都聚集在一起那场面该有多壮观？

　　就像此刻的这条道路，断断续续跑出来攻击两人的丧尸已经超过了一千头，只不过都被两人轻而易举的解决，一路走一路尸体遍地。

　　“你觉得李必疯这个人怎么样？”毫无预兆的，楚涵忽然问道。

　　徐锋愣了半晌，回头看了眼满地的丧尸，他还以为楚涵心情不好需要来场杀戮，此刻一看，这货指不定心里又打着什么鬼主意呢！

　　为了保险也为了警惕，徐锋沉默了良久后回答：“没我帅。”


第0506章 狼牙三战队

　　楚涵忽然笑眯眯的看着他，看的徐锋心里发毛。

　　“我说，你想干嘛？”徐锋惊悚无比，楚涵一露出这幅表情，就代表他又要开始坑人了。

　　“别紧张。”楚涵拍了拍他的肩膀，指着他手中的那杆金色长枪：“你这武器，有名字不？”

　　徐锋惊吓的一把将金色长枪搂在怀里：“你干嘛，这是俺的！”

　　“我知道，我知道，叫你别紧张了嘛，我就问下名字。”楚涵无语的看着如临大敌的徐锋：“而且我有斧头，我对你的武器没兴趣的啊！”

　　徐锋将信将疑，瞥了眼金枪底端后开口：“应该是叫杀羽，上面有刻着这两个字。”

　　明知故问的楚涵忙做出一副无比虚假的惊讶表情：“好牛的名字！”

　　徐锋：“呵呵。”

　　他不想理这个人！

　　可就在这个时候，楚涵忽然停下脚步，表情也收起了玩世不恭，神色瞬间无比认真：“徐锋，由你为队长，成立一个冲锋型小队如何？”

　　看着忽然认真的楚涵，徐锋也忍不住的认真起来：“我？李必疯？”

　　“没错。”楚涵嘴角勾起：“先挑出十个人，由你带队，李必疯为副队长，别的不要求，专门训练进攻！”

　　“好！好啊！”徐锋无比兴奋，双眼也是一瞬间绽放出耀眼的神彩：“我就喜欢这样的，一个劲的猛冲！”

　　“如果只需要无脑冲的话，还要训练干嘛？”楚涵毫不客气的一句话直接把他压死。

　　“有道理，有道理。”徐锋如同被冷水浇了一通，只能忙点头，紧接着没过多久再次兴奋道：“对了有没有称号，就是队名？酷炫狂拽吊炸天的那种！”

　　“当然！”楚涵的笑容张狂不羁：“杀羽，就叫杀羽小队！”

　　狼牙战团之杀羽、黑芒、神隐……

　　去称霸天下！

　　……

　　第二天，恢复精神的一百四十人神采奕奕的出现在楚涵面前，此时正是刚出陵城不远处的道路，一群人将再次启程一路向着安罗市疾奔，而魔鬼训练也将继续下去。

　　楚涵看着眼前这一帮人，他们之中不少人都双眼布满红血丝，明显一整夜都没休息，但他们的双目却精亮充满神彩，一看就知道想通了，并且充满动力。

　　没被击垮就好，战士可不能有玻璃心，偶尔的失败是前进的动力。

　　楚涵放下手中吃了一半的烤肉，在陈少爷一嘴口水的目光下开口：“都想通了？”

　　“想通了！”一群人高声回答，充满气势。

　　“很好。”楚涵嘴角轻勾，然后在一群人激动的目光下乍然道：“刘玉定，惩罚开始吧。”

　　一群人顿时愣住，紧接着一股无力从心中涌出，差点忘了这茬！

　　刘玉定笑眯眯的从队伍后方走出，双眼噌亮兴奋无比。

　　……

　　一个月的时间一晃而过，如今已经是三月初，虽然大部分的地区都因为末世来临的温度骤降停留在冬季，但渐渐也有了一些回暖的迹象。

　　这个冬天人类过的尤其辛苦，食物的紧缺造成不少人都活活饿死，各个基地的运作尤其缓慢，大部分人还是要自力更生，于是越来越多战力还行的人离开了各大基地，开始过上了居无定所的猎者生涯。

　　而安罗市，这里一整片地区都还是冰天雪地，建立在距离安罗市有些路程的狼牙基地，此时正逢杨天带着一队人从安罗市回来。

　　他们此行不仅是清扫楚涵临走前定下几个地点的丧尸，更是去城市里拉物资，由于来往频繁，安罗市和狼牙基地之间已经渐渐形成了一条大道，那些障碍物在一次次来往中都清理干净，尤其在这两个月里，道路的清理和建设工作猛然加速。

　　对此杨天对新加入的肖坤等人颇为满意，虽然他并不知道这群能力如此之强的一批人，怎么忽然跑到狼牙基地前来投奔。

　　此刻呆在杨天队伍里往狼牙基地走的肖坤等人，十几名黑芒小队成员正围聚在一起，另一批以路冰泽为首的神隐小队成员也围聚在一起，两群人都是互相防备着窃窃私语，那副贼头贼脑的样子让周围一群人都看不懂。

　　“喂！”张博涵冲着肖坤一扬下巴：“现在我们怎么办？楚涵老大给我们下达的命令不清不楚，这个基地又好像是和他有关系，但是情况微妙又没办法问。”

　　“的确是没办法问。”肖坤也是一脸愁容：“不是我们谨慎过头而是真的诡异，据我观察这个基地的确是有问题，明明很明显有楚涵留下的痕迹，但整个基地上下都和楚涵撇清关系，特别是那个最高管理者尚九娣，有好几个研究院的人过来找她合作，都被她赶了出去，口口声声说狼牙和楚涵没一点关系，找错人了！”

　　“这就是我在意的地方啊！”张博涵简直想不通：“你们说楚涵让我们找杨天，但这杨天到底是不是咱们一伙的？还有这个狼牙基地到底和楚涵有仇还是啥？”

　　“就是不知道啊！而且敏感话题没办法问。”肖坤烦恼的摇头，紧接着瞥了眼旁边聚成一波也在窃窃私语的神隐小队：“张博涵，你和路冰泽关系好，你，作为外交过去问问？”

　　“啥？”张博涵一脸惊疑：“黑芒小队不会这么没种吧？”

　　“唉这话说的！”肖坤脸微红：“现在两个小队虽然水火不容，但本是同根生啊，而且这不是非常时期嘛，合作也是有必要的。”

　　“靠！”张博涵无语，扭头看了眼神隐小队等人，不情不愿的道：“那好吧。”

　　“等你好消息女神！”其他黑芒小队成员连忙拍马屁。

　　此时的神隐小队讨论的话题与黑芒小队很相似，只是他们明显消息更灵通。

　　“我睡了尚九娣身边的一个亲信。”吴杰曹神神秘秘的开口道。

　　啪啪啪啪啪！

　　一群人连忙鼓掌，路冰泽更是满眼夸赞：“干得漂亮，果然无节操！快点说说打听到了什么？”

　　吴杰曹一脸正经，眼神之中露出了一丝回味：“那个妹子特水灵。”

　　“去你妹的！说重点！”路冰泽一个脑瓜敲了上去。


第0507章 来了个大家伙

　　“咳咳！”吴杰曹咳了咳，从回味中清醒过来，紧接着忍不住皱起眉：“其实很不好打听，哪怕那个妹子对我死心塌地，被我哄的欲仙欲死，但只要一问到关键性问题她就闭口不言，对尚九娣，或者说对这个狼牙基地忠心的可怕。”

　　“你不会暴露了吧？”路冰泽一惊，有些担忧。

　　“那哪能！”吴杰曹翻了个白眼：“我都是拐弯抹角的问。”

　　一群人连忙松了口气，说起演戏他们的确在行。

　　“不过啊……”忽的吴杰曹神秘一笑：“我有次在她面前装逼，说哎呀这个狼牙基地好牛逼啊，一个寒冬下来竟然没有死人，杨天老大好牛逼啊，竟然把狼牙基地搞的这么欣欣向荣。哪知那妹子竟然对我翻白眼，然后，你们猜她说了什么？”

　　“什么？”一群人连忙竖起耳朵。

　　“什么？”忽然一个陌生的声音插入。

　　众人一呆，发现不知什么时候张博涵挤了进来。

　　“我去，你咋来了？”路冰泽吓了一跳，连忙把她往外面推：“走开，走开，回你黑芒小队去。”

　　“就是！”其他神隐小队成员也愤愤不平：“说好的要守规矩，两个小队各干各的，各自靠自己本事。”

　　“别这么见外嘛，我代表黑芒小队的外交人员，前来和大家打个商量。”张博涵腆着一张脸，嘿嘿嘿的笑着：“大家看啊，现在三个月期限已过，杨天人呢我们也找到了，虽然脸皮不如你们厚让你们神隐小队夺了第一，但是现在的情况有些诡异，是非常时期，再这么下去完全不知道怎么办，所以为了节省时间，也为了两个小队的将来，咱们要不合作？”

　　“多谢夸奖。”路冰泽哼哼着：“神隐小队脸皮厚？明明就是你们技不如人，还找什么理由。”

　　“呵呵呵。”张博涵决定不和这小子计较，冲着吴杰曹开口道：“快说，那妹子说了啥？”

　　“额……”吴杰曹卡住，向小队长路冰泽请示。

　　“说吧。”路冰泽正色道：“现在的确到了两个小队合作的时候，再这样下去肯定不行。”

　　吴杰曹一点头，脸上的表情露出了一丝得逞：“那个妹子说：杨天虽然厉害，但他是基地真正老大的跟班！尚九娣大人虽然也厉害，但她很多决策都是受到过基地真正老大的点拨！”

　　“真正的老大？”一群人连忙正色起来。

　　“于是我就纳闷了，基地老大不是杨天和尚九娣，那会是谁？”吴杰曹嘴角带笑：“我问了，那个妹子当然没说，但这么明显的事情，恐怕大家都能猜到吧？”

　　“楚涵老大！”一群人心中立即下了结论。

　　路冰泽面色凝重：“但唯一想不通的是，为什么基地上下都对外隐瞒？”

　　“这恐怕要打入核心才能知道了。”吴杰曹摇摇头：“但可惜想进入核心尤其难，他们根本不看战力，也不知道标准是什么。”

　　路冰泽摸了摸下巴，眉头一皱下令：“楚涵老大在想什么没人知道，但如果这些都是他的授意，那就想的通了。”

　　“想的通？”一帮人一惊：“所以为什么？”

　　“因为无解啊！”路冰泽一摊手：“楚涵老大在想什么我怎么知道。”

　　“切！”一群人连翻白眼。

　　“不过！”路冰泽忽然话锋一转，嘴角带笑：“既然我们的想法都差不多，都认为是楚涵老大的授意，那干脆继续隐藏，这个基地既然全部都撇清关系，我们也撇清，该帮忙的就帮忙，至于我们究竟是谁的人，自己心里清楚就好，慢慢融入这个基地，能上位就上位，将来如果有机会再见到楚涵老大，到时候再说，我相信楚涵老大既然让我们过来，肯定有他自己的打算，等着就是。”

　　“并且，我们应该更加低调。”风尘子忽然开口：“既然继续隐藏，那我们就少聚在一起，成员打散分别进入这个基地不同部门，根据自己所擅长各干各的，太高调会出问题。”

　　说着，风尘子瞥了眼周围其他基地成员，不少人正好奇的看着自己等人。

　　“好，就这么办。”路冰泽点头，然后看向了张博涵：“至于黑芒小队，你们怎么打算？”

　　张博涵皱眉：“事情不是我能决定的，等我去请示队长。”

　　说完张博涵便是回到黑芒小队之中，没过多久，路冰泽便是看到肖坤对着自己使了个手势，两个小队达成共识，黑芒和神隐继续隐藏，直到楚涵归来！

　　就在两个小队达成共识，并且渐渐分散插入到其他基地成员之中，开始发挥他们各不相同的口才和能力时，前方的队伍忽然停了下来，杨天的声音从远处向后传来。

　　“你们是谁？！”带着明显的警惕和质问，杨天的声音充满气魄。

　　一群刚刚杀完丧尸，从安罗市往回走的人立即心中一紧，队伍连忙加快速度向前方走去，各自分散的黑芒和神隐小队也夹杂在人群里走到了前方查看情况。

　　这一看，不少人瞬间呆住，一个方方正正的黑色大铁块停在狼牙基地门口。

　　这是一辆，车？

　　两米多高，漆黑一片，大铁块一般的外形彪悍无比，之所以让不少人疑惑，就是这玩意儿明明有轮胎，但却没窗户，通体漆黑，不知什么材料制成，也不知硬度如何，更不知这大家伙除了外观震撼外，还有什么特别之处？

　　杨天警惕的看着眼前的大家伙，已经六阶的他忍不住浑身紧绷，气势缓缓凝聚，就准备开打。

　　黑芒和神隐两个小队的成员分散在不同的地方，同样满脸震惊的看着眼前的这辆车，说它是车明显已经不合适，改装的完全脱离人类理解的范畴，这特么是外星坦克吧？

　　就在一群人都安静无比，震撼到说不出话时——

　　啪！一声轻响，车门打开，两个人影从车里走出，一个戴着眼镜斯斯文文，一个彪悍无比浑身肌肉线条劲爆到不似人类。

　　“请问，杨天在这里吗？”戴着眼镜的斯文小生乍然开口。


第0508章 不同意没事，可以……

　　哗——

　　杨天浑身的气势一泄，整个人如同泄了气的皮球，紧接着还没等他焉完便是身子一抖，瞪大了眼睛看向眼前两人：“你们，谁？”

　　卢宏盛看着眼前这个头发一片惨白的家伙，眨了眨眼睛，未老先衰啊？真可怜！

　　黑芒和神隐两个小队的成员则是心跳骤然加速，和他们一样来找杨天的？巧合还是？

　　苏行眼镜后的目光深沉，微微皱起眉：“白允儿给我们带话，我们老大让我们来狼牙基地，然后找一个叫做杨天的人。”

　　苏行并没有暴露楚涵的名字，也没有说太多信息，只是说出白允儿这个人之后，便静静的观察这些人的反应。

　　“白允儿？！”果然，杨天惊得下巴都快掉地上，紧接着在一帮人惊诧的目光中，两三步走上前，一把握住苏行的手，无比激动道：“你莫非就是和上？那个智商两百五的超级天才？久仰久仰，欢迎欢迎！”

　　卢宏盛呆了下，仔细的看了眼前方苏行的头发，又看了眼激动的杨天，这家伙不但未老先衰，眼神还不好啊，苏行那里像和尚了？

　　后方的一群人则是无比惊讶，智商高达两百五？这么牛？这从哪冒出来的牛逼人物？

　　苏行微笑的嘴角立即轻抿，镜片后的双眼闪过一丝不爽，他轻轻挣脱激动的握着自己手的杨天，语气平淡：“我不是和上，我叫苏行，智商也没有两百五，更不是超级天才。”

　　咔！

　　杨天脖子一僵，紧接着无比尴尬：“呵呵呵，不好意思，误会了。”

　　苏行心中更加不爽，他虽然不像和上那般逆天，但也是不弱，更何况他已经将叶默的本事学到了一半，眼前这人竟敢瞧不起他？

　　“额，既然是白小姐让你们来的，那先跟我进来吧。”杨天并不知道苏行心中所想，客气的对着两人道：“这是狼牙基地，怎么样，很恢宏吧？”

　　苏行目光一瞥眼前的基地，嘴角一勾，语气嘲讽：“设计这个大门的人是谁？完全没有任何经验，这样的大门做出来还不如不做，抗力小不说，更是完全不方便，还不如推了重建。”

　　一群人呆住，尤其是杨天更是目瞪口呆，这大门……是他和一帮人一起建的。

　　“还有这个基地！”苏行决定给这帮人好好上一课：“设计图纸的人是谁？脑子缺根筋吧？这样的基地建出来有卵用？还不如推了重建，浪费资源浪费空间浪费人力！太失败了！”

　　一通吐槽一通嘲讽，直接把一群人说的彻底呆住，尤其是杨天一阵心中不爽，这特么哪来的小子，刚来就拉仇恨，不会来找茬的吧？说他的基地建的不好，我呸！

　　就在杨天一脸不爽，打算和苏行对刚的时候，忽然基地大门打开，一个身姿优雅的身影缓缓走出，见到此人杨天立即把脱口而出的话咽了下去，恭敬的站在一边。

　　其他人也全体目露恭敬，黑芒和神隐两个小队的成员则是心中思绪万千，新来的这两人恐怕和他们一样，不过先看看情况再说。

　　尚九娣一身便装，轻轻朝着苏行和卢宏盛一笑：“苏行，卢宏盛，好久不见。”

　　杨天一愣，惊讶的在尚九娣，苏行和卢宏盛之间来回看，认识的？啥时候认识的？

　　苏行和卢宏盛连忙收起之前对杨天的争锋相对，冲着尚九娣礼貌一笑：“好久不见。”

　　尚九娣嘴角轻勾，走上前几步后，目光在眼前这辆漆黑无比的大铁块上打量，双眼更是一亮：“这，莫非是那辆G55？”

　　苏行忍不住心中得意，无比自傲的开口：“对，老大的这辆车，我给他彻底改造了一遍，从里到外完全翻新，功能强大到不可想象，纯太阳能，和那辆牧马人不相上下。”

　　“厉害！”尚九娣毫不吝啬的一声夸赞，紧接着欣慰道：“欢迎你们回归，介绍一下，这是基地的二首领杨天。”

　　说着尚九娣便是看向杨天，只是一转身她便是愣住：“杨天，你，你哭什么？”

　　杨天一摸眼睛，别过脸：“没什么，老大偏心。”

　　尚九娣脸上狠狠的抽搐了一下，她终于明白之前楚涵为什么老骂杨天是跟屁虫好哭鬼，她今天总算是见识到了……

　　……

　　同一时间，南都幸存者基地大门口，一群人顶着寒风在排队登记。

　　“下一个！”门口的守卫不耐烦的催促：“快点，别动歪脑筋，别想着投机取巧，每个人都必须填写完整信息！”

　　和上和谢顶排在队伍的中间，前面还有两百多个人在排队，看这速度估计排到晚上都轮不到他们。

　　谢顶不耐烦的抖着腿，摸了摸自己的光头对着和上道：“我说，为啥非要来这南都？华夏那么多基地，路过好几个大型基地你都不去，非要千辛万苦来这里，为啥啊？”

　　和上为了低调，没有再穿着那副半武装盔甲，但高科技眼镜依旧戴着，他吸了吸自己冻红的鼻子，哆嗦着道：“我偶像说了，他有个兄弟在这里，我想着直接去找偶像那多废，身为小小粉丝，不能给偶像添加负担，要想着如何帮助偶像，于是我决定，来这里把我偶像兄弟带走。”

　　谢顶若有所思，忽地问道：“但是你偶像的兄弟知道你是你偶像的粉丝吗？”

　　“这，好像不知道。”和上花了半秒钟时间把谢顶的话理了清楚后回答。

　　“那他干嘛跟你走？”谢顶翻着白眼。

　　和上嘿嘿一笑：“这你就不懂了吧，他不同意没事，我可以绑架啊！”

　　谢顶恍然大悟：“有道理！”

　　就在两人谈话间，忽的身后传来一声厚重，巨大，带着强烈攻击意味的声音：“两个光头，你俩刚刚说绑架谁呢？！”

　　这个声音一出，队伍之中好几段都安静无声，毕竟太明显太引人关注。

　　谢顶一脸不爽的回头，脱口而出：“你特么说谁光头？”

　　和上慢了半秒，等他回头的时候，对方已经第二次开口，依旧是厚重巨大的嗓音：“说你俩，一个秃子，一个和尚！”


第0509章 蜕变的战团

　　和上眨了眨眼睛，摸了摸自己圆溜溜的脑袋，眼睛不断的向上移，站在他们身后排队的这人，各自相当高足足比他俩多了两脑袋的高度，只是越往上看，和上的表情越是古怪。

　　正当中午时分，虽然天空灰蒙蒙，那也是有太阳的，此刻站在眼前的这人，和上清晰的看见他头上反射着噌亮的光……

　　好一个大光头兄！

　　还不等和上有啥反应，那头谢顶已经跟人家吵了起来。

　　“不许叫我秃子，再叫我翻脸了！”谢顶脸红脖子粗，仰着脑袋口水唾沫乱飞。

　　“嘿！你就是秃子，大秃子！”对面的大光头没一点惧色，与谢顶对骂。

　　周围排队的人都忍不住哈哈大笑，渐渐的聚集围观起来，毕竟三个光头站在这里对骂，还骂对方是秃子，这简直太搞笑太喜感。

　　和上连忙把两人打断，吃力的抬起头看向这名身高绝逼超过两米的家伙：“我说哥们，你，你叫啥名？”

　　大光头一脸蛮横的秀了秀自己双臂的肌肉，脑袋上反射着噌亮的光：“听好了，小爷我叫广头！”

　　“噗！哈哈哈哈！”周围爆发出一阵更夸张的大笑，不少人笑的前仰后翻。

　　和上也是目瞪口呆，他原以为自己的名字和形象已经够奇葩，没想到先遇到了一个谢顶是光头，现在又遇到了一个光头叫广头，真是世界之大无奇不有。

　　“什么广头，我看你改名叫光头算了！”谢顶根本不笑，一本正经的跟广头吵着架。

　　“你个秃子你说啥？你再说一遍？”这广头似乎也缺了一根正常人的弦，和谢顶对骂的尤其起劲。

　　“光头！”

　　“秃子！”

　　“死光头！”

　　“死秃子！”

　　就在两人不停对骂，周围一片人笑声尤其大的时候，一队人马忽然闯了过来，带头的人一脸杀气腾腾：“谁敢在基地门口惹事？！”

　　笑声立即消失，一群人连忙退避三舍，整个场地立即空了出来，瞬间和上三人便尤其显眼。而此刻谢顶和广头依然处于对骂中，丝毫没发现周围一片安静。

　　带头的人眼中杀意一闪而过，怒呵道：“在基地门口惹是生非，把他们关起来！”

　　“是！”一群人连忙抡起膀子冲上前，直接扑向和上三人。

　　“等等！等下！”和上连忙出声：“不关我事，和我没关系，你们也看到了，我没参与，我就是一个无知的围观群众。”

　　“放屁！”带头的那名壮汉根本不给和上辩解的机会，大骂道：“一看你们三人的形象我就知道是一伙的，都抓起来。”

　　和上愣住，一脸惊愕，这形象哪能作为判断标准？

　　而恰好此时广头口中一声大喝，冲着要抓的一人就猛地一拳轮了上去：“滚开！小爷在和人吵架呢，别烦小爷！”

　　“竟敢殴打基地工作人员！”带头的壮汉大怒，亲自上场将广头三两下制服，同时更是凶神恶煞的对着周围人道：“事态严重，把这三人关进重刑犯牢房！”

　　一群人连忙上前，将三个光头五花大绑，然后无比粗暴的拖入基地内的牢房。

　　“我擦？我擦擦擦！”和上惊呆，心中无比后悔没穿上自己的盔甲，没有盔甲的他战力为零啊！

　　……

　　此时从上京幸存者基地通往安罗市的路途上，楚涵的队伍已经扩大到了两百三十人，这一个月来他们一共经历了三次丧尸屠杀战役，其余全部都是危险至极的实战，其中生存训练也经历的第二次，那一次则直接剔除了队伍里的五十人，不然他们现在的人数已经两百八。

　　不过没有人觉得可惜，狼牙战团的要求为精英，对战团成员的心性更是要求极高，此刻被层层筛选下来的两百三十人，已经初步到达了楚涵的要求，其中那四十名从陵城生存训练中过关的第一批新兵，现在已经全部军衔为上士，一个个如同李川那般的老兵一样，杀敌勇猛无比。

　　由徐锋带领的杀羽小队也增加至二十人，李必疯已经在这一个月的疯狂训练中等阶升到了五阶，发起狂来连徐锋都要惊一惊。

　　而这个杀羽小队也在楚涵的高压训练下彻底脱变，一路冲锋的速度和战力无比夸张，绝对超出他们原本实力的两倍，配合起来那叫一个逆天，直接杀的一群丧尸连吼一嗓子都来不及。

　　不过也正是因为训练过猛，这一个月里发生过一次大危机，由于杀羽小队冲锋的太狠太快，直接和大部队脱离，完全和楚涵等人失去了联系，等到楚涵一个礼拜后找到他们的时候，这二十人正卷缩在满是冰雪的草地上瑟瑟发抖，冻的浑身发紫差点嗝屁。

　　同样参谋部也在这个月里正式成立，只是成员目前为止只有两人，正是顾凉晨和初夏，比起只有一人的军法处，参谋部两人合作下工作量要比刘玉定小的多，不过刘玉定开启了隐藏的鬼畜性格，并不觉得一个人干活累，反倒越干越起劲。

　　而同样的，刘玉定这名军法处长的大名也在这两百多人中尤其响亮，现在谁见了他都怕，被楚涵归纳到杀羽小队队长的徐锋现在见了刘玉定都心里不安，因为身份变化，现在徐锋是杀羽队长，脱离了楚涵身边私人保镖的范畴。

　　就在杀羽小队成立的当天，刘玉定就给徐锋下过下马威，场面那叫一个惊心动魄让人记忆犹新。

　　自从有了顾凉晨和初夏进入参谋部帮忙，楚涵倒是在这两个月里过的尤其轻松，恐怕是这批队伍里最闲的一人，整天溜达一圈操练一下这些新兵，其余时候都在吃喝玩乐。

　　谁让他有回炉系统，压根不需要增强体能，想升阶杀丧尸得积分就成。

　　一个战团就这样缓缓自行运转起来，各司其职，训练赶路两不耽误。

　　就在楚涵又一次把这群人赶到一个城市里，让杀羽小队冲进去捣乱拉仇恨，其他人分为两大队开启对战实战的训练时，一个出乎意料的人忽然来到了楚涵面前。


第0510章 张狂的野心

　　“这个城市里的丧尸可超过了八十万。”何峰站在楚涵旁边，语气不禁带上了一丝好奇：“你就这么放心他们不会出事？要知道这些丧尸随便爆发一下尸潮，就足以让上千的军队全军覆没，而你的队伍却只有两百三十人。”

　　楚涵坐在城市边缘的一处高楼，嘴里叼着一根不知道从哪里找来的稻草，姿势随意语气轻松：“关你屁事。”

　　说了一大段话只得到了楚涵这四个字的回答，哪怕心态再好的人也会沉不住气，不过何峰是什么人？只是微微皱了下眉便继续道：“但是我对你的分配很好奇，第一批进入的二十人到底有什么用？一路到处拉仇恨引丧尸，杀的毫无章法，不怕被尸潮吞了？后面的两拨人我就更看不懂了，一队一百人，分散兵力岂不是更危险？”

　　楚涵呸的一口将口中的稻草吐出，不咸不淡的瞥了何峰一眼，语气不甚友好依旧是那四个字：“管你屁事。”

　　虽然骂着，楚涵却是心中警惕，真不愧是在上一世靠战术一举成名的何峰，虽然一连串的问题，但何峰明显一眼就看出了他的用意。

　　杀羽小队的二十人率先进入城市，对丧尸东杀一群西杀一群，造成整个城市的丧尸分布混乱，而后面进入的两个队伍则是趁机将这群晕头转向的丧尸进行大片屠杀，只不过两队之间还有着火拼，这次的火拼内容相当严酷，为战力火拼，也就是说他们不仅要杀丧尸，还有相互对战。

　　对战的内容也不再是小打小闹，而是真刀真枪的实战！

　　这种对战楚涵已经让他们在不同的场地进行了好几次，每一次都是真干，从单个对抗到一百多人的大型对战，虽然不至于有人死，但次次都有人重伤，而这群人则在这种不要命的训练下，以火箭般的速度进步。

　　要不是因为末世爆发的瞬间人类基因就已经发生变化，不仅是新人类，连普通人的恢复能力都很快，楚涵也不敢采取这么极端的训练方式，而每一次对战结束后，楚涵都会将他们每个队都重新打散重组，然后等他们恢复了再来！

　　这一次进入眼前这个丧尸高达八十万的城市，则是这群人第一次在城市里进行火拼实战，敌人不仅是彼此对方，还有大量的丧尸和不知道隐藏在哪里的陌生人，不仅是他们自己，其实楚涵也有点没底，所以安排了参谋部两人分别进入一个队伍，有了参谋有了领队，希望这群家伙不要让自己失望。

　　“这是你的战术，我就不打听这种隐私性问题了。”何峰对楚涵的没礼貌没有太大感觉，说完一堆废话后终于进入正题：“楚涵，我想请你帮个忙。”

　　楚涵抬头看了何峰一眼，嘴角一勾：“不帮。”

　　何峰眉头一皱：“我还没说……”

　　“关我屁事。”楚涵四个字直接打断他。

　　何峰嘴角轻抿，沉默良久后学着楚涵的样子坐了下来，看着这座陷入绝境的城市，灭世的场景让其满目苍夷。

　　何峰不说话，楚涵更不会说话，时不时的从口袋里掏出瓜子嗑着，嗑一个吐一个，不一会儿地上就被他吐得满是瓜子壳，当然其中有一半是旺财的作品。

　　“我去过狼牙基地了。”忽的，何峰乍然开口。

　　楚涵嗑瓜子的声音一停，目光犀利的射向何峰，只是他并未开口，他在等着何峰继续。

　　何峰嘴角勾起，总算让这家伙有了点兴趣：“我见到了尚九娣，和她商定了合作。”

　　楚涵一愣，合作？尚九娣？

　　何峰并没有错过楚涵眼中的惊讶，扭过头笑道：“以后我们就是自己人，所以，你可以正常和我说话了吧？”

　　楚涵双眼危险的眯起，语气冰冷：“我讨厌别人威胁我，或是威胁我的人。”

　　“我没有威胁尚九娣，这次来找你也没有威胁你的意思。”何峰耸了耸肩：“我只是把罗斯切尔德家族要来华夏的事情告诉了她，再加上白允儿的特殊性，合作无可厚非。”

　　何峰的用意本想是用这惊天的信息炸一炸楚涵，可惜他得到的永远是失望。

　　楚涵双眼眯起的更加危险：“一，这和你没一毛钱的关系，二，我们不打算和你合作，三，滚吧。”

　　何峰皱起眉：“我已经让龙牙和虎牙战队的普通成员全体阵亡，除了几个核心人员和队长不能这么轻易搞定外，其他人已经逐步乔装进入了你的基地，现在反悔已经来不及了。”

　　“先斩后奏？”楚涵冷笑：“你何峰做事什么时候这么阴险了？”

　　何峰对楚涵的毒舌没有一点在意，只是轻笑：“我怕和某人商定合作会吃亏，这都是出于自我保护，不过我们的诚意很充足，华夏两个战队作为见面礼，难道还不够？”

　　“抱歉，龙牙和虎牙老子不在乎，我有自己的军队，不是我的人我不认。”楚涵语气嚣张：“还有，你刚刚的意思是说，你趁着我不在家，拿条件压迫了我的女人和你签订了不平等条约？”

　　何峰皱眉：“是平等条约。”

　　“你就说是不是吧？”楚涵不管不顾。

　　何峰再次皱眉：“神秘家族的事情很重要。”

　　楚涵语气轻狂：“和我有什么关系？”

　　何峰已经渐渐失去了耐心：“这是牧司令和洛老默认的。”

　　楚涵油盐不进：“所以，和我有什么关系？”

　　谈话到这里，何峰顿时有了一种不祥的预感，忍不住说道：“难道你就不好奇白允儿的身份？”

　　楚涵立马摇头：“不好奇，而且她的身份我知道。”

　　何峰大惊：“什么？！”

　　楚涵嘴角勾起一个算计的笑容：“她是我媳妇啊！”

　　此刻哪怕何峰的脾气再好也想骂娘，他已经失去了和楚涵兜圈子的耐心，直接问道：“说吧，你到底想要什么？”

　　本以为搞定了尚九娣那边，楚涵这里好歹能给自己一点面子，可惜何峰完全算错了楚涵这个人的底线，他的脸皮简直比天还厚！

　　楚涵面色一冷：“我要最高长官的权力。”


第0511章 三个臭和尚

　　何峰看向楚涵漆黑如墨的双目，不解：“你已经是上将，狼牙基地也是你的，已经是最高长官。”

　　“不。”楚涵眼中露出了一抹野心：“龙牙和虎牙战队，以及他们的队长，在你我合作之时，将完全受我调令。”

　　何峰双目危险的眯起，他看着这样的楚涵，心头一股杀意抑制不住的想要爆发，在两人良久的安静之后，何峰才堪堪压制住怒火，继续道：“楚涵上将不觉得这个要求过分了吗？无论是龙牙战队还是虎牙战队，从来不会听命于任何一人，哪怕是末世里，上京幸存者基地给我们发布的任务，也需要五名上京幸存者高层同时同意才行。”

　　“那你把两个战队的成员偷渡到我基地来干嘛？听也不听我的，还白吃白住，让我供着一群祖宗？”楚涵丝毫不被何峰的威胁唬住，甚至说是毫不在意：“既然谈不拢，那就滚出我的基地！”

　　何峰深吸了好几口气，退了一步：“这样吧，合作不可避免，但要队长对你唯命是从是不可能的，不过我可以给你和我同等的权力，只要你我之间的决策不冲突，就相当于已经把两个战队收于麾下。”

　　楚涵猛然抓住了一个敏感点，脱口而出：“龙牙呢？”

　　龙牙，龙牙战队的队长。

　　何峰的双眼隐隐透露出一抹霸道：“他为我效力。”

　　“了不起。”这一回，楚涵是发自内心的一句赞叹。

　　没想到龙牙队长已经被比龙牙战队低了一级的虎牙战队队长何峰收服，这倒是完全出乎楚涵的意料，并且他敢确定，这件事整个上京基地高层知道的人不超过一只手，并且上一世，龙牙战队所向披靡，这个秘密看来是被埋的极深。

　　何峰又一次在楚涵面前吃瘪，也无心再继续和眼前的这个家伙闲聊，起身道：“那么，合作愉快。”

　　楚涵大爷似得挥了挥手：“退下吧，我的手下败将。”

　　战力不如他，耍心机也不如他，这一回何峰的提前布局到了楚涵面前还是吃瘪，不是手下败将是什么？

　　何峰深深看了楚涵一眼，满心不爽的离开。

　　在何峰离开的不久，已经看着远处城市中心爆发的战斗很久的楚涵，忽然伸出手从口袋里掏出了一张纸，这一刻他的目光尤其严肃深沉，与之前和何峰对弈的神情看上去完全是两个人。

　　这是他两天前忽然发现在自己枕边的，绕过了战力最高的徐锋，绕过了自己长久以来引以为傲的警惕，也绕过了几乎不可能绕过的旺财。

　　这张纸上写着一句话：白允儿和白家相遇，已被白家带走。

　　没有落笔，没有署名，但楚涵却一眼就认出了这张纸的出处，那熟悉的字迹和当初引导他去叶默的地下庄园时的字迹一样。

　　肖梦琪那个诡异的神经病！

　　而也正是因为这个字条，楚涵才会只是绕了何峰两圈就答应合作，不然以他的性子，不磨到何峰对自己俯首称臣他是不会罢休的。

　　计划不如变化啊！

　　上一世的白允儿没有这么快就和白家接触，可是这一世因为自己的重生，一切轨迹都在悄然变化。

　　……

　　南都幸存者基地。

　　已经被关进重刑犯牢房的三个光头正呆在牢房一角数着蚂蚁，四周是像关动物一样的一个个笼子，他们三就像被人宰割的鸡鸭鹅，被集体关在了这个笼子里。

　　周围还有其他笼子，关着不同的犯人，很吵闹，很暴力，噪杂声不断，每天都有斗殴事情发生，每天都有死人，整个阴暗的屋子里，都飘散着一股叠加了好几层的血腥味。

　　而和上、谢顶还有广头所在的牢房，则是所有牢房中最安静的一个，为此，他们三没少别人嘲笑，尤其是他们的外形如此显眼。

　　“喂！”对面牢房的一名面容狰狞，脸上一条疤的人冲着三人戏谑又侮辱的开口：“三个和尚没水喝，哈哈哈，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，你们三，哈哈哈！逗死我了！”

　　谢顶和广头一左一右的坐在牢笼角落里，一声不吭，和上作为让两人停止对骂的唯一止战符，坐在两人中间，不过也是扶着额头满脸愁容。

　　谢顶和广头其实战力不弱，但被抓来的时候对方人多势众，再加上南都幸存者基地可不是小基地，尼玛这可是全华夏前三的大基地啊，军队中人高手如云，一群人一拥而上瞬间将三人制服。

　　而和上自己，那一身装备也被人收了过去，这对和上来说简直是令他绝望的打击，此时要不是有偶像楚涵作为崇拜者和奋斗目标吊着命，估计他早就了无牵挂一死了之。

　　“操你妈的！”对面的人已经恼羞成怒，看到三人一声不吭分外不爽：“老子和你们说话呢，全特么哑了啊？三个光头蠢货，少林寺出来的光头鸡吧？！”

　　和上不说话，谢顶略有点生气，但看到没反应的和上，也消了和对方对骂的心思，广头瞪了那人一眼，蹬完也是继续低头。

　　他们已经被关在这里两天，出不去，吃的都是猪食，简直不如饿死！

　　就在三人一声不吭，对面牢笼里的人越骂越起劲的时候，忽然一阵急促又凌乱的脚步声传来。

　　“哟？这不是刘鑫大人吗！”一个狗腿的声音咋咋呼呼的响起：“哎哟！您怎么来这种脏地方？快快您坐！”

　　“不了。”这是一个沉稳至极的声音，从音色上分不出具体年纪，只是伴随着越来越近的脚步声从容不迫：“我来接个人就走。”

　　“唉唉！好的，但是大人，唉您小心，这地方脏，您找谁？我帮你找啊？”那人狗腿的跟在刘鑫身后，已经进入了牢房的屋子，一路点头哈腰。

　　而走在正前方的刘鑫则是脚步不变，气度不简单，闻到阴暗潮湿的牢房里的难闻味道时，眉头都不皱一下，并且一路直行，对身后跟着自己的一大帮子人视而不见。

　　牢房中的所有人都被这忽然来到的大人物吸引了过去，一双双不怀好意或是期待无比的目光看向刘鑫，不少重刑犯更是趴在牢笼边缘，将脸和手拼命的往笼子外挤，冲着路过的刘鑫不断的伸出手，或是大喊大叫。


第0512章 做的不错

　　“去去去！滚开！一边去！”

　　“操你妈找死！闭嘴你这个垃圾！”

　　“知道这是谁吗？给老子闭嘴！”

　　跟在刘鑫身后的几人连忙冲着这些重刑犯大喝，而走在最前方的刘鑫完全脚步不变，在一一扫过身边的这些牢房后，直径向着更深处走去。

　　此刻呆在角落里的和上三人也听到了越来越近的动静，三个光头还没来得及有啥反应，对面的那名刀疤男便已经激动的大喊大叫：“我我我！那谁？那个叫刘鑫的，赶紧放老子出去！不然老子给你一个耳光打的你找不着北！”

　　周围其他牢房中人也是大呼小叫，不断发出无比高亢的声音，企图引起这位一看就是大人物的刘鑫注意。

　　只是刘鑫充耳不闻，走过阴暗的道路后，忽然在安静无比的三个光头面前停下。

　　刘鑫这一停，他身后的一票人也全部停下脚步，周围的声音渐渐安静下来，都莫名的看着刘鑫以及牢笼里同样一脸不解的三个光头。

　　谢顶和广头动作一致，摸了摸自己光溜溜的脑袋后，看向了和上，三人之中如果说谁有能力引来大人物的话，也就这个神秘的和上了。

　　和上眨了眨眼睛，看着盯着自己刘鑫忍不住皱眉，这人是谁？他不认识啊！

　　此刻刘鑫以及走进了牢笼，在身后一群人惊讶的目光中开口：“那件半覆盖式盔甲是谁的？”

　　刷刷！

　　谢顶和广头同时看向和上。

　　和上一愣，望着眼前的刘鑫指了指自己：“我的，你还给我吗？”

　　刘鑫嘴角一抿，沉默了一秒后问道：“原理让人惊艳，但为什么不能用？只是做出了式样，没能到达实用么？”

　　和上心思一转后笑道：“到达了，威力也不小，你不能用是因为有指纹锁，只有我能用。”

　　刘鑫一愣，双目之中露出一抹欣赏，忍不住再次问道：“那就属于你的独有物了，能否告诉我你的名字？”

　　“能啊！”和上点头：“我叫广头！”

　　旁边的广头一脸日了狗，为毛盗用他名字？

　　刘鑫双目一眯，指了指谢顶和广头两人：“他俩呢？”

　　广头立即急的满头大汗，这这这，为毛要撒谎，现在好了，咋办？

　　和上应对自如：“一个叫谢顶，一个叫徒旅。”

　　“谢顶，徒旅，秃驴？噗！”不知道谁直接笑喷。

　　刘鑫点点头没再继续问，只是冲着身后的一群人道：“把他们三个放了。”

　　“是是。”立即有人上前解开牢笼锁。

　　对面那名刀疤男恼羞成怒：“操！也把老子放了！那三个傻逼光头都放，凭什么不放我？”

　　刘鑫微微回头一瞥此人，眼神闪过一丝狠辣后，对着对自己点头哈腰的几个人道：“这人，处死。”

　　“是！”一群人连忙应下。

　　此刻已经被放出来的和上三人站在一起，谢顶和广头都有些二丈摸不着头脑，内心也忐忑不安，只能默默的跟在和上身后，跟着刘鑫走出牢房。

　　“我很欣赏你。”刘鑫并不把谢顶和广头放在眼中，但对和上的欣赏却不加掩饰，边走边对着和上淡淡一笑：“希望你能加入南都幸存者基地的研究所，那里聚集着各式各样的人才，你这种科技型天才不能被埋没。”

　　和上嘿嘿一笑：“谢了啊。”

　　刘鑫语气平淡：“我先带你和你两个下手去住的地方，明天再接你们去研究所报道，记住不能惹是生非。”

　　“明白。”和上点头回答，同时一把拉住想说话的谢顶和广头。

　　刘鑫给三人安排的住所算是很不错，一间各种用品齐全的公寓，只是这个地方看管严密，左领右舍一个没见过，偶尔看到行色匆匆回来的人，回来后也直接进屋不跟任何人打交道，想出去不可能，想说点话都要小声防备。

　　在刘鑫走后，屋子里只剩下和上三人时，广头终于忍不住：“谁是你手下？小爷才不给人当下手！”

　　谢顶直接无视了广头，冲着和上问道：“为什么隐瞒名字？”

　　和上扭过头看向两人，一本正经的回答：“我偶像说过，出门在外要低调。”

　　和上这个名字在普通人眼中只是一个笑话，但在某些特殊人员的眼中，却足以爆发一场血雨腥风，门萨核心成员，智力排名华夏第一的人，要是被人知道他在这里出现，估计就不仅仅是现在被监视这么简单了。

　　“好吧。”谢顶懒得再去问关于和上口中经常提到的那个偶像，只是皱眉问道：“现在咋办？真就去那什劳子的研究所干活？咱们此行的目的咋办？”

　　听到这话和上面上也带着一丝愁容，摇摇头苦笑：“这回是栽了，本来还想替偶像办一两件事，争取在偶像面前表现自己，哪知这回不但事情没办成，还把自己给坑了。”

　　南都幸存者基地，为华夏三大基地之一，这个基地内的研究所是什么样和上不清楚，但仅仅从住所的监管人员来看，就知道这个地方有多严密，研究所进去再想出来，恐怕是天方夜谭。

　　……

　　末世二年三月，整个银市已经沦陷，彻底变成了异种的大本营，越来越多的异种慕名而来，加入了这个异种的天堂，越来越多的人类被成批成批的抓进来，成为大量异种的盘中餐。

　　此时在一处金碧辉煌的大厅，十几名用黑袍遮住身躯的异种，在大厅内安静无声的站着，静静的站在自己的岗位上成为配角。

　　大厅的中央是一张奢华的长型餐桌，一名人类厨师紧张的站在一旁，浑身哆嗦个不停。

　　在银市异种大本营自称为王的木叶正优雅的坐在餐桌前，享用由顶级厨师烹饪出来的人肉，他戴着黑色的手套不露出锋利的指甲，面容已经和正常人类没有太大区别，只是一双眼睛猩红可怕，整个大厅尤其安静，只有木叶发出的轻微咀嚼声。

　　吃完最后一口人肉，木叶放下筷子，看着已经在自己旁边站了很久的人类厨师，声音不咸不淡：“做得不错，继续干吧。”

　　“谢谢！谢谢！”人类厨师感激淋涕的跪下磕头，他不敢看眼前这个怪物的眼睛，更不敢多说什么要求，只要不成为这些怪物的食物，要他做什么都行。

　　就在木叶进餐完毕刚刚起身的时候，忽的一名异种走进来，恭敬道：“有架直升机飞入了银市。”


第0513章 你有什么资格和我平起平坐

　　木叶起身的动作一顿，猩红的双目一闪而过的犀利：“路过？”

　　“好像不是。”那名异种皱着眉恭敬回答：“在银市上空盘旋，似乎在找地方降落。”

　　木叶沉思半晌，并未冲动和暴虐，而是下令道：“叫下面的人低调点，把这处酒楼的停机坪露出来。”

　　城市、野外、道路，一切土地都在末世二年里不再平整，破开地面的植物疯长，导致哪怕是在水泥地遍布的城市之中也很难找到一整块平整的空地，就算此时天气寒冷也照样如此，那些破开地面的干枯树根大部分都有一两米粗。

　　听到木叶的决定，前来汇报的异种一愣，能驾驶直升机过来的，整个华夏目前也只有三大基地有这个财力，现在异种王要求露出停机坪让对方降落在这里，是要一网打尽还是会会那些人？

　　上京幸存者基地出来的直升机在空中不断盘旋，机舱内只有四人，除了两名驾驶人员，剩下的两人一人是叶子博，一人是赵炜豪。

　　“到底找到地方停没有？”叶子博烦躁的冲着两名驾驶人员大吼：“都转了半小时了，晕不晕？”

　　两名驾驶人员满头大汗，不敢反抗的他们只能弱弱回答：“正在努力找，叶公子稍安勿躁。”

　　“操你妈的！一群废物！”叶子博不满的怒骂，带着无解的高高在上。

　　赵炜豪皱着眉，微微偏过头不想再参与叶子博无限循环的怒骂之中，自从末世爆发叶子博忽然莫名其妙的被上京基地的高层尊重之后，两个人的关系就彻底变了，此刻的赵炜豪在叶子博面前已经完全没有任何自我价值，只是一个跟班加打手，或者说，是一个随时可弃的人。

　　“找到了！”忽然前方的驾驶人员惊喜出声，连忙操控着直升机向着对面大楼上方的停机坪飞去。

　　直升机螺旋带来了一阵狂风，将停机坪上的一些杂物吹的到处都是，缓缓降落后，叶子博一把打开门就跳了下去，呆在直升机上绕的他头都晕了！

　　只是刚下飞机的叶子博还未走两步便是脚步一顿，有些惊疑的看着眼前的一群黑袍人，不同的身躯不同的身高穿着整齐的黑长袍，遮住了全部的容貌，不露出一丝皮肤。

　　而这群黑袍人的中间，一名面容俊俏的年轻男人大大方方的站在那里，身材消瘦却隐隐带着让人心惊的力量，他嘴角带笑，衣着得体，甚至说的上是非常讲究，讲究到比上京幸存者基地最土豪的土豪都讲究，只不过他没有一丝遮掩的猩红双目，却是看的人胆战心惊。

　　叶子博浑身一抖，强忍着畏惧的心情，稳定了心神后向前踏了一步。

　　此刻赵炜豪刚走下直升机，见到眼前的这一幕忍不住心跳骤然加速，完全不可思议的望着一步步向着眼前这群黑袍人走去的叶子博。

　　异种！一群异种！叶子博他？

　　木叶眼中带着一丝笑意，瞥了眼叶子博身后的赵炜豪和两名驾驶人员后，冲着冒着冷汗向自己走来的叶子博开口道：“后面那三人是送给我的见面礼？”

　　叶子博站定在木叶两米之外，深吸一口气笑道：“木先生说笑了，一人是我的保镖，其他两人是驾驶员，送给你了我还怎么回去？”

　　木叶一挑眉，争锋相对：“直升机一人驾驶就行，留下一个吧。”

　　叶子博心中一沉，然后在两名驾驶员惊慌的目光下，微微一笑：“当然，刚刚我是开玩笑的，其中那个副驾驶是个能力不错的强化者，是我这次带来的见面礼。”

　　“啊！你？你！”那名强化者驾驶员惊慌的望着瞬间把他出卖的叶子博，不可置信到有些语无伦次。

　　可惜他并没有太多开口的机会，因为此刻已经有一群异种将他们包围，并且一拥而上瞬间将他捆住，嘴唇也立即封了起来，木叶不喜欢吵闹，不许人乱嚷嚷。

　　至于剩下的另一名驾驶员，则是双腿打着颤站在赵炜豪身边，惊惧的看着眼前的这一变化。

　　“强化者？”木叶明显露出了一丝满意：“什么类型的强化？不是食物？”

　　“哈哈！”叶子博一声大笑，“这个我们后面再谈，我不远千里过来，你就打算在这里招待我？”

　　“呵！”木叶一声毫不在意的轻笑：“跟我下来吧，我倒要看看你能开出什么筹码，让我们异种跟你合作。”

　　“会让你满意的。”叶子博信心十足，走之前对着赵炜豪和另一名驾驶人员下令：“呆在这里，还有知道什么该说什么不该说吧？”

　　赵炜豪皱眉，另一名驾驶员则是连连点头，冷汗直冒。

　　周围看着他俩的一群异种肆无忌惮的在他们身上打量，虽然不是食物，但不代表不能窥伺一会儿吧？

　　叶子博跟着木叶走下楼，周围是一群走在他旁边的异种，一双双眼睛森冷无比，盯得叶子博心里毛骨悚然，几人绕过弯弯绕绕的阶梯来到之前木叶用餐的大厅，金碧辉煌，这里在文明时代是银市最豪华的一家酒店，此刻却成了木叶的豪宅。

　　人类厨师还跪在地上，之前木叶离开的时候没有让他起身，他不敢擅自决定，上一任厨师就是因为擅自做了不该做的事，直接被木叶当成了食物，就是几分钟前木叶在这里吃的那份人肉。

　　木叶带着叶子博来到这里，并没有给他面子，坐在唯一的一张椅子上后，便是用一种王者的姿态看着他：“说吧，筹码是什么？”

　　叶子博皱着眉，看着一旁哆哆嗦嗦跪着的人类厨师，又看了眼大厅的陈设，只有一张椅子，还真是唯我独尊。

　　“合作方，你不请我坐下吗？”叶子博心中不满，虽然很害怕异种，来到异种的大本营更是心里发慌，但是他有底牌有筹码，他相信自己有资格和木叶平等谈话。

　　“你？合作方？我什么时候答应合作了？”果然，木叶毫不掩饰的一声嗤笑：“不就是上京幸存者基地的一个小小军官么？你有什么资格和我平起平坐？”


第0514章 合作

　　叶子博没有出声，只是静静的走到长形餐桌的另一边站定，浑身冒着冷汗，双腿也不断打颤，那那副样子明显是在等着人给他搬椅子。

　　“哈哈哈！”旁边站着的异种们大声嘲笑着，在他们看来眼前这个叶子博明显脑子有坑，今天他必死无疑。

　　木叶笑容虽然玩味，却是眼中精光一闪，难道真的有与众不同的筹码？并未率先出声，木叶就这么以王者的姿态继续看着叶子博，等他先开口。

　　“虽然我在上京基地做事，但我不是上京幸存者基地的人，我本身也没有军衔。”叶子博缓缓开口，压下激烈跳动的心脏，努力让自己看起来沉稳：“这次我来，是代表高家。”

　　木叶神色一顿，戴着黑色手套的一根手指在桌面轻敲，语气带上了一丝疑惑：“高家？”

　　叶子博脸上浮现了一个神秘又自信的笑容：“华夏并不是只有几个大型幸存者基地，除了那些名声很大的高阶新人类之外，还有一些极其神秘的家族。”

　　“神秘家族？”木叶愣住，这他倒是第一次知道。

　　“历史追溯到很久之前的时代就存在，近亲结婚，血脉纯正，掌控着华夏的经济、科技等一系列领域，而末世爆发，哪怕第一批丧尸全部都随机形成，但那些神秘家族中人却是无一变异，甚至他们之中所有人都先天性强大，只是因为低调和彼此之间的制约条例，他们不被人知晓。”叶子博说着，忽然诡异一笑：“现在，我可以和你平等对话了么？”

　　神秘家族一出，叶子博相信哪怕木叶并不全部信自己说的话，最起码也会感兴趣听一听。

　　果然，木叶双眼一眯：“赐座。”

　　几个惊呆的异种连忙搬来豪华的椅子，放于叶子博的身后。

　　叶子博心中呼出一口气，缓缓坐下和木叶面对面：“我带着诚意而来，所以也就开门见山，有些东西我不能说，但只要可以说的，我都可以满足你的好奇心。”

　　木叶露出一个满意的笑容：“说说神秘家族，有多强大？”

　　叶子博笑道：“文明时代的时候，他们就是华夏背后的操控者，更是被上京默认的存在，现在末世爆发一切秩序为零，你说以他们的势力和能力，几个小小的人类幸存者基地比得了吗？”

　　木叶相当满意，啪的打了一个响指，冲着地上还在跪着的人类厨师道：“去准备一份人类的食物，再给我来一份心脏，上美酒。”

　　“是是！”人类厨师如临大赦的点头，连忙爬起来去准备。

　　木叶冲着对面的叶子博一笑：“之前招待不周，接下来我们边吃边聊。”

　　叶子博心头雀跃，任务总算完成了一半，于是也是笑着道：“不用这么客气，我只是一方代表而已。”

　　双方初步达成一致的共识之后，木叶也收起了轻视问道：“我先问几个问题，既然神秘家族这么厉害，为什么还要找我合作？而你又和神秘家族是什么关系？在上京基地，你处于什么样的位置？”

　　叶子博再次松一口气，这个木叶被神秘家族唬住，问出的问题虽然信息量很大但都算客气。

　　于是叶子博笑着回答：“我刚刚也说了，神秘家族之间有着制约条例，其中之一就是不能直接掌管人类势力，不然他们自己之间就会先乱套，这个势力在文明时代我们称之为国家，在末世纪元则是人类的幸存者基地。”

　　木叶点点头，等着叶子博继续，只是听到这里，他心中也开始打起了其他算盘。

　　“找你合作的理由很简单。”叶子博继续说道：“异种为丧尸和人类之间的新生物，并且得天独厚，是上天的宠儿，我这么说不是在奉承你，而是实话，神秘家族因为血统原因已经超出大部分人类，他们是人类金字塔最顶端的存在，但是异种的崛起却打破了这一常规，异种的实力在同等阶几乎已经和神秘家族的人持平，强强联手是正道，找人合作当然应该找你们。”

　　旁边站着的几名木叶亲信都在此时双眼一亮，继木叶渐渐脱离难看恶心的容貌越来越接近人类之后，叶子博带来的信息，则是给了这群异种第二个强大的希望。

　　看，异种不仅超出了新人类的强大，还可以回归到人类的相貌，他们就是上天的宠儿！

　　“至于我和神秘家族的关系嘛！”叶子博淫秽的笑了笑：“我在文明时代认识了一个少妇，一个很有钱并且死了老公的少妇，我和她一夜春宵后，第二天末世就爆发了。”

　　木叶呼吸一顿：“这个少妇？”

　　“她叫高漫秋。”叶子博回味地笑道：“是高家嫡系，血脉最纯正的家主女儿，高漫秋不止我一个情夫，我的存在虽然见不得光，高家也不允许高漫秋和我搞出孩子，但在末世恶劣的大环境下，这种小小的乐趣也被高家默认。”

　　木叶双眼露出了一抹笑意，心中对叶子博不禁鄙夷。

　　“虽然在高家没有地位，但我运气好。”叶子博说起来便是眼中露出一股得意：“高家不知道什么时候忽然对人类的势力有了想法，于是派我去上京幸存者基地作为高家代表，打入上京幸存者基地高层内部。”

　　“高家代表？”木叶敏感的抓住了这个关键词，于是问道：“华夏有几个神秘家族？”

　　叶子博摇头：“这个我也不知道，我不是高家核心人员。”

　　木叶眼中精光一闪，问道了正题：“高家目的是？”

　　叶子博沉默一秒，紧接着缓缓开口：“成立帝国。”

　　此话一出，大厅肃然一静，木叶的呼吸也是急促起来，神秘家族的高家，野心和胆子竟然这么大！

　　就在这安静之中，人类厨师端着精美的盘装菜出现，放在了两人面前后又端上了美酒，丝毫不知道之前这个大厅中人在谈论什么惊天的事情，也不知道自己的出现打破了某种僵局。

　　木叶调整了一秒呼吸，紧接着端起酒杯，嘴角带笑：“合作愉快。”


第0515章 走，玩儿去！

　　叶子博喜出望外，连忙举起酒杯笑道：“太好了！那我们先来谈谈具体的事宜，哦对了，我还带来了一份见面礼，是关于楚涵的踪迹，我想木先生一定感兴趣。”

　　“楚涵？”木叶双眼乍然一冷，暴虐的气息隐隐要破体而出。

　　叶子博顿时浑身冷汗淋漓，大惊失色的看着距离自己至少有两米远，但却仅靠气势就让自己不能动弹的木叶。

　　一瞬间的杀意过后，木叶的气势猛然一收，语气带上了一股势在必得：“真是出乎我意料的见面礼，不过楚涵此人尤其狡猾，我的人已经在华夏各个地方都找过，甚至还派出了不小的队伍追踪，却没有找到丝毫踪迹，你怎么会有他的消息？以这个家伙的警惕程度，哪怕是上京幸存基地，他也不会完全把路线告之吧？”

　　“木先生果然知道楚涵去过上京？”叶子博压下心中惊骇和对木叶的畏惧感，强行将自己的姿态摆高：“楚涵的踪迹上京幸存者基地那些吃白饭的蠢货当然不会知道，但是神秘家族就不同了，之所以称之为神秘家族，当然有他们不为人知的底牌和能力，能找到楚涵也轻而易举。”

　　说着，叶子博就从随身的公文包中取出一份文件，轻轻放在桌上：“这是这两个多月以来楚涵的具体踪迹，甚至还有接下来的路途猜测，一切都准备好了。”

　　木叶将信将疑，接过来打开看了一眼之后，眼中闪烁着不明意味的光亮：“高家也和楚涵有仇？”

　　“当然没有。”叶子博笑道：“高家想要杀他轻而易举，这不是知道你和他有恩怨，作为合作的一份见面礼么？”

　　“哈哈哈！”木叶满意的一声大笑，猛然收住后眼中异彩涟涟：“神秘家族果然厉害！看来能让高家找到我合作，是我的荣幸啊！”

　　“哪里，哪里。”叶子博客气道：“异种王大人统领下的银市越来越不可小觑，被神秘家族看中是正常的。”

　　看中？木叶心中一声冷哼，但却表面不显地问道：“可惜高家的野心太大，这么明晃晃的造反，其他神秘家族不会干涉？不是说他们有相互制约，不能插手于人类势力之中么？”

　　“那是文明时代的制约，现在末世爆发，地球被未知能量搞的天翻地覆，这时候谁还会管什么制约？”叶子博嗤笑道：“更何况，我在高家的时候，发现高家的态度似乎对其他的家族很不屑，我猜高家哪怕在神秘家族之中也属于顶尖存在，所以木先生的担心是多余，现在这样的末世里，当然是谁的力量大谁就能称霸。”

　　木叶眼中的精光乍然亮起：“我就喜欢这样的规则。”

　　……

　　此时的楚涵，已经带着狼牙战团走完了四分之三的路程，时间也进入到末世二年的三月中旬，第三次生存训练也圆满结束，人数飙涨到三百整，与当初楚涵预定的数字一样，也与当初他们一群人离开上京幸存者基地的人数一样，只是换了一批面孔，换成了楚涵更愿意去亲近的面孔。

　　狼牙战团在经历两个半月的魔鬼训练后已经非同小可，在两天前他们这三百人的队伍，就将一个小镇的丧尸尽数屠杀的一个不剩，直接把一个城镇屠成了空城。

　　具体数量不得而知，总之由于忠诚度的关系，楚涵的回炉系统积分在这场大战后便是猛然暴涨，直接能支撑到他升到体能和天赋共同七阶，所以将来的很长一段时间楚涵都不必再为积分发愁，得到的丧尸晶体也可以尽数投入到研究或是回炉币的兑换中。

　　只需要等到一次次等阶考核拿到回炉碎片之后，他就可以直接升阶。

　　而如今队伍的凝聚力也更是可怕，一群人对楚涵简直崇拜到无以复加，尤其是第一批加入战团的新人，楚涵就是当着他们的面一步步把他们全体训练成了强者，在一次次的事实和恐怖的战绩面前，所有人都对楚涵的命令说一不二，指哪打哪，估计现在楚涵说要带着他们去攻打三百万丧尸数量的铜市，这帮家伙都会想都不想的一腔热血冲上去就干。

　　楚涵的练兵以及让队伍凝聚力提升的方式很简单，由最先跟着自己的程贤国等人，带着第一批新人在陵城建立一个良好的循环，有了一次的磨合和筛选之后，新兵就蜕变成了老兵，接下来的生存训练再次将所有人打乱重组，这样一步步筛选下来，最终人数便定在了三百人，这就是狼牙战团三次生存训练过后的第一批班底。

　　接下来再由楚涵带着他们一路训练一路进入实战，再加上狼牙战团不抛弃任何一个同伴的军规，让这些人尤其有归属感，彻底沦为狼牙战团的信徒。

　　生为狼牙战团效忠，死为狼牙战团战魂。

　　队伍里如今气氛尤其好，两个月的训练和生存让他们万分在乎彼此之间的情谊，上了战场是长官和战士，下了战场是亲如手足的兄弟，甚至他们也渐渐发现，私下的楚涵上将和陈少爷中将，完全是很好说话的人，一起吃着大锅饭，偶尔的篝火聚会也喜欢来凑热闹，和众人开玩笑没有一点架子。

　　这样的长官谁不喜欢？

　　于是连带着陈少爷也融入的很彻底，丁雪更是成了一帮人的嫂子，当然刘玉定依旧是人见人怕的鬼畜风格。

　　而战团里的各个部门也再次细化，除了有军法处和参谋部之外，还多出了一个后勤部，后勤部的管理者楚涵用了一点私心让丁雪胜任，这个决定没有一人反对，一来是丁雪的能力有目共睹，二来她不但是楚涵的旧识还是陈少爷的预定媳妇。

　　一帮人兄弟相称，哪能让自己兄弟的媳妇吃苦？更何况整个战团物资都由丁雪打理，这项工作可不容易，细碎又麻烦，所以丁雪几乎成了整个队伍里，除了最高长官楚涵和鬼畜的刘玉定之外，最受人尊敬的人。

　　就在这样良好的气氛下，楚涵也决定带着众人好好放松一下，毕竟路程已经走的差不多，训练的也差不多，剩下还有半个月的时间可以闲逛。

　　于是两天后，三百名战士气势汹汹的来到一处中型幸存者基地大门外。


第0516章 带着小弟来打劫

　　这是一个人数超过五万的中型幸存者基地，基地的首领为华夏一名中将，名叫陆毅，战力排行榜上有名，五阶进化者，战力超群不容小觑。

　　这个基地也由陆毅的名字而来，名为坚毅基地，很有寓意的名字啊！

　　不过这不是楚涵带着一帮人来这里的真正原因，他对坚毅基地完全不感兴趣，主要是在上京幸存者基地的时候，他偶然得到小道消息，得知陆毅此人和尚九娣青梅竹马，曾经花大价钱给他家小九儿送过一卡车的玫瑰花？

　　这不能忍！

　　于是楚涵直接带着一帮人抄近路冲锋，刷刷刷的就从旁边野林里窜了出来，速度快的就像空降一般忽然出现，三百人气势汹汹满脸煞气的往基地外整整齐齐的一站，直接吓得基地几名守卫人员惊慌失措屁滚尿流魂飞魄散又鸡飞狗跳。

　　“叫你们基地首领出来！”一声大喝，由嗓门最大的李必疯吼出。

　　“你们，你们别动！别过来！在这，在这等一下。”一名守卫爬了好几下才从地上爬起来，没有一点气势的警告完楚涵等人之后，便连滚带爬的往里面去通报。

　　楚涵脸上的冷笑一闪而过，他奶奶的，陆毅是吧，今天老子就来你家抢劫！

　　其实除了楚涵本人，狼牙战团的三百人都不知道此行来坚毅基地是干啥，一群人虽然听着楚涵的命令摆出了凶煞脸，但其实内心都一头雾水，不过长官的命令说一不二，他们照着做就是，反正长官的话绝对没有错，这是狼牙战团所有人的共识，他们已经在一次次实战训练中被楚涵彻底洗脑。

　　于是一群人就这么站在外面朝着眼前的基地怒瞪，比谁更能瞪，瞪的一帮人眼睛都快酸了。

　　此刻的坚毅基地最中心处，年轻的中将陆毅正在和基地高层守着一幅地图商量基地扩建的事情，只是一群人口若悬河的才商量到一半，一个慌张无比的声音便是乍然从门外传来。

　　“不好了！有人！有人来了……”通报的人说话说到一半忽然没声，他猛然惊觉之前被楚涵吓得太狠，忘记问对方是谁是来干嘛。

　　屋内的几名基地高层却是猛然一惊，连忙抓起此人就问道：“谁？过来干嘛的？是不是敌军来袭？说啊！”

　　“额……额……”通报的守卫直接被问住，支吾了半天才说道：“我，我没问。”

　　“你没问？！”一群基地高层勃然大怒：“干什么吃的！”

　　“不是，听我解释。”通报人员慌忙道：“我当时被吓着了，一帮子人忽然出现也不知道从哪冒出来，一个个站在基地门口好像是来寻仇的一样，口中还大喊着‘叫你们基地首领出来’，这，我哪还有心思问他们来干啥，直接来通报了啊？”

　　听着通报人员的话，一群人刷刷的就扭头看向首位上的陆毅，众人心思各异，陆毅的性格可不算好，不会真是仇家吧？

　　陆毅也是一瞬间在脑子里想了十几个人名，不过都一一被他否决，那些仇家要么被他趁着末世没世道被他干掉了，要么就是远在千里根本不可能忽然冒出来，更别说带着一帮子人出现。

　　“走！出去看看！”一声令下，陆毅便是带着人同样气势汹汹的往外冲。

　　基地内的幸存者见到首领这般带着人往外冲，都是惊愕无比，再加上之前已经有消息流传过来，整个基地一时间都无比恐慌，不少人甚至都开始收拾包裹打算逃难去。

　　此刻呆在基地大门外的楚涵等人，则是一个个站的笔直表情狰狞，三百人大军直接将坚毅基地大门堵得密不透风，有些恰好这个时间段从外回来的人都吓得不敢靠近。

　　终于一阵带着气势的脚步声传来，伴随着这扇大门的彻底打开，陆毅带着基地高层人员出现在了楚涵面前。

　　两拨人马碰面，暂时没人开口说话，陆毅这方是还没搞清楚状况，只是看到眼前的这帮人不好惹，心中开始思考对策以及这群人到底是谁。

　　楚涵却是盯着眼前一帮人，在找哪个家伙是陆毅，而身后的三百人狼牙战团成员没有楚涵的命令，是绝对不会有其他反应，也更不会收起自己的狰狞表情，毕竟两个半月的训练下来，他们已经彻底蜕变，一个个毅力超群，绷这么一会儿的脸可比连续二十四小时的丧尸屠杀简单多了。

　　于是两拨人马就这么诡异的对视，大眼瞪小眼，瞪得双方都眼冒怒火，恨不得下一秒就冲上去干。

　　终于在这种僵持之下，首先绷不住的是陆毅，他简直莫名其妙啊，眼前这群人特么的是谁啊，没有去上京幸存者基地参加年会的陆毅压根没见过楚涵，所以这会儿也根本想不到会是他在自己面前。

　　“你们？”陆毅皱着眉，试探性的开口：“来我坚毅基地做什么？”

　　投奔？别开玩笑了，哪个投奔的退伍会这么摆谱？更何况眼前这批人一看就是不好惹的。

　　路过？那更不可能，路过的队伍跑这来瞪眼？他们这坚毅基地可不是建在大道边上，四周都是小山，想找到可不容易，所以这群人是特意来此。

　　但是要说是寻仇？陆毅觉得又不像这么回事。

　　于是在陆毅脑中想了半天没想出个所以然，坚毅基地几个高层也是满脸不解的时候。

　　对面的楚涵阴森森一笑，开口道：“我们啊，来打劫的。”

　　啥都不是，纯打劫来的！

　　坚毅基地的一群人下巴都快惊的掉地上，打劫？这还是他们头一回见到打劫也能如此明目张胆，甚至才堪堪三百人就敢往一个五万人口的基地面前一站，报出这“打劫”两个字。

　　陆毅浑身一个紧绷，刚想开口喝骂——

　　“对了，陆毅是哪位？”对面的楚涵已经抢先开口，甚至不给人岔话题的机会：“见到上将还不赶快敬礼！”

　　说着，刷！

　　一把掀开因为长期赶路而有些老旧和破损的大衣，露出了其内一身不怎么穿的上将军服，更是刻意露出了胸前那闪亮无比的上将徽章。


第0517章 嚣张至极！

　　轰！

　　整个坚毅基地的高层顿时觉得眼前一黑，紧接着在强有力的冲击感下，一群人晕乎乎的将目光看向了陆毅，满是询问之色。

　　上将他们怎么可能有机会见到，全华夏一共才十五名上将，大部分都是元老级别的人物呆在上京，而其余的一部分则是分别镇守各大幸存者基地。

　　而那些幸存者基地都是大型基地，人数随随便便就十万往上，兵力财力更不是他们这个刚建立不久的坚毅基地能比。

　　再看看眼前这人，面容年轻至极，绝对只有二十岁出头而已，整个华夏十五名上将里年纪不超过三十岁的只有两人，一个是最近发展尤其迅猛的段氏基地首领段江伟，号称太刀霸主，如今更是已经是六阶的进化者，在战力排行榜上名声显赫。

　　但是段江伟此人根本不可能出现在这里，不可能的理由太多了，而出现的理由则一个都没有。

　　而另一位，楚涵！

　　很明显此刻出现在坚毅基地的人，只能是楚涵无疑。

　　楚涵此人等阶没有段江伟高，也没听说过他是哪个基地的首领，更没有什么称号，但是他的名声却是要比段江伟更大，或者说他是所有上将甚至所有榜上有名的强者里，名声最大的一个，简直大到家喻户晓的程度。

　　并且诡异和不可思议的是，楚涵的名声正面与负面共存！

　　他是全华夏最年轻的上将，是唯一拿到S+综合评定的人，也是一连三次拿到S+逆天成就的人，更是每一次登榜都是战力排行榜第一的霸榜狂魔。

　　如此耀眼的成就一件又一件，让楚涵成为了几乎全华夏年轻人的奋斗目标。

　　但！

　　他名声同样极糟，杀丧尸杀异种杀人，简直杀戮成性嗜杀成魔，并且此人性格极其恶劣毫无底限，不仅把上京幸存者基地搅的鸡飞狗跳，甚至连上京后勤部的建筑都被他拆了，而且还抽了后勤大官的脸。

　　嚣张狂妄不把人放在眼里，整一个土匪！

　　基地的高层一个个看向自己，陆毅也是心头一颤，他不是傻子，当然立马就猜到了眼前这人就是楚涵。

　　只是他完全没想到楚涵这个时候竟然跑到了自己的基地门口，并且还大言不惭的在这里吼着要打劫，甚至还一过来就来个下马威？

　　操！老子没去找你，你竟然就自己送上了门，好啊楚涵，你这个……

　　“原来是楚涵上将大驾光临，末将一时没认出来有失远迎罪过罪过。”陆毅一脸灿烂笑容的迎上去，冲着楚涵敬礼后不断的嘘寒问暖起来：“楚涵上将？您来了怎么不提前通知一声，我好派人迎接，搞个欢庆会什么的啊！”

　　得了吧！你要不是上将，老子当场就毙了你，你个小子抢了老子的青梅竹马，老子还没找你算账呢！

　　虽然心中各种不爽各种吐槽，但人比自己高了一大阶的军衔，此刻又这么多人看着，陆毅不得不对楚涵低头，甚至连表情都必须做到位才行。

　　楚涵笑眯眯的看着瞬间变了一副脸的陆毅，心中冷笑，轻轻冲着身后的三百人一挥手后开口道：“大家放松，都是自己人，咱们不要这么凶免得吓到人家。”

　　狼牙战团的三百人连忙收起之前狰狞的怒瞪表情，一群人瞬间恢复正常，只是依旧站得笔直，站姿是他们训练时间最长的项目，几乎只要不是楚涵长官说可以坐可以放松，所有人只要站着，不是在战斗就必须站的笔直跟杆似得。

　　所以实际上虽然他们收起了凶煞脸，但气势并没有多少下降，甚至严肃的三百人战团看起来比凶煞的他们更加可怕，三百双黑眸冰冷肃杀暗流涌动，那是战场上活生生杀出来的强者才能有的姿态，散发于他们强硬无比的内心。

　　陆毅心中一阵憋气，此刻他完全想不到这是狼牙战团三百人的常态，只觉得这绝对是楚涵故意的，想拿气势压人！

　　他强忍着想要发狂的情绪冲着楚涵笑道：“上将大人赶路累了吧？先进基地休息一下？”

　　“算你识相！准备热水、美食、美酒、小妞……”楚涵毫不客气的报了一大堆，甚至压根没顾及陆毅，直接带着三百人军团向着坚毅基地内部走去。

　　狼牙战团的三百人直接跟在楚涵身后，也压根不把这个基地的其他人放在眼里，对他们来说长官就是唯一目光看向的所在，其他人不管是谁都没楚涵长官来的重要。

　　至于这个基地的高层那更不可能在意，不管你是多牛逼的将军，不管你是多高等阶的强者，再厉害那又怎么样？

　　你会练兵会各种逆天的战术还会预测不？你能带着他们往几十万甚至一百多万丧尸聚集的城市里冲不？你能带着仅仅三百人就敢把一个城镇的丧尸都屠的干干净净不说，还伤亡数据为零不？

　　反正在所有狼牙战团成员的眼中，楚涵长官才是最厉害的，楚涵长官才是最牛的，其他人连楚涵长官的一根汗毛都比不上。

　　坚毅基地的众人尤其是那些高层全体傻眼，楞乎乎的看着三百人大摇大摆，跟军队回城似得踏着整齐的步伐走进来，甚至连眼神都不给他们这些基地高层一个。

　　果然有什么样的长官，就有什么样的兵！

　　太气人了，太把人放在眼里了，简直嚣张到无法无天！

　　陆毅简直气的要吐血，看着楚涵已经带着一帮人走进去，只能咬牙切齿的对着自己的下属吩咐道：“去给他准备，要最奢华的！”

　　他妈的！尚九娣怎么看上了这么一个混蛋？自己哪点不如楚涵？

　　哼！你想来我基地摆谱？好啊，老子就让你摆个够，到时候让你和你的军队多个贪淫好色奢侈无度的名声！

　　楚涵当然不在乎陆毅心中怎么想，他这次来坚毅基地就是来捣乱外加打劫，外加给陆毅制造点麻烦，反正敢跟他抢女人的家伙，一个都不放过，往死里整。

　　一群人进入坚毅基地之后，先是被一个个安排到了基地最豪华的住所，三百人先洗了个热水澡，然后便是一场盛大至极的晚宴在等着他们。

　　陆毅这回是下了血本，把基地最大的一块空地清理了出来，晚上有大型娱乐活动，说要给楚涵“接风”。


第0518章 诡异的安静

　　洗去一身风尘的楚涵在小厅里小憩，身边是陆毅不知道从哪找来的一群女人在给他捶腿捏肩，陆毅也伴在一旁和楚涵打着哈哈，唇枪舌战暗流涌动。

　　“楚涵上将真是一表人才，年纪比我小了好几岁却已经是上将，并且还拿到了三阶战力排行榜的第一名，真是太厉害，我等不能比，好不容易五阶了却连五阶战力排行榜上的前十都排不进去。”陆毅一脸谦虚的夸着，但是个人都能听出其中的暗讽。

　　你楚涵再厉害又怎么样，等阶不如老子！

　　楚涵当然听的出来，却刻意无视，一句话把陆毅呛死：“那当然，你能和我比？”

　　陆毅心中怒气嘭嘭嘭的爆涨，暗骂楚涵一句不要脸的蠢货，但却面上不显的再次开口道：“对了楚涵上将，现在天都黑了，这休息也休息够了，您看晚宴什么时候能开始？”

　　楚涵这货已经在这里闲呆了好几个小时，吃了一地的果壳，扯了好几个小时的闲聊，更是快要把陆毅给损疯。

　　“差不多了。”楚涵眼皮都不抬一下：“去通知我那群小弟，让他们别玩了收拾收拾一会儿玩大的。”

　　这指使下属的姿态让陆毅一口老血卡在喉咙里不上不下，还有什么叫玩大的？

　　陆毅强忍着破口大骂的冲动，冷静道：“都听您吩咐。”

　　看着陆毅一通怒火没处发的背影，楚涵嘴角轻飘飘勾起，跟他玩？玩不死你！

　　此时的另一间大厅，是坚毅基地为狼牙战团其余三百人准备的大屋，三百人之中虽然有着一个中将和少将，却被陆毅将这群人安排在一起，其实这明显已经存着贬低的意思，不过无论是中将的陈少爷还是少将的刘玉定，都没有太在意这些小细节。

　　因为哪怕已经是将级，但在楚涵的队伍里却是一视同仁，所有人都必须参加训练，并且训练中没有什么军衔高低之分。

　　包括之前队伍里从上京基地出来，目前还在队伍中仅存的李必疯等几十个人，在上京的时候他们的军衔就已经不低，但在第一个月队伍重整之后，除了将级楚涵没这个权力随意动，其他所有人的原本军衔早就被他取消。

　　三百人全部都从零开始，军衔和实力对等，一切看杀丧尸的数量判断，并且最高也只是上士，尉官一个都没有，三百人的战团中三名将级和一群士级在军衔上相差巨大，两极分化严重甚至可以说是天壤之别，但楚涵依旧一个尉官都没有给他们升。

　　楚涵的理由很简单，现在为训练的第三个月，训练还未结束，一群人只是在训练中取得的成就不错，到了真正的战争中孰强孰弱那可就未知，真实实力只有在战场上才能看出来，没毕业的别想着要尉官。

　　所以此刻在这个大厅中，一群人呆在一起完全没觉得有什么不对，他们早就在长期的训练中习惯这种相处模式，狼牙战团的长官只有一个，那就是楚涵，其他人都是兵。

　　此刻在这个三百人聚集的大厅外，正有一群坚毅基地高层皱着眉，一脸不情愿的往这里赶来，他们是奉了坚毅基地最高长官陆毅的命令过来传话。

　　原本传话这种事哪用得着他们这些人过来，这不是掉价吗？但谁让这三百人之中有个中将和少将呢，尤其是那位陈少爷中将，那可是和坚毅基地最高长官陆毅地位等同的存在，所以传话也要派出配得上陈少爷身份的人去才行。

　　于是少将杨林，军衔不弱战力更是不弱，是陆毅的左膀右臂，更是坚毅基地响当当的大人物之一，此时他却是带着一群校级高层就这么一脸日了狗的跑来传话。

　　当然被楚涵如此要求的陆毅，也在这时候才浑然惊觉自己把自己坑了一把，本想给那三百人一个下马威，尤其让陈少爷和刘玉定一点颜色瞧瞧，没想到到最后坑的却是自己人。

　　“咳咳！”年轻的少将杨林清了清嗓子，调整了一下面部表情让自己看起来没那么糟糕，然后便抬起手敲了敲门。

　　咚咚——

　　收回手，一群人呆在少将身后安静的等着，面部表情不奉承也不高傲，恰到好处。

　　刷！

　　大门打开，开门的人是一名新加入战团没多久的新兵，此时他看到眼前的一帮人，愣了愣后退开两步让出挡着大门的身躯，同时也是回头向其他人请示。

　　来者是少将，不是他能随意开口的情况，这一点狼牙战团内的所有人都无比清楚，虽然对自己队伍里的将级很熟，但最起码的功课却是做过，对外需要保持一定的礼节，不能被人说他们狼牙战团没规矩。

　　杨林等人稍微舒服了一点，看着样子他们最起码也能和少将刘玉定谈话，而不是跟一个估计连下士都不是的新兵交流。

　　末世里新人类的崛起，已经让人类之中的等级分化尤其明显，再加上各大基地军衔的一步步划分，更是让这些能力不弱的人内心傲气十足。

　　只不过，杨林等人刚刚心头一松，便是猛然再次心中一紧，浑身都紧绷起来，一群人更是满脸惊愕的望着眼前的场景。

　　屋内空间不小，这里一开始是陆毅专门建起来当仓库的地方，只不过还没来得及放物资，现在楚涵的忽然到来，这三百人便是被陆毅临时塞到了这里，干净是干净，床铺和浴桶也准备的充足，更是分了隔间，但一看就但简陋的很。

　　而让杨林等人震惊的情况是，此刻的屋内最中心处被人用木桶拼凑出了一张长桌，几个人正襟危坐的围在木桌周围，皱着眉似乎在思考什么重要的事情。

　　而其余的三百人不到，则是整整齐齐的在这长桌周围站立，围的一圈又一圈肃立安静的站着，每个人彼此之间半臂的距离不多不少，明明人数高达三百，但在这个屋里却看起来一点都不凌乱，密密麻麻放眼望去都是整齐无比脑袋瓜。

　　并且，屋内尤其的安静，静的可怕！

　　咔！

　　杨林的喉咙发出一声因为惊愕而不自觉产生的声响，他嘴角抽搐着，一脸莫名的望着眼前无比诡异的场景。

　　这帮人在干啥？！


第0519章 隐藏任务

　　杨林一群人的到来，自然立即引起了屋内三百人的注意，最靠近大门的一圈人极有默契的回头看了一眼，然后又极有默契的向两边分散站立，将最中心处长桌露了出来，让杨林等人看清楚了坐着的人是谁，也让坐着的几人能清楚的看到大门外的杨林一群人。

　　这一系列动作从他们回头到分散，都没有发出一丁点声音，更没有一人出声，甚至连最起码的一声“散开”的命令都没有，默契的让人如同见了鬼。

　　安静的分散站立，安静的三百人齐刷刷的扭头看向大门处，这更加诡异的场面让杨林等人心脏忍不住咚咚咚直跳。

　　到底什么情况？！

　　此时坐在长桌周围的一圈人，分别为参谋部的顾凉晨和初夏，后勤部的丁雪，军法处的刘玉定四人，连中将的陈少爷都只是站在士兵之中第一排而已。

　　坐着的四人此刻都扭头看向杨林，只是他们的神色有些奇怪，一个个都皱着眉不说话，眼神飘忽不定虽然在看着杨林，但明显是在想其他事情。

　　杨林以及身后的一群人一脸愕然，面上都不知道该做出何表情才好，之前他们在敲门前调整的心态以及完全失去了作用，被眼前诡异的场景直接打击到崩溃。

　　故意摆出这幅样子给他们颜色瞧的？！

　　杨林瞬间只能想到这个理由，在冷静了一秒钟后，杨林深吸一口气开口：“我是坚毅基地的少将杨林，晚宴就要开始了，我来通告一声。”

　　堂堂少将过来通知，够给面子了吧？差不多行了别太过分！

　　这是杨林的心理活动，再这么继续诡异下去，他怀疑自己会受不了直接暴怒做出什么不该做的事情。

　　坐在长桌面前的四人愣了愣，终于被杨林的话拉回了神，四人同时眉头一皱不知道在想什么。

　　作为少将的刘玉定环视了一圈，在得到长桌上其余三人的首肯后，代表了三百人开口：“楚涵长官有什么话交代我们吗？”

　　杨林的表情已经渐渐绷不住，他可是少将，和刘玉定军衔相同，可是刘玉定这明显像是在对下属说话的语气，让他万分受不了，最重要的是杨林这才发现，眼前这围在长桌周围而坐的四个人，见到他前来竟然没有起身！

　　“没！有！”咬牙切齿的声音从杨林的口中发出，同时站于他身后的几名校级军官连忙拉了他一把，似乎是在提醒他不要动怒。

　　不过屋内的三百人似乎并不在意杨林的情绪，也对他刚刚明显是不爽的语气熟视无睹，一帮人不但没有任何反应，更是连表情动作都没有变化。

　　长桌上的刘玉定摸了摸下巴，继续问道：“晚宴还有多长时间开始？”

　　此刻杨林也已经把心中的怒气压下，见到对方没有太在意，反而正常的继续问问题之后，杨林反倒是觉得不大对头，不过没想太多便是回答：“大约半个小时后你们就要入场了，不能比楚涵上将和东道主晚到。”

　　带着一丝警告的意味，杨林强行将坚毅基地的陆毅中将地位拔的与楚涵同等。

　　三百人依旧没多少反应，一群人像是失了心魂似得明显心思不在这上面，这让杨林一帮人再次看不懂，这帮人莫非脑子有问题？

　　不等他们想太多，作为问话代表的刘玉定已经再次开口，这回态度强硬了起来：“知道了，你退下吧。”

　　退下？！

　　杨林一群人不可思议的望着说出这句话的刘玉定，面上的表情尤其滑稽，他竟然让他们一群人退下？谁给他的权力摆出这么高的姿态！

　　就在一群人还没从惊愕之中反应过来，甚至愤怒的心情还没到达顶峰的时候——

　　嘭！

　　最靠近大门处的一名新兵，一把就把门给关上了，压根没给人留一点面子。

　　望着眼前紧闭的大门，杨林等人这回心情当真是复杂至极，已经复杂到不知道是该火大还是该无语，楚涵的这批军队之人，脑子都有坑吧？

　　“一帮蠢货！没教养没规矩的蠢货！”杨林小声的怒骂着，带着一帮人直接离开，他们一刻都不想在这里多呆。

　　此刻屋内的三百人在大门紧闭后，便是继续保持着之前安静思索的状态，就好似杨林一帮人的到来只是一个可有可无的插曲，丝毫不能对他们造成什么影响。

　　刘玉定等人也压根没把之前杨林的出现当回事，四个人继续皱着眉坐在长桌边，也不知道到底想啥。

　　终于良久的沉默，也是屋内良久的安静后，丁雪揉了揉太阳穴，一脸无奈的冲着顾凉晨开口道：“我实在无法推测，这次隐藏任务也埋得太深了，参谋部你们最熟悉楚涵长官的战略，你们怎么看这次的情况？”

　　顾凉晨是难得露出愁眉苦脸的表情，烦恼的摇头：“无法推断，这次一点线索都没有。”

　　刘玉定一只手撑着头，一只手的手指不耐烦的在桌上不停的点：“会不会是我们想太多？这回真的只是放松？”

　　“不可能！”一帮人的声音顿时整齐的响起。

　　人群中的徐锋也是第一时间出声：“绝对不可能是纯放松，上回的教训大家忘了？一连完成了十几个假任务浪费了多少精力，最后一天才堪堪找到任务中的突破点，隐藏任务之所以叫隐藏，哪能那么简单被我们找到？”

　　一群人连连点头，那次任务可真是让他们记忆犹新，隐藏任务这一块的训练是楚涵有一天突发奇想新加入来的，理由是这群人只知道服从命令不知道动脑子，于是开始锻炼他们的分析能力。

　　从一开始的简单误导，到最后一连十几个误导，已经经历过多次这种状况的众人，如今分析能力已经逆天，尤其是在开启团队合作模式的时候，核心的几个智脑聚集在一块，几乎没有不能被他们解开的难题。

　　而这帮人也对楚涵下达的命令尤其敏感，甚至摸索到了一个规律，那就是每到一个新的地点，楚涵长官都会下达一个隐藏任务，这一现象自从隐藏任务的训练开始之后就没有发生例外。


第0520章 要开打？

　　这个时候小能手初夏忽然放下手中的笔，将面前写满的纸张递出：“这是楚涵长官从改变路线开始到进入这个基地和我们分开，这段时间内所有说过的话，再加上之前那个传话的少将所说，楚涵没有后续命令下达，说明隐藏任务就藏在这几句话之中。”

　　纸张在众人手中传递，每个人接过之后都苦思冥想无法找到突破点，只觉得将近训练最后阶段，任务的难度正在成倍的加大。

　　隐藏任务一般没有危险，但大多都尤其难攻破，特别是最近楚涵看他们的分析能力越来越强，长官和士兵之间渐渐的展开了博弈，在隐藏任务这一块训练中开始了诡异的对峙状态。

　　甚至有时候走着走着，楚涵就会忽然来一个隐藏任务，让人防不慎防，一人费尽心思的设计任务，一群人绞尽脑汁的破解任务，玩的不亦乐乎。

　　此刻他们一群人聚集在一起苦思，就是因为觉得这回的隐藏任务太难，让他们第一时间全部聚集起来，开始全员分析，大家配合起来的巨大能力已经在实践中逐步被发觉。

　　“是不是打劫？！”李必疯乍然出声，咋咋呼呼的指着纸上楚涵说过的那句话：“我看像啊，是不是让我们打劫这个基地？”

　　咚咚！

　　刘玉定不爽的敲了敲桌子：“军规忘了？”

　　“哦哦，对。”李必疯立马气势弱了下去。

　　楚涵长官下达的隐藏任务虽然难，虽然有时候很奇葩，但没有一条是让他们去做违反狼牙战团军法条例的事，所以隐藏任务不可能是打劫。

　　“陈少爷，你和楚涵长官相处的时间最长，认识也最早。”顾凉晨忽然看向陈少爷：“你觉得这次的隐藏任务会是什么？”

　　一直没说话的陈少爷愣住，肥胖的脸上肥肉颤抖了两下，支吾了半天也没吐出一个字。

　　丁雪收回看向陈少爷的目光，断定道：“不用问他了，他不知道。”

　　初夏记录的那张纸已经在一群人之中传递了将近两轮，没一个人发现哪里藏着隐藏任务，眼看晚宴时间越来越接近，众人心中也越来越焦急……

　　晚上七点，漆黑的夜空没有一丝光亮，但被打扫干净的广场上燃起了十几处篝火，在巨大的铁盆里滋滋的燃烧着，将这一片场地照的透亮。

　　由于末世里生活简陋，除了几个特定的桌椅，大部分人都要坐在地上，场地中间被空出了一大块，外圈围着一圈矮桌。

　　此刻空地的周围已经来的人差不多，狼牙战团的人也整整齐齐的站在一边，与对面坚毅基地略显得散乱的众人形成了鲜明对比。

　　坚毅基地的士兵们早就听说基地来了一帮上将军队，才三百人就尤其嚣张，原本他们还有些不服气，打算在今天晚上的时候给对方一点颜色瞧瞧，哪知两军刚一碰面，就直接让坚毅基地的众人心中震撼。

　　狼牙战团的三百人衣着简朴，甚至连军服都没有，一个个穿的五花八门各式各样都有，连一个统一的颜色都没有，胸口更是没有一人佩戴军衔徽章。

　　可是他们三百人却站在那里像是雕塑一般的静立，昂首挺胸，目不斜视，甚至整整二十分钟都一动不动，一股肃杀彪悍的气质已然在这简单至极的军姿之中表露无遗。

　　两方人隔着十几米距离，但却硬生生的让对面的坚毅基地士兵不敢与之对视，不少人都低着头看向自己的脚尖，对面三百双黑眸漆黑如墨，眼神之中露出的神色让人莫名的心惊。

　　楚涵和陆毅刚到场便是看到了这样的场景，陆毅当场就有些面上挂不住，不过也是硬生生挺着，楚涵却是嘴角带笑的看向了这次晚宴的陈设。

　　中间空出了这么一大块地方，不是有娱乐表演就是有比斗，但此刻的空地上被围了起来，基地的普通幸存者不能进入，只能在远处围观。

　　很明显，一会儿要开打！

　　嘴角带着一丝狂野的笑容，楚涵看向坚毅基地那些士兵的目光中带上了戏谑，打架这种事狼牙战团的人最擅长，他们的训练哪怕是平时规模最小的两队对战，也都是真枪真刀的真干，没出过人命已经是奇迹。

　　并且在楚涵已知的末世二年，还没有哪个基地的首领敢像他这样练兵，更没有哪个基地的士兵愿意接受这样的训练，所以他才会从那些流民之中选人，所以他才会在最恶劣的环境里进行实战，因为只有经历过生命危险，只有在海量的丧尸群中冲出来的人，才能体会到平时的小规模对战有多小儿科。

　　楚涵毫不客气的直径走向首位，丝毫不给这个基地的最高首领面子，当然他身为华夏仅存的十五名上将之一，坐在首位上理所应当，陆毅心中再不满意也只能吃下这个暗亏。

　　两方最高长官落座后，晚宴也正式开始，先是一轮落座，再是一轮做做样子的食物上桌，然后是不知道有没有兑过水的酒上场，紧接着便是一轮你来我往的唇枪舌战，最后终于在一个小时后，热身也热了，废话也说完了，正题也该开始了。

　　“早就听说楚涵上将尤其会练兵，那死城之战可是名闻天下啊！”出声的自然是陆毅，打着官腔：“我想楚涵上将麾下的士兵，既然能在死城之战杀了那么多丧尸，一定战力很强吧？”

　　坚毅基地高层连忙附和。

　　“没错，早就想亲眼见识一下，可惜一直没机会，现在楚涵上将竟然带着军队来了我们这里，那一定要给我们开开眼。”

　　“就是，楚涵上将，这次你可不能藏着掖着。”

　　“唉，上将，要不给我们展示一下？”陆毅收了尾，冲着楚涵道。

　　楚涵静静的看完这群人睁着眼睛说瞎话，然后在众人“期待”的目光下冲着陆毅一瞪眼：“什么叫展示，老子的军队又不是给你们表演的猴子！”

　　被楚涵直接呛了一口的陆毅眨了下眼睛，再接再厉：“额，不是，我不是这个意思，我是说让我们看看真本事，好让我们对比一下坚毅基地的士兵和楚涵麾下的士兵，有多大的差距。”


第0521章 要赌就赌大的

　　楚涵故作恍然大悟：“比斗咯？”

　　“对对对！”陆毅已经没了和楚涵兜圈的耐心，再这么下去他担心会被楚涵一直呛。

　　但出乎意料的是，楚涵直接一口否决：“不比。”

　　“什么？”陆毅完全没想到楚涵直接否决，连一个理由和借口都没有：“楚涵上将，这可就没意思了啊，你说现在什么最盛行？战力啊！您看咱在场这么多人，不来点活动怎么行？”

　　其他人也在这时候回神，连忙收起之前因为楚涵不按理出牌的惊愕感，一个个都使出浑身解数劝道。

　　“对啊上将，末世纪元，战力为最重要的事情，娱乐活动也就比斗最有看头。”

　　“没错，楚涵上将直接反对，不会是怕了吧？”

　　软硬参杂，唱红脸唱白脸，一大堆人都冒了出来开始你一句我一句的说，说的唇干舌燥口水唾沫横飞，今天这比斗是必须要进行，为此他们可是准备的充足，要是不比那不是白折腾一场？

　　楚涵好笑的看着这群使出浑身解数的人，忍不住打断他们：“比斗实在没意思，除非玩点大的。”

　　“什么大的？”着急的陆毅立即被钓上钩。

　　“加个赌注怎么样？”楚涵笑眯眯的看着他。

　　“赌注？”陆毅一愣之后，心花怒放：“赌什么？怎么赌？”

　　楚涵瞥了眼下方一群隐隐露出兴奋神色的狼牙战团三百人，嘴角一勾：“比斗的规则你们出，我没玩过不懂，赌注则由我来定，怎么样？”

　　“可以！”陆毅大手一挥立即同意。

　　同时陆毅心中也是给楚涵标上了一个狂妄自大没脑子的标签，带着区区三百人就敢来他的地盘，竟然还把最重要的比斗规则交给对方决定，简直狂妄到了目中无人的地步，这个楚涵果然只是一个没脑子的莽夫！

　　“那就好办了。”楚涵眼中的得逞一闪而过，笑道：“赌注就以最终结果来定，最终综合下来输的那一方，要交出五万回炉币，五十杆狙击枪，以及配对的五十万发子弹。”

　　此话一出，整个场面都静的针落可闻，陆毅夸张的张大嘴巴，无比震惊的看着楚涵，眼中露出的神色很明显，他此刻是真的举得楚涵可能脑子有问题。

　　明显是在引诱入局，明显是在挖坑等着他跳进来，明显处处都是陷阱，楚涵竟然下了这么大的赌注？

　　不会疯了吧！

　　短暂的沉默和震惊之后，楚涵已经开始不耐烦：“到底赌不赌，要赌就赌大的，你们不会怕了吧？”

　　一帮人连忙在楚涵的激将下出声：“当然不怕，赌就赌。”

　　开玩笑，明显送上门的大礼谁会不收？

　　“狙击枪和子弹？”微微开始产生狐疑的陆毅有些不解：“楚涵上将的资源貌似比我一个小小的中将要多的多吧？竟然沦落到了来我这里讨要狙击枪的地步？”

　　五万回炉币数量可不小，他们基地所能拿出的所有现金也就这么多，现在回炉币才刚刚发行不久，能直接把五万拿出来当赌注的估计也就楚涵说的出来，子弹的数量也是吓人，但这狙击枪的数量，却是让陆毅察觉到了一丝古怪。

　　“讨要？”楚涵瞪着眼睛冲着陆毅便大骂：“你怎么说话的你？赌注而已说这么难听干什么，不知道的人还以为我要饭的呢，到底赌不赌吧，哪这么多废话！”

　　上将的物资的确很多，枪支也不少，可惜一场雪崩直接让一批物资被吞，除了被他保下的陈少爷包裹和一些食物，其他大批的军火都不翼而飞，想到这里楚涵又是一阵不爽，于是便瞪了下方人群中始作俑者的徐锋一眼，要不是这家伙和凌若在雪山之巅打架造成雪崩，他也不至于丢失那么多物资。

　　被楚涵瞪了一眼的徐锋一头雾水，满脸的莫名其妙，关他啥事咋又瞪他？

　　被楚涵骂了一通的陆毅心中怒火再次冒了出来，也管不着那么多，直接拍板：“好！那就这么办！”

　　楚涵随意的往椅子上一歪，边喝着酒边叼着根烟：“说说吧，比斗咋比？”

　　“简单！”陆毅呵呵笑着：“比十轮，每一轮各派出一人迎战，哪方赢的次数多算哪方赢，但是有个要求，必须是同等级军衔才行，毕竟军衔和实力对等，可不能派出少将跟一名少尉比。”

　　说完陆毅便是一脸得逞的笑容，虽然不清楚楚涵这批队伍三百人的具体军衔分布，但陆毅至少知道这三百人光是将级就有三个，以楚涵这么要嚣张又打肿脸充胖子的个性，肯定第一时间将队伍中人的军衔往上拔。

　　依照比例校级估计不止二十个，剩下的大概都是尉官，不然也太对不住楚涵堂堂上将的身份，毕竟现在的华夏上将一共才十五名，身边亲自带着的队伍，最起码也该是高军衔队伍。

　　楚涵看了陆毅一眼，心中忍不住替即将上场的坚毅基地士兵默哀了下，你们的长官喜欢挖坑，却挖错了方向，真可怜！

　　“没问题。”楚涵也不多说，直接答应。

　　陆毅心中那个兴奋啊，想到一会儿就能坑楚涵一大笔物资，一股报仇雪恨的爽感便是油然而生。

　　“那么楚涵上将。”迫不及待的陆毅最起码也知道先询问下客人的情况：“你打算第一场比斗，比哪个军衔等级的战力啊？”

　　楚涵轻轻吐出口中的瓜子壳，语气不咸不淡：“士级，全部士级。”

　　“啊？”以为回答会是少尉或是中尉的陆毅一愣，紧接着忽然又反应过来楚涵说的是“全部”，忍不住一惊问道：“什么意思？十轮全部士级？”

　　“对啊，不然呢？”楚涵故作一脸不懂的看着陆毅：“我队伍里除了三个将级的我、陈少爷和刘玉定，其他全部都是士级啊，你也说了我不能欺负人，你的基地将级就俩，不比士级的比啥？”

　　轰——

　　陆毅猛然举得眼前一黑，头重脚轻了好一阵之后，声音颤抖带着明显的气急：“楚涵上将，你？你！”

　　楚涵嘿嘿一笑：“开比吧，叫你们的士级出来，至于我队伍里的士级，你们随便挑，看中哪个就让哪个出来比。”

　　随便拎一个出来都有你们基地的士级受的，打的你们满地找牙！


第0522章 这个逼装的爽！

　　第一名上场的坚毅基地士兵明显是安排好的，浑身肌肉魁梧无比，一脸杀气腾腾的走上场后，便是直接冲着对面狼牙战团的人怒瞪。

　　“好好选。”陆毅略带警告的说了一句，紧接着便闭口不言。

　　楚涵军队中的士兵具体情况他完全不得而知，自己挑出来的这人会选出一个什么样的对手陆毅也无法预测，不过由于之前楚涵的话太让人感觉古怪，陆毅已经暗中让人告诉自己这方比斗的士兵不可轻敌，挑瘦弱的对手，被说欺负人也无所谓，务必要取得胜利。

　　站出来的魁梧大汉心中很不畅快，其实他是一名少尉，但却在半小时前随便找了个理由让他硬生生被降了一级成为上士，一切都是为了今天晚上的比斗，为了取胜坚毅基地竟然不惜作弊。

　　不仅是军衔被降让此人不爽，更不爽的是临行上场前，一名少校竟然告诉自己要选个一眼就能取胜的对象，最好看上去老弱病残的，队伍里的那个未成年小姑娘就不错，实在不行就选她，反正绝对不能自作主张。

　　这比斗都作弊成这样了还有什么意思？让他一名二阶进化者跟一个十几岁的小姑娘比，他以后在军中还混不混了！？

　　站在狼牙战团队伍中很显眼的初夏轻轻一抿嘴唇，她知道对面的很多人都在自己身上打量，也清楚眼前这个上场的魁梧壮汉已经在自己身上扫过十几遍，对方想选自己？

　　带着一丝焦虑和不安，初夏抬头看向了首位上的楚涵，如果第一场被选入上场的人是她，恐怕自己要给狼牙战团丢脸了！

　　“怎么还不选？”陆毅看到上场的魁梧大汉在人群中扫来扫去就是不选，忍不住的出声催促。

　　魁梧大汉心中一横，纠结无比的伸出手，指了指狼牙战团之中排在最后一排角落里的一人：“就你，你上来跟我打！”

　　初夏重重的呼出一口气，紧接着跟着其他人的目光一起，看向了被点出第一个上场的人，只是刚看过去初夏便是悄然无息的嘴角一勾。

　　被选中的人，是雷蛇。

　　雷蛇从角落里走出，静静的站在了魁梧大汉的对面，他只身出场，身上不带任何武器，看起来也是除却狼牙战团中少数几个女性之外，最没战力的人。

　　只是狼牙战团的三百人却是整齐的嘴角一咧，竟然选了三阶强化者的雷蛇，对方可真他奶奶的会挑！

　　雷蛇虽然是速度强化者，但是狼牙战团里的人不管是多稀缺的强化者，都必须进行和其他人一样的训练甚至更多，连中将陈少爷都不可避免，并且狼牙战团的站位排列根本不是依照强弱分列，而是以小队形式并在一起，三百人一共三十个小队，几乎每隔几天都会人员打散换一次，不过无论怎么换人，都是战力参杂，让所有小队的战力都平均化。

　　所以这三百人站在一起，除了狼牙战团的自己人，对方无论怎么都不可能猜到两名身姿差不多的人站在一起，等级却是相差了好几阶，也完全不可能想到，站在队伍最边边角的雷蛇，是被楚涵单独拎出来训练过的诱敌小队成员之一。

　　虽然无论是大队伍还是小队伍，雷蛇的主要工作都是诱敌，可他杀敌本领的训练可一个都未曾落下！

　　随着雷蛇可以说得上瘦弱的身姿上场，场外被栏杆拦在空地外的那些坚毅基地幸存们，都集体的发出一阵倒喝声，太丢人了，他们基地的士兵，明明看起来魁梧强壮，怎么选了对方队伍里这么一个人，这不明显是欺负人么？

　　听着这噪杂的一阵倒喝声，陆毅也有些面上挂不住，不过很快他便是稳下心情，不管怎么样先赢了再说，五万回炉币可不是小数目，这个楚涵以及这个狼牙战团，诡异到不得不让他警惕。

　　魁梧大汉则是心中无比羞耻，一股尤其后悔的情绪油然而生，当雷蛇已经站定在他对面两米的地方时，这种感觉便是攀升到了高峰，对方的身高还不到他肩膀！

　　“喝！”羞愧难当的魁梧大汉一声底气不足的大喝，紧接着便是二阶进化者的生命波动乍然爆发，隐隐又要爆出体外的强烈波动就这么完全显露。

　　“哟，不错嘛！”楚涵夸了一句，此人的生命波动在二阶这个等阶里，已经算得上是前列。

　　“呵呵。”陆毅也是笑笑，却不说话。

　　“来吧！”魁梧大汉并不出手，只是把自己的生命波动强行往上再次一提：“不能被人说我欺负人，你先出手吧！”

　　依照魁梧大汉心中所想，自己这强劲的生命波动一出，眼前这个瘦不拉几的小伙子估计当场就会承受不住，然后一口血吐出来战败，依靠不出手就取胜，这是魁梧大汉唯一想到能保住自己面子的方式，如果要他这时候率先出手，他是绝对做不出来的。

　　陆毅也是瞬间想到了场中自己这名手下的想法，顿时忍不住点头，这个法子好！

　　不过让所有人都没有想到的是，在魁梧大汉的生命波动攀登至高峰的时候，对面的雷蛇别说承受不住口吐鲜血，连一点点神色变化都没有，依旧站在了原地，丝毫不受对面恐怖的生命波动影响。

　　魁梧大汉顿时心中一惊，可惜还未等他有其他反应，对面的雷蛇忽然出声：

　　“承让了。”

　　什么？！承让？！

　　魁梧大汉脑中的思维还没开始启动，便是忽然看到对面的雷蛇身影乍然消失，紧接着——

　　砰砰砰砰！

　　一阵高频率的声响忽然在自己的右腿上爆发，然后啪的一声，自己的身躯忽然不受控制的向前栽倒，再然后——

　　“啊！我的腿！”魁梧大汉浑身冷汗直冒的抱住自己的右腿膝盖，一股钻心的疼痛传遍周身。

　　而雷蛇，已经在高速度的出手之后，连一个眼神都未给魁梧大汉，就直接向着狼牙战团的队伍中走去，声音在这瞬间寂静无声的场地上传遍：“我没有下重手，虽然很疼但我只是打裂了你的膝盖骨中的一小块，以你二阶进化者的恢复速度，明天就能下地走路。”

　　说着，雷蛇已经回归队伍之中，继续在队伍中的角落里站定。


第0523章 连续选错人

　　整个场地霎那间静的针落可闻，一道道不可置信的目光全部投向狼牙战团的最角落，愕然又震惊的看着仅靠一击就把魁梧大汉打败的雷蛇。

　　这样的人，怎么会站在这么一个不起眼的角落里，这样的高手，怎么会心甘情愿站在一群人的最后方，甚至连脸都不露？

　　我靠！

　　陆毅当场一脸日了狗，神色难看之极恨不得当场把楚涵给撕了，不过他很快稳定下来，不过是第一场而已，对方扮猪吃虎，自己这边也不是没作弊，更何况挑选权十轮都在自己这边，他就不信对面的三百人全部都是高手。

　　坚毅基地的士兵也是全体哗然，连忙上场把还在那里疼的大叫的魁梧大汉给抬了下来，这时候场外的倒喝声已经更大，民众的眼光是雪亮的，这明显是想给狼牙战团下绊子，却偏偏技不如人。

　　丢脸至极！

　　狼牙战团的所有人都与有荣焉，雷蛇本身就是一个不显山不露水的性子，一身本领不输于战团之中任何一人，但每次无论是大队伍杀敌还是小队伍前进，他都作为诱敌人员上场，从未有过一次报怨。

　　只有他们平时对战训练的时候，众人才会知道这个平时速度极快不喜出声的人，搏斗的本领一点都不差并且极其难搞定，一旦被他极高的速度缠上，要么就是一招连击爆到爬不起来，要么就是纯靠等级压制直接把他干趴下，没有第三种情况。

　　这回对方选了雷蛇，等阶上还偏偏低了一阶，不是自己把自己往坑里带吗？

　　下一个上场的依旧是个魁梧大汉，这回坚毅基地的人也收回了轻视的想法，并且在上场之前还临时改变了战术，要求绝对不能再选角落里的人，也绝对不能再选一个看起来瘦弱的对象。

　　坚毅基地的想法很简单，看起来瘦弱的恐怕就是楚涵麾下的强化者，就像刚刚那个雷蛇一样，堂堂上将的队伍里肯定没有普通人，这回就选个身材魁梧的人，绝对不能再选出强化者，强化者的能力未知都是迷，天知道会不会再次栽跟头。

　　所以这第二场他们反着来！

　　第二位上场的坚毅基地成员很警惕，前一位就是太轻敌选错了人，这回他一定不能再选错，于是这人秉着听从组织命令的想法，手指一点选出了狼牙战团中身材最魁梧，并且还是站在队伍最中间最前方的人。

　　长官跟他说了，楚涵的军队肯定和楚涵的人一样诡异，一定是把厉害的人放在了角落里，也一定是越看起来不起眼的人越厉害，所以这回就选看起来魁梧并且表情看上去最凶煞的家伙，越是做出如此表情的人，说不定越就是纸老虎。

　　于是，李必疯被选中上场了。

　　李必疯，刚加入狼牙战团的时候为四阶进化者，跟楚涵一路作对，三个月后，五阶进化者，对楚涵的话说一不二，忠诚度已经百分之一百的彪悍人物。

　　不仅如此，他还是杀羽战队的副队长，在整个狼牙战团之中，战力更仅次于杀羽战队的队长徐锋之下，当然楚涵不在对比之列，他已经很长一段时间都未亲自出过手，李必疯杀敌勇猛至极不说，发起狂来的样子甚至活生生吓的一头四阶丧尸调头就跑，当时那场面可是震惊了全部狼牙战团的成员。

　　看到李必疯被选中的瞬间楚涵就差点一口水喷了出来，忍不住表情抽搐的看了眼陆毅，你麾下的军队成员眼光真好，先是选了雷蛇，再是选了李必疯，这也是绝了，他想给你们机会赢你们都自己错过啊！

　　陆毅莫名的看了楚涵一眼，这家伙对自己露出这幅表情啥意思？

　　“你一定没有见过李必疯杀丧尸的样子。”楚涵一脸你们好自为之的表情。

　　“啥？”陆毅愣住。

　　而就在此刻，下方场地上忽然毫无预兆的爆发了一连串的大吼声，以及拳头砸在人身上的声音。

　　“哈！”

　　嘭嘭嘭！

　　“喝！”

　　哐哐哐！

　　一连串的暴击声响起，众人还未反应过来，李必疯已经拳打脚踢把人揍得吐血，然后猛然把估计已经半死的对方人员拎起，啪的一声扔出了场外。

　　“呼……”李必疯呼出一口气，收回了吓惨了一帮人的生命波动，然后静静对着楚涵敬了个礼后，回到狼牙战团的队伍中站好，继续摆出了他一向凶煞的表情。

　　坚毅基地的一群人都被瞬间结束的比斗震惊的说不出话，所有人都震撼无比的望着自己这方被李必疯扔出来的队员，正躺在地上浑身是血昏迷不醒，场地中央更是一大滩血迹，刺目异常。

　　又选错人了！

　　场外再次爆发了一阵倒喝声，连输两场，还都是坚毅基地选人，这脸都丢尽了！

　　“楚涵！”陆毅气的浑身颤抖，指着楚涵就大骂：“这是个五阶进化者，你跟我说他是你们队伍里的士级？！”

　　楚涵一脸正经的点头：“对啊，他是中士。”

　　李必疯军衔为中士，连上士都不是，因为他性子狂野有时一杀丧尸杀过头就忽略长官的真实命令，导致前两天刚刚犯过错，当然是小错，不过这也足以让楚涵一路把他军衔一降再降。

　　并且李必疯，也是刘玉定那里的常客。

　　陆毅气的说不出话，碰的一声坐回座位闭口不言，他妈的，这个楚涵绝对是故意的！

　　第三场，再次调整战略的坚毅基地成员已经彻底懵了，瘦弱的不能选，魁梧的更不能选，这回他们决定中规中矩的选一个。

　　于是第三个上场的人一上来就指着站在狼牙战团中间，前后都有成员就站在人群最中央的一人，相貌中等，身材中等，站位也中等，什么都中等，这下应该不会错。

　　“你！你上来跟我比！”坚毅基地第三个上场的士兵如是说。

　　被选中的人一脸惊讶，忍不住伸出一根手指指着自己：“不会吧？我？”

　　“对！就你！”坚毅基地的人一看就觉得有戏，心中无比雀跃，终于选对人了！

　　“噗……”楚涵这回是真的一口茶喷了出来，连忙拉住陆毅：“我说，换个人吧？”


第0524章 训练训过头

　　陆毅一看楚涵竟然提出了换人的要求，连忙兴奋的大吼：“不换，就他，赶紧上场立即开始！”

　　哈哈哈，这回连楚涵都急了，绝对选对了人，太好了太好了！

　　坚毅基地的众人也连忙心头雀跃，整个军队士气大涨，一阵阵欢呼呐喊声一浪高过一浪，场地最中央的第三名比斗者更是兴奋的不行，恨不得立马取得大胜。

　　反观狼牙战团，一片寂静无声，所有人都一脸惊愕的望着被选中的人——

　　徐锋。

　　“我说真的，换个人吧？”楚涵这时候都有点不好意思。

　　徐锋可是六阶巅峰的进化者，只差临行一脚就是七阶，不仅是杀羽小队的队长，更是和前狼牙战队队长江凌若在雪山之巅打的惊天动地，把雪山山顶都夷为平地的真正强者，并且在这三个月的楚涵魔鬼训练下，徐锋的等阶虽然没变，但是战力却足足翻了一倍，哪怕是实打实七阶的人跟徐锋对上估计都讨不了好。

　　这坚毅基地的一名士级士兵要和徐锋比斗，不是找死吗？

　　“我说楚涵上将，明明说了十轮都是我方选人，选都选了当然是不能换。”陆毅死咬着不放，眼看就要胜一场，他绝对不能让楚涵得逞。

　　一定要求徐锋上场？会不会出人命？会的吧，徐锋出手又是没轻没重的！

　　楚涵无奈，沉默了一秒后，冲着一脸不知所措的徐锋开口道：“那你去吧，小心点。”

　　小心别把人弄死了啊！

　　徐锋点点头走出队伍，这个过程中陆毅简直兴奋的满脸涨红，坚毅基地的众人更是欢呼雀跃声不断，整个坚毅军队都沸腾起来，跟对面一声不吭表情古怪的狼牙战团三百人形成了鲜明对比。

　　然后，然后就没有然后了。

　　第三场比斗一秒钟不到就结束，徐锋连出手都没有，只是轻飘飘的走上场，释放了一下六阶巅峰的生命波动，然后哗的把人震晕后，轻飘飘的下场回到队伍中站好。

　　场面瞬间无声，足足静了五分钟。

　　“你他妈跟我说他只是士兵？！”陆毅狂暴的声音在寂静无声的地方乍然响起。

　　“所以我才说别选他啊？”楚涵一脸你自找的表情，无奈的摊了摊手：“他连士级都不是，是我路上捡的。”

　　徐锋无军衔，由于杀羽战队的特殊性，楚涵一直没给他任何军衔，其实除了陈少爷和刘玉定，狼牙战团的其余人军衔都未彻底定下，徽章他们更是一个都没有，一切都等着回到狼牙基地后再说。

　　陆毅已经彻底癫狂，这时候他才发现被楚涵坑的连家都找不着，接下来的比斗便是在陆毅一脸紧张，整个坚毅基地成员都无比慌乱，楚涵和狼牙战团三百人一路淡定的情况下进行。

　　最终结果为七胜三输，只有三场被坚毅基地的人选出了刚加入狼牙战团不到半个月的新兵，比起已经训练了几十天的老兵，这三个新兵虽然表现不错，但也是最终落败。

　　至于其他七场具体是怎么赢的狼牙战团没啥感觉，坚毅基地的人则是这辈子都不想再提，连不是新人类的李川上场后都赢了，打赢了一名一阶进化者，这可是实打实的胜利，让整个坚毅基地的人都哑口无言。

　　十轮结束后陆毅简直想哭，坐在位置上生无可恋的让人去准备输掉的赌注，整整五万回炉币一下子全没了，这会儿他才忽然惊觉楚涵刚到基地时说的那句话，来打劫的！

　　“表现不错，休息一天我们再赶路。”楚涵则是笑眯眯的冲着大获胜利的狼牙战团成员开口，紧接着还不放心的冲着陆毅问道：“你会好好招待我的人吧？”

　　“招待！好好招待！”陆毅咬牙切齿。

　　“那就好，美食美酒漂亮妹子不能少啊！”楚涵笑呵呵的说着，冲着狼牙战团三百人道：“明天就在这个坚毅基地随便玩，好好放松。”

　　哪知听到这话，狼牙战团的三百人集体心中一紧，无比警惕的集体摇头。

　　“不玩？”楚涵一脸莫名的看着眼前这群人。

　　顾凉晨紧张的浑身紧绷，连忙代表了三百人推脱道：“不了长官，我们还要训练。”

　　训练？！竖起耳朵的坚毅基地众人愕然，这批人竟然连放松都不，明天打算一整天都训练？难怪随便挑个人出来就这么强，一定要好好偷看一下他们是怎么训练的！

　　楚涵愣了愣，有些奇怪的点点头没多说，心中却是感叹这帮人真是刻苦。

　　晚宴结束，一帮人就这么心思各异的离开，坚毅基地的高层连夜聚集起来商讨，决定第二天要派出探子在狼牙战团的住所外面蹲点，务必要搞清楚他们的训练方式。

　　离开的狼牙战团三百人回到住处后，也是连夜聚集起来商讨，初夏再次将楚涵的话一字不落的记录下来然后整理，一群人围在一起绞尽脑汁的分析。

　　“误导！又见误导！”徐锋指着楚涵最新说的那句“好好放松”，满脸气愤：“这个家伙又在误导我们！”

　　“没错。”刘玉定也是咬牙切齿：“想用这种方式诱惑我们，没门！”

　　“这回我们比斗输了三场，楚涵长官一定面上挂不住，肯定要想办法折腾我们。”阴谋论的顾凉晨满脸紧张：“隐藏任务肯定困难度加倍，这么多误导都在等着我们掉进坑，大家要小心！”

　　三百人连忙点头，再次绞尽脑汁继续分析，这么一分析就分析了一整夜，然后第二天一整天继续，让坚毅基地派出的人活生生在屋外蹲了一天都没见人出来。

　　得到这一消息的坚毅基地高层全部气的吐血，什么鬼训练竟然都不出门，难不成根本没训练，是楚涵和狼牙战团的哑谜故意在折腾坚毅基地的人，其实三百人只是在屋里睡了一天大觉？

　　楚涵也是完全没有料到自己麾下的这三百人，一整天都聚在屋子里讨论什劳子隐藏任务，这次来坚毅基地，他是纯带着人来吃喝玩乐，结果一群人在楚涵的魔鬼训练下被训过了头，就这么把这三个月来唯一一次放松的机会彻底错过。


第0525章 敌情！

　　第三天楚涵带着陆毅送来的五万回炉币，五十杆狙击枪以及五十万发子弹上路，狼牙战团的三百人在得知没有隐藏任务时那个悔啊，一路士气低落到谷底。

　　楚涵摇摇头对这帮人无语，不过也是心中好笑，训练训过头了，竟然把这群家伙逼到了这个份上。

　　终于在一阵无解的低迷气氛下走了赶了半天路后，楚涵望着吃午饭都士气低落满脸不开心的众人，轻咳了一声开口：“我们有五十杆狙击枪。”

　　三百人围聚在一起，眨巴着眼睛看着楚涵，一脸迷惘。

　　楚涵嘴角一抽，真被他打击坏了？

　　“所以我们现在可以成立一个射击小队。”楚涵缓缓开口。

　　射击小队的成立原本是该放在最前面，但由于一场雪崩让大批物资消失，所以楚涵才一直没有把这个提上日程，目前整个狼牙战团的狙击手只有陈少爷一人，这对于一个战团来说是绝对不够用的，对付丧尸可以靠搏杀，但是对付其他的敌人，无论是异种还是人类，射击小队都必须存在！

　　三百名士兵先是一愣，并未从楚涵的这句话中反应过来，直到足足好几秒钟之后，三百人才忽然沸腾。

　　“射击小队？！”

　　“我我我我！我要加入！”

　　“我也要！我要摸枪，我还没摸过狙击枪！”

　　楚涵嘴角带笑，看着瞬间兴奋无比的众人开口：“所有人下午进行双臂力量审查，过关的人再进行精准度审查，最后筛选下来的人进入射击小队。”

　　说着，楚涵看向了陈少爷：“陈少爷中将。”

　　“唉老大。”陈少爷双眼一亮，噌的就凑到了楚涵面前，一脸激动。

　　楚涵也是眼中闪烁着一股兴奋：“我命你为射击小队队长，队员的射击训练也交给你，好好干！”

　　“是！长官！”陈少爷大声的吼着回答，兴奋无比。

　　射击小队在轮轮筛选下选出的人其实一共只有二十人达标，但为了让五十杆狙击枪全部派上用场，楚涵便把五十杆枪全部分了出去，让陈少爷带着这五十人一起训练，当然射击小队这五十人除却射击训练，其余的训练也不能少，依旧照常进行。

　　狼牙战团的训练，向来严厉到极致！

　　只是这五十杆枪一分配，子弹的消耗也是巨大，尤其是在第一天的射击训练完毕后，五十万发子弹瞬间少了两万，保持每天每人好几百发的消耗，用不了多久这五十万发子弹就会消耗一空。

　　不过楚涵并未对此有什么太大反应，射击小队成立的前期这种消耗是必然的，不是所有人都是陈少爷，想要把射击技术提上来就只能靠这种方式，用大量的子弹把他们的射击水平提高。

　　射击小队的一群人虽然双臂都被后坐力震得疼痛无比，却是兴奋度不减，谁不知道陈少爷的彪悍，虽然体能在狼牙战团里都排不上号，连李川都能把他揍得满地爬，但陈少爷那一手狙击技术可是闪瞎人眼，虽然这是强化者的特殊性，但是帅啊！

　　终于在五天后，射击小队在这种高强度射击训练下，终于有了一丝进展，五十人已经可以用少量的子弹进行一场小型战役，楚涵也顺势带着他们进入周边的村庄来了场实战，虽然只是数量一千多的丧尸，并且连二阶丧尸都没几头，但这群人确实表现不错，仅仅靠消耗五千发不到的子弹就干掉了这群丧尸。

　　被楚涵一通表扬，被陈少爷一通怒骂。

　　这时候的为期三个月训练已经进入尾声，一群人开始不再绕着城镇走，直接直线向着安罗市进发，同时这三百人也是越来越兴奋，早就听说楚涵长官有个基地，虽然是刚刚建立的基地估计一切都从简，但有楚涵长官的地方就有归属感，楚涵长官的基地就是他们的家！

　　如今终于要回家，一群人怎么可能不兴奋？

　　这是一处林野深处，末世二年三月底天气已经渐渐回暖，虽然地面上还是一层薄雪，但也不再冰天雪地，不少末世里疯长的植物在冬天过去后复苏，开始肆无忌惮的在林野之中肆意横行。

　　狼牙战团的成员围聚在一起吃晚饭，一个个面上带笑语气兴奋，再翻过一个山头，他们就要进入安罗市的境地，就要到达目的地了！

　　一群训练了足足三个月的老兵都满脸回忆，想想这三个月自己都特么过的啥日子？简直精彩啊！

　　杀了多少丧尸？屠了多少小镇？这战绩说出去估计都没人信！

　　楚涵笑眯眯的看着这群人在自己面前畅快淋漓的吃相，以及一群人丝毫不避讳自己的谈话，训练中这群人对自己的命令说一不二，战场上他们更是拼命异常无比勇猛，谁犯了错惩罚的时候也无二话立即执行，但在这种私下里，他们却是真的在把自己当成最信任的朋友。

　　长官和士兵之间可以做到如此，估计也是在华夏所有军队之中的头一例。

　　就在气氛无比融洽，一群人都雀跃的谈着回到基地该如何如何时，忽然前方一个人影急速的窜出，神色慌张无比的冲着楚涵直面而来。

　　“长官！”雷蛇大口喘着粗气，面露惊慌：“发现敌军！”

　　“什么？！”楚涵一惊，浑身气势乍然爆发，一股极致的上位者气息猛然显露，他头也不回的伸出手，喧哗的人群瞬间在这一手势下安静，所有人都放下吃到一半的食物，面露震惊的看着回来的雷蛇。

　　敌军！

　　什么是敌军，丧尸，异种，还是人类？

　　他们训练了三个月，从来都是他们找上别人的门，这还是第一次遇到有敌军的情况，到底发生了什么？现在已经快要进入安罗市的境地，前方就是安罗市的地盘，怎么会有敌军出现？

　　太诡异了！

　　“拿水来。”楚涵的声音已经恢复沉稳，充分显示出了最高长官的临阵意识，更是在第一时间出声下令：“雷蛇喝水，休息一分钟后再详细汇报，所有人立即清理现场消除痕迹，准备战斗！”


第0526章 这一次，不是训练！

　　喝了水休息一分钟的雷蛇已经彻底恢复过来，之前的惊慌和凌乱消失，他皱着眉静静看着楚涵开口汇报道：“侦察队在前方五公里外发现大量丧尸，正在高速向着这里而来，预计数量超过一万。”

　　楚涵目光深沉，静静的等着雷蛇继续，他很清楚雷蛇的性子，如果只是一万丧尸，他不可能慌成之前那个样子。

　　果然，雷蛇的表情露出了一丝恐惧，继续道：“我让侦察队在原地等待，记录丧尸具体数量，我自己依靠速度绕了个路去更远的地方查看，发现了这群丧尸果然数量不止这么点，并且这么忽然的出现不正常，我在十公里外的地方发现了另外的一万丧尸群，以及，大批异种！”

　　楚涵眼中的冷光乍然闪现，大批异种？

　　“异种具体数量？”楚涵声音冰冷又沉静的开口。

　　“超过两百，只能更多不会少，由于隔得远并且危险性极大，我没有靠近。”雷蛇说完，便是抬眼看着楚涵，他知道这次侦察队给出的侦察情况不够，绝对不足以让楚涵定下应对措施。

　　但让雷蛇没有想到的是，楚涵却是沉静异常的开口说道：“做的不错，信息虽然不全但足以让我们有了应对时间，雷蛇这次你要辛苦了，让侦察队小心，边退边继续侦察，务必保证有情况能立即传过来。”

　　“是！”雷蛇立即带着楚涵的命令离开，连一分钟都不休息。

　　他很清楚，这一次不是训练，而是真正的战争即将开始，这回他们遇到了大麻烦，没有任何人可以在这种紧急的情况下偷懒休息！

　　雷蛇所在的侦察队为狼牙战团赶路前进时从各个小队中分离出来组成的，一开始楚涵只是挑出了一批速度快的人成立了诱敌小队，每次小队训练时这些人都会被打乱分散在各个小队之中，同时在赶路时，这群人也是速度最快的一批，直接起了侦察的作用，这一规律从两个月前开始楚涵就让他们形成了习惯。

　　虽然侦察队因此肩负责任变大，训练也比其他人更累，但在狼牙战团人数只有三百人的情况下，只能让他们一队两用。

　　而就是这种警惕和一帮人的心甘情愿吃苦，让敌人在一群还没训练结束的新兵面前被发现，并且第一时间传回了敌方信息。

　　如果再晚一些时候，楚涵也没有办法在这么短的时间内调整队伍，让狼牙战团有应对的时间。

　　再过一个山头就是安罗市的地盘，就是他交给杨天和尚九娣管理的狼牙基地，就是他的大本营，可是对方却在这个时间点这个敏感的地段忽然出现，明显是有备而来。

　　冲着自己来的！

　　在雷蛇走后，楚涵转身看向瞬间将场地收拾完毕的狼牙战团其他人，地面的一切痕迹已经被清理干净，这样消除痕迹的速度和手段是训练项目之一，也是上京幸存者基地勘察队跟丢他们的主要因素。

　　此时他们都整整齐齐的站在一起，所有人都静静的看着楚涵，目光或紧张或兴奋或无措，但无一例外的都带着对楚涵的极致信任，尤其在此时忽然出现的紧急情况，他们已经全体明白，大战即将来临。

　　楚涵也没有想到会在训练即将结束，一群人即将到达目的地的时候，忽然出现这样的情况，并且还是在这环境最恶劣的山野之中，没有任何的地理优势，没有任何可以利用的条件，对方给自己来了个措手不及，这样的紧张感他已经多久没有感受过了？

　　看着眼前一群人熟悉的面孔，他们很紧张不知所措，楚涵轻轻抬起脚在他们面前走动，目光一一扫过他们的双目，声音也是同一时间响起：“你们也听到了，前方有敌人，还是大批的敌人，这一次不是训练，也不是我经过详细调查后选择的训练场，而是真正的战场。前方过了一个山头就是安罗市的地界，就是狼牙基地，就是我们即将到达的大本营，那里有很多幸存者，也有很多强者，还有一系列正在发展的产业。”

　　出乎意料的，楚涵面色平静的说出了这一番话，他看着眼前面露迷惘的一群人，一一走过他们面前后再次开口：“敌军所在的地方是狼牙基地和我们狼牙战团之间，而我们的身后是坚毅基地，你们也知道我们的训练还没有结束，你们还是一群没有上过真正战场的新兵，甚至射击小队的训练才刚刚开始，这一战如果打，我们一定会有伤亡。”

　　所有人的面容更加迷惘，他们不知道楚涵为何这么说，但一群人都没有说话，静静的看着楚涵等他继续。

　　楚涵深吸一口气，站定在这群人的正对面，面容平静到令人发指：“我们现在有两个选择。”

　　说着，楚涵伸出了一根手指：“一，退回去，退到坚毅基地寻求援助，以我们长期训练的隐匿手段，敌军发现不了我们，并且一定会跟丢，但是——”

　　楚涵的语气忽然一顿，声音发寒：“但是敌军会恼羞成怒，改道向着安罗市进发，攻打狼牙基地，杀我们的人，毁我们的产业，屠我们的基地！”

　　一群人的面容立即变得狰狞，一股戾气在他们的眼中浮现。

　　楚涵静静的将众人的神色收入眼底，伸出了第二根手指：“二，不退，在这个林野中与对方展开大战，他们有两万丧尸，以我以前对你们的训练，只要你们不紧张保持之前的作战方案，通过几次误导将丧尸群分散在这山野里，可以通过分散围剿的方式在今天之内将两万丧尸全数歼灭。”

　　说着楚涵深吸一口：“但是真正危险的是对方数量超过两百的异种，或许是三百我不知道，异种你们见过，那是一群超出我们承受能力的强大敌人，他们会怎样出场我们不知道，他们是否会和丧尸群一起出现我们也不知道，他们的数量和等阶以及是否有特殊的异种，我们更不知道。”


第0527章 异种队

　　狼牙战团的所有人都看着楚涵，眼中迸发着一股不明的光芒，他们在等着楚涵继续。

　　“敌人未知，数量未知，危险程度爆表，但是我现在就问你们一句。”楚涵忽然神色一历，语气发狠：“你们怕不怕死？！”

　　“不怕！”所有人用尽了力气大声吼出。

　　“我再问你们！”楚涵的声音高亢：“这一战，我们打不打？！”

　　“打！”三百人不到的狼牙战团齐声回答，双目通红，神色狠厉。

　　“很好。”楚涵嘴角勾起了一个狂野的弧度，大声下令：“狼牙战团全体人员——”

　　“在！”无比高亢的声音在回应楚涵。

　　“用最快速度向后退五公里，布置战场，听我号令，把敌军两万丧尸和百名异种，全部歼灭！把他们的尸骨全部埋葬在这个山野之中，让这里，成为我们狼牙战团第一场战役的首胜地！”

　　“是！长官！”

　　……

　　在距离狼牙战团十公里外的地方，一万数量的丧尸被驱赶着向前摸索，而在这群丧尸的最后方，一群黑袍人悠闲的走在最后，数量众多将近三百，他们聚集在一起，露出了和丧尸相似的面容，毫不避讳的吃着手中的人肉，边走边露出狰狞的笑容。

　　率领这批异种的两名领队走在队伍的最中间，前后都是露出骇人面容的异种，张狂无比，而这两人却是遮住了容貌，没有边走边进食，也没有像其他异种那般毫无保留的露出本性。

　　“哼！跟丧尸一样恶心，一点教养都没有！和银市的贵族异种比，这些简直就像是一群畜生！”两名领队之中的一名异种不屑的出声，她名叫娇皎，是一名实力强大的五阶异种，更是常伴木叶身边的追随者之一。

　　“不是谁都能得到木叶大人的点拨，这些异种在外面野惯了，忘了自己以前作为人类的礼仪。”另一名男性异种也是冷笑出声，他名叫陈集光，比起娇皎还要高一阶，是一名强大无比的六阶异种，更是这批异种队伍的首领。

　　“你说木叶大人为什么非要我们来？对方不过是三百人，而且大部分都是普通人连一阶的新人类都不是，这样的队伍还用得着我们亲自前来，甚至带着数量高达三百的异种？也太瞧得起他们了吧？”娇皎有些心里不舒服，从银市过来的这一路上，她已经受够了这些恶心的异种，一点都没有教养。

　　“木叶大人肯定有他的道理。”陈集光也是有些烦躁：“不过我们已经等了这么多天，对方也快到了，等把人了赶紧完成任务，少抱怨。”

　　“我就是最近食欲不振，好多天没吃到干净的人肉了。”娇皎心烦意乱的开口：“山后面那个基地明明那么多人，我们却只能干看着不能下手，多憋屈啊！”

　　“这不是害怕楚涵发现我们然后逃走么？那个家伙可是比狐狸还狡猾。”陈集光安慰道：“木叶大人这么叮嘱我们一定有他的道理，等我们得到了楚涵的人头，完成任务后就回头把那个基地屠了，到时候你想怎么吃就怎么吃。”

　　“哈哈！这可是你说的，不算我任性。”娇皎娇笑着道，紧接着她有皱了皱眉：“但是为什么两万异种一定要分批过去，还非要我们和一万丧尸呆在一起，两万丧尸直接冲过去不是更好吗？”

　　陈集光也是不解：“我也不懂，木叶大人的战术告诉我之后，也没解释。”

　　“这些丧尸太恶心了，连地上的臭虫和老鼠都吃。”娇皎的声音尖锐：“这几天我都快被它们恶心吐了。”

　　陈集光沉默了几秒钟，忍不住皱眉道：“它们身上一直带着恶臭味，真是让人难以忍受。”

　　无论是陈集光还是娇皎，都是最早一批跟着木叶在银市定居的异种，虽然他们和所有异种一样经历过生吃人肉的时期，也经历过肮脏的求生阶段。

　　但自从跟着木叶，自从银市成为异种的天下之后，这样的情况就再也没有发生过，人肉依然吃，但都是由厨师精心烹饪而出的料理，住所更是住在银市最干净最豪华的地方，甚至他们身边服侍的仆人都是精挑细选出来的人类。

　　异种也有生理需求，他们对面目狰狞的同类无感，所以都会从人类之中挑出漂亮的女人或是美男驯养，而这些都是他们跟随木叶之后得到的生活，也只有在木叶身边，他们才能感受到身为异种的高贵感，也在长达几个月如此奢华的生活之后养成了习惯，此刻再跟这批肮脏的丧尸和异种一起，陈集光和娇皎两人都万分不适应。

　　“要不，我们让这一万丧尸也提前过去吧？”良久后娇皎提议道：“再继续下去我真的受不了了。”

　　“不大好吧？”陈集光有些犹豫：“胡乱打乱木叶大人的战略，会不会出事？”

　　“会出什么事啊？”娇皎不以为意：“对方一共才三百人，我天啊一群渣渣好吗，而且我们还是埋伏在这里忽然出击，我看两万丧尸一上去就能把他们给灭了，用不用得着异种队伍出手还不一定呢！”

　　“不可轻敌。”陈集光摇摇头：“对方既然是能让木叶大人如此慎重对待的人，肯定不容小觑。”

　　“我承认那个楚涵了不起，但也是他一个人了不起而已。”娇皎冷笑着：“至于其余的那三百人，难道他们还能是楚涵的复制般不成？”

　　陈集光叹了口气：“那好吧，就让这些丧尸全部过去先屠杀一波。”

　　“早该如此了。”娇皎心花怒放，立即对着周围的异种下达命令：“去，让那群丧尸加快速度前进，和最前方的一万丧尸汇合，直接下手。”

　　“是，我的女神大人。”旁边面目可憎的异种露出一口恶心至极的牙齿，笑着回答。

　　“真恶心，不许对着我笑！”娇皎立即发怒：“快点滚！”

　　“是是是。”那名异种压下心中的怒火，连忙远离了暴怒的娇皎，但内心却是一阵鄙夷，都是异种都是长得一个样，有什么资格说他恶心，这个臭女人不是也一样？


第0528章 部署

　　此刻急速退到山野深处的狼牙战团，正在一处满是草木横生的地方拼命刨坑，除却侦察队的三十人不在，剩下的两百七十人包括徐锋在内，所有人都在用尽力气刨坑，一共刨了十几个大坑，每个都深达三米，并且坑面巨大坑壁九十度垂直着向下。

　　此刻全体人员都清楚楚涵这是在布置战场，在最短的时间做出陷阱，而具体这些坑的作用以及每个坑之间诡异到让人看不懂的距离，狼牙战团的人员并不了解，也不明白楚涵要具体怎么做，但他们清楚这是专门设计出来对付异种的。

　　此时的楚涵却没有和其他人一起布置陷阱，而是在四周茂密的草木丛中不断穿梭，一个个地方蹲点查看位置，时间紧急，对方第一波丧尸很快就要到达，他必须在第一批丧尸靠近之前把这里的地理情况搞清楚。

　　这里将是他设计作为对付异种的主战场，而两万丧尸的战场则是在别处，对付无脑的丧尸简单，用不着他费尽心思的布置引诱，但是那三百名异种可不同，他们和自己这方人一样有着自主的思维，甚至还有不弱的警惕性，万一被他们发现了异常，说不定之前的准备都会白费。

　　“长官！”这时候跑得浑身是汗的雷蛇再次回来，来到楚涵面前汇报道：“情况有变，后方的一万丧尸忽然和异种队脱离，向着第一批的丧尸队伍聚集，并且第一批的一万丧尸已经靠近，距离我们只有三公里不到。”

　　楚涵眼中精光一闪，无比冷静的下令：“让侦察队立即退到一公里外的位置，组成两个诱敌小队准备战斗，你单独行动继续侦察，务必小心。”

　　“是！”雷蛇立即回头奔跑，他已经如此一来一回的汇报情况很多次，早就累的满头是汗，但他却是憋着一口气，这一次大战必须赢。

　　“射击小队继续呆在这里，务必用最快速度把陷阱完善。”楚涵对着前方的众人开口，语气不容置疑：“其余人立即进入小队模式，速度前去一公里外的原定地点埋伏，准备进行丧尸屠杀战役，由参谋部顾凉晨带队，立即出发！”

　　“是！”一群人立即放下手中进行到一半的陷阱，抓起武器一脸凶神恶煞的整队集合，跟着顾凉晨瞬间离开此处。

　　“杀羽战队。”楚涵看向徐锋等人。

　　“在！”杀羽战队二十人立即出声。

　　“你们也去，不用等我出现，我们时间已经来不及，看到丧尸群出现立即出手，把它们全部打乱，给后方其余二十个小队制造机会。”楚涵的声音从容不迫，双目一历：“这一次，不必再保留实力！”

　　“是！”杀羽战队二十人用力吼出。

　　这是他们第一次进行真正的作战，也是第一次在楚涵长官无暇顾及，不得已退而求次让顾凉晨带着他们率先进入战场，情况已经紧急到连陷阱所在的主战场都来不及完成，已经严峻到让一直被压制实力的杀羽战队彻底放开了干！

　　一方继续布置战场，一方则是率先前去迎战！

　　楚涵同样心中焦急，一切都太仓促，不仅陷阱的布置可能会来不及，与上万丧尸正面的对战也完全来不及部署，只能但愿那些丧尸没有太高的等阶，即便如此也是危险重重，楚涵不能保证在把这群丧尸兜了圈子歼灭之后，还来不来得及回到这里埋伏接下来出现的大批异种。

　　除非，三百人全体超常发挥，一切毫无差错！

　　“陈少爷！”楚涵脑中心思急转，额头已经溢出了密密麻麻汗水。

　　“老大！”陈少爷立即放下手中的工作，三两步来到楚涵面前。

　　楚涵深吸一口气，把手中刚刚画好的一张图纸交到陈少爷手中：“能看得懂吗？”

　　陈少爷接过后迅速的看了一眼，急的满头大汗后摇头：“不，不能。”

　　楚涵眉头皱得很紧，用最快的语速将图纸上所有的东西尽数解释：“这些是周围草木丛，一会儿你们完成陷阱布置之后，平均分散退到这两个方位，这是最佳射击地点，我已经在那两处地方放好了石块，就是每个人的站位，所有人不能站错位置，并且保持枪支上膛安静待命，在我带人回来之前千万不要轻举妄动，有异种出现也不要出手，一定要等我回来！”

　　陈少爷拼命的点头，急的满脸通红，浑身冷汗直冒。

　　楚涵不给陈少爷消化的空档抓紧时间继续：“之前我放在旁边的包裹你看到吗？把里面的东西取出来，全部倒插在这些坑底，排布数量和具体怎么放我都写在了这张纸上。”

　　楚涵一边手把手的指着纸上的一个个地方，一边将所有的事情尽数交代，最终等他把事情全部解释完毕已经是五分钟后，而陈少爷也已经擦了无数次汗，拼命的把楚涵所有话全部背下来。

　　“千万别出错。”楚涵严肃的看着陈少爷：“这里就交给你了。”

　　“老大……”陈少爷哆嗦着嘴唇，紧接着忽然心一横，忽然大声道：“保证完成任务！”

　　楚涵点点头，重重的拍了拍陈少爷的肩膀之后，便是猛然加速向着已经离开很久的大部队冲去，他是战役总指挥，前方与两万丧尸的大战，他也必然要去参加！

　　看着楚涵离去的背影，留在原地的射击小队五十名成员全部憋着一口气，加快了速度继续布置陷阱，陈少爷则是走到之前楚涵所说的地方，将两个大包裹一把拉开，顿时，密密麻麻巴掌大的锋利刀片便是呈现而出。

　　陈少爷强忍着心惊胆战的情绪，招呼着众人将这些刀片依照楚涵设定的数量一一倒插在深坑底端，众人见到这么多刀片的瞬间都是脑袋发晕，不是为了即将来临的巨大工作量，而是想不通这是楚涵从哪搞来的。

　　“加快速度！”陈少爷大吼道：“一定要在老大回来之前搞定，这次对付异种是输是赢，就看我们的了！”

　　“是！”


第0529章 冲锋

　　一公里外的地方，这里的二十个小队已经全部进入战斗前的待命状态，两个诱敌小队也站在了大部队两旁，杀羽战队站在人群正中间，全体二十人手握武器，静静的听着前方扑面而来的丧尸嘶吼声越来越近。

　　徐锋手握金枪站于所有人最前方，他是六阶进化者，以前一直自视甚高的他忽然从心底涌上一股无力，两万丧尸群，两百多异种，光靠他一个人别说冲进去杀，估计当场就会被这惊人的数量给淹了，如果他一个人遇到这样的情况二话不说直接走。

　　可是，楚涵却是硬生生的在最短时间内一步步把所有事情安排，徐锋自问没有楚涵这么迅速无比的部署能力，更无法在如此段的时间内想到应对的战术，甚至还第一时间选择好两个战场。

　　但哪怕如此，哪怕楚涵用尽了全力在控制战局，卡着的时间点依然尤其仓促，任何人都没有一分一秒的时间浪费，对面的丧尸群即将到来，后方的主战场却还没有部署完毕。

　　更加严峻的是，这可不是轻易可以躲起来的城市，也没有可以将丧尸分流的一条条道路，这是山林，除了茂密的草木之外这里没有任何可以利用的地理优势，而这些树木所能起到的作用也微乎其微，四周一眼望去立即能看清楚所有状况。

　　唯一可以利用的，只有丧尸蜕化的视觉。

　　其他小队成员全体都紧张的额头出汗，很多人忍不住不停的向后看，楚涵长官怎么还没来？他不出现的话，他们这帮人怎么办，没有楚涵长官，他们根本不知道该如何对付前方正面而来的一万丧尸，之前无论是实战训练还是丧尸屠杀，都是在小镇或城市之中，道路错综复杂他们有的是地方退，也有的是机会可以慢慢将丧尸群分散一一解决。

　　可是现在这种优势完全消失，什么都没有，一切都要正面迎敌，他们真的没底！

　　顾凉晨是所有人之中压力最大，也是最紧张的一人，楚涵不到这场战斗就要他来指挥，虽然是参谋部，虽然在楚涵的可以训练下他已经有过几次指挥经验，但此刻的情况非同小可，他怕自己无法控制如此巨大的战场。

　　“来了！”忽的，最前方的徐锋出声，他偏过头，看向了顾凉晨：“丧尸群距离我们不到一千米，此时正被前方大量藤蔓植物影响速度。”

　　作为狼牙战团里等阶最高的一人，徐锋第一个发现了前方丧尸群的情况。

　　顾凉晨的额头一滴冷汗滴下，前方有大量藤蔓植物，这就是楚涵选择这里作为屠杀丧尸战场的原因，虽然影响不大但最起码能让呼啸而来的丧尸群有一层阻碍，给之后众人一个缓冲。

　　“有五千丧尸过来了，即将到达战场。”徐锋再次报出最新情况，同时也是焦急的看向顾凉晨：“战役副指挥，请指示！”

　　顾凉晨两撇眉头都快拧到了一起，前方的丧尸即将到达，楚涵将这么重要的指挥交给他，可他却……

　　“丧尸群出现在一百米外后杀羽战队立即上前屠杀，放手了去杀！”顾凉晨忽然出声，声音带着一丝紧张的颤抖：“两秒钟后诱敌小队上前，记住要将丧尸群分散即可，不要往后面带，其他所有人小队成员立即分散，听从小队长号令抓准时机上！”

　　“是！”所有人立即依照顾凉晨的吩咐展开行动。

　　而就在此时，对面大量的丧尸已经扑面而来，瞬间从高耸的草丛里蹿出，一眼望去密密麻麻，丧尸的嘶吼声更是惊天动地，无比骇人！

　　丧尸群很快就察觉到了近在咫尺的大量人类，它们激动的，兴奋的，无比饥渴的加快了速度向前狂奔，龇牙咧嘴，面目可憎，数量惊人。

　　所有人都站在原地望着越来越近的丧尸群，不少人都忍不住心中发慌，冷汗更是不要命的往外冒。

　　一秒，两秒，三秒，第一批丧尸距离一百米！

　　“上！”徐锋一声大喝，率先金枪金光一闪，六阶进化者的生命波动强悍无比的爆发而出，猛然带着身后的二十名杀羽战队向着丧尸群内冲去。

　　巨大数量的丧尸群，一瞬间与二十名杀羽战队成员撞上，呼啸，吞没，大量的丧尸嘶吼声将杀羽战队成员的杀敌声淹没，无法估算的丧尸群兴奋的冲着这仅仅二十名人类前仆后继的一拥而上。

　　后方的众人面露惊骇，不少人都心中忍不住着急，丧尸的数量太多，整整一万的丧尸，哪怕第一批一万丧尸被藤蔓影响了前进步伐，也至少有五千第一时间冲了过来，而杀羽战队只有二十人，连一秒钟都不到就瞬间看不见了。

　　就在一群人都双目通红，有些崩溃和绝望的时候——

　　“杀！”一声大喝，直接盖过了丧尸群的惊天嘶吼，不少人瞬间双眼一亮，这是李必疯！

　　同时前方忽然冒出了一片金光，噗噗噗，如同喷泉一般的黑血水柱乍然飚射而出，无数的丧尸头颅在空中被抛起，然后哗啦啦的随着大片黑血落地。

　　“杀！”徐锋浑身黑血，手中巨大的金枪金芒闪动，带着二十名完整的杀羽战队队员冲出丧尸群。

　　就这么一会儿的功夫，已经有上百头丧尸毙命，不少狼牙战团成员都看得目瞪口呆，这就是全力出击的杀羽战队？

　　他们之前的实战训练果然被压制了实力，这回飙起来竟然如此强悍，真不愧是战队！

　　“诱敌小队！上！”顾凉晨的声音立即响起：“其余第一至第二十小队，全员加入战斗！”

　　“是！”

　　与擅长防守的黑芒战队不同，也与行事作风诡异的神隐战队不同，杀羽战队是真正的冲锋型小队，以杀敌为荣，以彪悍著称。

　　杀羽战队成员没有普通人，所有人都是三阶以上的进化者，这群人都是一帮杀丧尸的狂魔，更是一群野蛮人，同时也是楚涵亲自训练最多的一个小队，如何一击毙命，如何冲锋将丧尸群打乱，如何在巨大的数量差距上保护自身并杀敌，楚涵给他们灌输了大量的经验知识，也寄予了杀羽战队极高的厚望。


第0530章 扭转战局

　　两个诱敌小队瞬间沿着两边的道路一冲而上，利用他们的速度优势在丧尸群之中游走，不断的造成混乱导致其分散，其余的二十个小队全体成员在小队长的带领下进入战场，对着小部分聚集在一起的丧尸就一通猛干。

　　而肩负冲锋和搏杀的杀羽战队负责的丧尸数量最多，这不是他们要尽数对付杀光的数量，而是要拖住这些丧尸群，让身后战力不足的二十个小队有机会先将少部分的丧尸解决，然后再分散，再解决，一步步歼灭。

　　所以在这场战役之中，最危险也最辛苦的，正是杀羽战队，但好在杀羽战队之中有六阶的进化者徐锋，有五阶的进化者李必疯，还有五名四阶进化者，剩下的都是高战力三阶进化者，队伍战力无比强大。

　　二十人在徐锋的率领下，不断的在丧尸群中冲来冲去，直接把一大群丧尸冲的晕头转向，它们没有思维，压根不知道徐锋等人在边杀边带着他们乱跑。

　　整个战场顿时一片混乱，诱敌小队不断的在丧尸群中引诱丧尸，其余小队不停的在解决自己面前的丧尸，但由于丧尸的数量太多，此刻后方那剩余五千头丧尸已经渐渐冲了过来，顿时众人便是感觉到一阵无力，丧尸似乎到处都是，杀都杀不光。

　　一瞬间，战局彻底混乱起来，众小队成员都开始渐渐不知如何应对，顾凉晨顿时心中咯噔一声，糟糕！

　　“绕圈！”忽然间，一个让所有人都心中一定的声音响起，楚涵手握修罗战斧从远处向这里急速奔来。

　　楚涵长官来了！

　　所有人顿时心中大喜，顾凉晨连忙松了一口气，再继续下去估计没一分钟就会出事，他已经开始支撑不住了。

　　但是绕圈？啥意思？

　　噗噗噗！

　　楚涵一到战场便是修罗战斧手起斧落，瞬间解决了十几头丧尸，声音从容不迫的在所有人耳中响起：“杀羽战队带着丧尸群绕圈，诱敌小队利用速度解决圈外落单丧尸，其余小队成员全部进入圈内，外圈杀羽战队顺时针转，内圈二十个小队逆时针移动反杀，把丧尸分散成一条圆形线，夹起来杀！”

　　所有人立即行动，楚涵长官的意思再清楚不过，所体现出来的战略也瞬间被众人理解，顺时针和逆时针，两个不同的方向速度将会叠加，不仅节省了力气也解决了二十个小队耐力不足的问题，只是需要杀羽战队辛苦一些。

　　二十个小队成员用最快速度聚集在一起，开始在原地绕成一个圈逆时针跑了起来，杀羽战队的任务艰巨，先是带着一大群丧尸在外圈先来了个助跑，丧尸群没脑子，压根不知道啥情况只知道跟着动静最大的杀羽战队后面跑，等到大部分丧尸都在无脑的跟着跑之后，杀羽战队这才渐渐开始向中心处聚拢，缓慢的让二十个小队两百人与这些丧尸群接触。

　　“听我口令。”楚涵就带着二十个小队的两百人在内圈逆时针跑，“不要浪费力气，我说杀的时候，所有人举起武器出手，向着自己的右前方用力挥斩，划出弧度，不要管有没有杀死，只管奋力一击，同时跑步的速度不能停，边跑边出手，准备了，先来个热身！”

　　“明白！”所有人大声回答。

　　“闭嘴！”哪知楚涵乍然骂了起来：“声音这么大想把丧尸的方向打乱跟你们来个亲密接触吗？”

　　“明白……”一群人立即小声的回应，一个个声音极小语气放松，甚至不少人都做起了鬼脸，只要楚涵长官在这里就没有解决不了的问题，区区一群没脑子的丧尸他们根本不怕。

　　“诱敌小队，速度解决圈外落单丧尸，不要给杀羽战队留下麻烦。”楚涵开完了玩笑还不忘继续下令，声音从容不迫无比淡定，淡定的让在场的两百多名士兵也无比淡定，哪怕他们面对的是数量比他们多了几十倍的丧尸群。

　　此时杀羽战队已经带着上千的丧尸群渐渐跑成了一个大圈，一群丧尸根本不知道它们全体在绕圈，只知道跟着前方不断制造大动静的二十人拼命跑。

　　楚涵立即带着剩下的两百人逆时针方向跑，边跑边渐渐向着外圈的丧尸靠近。

　　“准备——”在靠近这群丧尸的瞬间，楚涵手中的修罗战斧乍然扬起：“跟我杀！”

　　“杀！”所有人瞬间举起武器，奋力向着同一方向出击！

　　轰！

　　一声整齐无比的声响乍然响起，伴随着至少五百头的丧尸瞬间毙命，绕成了大圈一瞬间空出了一大块地方。

　　一帮人直接惊呆，一帮丧尸都傻了下。

　　“远离，向中心处靠拢。”楚涵的声音已经再次响起：“杀羽战队再来一次，把丧尸带远继续绕圈。”

　　一群人立即分散开成两个方向，压制住无比兴奋的心情，尤其是没有出手只带着丧尸跑的杀羽战队，这帮杀丧尸的野蛮人直接看呆了，一瞬间五百头丧尸毙命，一瞬间丧尸围成的圆圈被直接破开了一个大口子，我靠这太牛了！

　　而造成这一瞬间伤害的二十个小队成员那个兴奋，如果不是还在战场上准备着要来下一轮，估计他们当成就要跳起来激动的大喊大叫。

　　楚涵的方向设计尤其准确，一群人扬起手臂瞬间斩出之后，恰好是和丧尸奔走的方向相交，来了一个半圆弧的击斩，在一瞬间所有人奋力向着自己的右前方挥斩武器，再加上原本就与自己等人逆向行驶的丧尸群带来的速度叠加，直接让出手事半功倍。

　　战力高的人直接一连打爆了两至三头丧尸的脑袋，第一次没把握准的人也至少打爆了一头，楚涵则是一连打爆了二十几头，这还是他没怎么用力的情况下。

　　顾凉晨跑在楚涵的身后，内心震撼的望着被他们跑过去的地段，一地的丧尸倒地的方向整整齐齐，一颗颗脑袋爆裂的尤其好看，跟开花似得。

　　扭转过头看向跑在自己前方带队的楚涵，顾凉晨内心无比崇拜，哪怕他拼命的想把这种崇拜压下去，他在这里从丧尸出现到战局差点失控都没有想到过这样的办法，甚至还差点让情况陷入危机，但是楚涵一来就瞬间扭转局势，没有地理优势，竟然硬生生的被他制造出了优势！

　　他妈的，太牛了！


第0531章 紧急状况！

　　杀羽战队已经在徐锋的带领下再次将丧尸群带走，然后绕着场地围圈跑，一群没脑子的丧尸压根不知道自己在做什么，它们只知道前方不断发出噪音的李必疯很讨厌，想要一口把他的脑袋咬下来！

　　杀羽战队在奋力吸引丧尸，渐渐再次形成了一个圆圈顺时针绕圈的局面，而诱敌小队则是不断在圆圈外解决落单丧尸，那些丧尸大多都是三阶以上的高阶丧尸，解决起来并不容易。

　　而楚涵所带领的两百人队伍，已经再次逆时针跑动，也渐渐与外圈的丧尸群靠近。

　　“准备——”楚涵的声音从容淡定，在两方靠近到最近距离的一瞬间开口：“杀！”

　　轰！

　　两百人一同扬起武器，对着自己的右前方狠狠一击！

　　啪啪啪啪！

　　整个圆圈再次被斩击的空出一大块，这一回瞬间毙命的丧尸，超过了七百头，平均每人都在这一击之中瞬间打爆了三头低阶丧尸的脑袋！

　　“继续，再来一轮。”楚涵并没有在这一击之后让众人分散继续绕圈，而是带着众人向着圆圈尾部，一群呆头呆脑，看着前方同伴忽然不知道为啥倒下的其余丧尸再次出击。

　　圆圈尾部的丧尸群脑袋一瞬间短路，愣愣的停下脚步不知所措，而此时楚涵已经带着两百人势如破竹的向着它们靠近。

　　“准备——”楚涵的声音带上了一股气魄，毫不犹豫的开口：“杀！”

　　轰！

　　两百人咬着牙，狠狠的挥动自己的手臂，瞬间再次对准了这批丧尸出手！

　　呆愣的丧尸群才刚刚有所反应，就瞬间再次受到重击，一大批丧尸忽然脑袋爆裂倒地不起，这一回由于二次出手准备不足以及丧尸不密集的各种原因，瞬间死去的丧尸为四百头。

　　但这也够了！

　　一次绕圈就能击杀丧尸上千头，再加上之前被杀羽战队杀死的那上千头，再算上其他成员在楚涵赶到之前混乱间杀死的丧尸，以及到现在还在圆圈外不断杀落单丧尸的诱敌小队，此刻死去的丧尸以及将近四千头，再来几轮绕圈这一万丧尸群就可以完全歼灭。

　　何等震撼人心的数据！

　　就在楚涵带队两次挥击结束之后，杀羽战队成员已经默契的再次发出巨大动静将丧尸群带走，再次进入绕圈带跑的循环之中，而楚涵所带领的那两百人，集体压下心中的震撼，开始调整呼吸跟着楚涵准备下一轮。

　　就这样的两轮过后，内圈跟着楚涵一步步跑的两百人已经掌握了出击要素，每次绕圈的两次挥击都能造成七百以上丧尸的伤亡，而每一轮的绕圈死去的丧尸都到达了一千五，内圈逆时针的两百人和外圈顺时针制造优势的杀羽战队，就这样合作无间的将这群数量一万的丧尸渐渐消灭。

　　就当这群丧尸只剩下了几百头，已经无法造成威胁，众人也士气大涨无比兴奋的时候。

　　独自侦察的雷蛇已经回来，他满头大汗，累的就快虚脱，冲着楚涵汇报道：“长官，情况再次有变，异种队忽然加快了速度，正在向着这里快速前进，另外一万数量的丧尸也即将到达，其内有五阶以上的高阶丧尸数量超过两百，四阶丧尸数量超过五百，三阶丧尸不止一千！”

　　在场的所有人都听到了这一噩耗，心头集体一沉，时间来不及了！

　　还有一万的丧尸剩余，已经解决了一万丧尸的这群人已经掌控了两圈方向叠加的战术，但是这也是建立在丧尸等阶较低的基础上，这里的一万头丧尸最高的等阶也不过是三阶，可是另外即将到达的一万丧尸，却夹杂着大量的高阶丧尸。

　　这不是他们所能对抗的！

　　哪怕能对抗也需要大量的时间，配合杀羽战队高战力的输出才行，可是异种队伍却忽然加快了步伐前进，不知道他们什么时候会到，更不知道他们的战力又有多强，在这样的双重压力下，时间完全不够。

　　所有人都看向楚涵，所有人的目光中都带上了焦急和忧心，这回麻烦真是大了！

　　已经将剩下丧尸完全歼灭的杀羽战队也站在了楚涵面前，徐锋浑身黑血，手中的金枪紧紧握着，看向楚涵的目光尤其凝重，在他看来，这一战最好的办法就是退，不打，不仅是因为打不过，更是因为太仓促。

　　众人的目光都忍不住带上了紧张，退吗？退了，放弃狼牙基地？不战而退，失去基地失去一切，颠沛流离居无定所？

　　所有人的双拳紧握，所有人的心情尤其沉重，所有人的双目都闪烁着无尽的愤怒。

　　异种，丧尸！敌人步步紧逼，逼到他们忍无可忍！

　　“不退！”楚涵乍然出声，一股磅礴的气势忽然从他的身躯内爆发：“狼牙战团，永远不退！”

　　“不退！”所有人跟着楚涵吼出，他们无法忍受敌人的压迫，无法接受在被逼无奈下的不战而退，他们都是战士，是最强大的军团，他们的字典里没有“退”这个字！

　　“诱敌小队！”楚涵忽然下令。

　　额头溢出汗水的他已经瞬间大脑高速运转，他必须想到办法，他必须解决这次的危机，狼牙战团刚刚成立，这是他们的第一次战役，他们必须要战，不仅要战，还要赢！

　　“在！”以雷蛇为首，三十名诱敌小队成员集体出声。

　　“最高级紧急任务。”楚涵紧闭双眼说出了这句话，可见他是下了如何重要的决定，紧接着在所有人心脏骤然一停之中，楚涵乍然睁眼，眼中迸发着一股极致的狂野：“诱敌任务！引诱异种队伍，带着他们远离两个战场，往远处带拖延时间，两个小时后带回主战场！”

　　诱敌小队和杀羽战队一样，是楚涵亲自训练过的队伍，除了引诱丧尸之外，还有引诱人类和异种，而这一次的情况，拖延时间是唯一的办法。

　　“得令！”雷蛇高声回答，忍不住的声音颤抖。

　　他万分清楚，这一次楚涵长官以及狼牙战团已经被逼到了死路，他独自要带着诱敌小队将上百名异种带走，不仅要带走还要再两小时之后带回有陷阱布置的主战场，这期间没有任何帮助，也没有长官在自己等人身边提醒，一切都要靠他们自己。

　　这不是演习，这不是训练，这是真正的实战！


第0532章 到了搏命的时候

　　楚涵重重的拍了拍雷蛇的肩膀，语气深沉：“对方是百名异种，你们小心！”

　　他知道，这一次的任务对成立不过两个月的诱敌小队来说太艰巨，对这批才刚刚训练结束还没有过一次真正实战的新兵来说，太困难。

　　“保证完成任务！”雷蛇大声回答。

　　诱敌小队所有人站的笔直，静静的对楚涵行了一个标准到极致的军礼，他们一共三十人，眼中迸发着无比坚毅的神色，他们是诱敌小队，他们的任务艰巨又充满危险，他们需要为全体狼牙战团拖延出时间。

　　但，他们义不容辞！

　　啪！

　　楚涵以最高长官的身份，对诱敌小队回了一个同样标准到极致的军礼，他的眼中带着很多情绪，有嘱托也有不忍。

　　所有人都一愣，愣过之后，在场的两百名士兵以及二十人的杀羽战队全体人员，都向着诱敌小队敬礼，他们已经从楚涵眼中的复杂情绪很清楚的看明白，诱敌小队这一去，恐怕无法再全员回来。

　　会死人！

　　而剩下的人则是要在两个小时之内歼灭一万丧尸群，并且赶回对付异种的主战场，狼牙战团，到了真正需要拼死搏杀的时候！

　　诱敌小队离开之后，大批的丧尸已经出现在众人的视野，越来越多的丧尸从远处的藤蔓地呼啸而来，丧尸之中似乎也有着炮灰，大量的低阶丧尸在前，后方丧尸的等阶层层增加，一千多的三阶丧尸在数量高达八千的丧尸群之后，一只只龇牙咧嘴面目恐怖骇人。

　　在之后就是五百多头四阶丧尸，高大威猛面目可憎，毫无视觉的森白瞳孔透露着一股嚣张又暴虐的情绪。

　　而两百头五阶丧尸，已经彻底开启了智慧和思维，它们没有龇牙咧嘴，没有从蜕化的眼珠中流露丧尸应有的暴虐情绪，它们的眼球像是两颗巨大的玻璃弹珠，反着光，已经形成了一层坚硬的保护膜，普通的狙击枪无法穿透，它们悠哉悠哉的走在队伍的最后，似乎带着高傲的戏谑笑容。

　　刷！

　　修罗战斧黑芒乍然闪动，黑色的波纹从斧刃上层层荡漾而开，站于所有人最前方的楚涵双眸暗流涌动，望着正面冲来的大批丧尸群，沉稳无比的命令已经脱口而出：“杀羽战队成员十八人听命。”

　　“在！”杀羽战队除却正副两名队长外所有成员出列，十八双眼睛一眨不眨的盯着楚涵，手中的武器紧握。

　　“绕圈战术继续，负责八千头低阶丧尸的顺时针带跑。”楚涵的声音从容不迫，哪怕对面的丧尸群已经不到两百米，他依然稳稳的镇住了场面：“第一至第二十小队，逆时针继续进行绕圈战术。”

　　“是！”两百名士兵齐声回答，之前的一万头丧尸他们就是依靠了这个战术杀死了六千头，此刻不过多两千，只要丧尸的等阶不超过三阶，他们就可以做到。

　　“战役副指挥顾凉晨。”楚涵的声音再继续，前方扑面而来的丧尸群已经不到百米。

　　“在！”顾凉晨放下了一切，全身心投入这场战斗。

　　“八千头丧尸屠杀战役指挥交给你了。”楚涵毫不犹豫的下令，哪怕他知道顾凉晨此刻对他并不完全忠心，但除了他，整个狼牙战团只有顾凉晨有这个控场能力。

　　“得令。”顾凉晨沉声回答，拳头紧握。

　　“杀羽战队队长徐锋，副队长李必疯。”楚涵再次出声。

　　“在！”徐锋手中金枪乍然闪烁出光芒，李必疯大刀在侧，面露凶煞。

　　“你俩负责两百头五阶丧尸。”楚涵静静的吐出了这句话，徐锋为六阶巅峰的进化者，李必疯为五阶巅峰的进化者，他俩在整个狼牙战团之中战力最强，五阶丧尸群也只有交给他们才能解决。

　　“得令！”徐锋和李必疯齐声回答，义不容辞。

　　此刻前方的丧尸群已经距离他们不到五十米，杀羽战队的成员已经在没有队长和副队长的情况下，开始进入引诱丧尸拉仇恨带跑的状态，二十个小队两百人也进入了逆时针绕圈的状态，只等着丧尸进入外圈一层后开始搏杀。

　　徐锋和李必疯也开始将目标瞄向了丧尸群最后方的那两百头五阶丧尸，只是所有人都看向楚涵，所有人都眼中带着询问和焦虑，剩下的五百头四阶丧尸以及一千多头的三阶丧尸如何解决？

　　“剩下的丧尸，我来。”楚涵的声音平静而出。

　　五百头四阶丧尸，一千多头三阶丧尸，一共一千五百头高阶丧尸，楚涵独自负责！

　　这就是这场丧尸屠杀战的战术，这就是这场战役每个人的分布，这就是他所能想到唯一在最短时间内解决这一万头丧尸的办法，同时最难对付的大量高阶丧尸，楚涵也一次性全数揽在了自己这边。

　　众人都是心中一颤，包括徐锋都愕然无比的看向楚涵，他要一个人对付这么多的高阶丧尸？这如何才能做到？！

　　楚涵没有给任何人反应的时间，最高长官的命令不容置疑，一切都是命令不是在和他们打商量，他手中的修罗战斧扬起，四阶的速度天赋猛然爆发，向着中间段的高阶丧尸群便是一冲而上。

　　“战！”楚涵一声怒吼，大战开始。

　　“战！”所有人爆发而出，在自己负责的岗位上双目通红，内心的情绪带着暴虐的杀戮喷涌。

　　徐锋和李必疯等阶最高速度最快，直接冲到了丧尸群最后方，武器配合着极致暴涨的生命波动狠狠的对着这些五阶丧尸挥出，哪怕再强对付这么多的高阶丧尸也要时间，他们要做的不仅是杀光这两百头五阶丧尸，更是要把这些丧尸拖住，不能让他们进入绕圈战场，不能给其他杀丧尸的队伍造成危险。

　　楚涵也是瞬间速度暴涨，稳稳的挡在了一千多高阶丧尸的面前，他站在战场的最中央，前方是一千五百头高阶丧尸，身后是八千头丧尸群的战场，他同样不仅要杀，还要牢牢的把自己的战场控制在这片方位！

　　负责八千头丧尸大头的其余狼牙战团成员更是心中憋着一股气，楚涵长官一个人揽下了如此多的高阶丧尸，诱敌小队揽下了异种队伍的时间拖延，杀羽战队的两名正副队长更是揽下了全部的五阶丧尸，他们绝对不能浪费这宝贵的时间和战友们的拼命，一定要尽快把这八千头丧尸尽数歼灭。

　　这群畜生，受死吧！


第0533章 假线索

　　此刻在距离丧尸屠杀战场好几公里之外，诱敌小队的三十人静静的躲在灌木丛中，前方五百米处是他们故意留下的痕迹，丧尸群的前进方向就在这个转折点，他们要做的就是混淆异种的判断，让其全体改道。

　　“来了！”雷蛇带着一丝颤抖的声音低声而出，他的手心已经全是汗水，无比紧张的情绪压都压不下去，这种时候只要有一点差错就会全盘失利，不仅他们三十人会有危险，更会让全体狼牙战团陷入危机！

　　由陈集光和娇皎为首的异种队伍悠闲无比的进入诱敌小队的引诱位置，他们穿着遮住全身的黑袍，除了陈集光和娇皎之外，这些异种全部露出自己和丧尸异常相似的面容，丝毫不在意的抓着人类的手臂或是心脏边吃边走，他们已经是异种，已经不在乎形象。

　　一股浓重的血腥味在这批异种队伍里蔓延，此刻近距离观察的雷蛇却是心头一跳，双目无比惊恐的望着这批异种，数量完全超过了两百，足足有三百名异种！

　　糟糕！

　　强行镇定下情绪，雷蛇此刻已经来不及去向楚涵汇报这一情况，他必须将眼前的任务完成。

　　异种队伍在进入隐隐有异的地段之后，大部分的异种都是毫无所觉的继续向前走，发出一阵阵嚣张又恶心的谈话声，面容上的表情更是肆无忌惮。

　　雷蛇心头乍然一沉，没发现？

　　他们竟然没有发现！

　　糟糕！

　　全体诱敌小队成员都是忽然呼吸一紧，莫非他们高估了对方的警惕性？如果对方没有发现自己等人部下的线索，这次诱敌任务岂不是要失败？

　　如果失败，如果这批异种寻着丧尸前进的方向继续往前走，就会很快到达丧尸屠杀的战场，就会完全打乱楚涵长官的计划！

　　不行！一定不能让对方过去！

　　就在全体诱敌小队成员都冷汗淋漓，差点要冲出去用肉身吸引这些异种的时候——

　　“慢着！”忽然异种队伍之中，一个声音乍然响起。

　　诱敌小队成员集体一顿，静静的将目光投向这两名和其他异种不同，遮住了面容的异种。

　　陈集光出声后，所有异种都第一时间停下脚步，回头看向这名六阶的强大异种。

　　“陈大人？”一名面容苍白骇人，突出唇外的利齿还参杂着猩红人血和残肉的异种出声：“怎么不走了？”

　　“蠢货！”娇皎毫不掩饰的厌恶出声，紧接着便是弯下腰仔细的看了眼地上的痕迹。

　　“你怎么看？”陈集光同样仔细的看了一番，被遮住的面容下，眉头紧皱。

　　“哼！”娇皎一声冷哼：“真不愧是木叶大人派人追杀两次都失败的家伙，竟然甩开了丧尸群换了个方向走了。”

　　“什么？甩开了丧尸群？”其他异种纷纷露出不可置信的神色：“怎么可能呢，丧尸有热感应！”

　　“怎么不可能？”娇皎高傲的扬起下巴：“你以为楚涵是和你们一样的蠢货么？他有能力让木叶大人找不到，自然也有能力甩开两万丧尸群。”

　　“这……”众异种还是想不通。

　　“不过只是暂时甩开，他和他的队伍一定在这山野林里。”陈集光断定道：“能甩开一天或是两天，但那群丧尸里可是还有两百五阶丧尸，再怎么逃也逃不掉的，除非他不想回安罗市。”

　　“不错。”娇皎点头毫不掩饰的夸赞：“不愧是木叶大人身边的得力助手，跟这群野生异种根本不是一个档次。”

　　这种毫不掩饰的对比和轻蔑，让一群异种都露出不爽的情绪，不过没有人敢出声说一句不是，娇皎不仅是五阶异种，更是木叶身边的人，不是他们这些异种所能随意反抗的存在。

　　“不过这个楚涵也是够小心的，竟然在逃避丧尸群的时候，还能将痕迹隐藏的这么好。”陈集光赞赏了一句，紧接着话锋一转：“不过太仓促了，能骗过丧尸却骗不过我们，还是被我们发现了轻微的痕迹。”

　　“是陈哥哥厉害才对。”娇皎笑着道：“那我们现在怎么办？丧尸群和楚涵的队伍走了两个方向，距离太远我们也没办法和丧尸继续保持联系让它们调头。”

　　“不管丧尸群，我们追楚涵。”陈集光立即下令：“至于那群丧尸，它们在发现前方没有人之后会自己绕回来的，只要楚涵等人没有出这个山野，早晚还会和丧尸碰面。”

　　一群异种立即改道，向着诱敌小队设下的假方向而去。

　　等到这群异种消失在视野五分钟后，诱敌小队才敢放松下来呼出一口气，雷蛇更是惊得浑身是汗，差点啊，他倒是没想到这群异种竟然是一群杂兵队伍，这样一来他们没有极高的凝聚力，也没有什么队伍配合的想法，这对狼牙战团可是一大优势。

　　“他妈的，竟然只有两个异种发现，这批异种也太蠢了。”一名诱敌小队成员后怕的出声：“差点都没发现我们故意留下的痕迹。”

　　“蠢才好。”雷蛇也是后怕不已：“他们越蠢，我们的胜率越大。”

　　“这倒也是，不过队长，剩下的几处痕迹我们要不要搞的明显点？”有人提议道。

　　“不。”雷蛇摇头：“对方虽然是一批杂兵异种，但各个等阶都很高，之前没发现我们留下的线索是因为轻敌，外加太信任那群丧尸，但是现在他们已经发现，并且还有两名高阶异种警惕性很强，所以情况将会完全不一样，我们接下来的假线索只能更加隐秘，不然对方可能会察觉到我们是故意为之。”

　　“没错。”另一名诱敌小队成员点头：“而且听他们所说，似乎对楚涵尤其忌惮，痕迹太明显很容易被他们怀疑。”

　　“恩！”雷蛇重重点头：“走！下一个地点！”

　　诱敌小队从灌木丛中窜出，开始绕着异种队伍的外圈奔走，带着异种队跑偏他们利用的就是速度优势，外加这群异种的轻敌心态，看看他们边走边进食的状态，这到底是来打仗的还是来游玩？

　　这样的队伍哪怕战力再高，也会因为这种心态而输掉整个战役！


第0534章 杀！

　　此刻一万丧尸屠杀的战场上，一地的丧尸尸体不断的流出黑血，满地的泥泞让这块地方浸染出了一大块腐血沼泽地带，这是由大量的丧尸黑血混进泥土而形成了特殊沼泽，散发着浓厚的恶臭味。

　　最后方的战场上，两百名士兵的队伍脚踏在溅起黑色泥土的地面，拼命的挥动手臂一轮又一轮的逆时针转动，他们之中很多人已经渐渐体力不支，外圈带着丧尸队伍跑的十八名杀羽战队成员更是早就大汗淋漓，不断的引诱丧尸拉仇恨，不断的绕着这块地方奔跑，让他们一秒钟都不能歇。

　　也就是在他们不断的坚持下，地上死去的丧尸越来越多，渐渐满地都是丧尸的尸体，绕圈的范围也越来越小，越来越紧凑密集。

　　最前方战场上的徐锋和李必疯早就杀到眼红，浑身上下沾满了丧尸的黑血，甚至李必疯身上已经有数十道深浅不一的伤口，渗着新鲜血液的躯体不断的让这些五阶丧尸疯狂。

　　“老子是五阶进化者，不怕你们！杀！”李必疯已经完全陷入了疯狂状态，不断的大吼着拼命挥动手中武器，对着周围的丧尸狂斩。

　　他是五阶进化者，五阶丧尸在他身上造成的伤口并不会让他感染，会渐渐随着新陈代谢排出体外，但是不断增加的重伤还是给他造成了极大的困扰，出击渐渐慢了下来，力气也渐渐耗尽。

　　徐锋从头至尾都一声不吭，手中的长枪不断散发着诡异的金芒，巨大的长枪在丧尸群中撩起出击，每一次出手都伴随着大量的五阶丧尸死伤惨重。

　　两百头五阶丧尸已经被斩杀了大半，这其中大部分都是徐锋的战绩，李必疯也杀了不少，只是在这恐怖的数量之中，他所能发挥的战力极其有限。

　　对方是开启了智慧的五阶丧尸，它们已经懂得了如何配合，甚至渐渐展开了和徐锋、李必疯二人的迂回战。

　　楚涵这边同样危机重重，数量庞大的三阶、四阶丧尸在一瞬间将他包围，从未应对过如此之多高阶丧尸的他身躯已经鲜血淋漓，但他一声不吭，死死的挡在这群丧尸的面前，死都不让这些高阶丧尸进入后方战地。

　　修罗战斧的黑芒和他四阶的生命波动频率一致，每一次的挥斧都划出一道道显眼的黑芒，耀眼到比前方徐锋金枪上的光芒更加显眼，在这大白天更是整个战场上最明显的地方。

　　所有人都能看到战场最中间，一道道黑芒在空中挥舞，一颗颗丧尸脑袋在高处炸开，无数的丧尸尸体横倒在道路中央，形成了一大片的尸地。

　　所有人都知道，他们之所以可以如此无伤亡的斩杀低阶丧尸，都是因为楚涵长官守住了那道线！

　　一千头三阶丧尸已经被他杀了六百，五百头四阶丧尸已经死了两百，还有很多，他还在被这群畜生包围，但是时间已经一分一秒的过去，距离两个小时的时限，只剩下了五十分钟。

　　所有丧尸必须在半小时内杀光，他们需要留下二十分钟的时间赶回主战场然后隐匿起来！

　　“加快速度！”一声大吼从楚涵的口中喊出，拼搏的身姿在整个战场中都无比显眼。

　　他的脚下是数量惊人的高阶丧尸，他的身上是一道道丧尸造成的伤口，有些甚至深可见骨，但他就是不退，就是稳稳的站在中间的战场上将这些丧尸一一挡下，边挡边杀，巨大的黑斧更是一刻不停的挥动斩击。

　　楚涵坚毅的背影让众人心中都是狠狠一颤，一股清晰可见的鲜红血液从他的额间流淌而下，那是一头四阶丧尸扑过来瞬间造成的，在众多丧尸的包围下楚涵没有办法尽数躲避，也无处可躲。

　　只能硬生生扛着！

　　鲜血顺着眼眶向着他的下颚而流，将他的视线都蒙上了一层血色，望着不断向着自己扑面而来的大量丧尸，望着它们无比骇人的森白面容，望着它们露出锋利而尖锐的利齿想要咬上来，楚涵的面容猛然露出一股极致的杀戮。

　　“杀！”

　　轰！

　　修罗战斧再次黑芒乍闪，强劲的生命波动爆裂而出，将整个周围的空气都猛然一震，震得周身丧尸群忽然动作都是一顿，不少有了思维的四阶丧尸都是面露惊骇和畏惧。

　　噗噗噗！

　　没有任何时间停顿，狂暴的楚涵手中修罗战斧划出黑色的轨迹，瞬间斩爆眼前一大批丧尸的脑袋。

　　“杀！”后方的两百多人齐声高喊，狠狠的扬起手中武器，对着这群丧尸奋力的斩出。

　　所有人都看到了这样的楚涵，也都看到了他稳稳挡在自己等人面前的身躯，更看到了他身上不断流出的鲜血，滴在满是黑色腐血的地面上，刺目猩红！

　　他们猩红着双眼，狠狠的憋着一股劲，他们必须要赢，一定要赢！

　　“杀啊！”不知谁忽然大吼，伴随着一股新鲜的生命波动忽然爆发。

　　“进阶了？杀！”一声大喝，激动异常。

　　“杀！老子是进化者了！二阶丧尸老子来！”又一声大喝，伴随着一股新鲜的生命波动在人群之中加入。

　　在这样极致的杀戮下，在这般拼命的拼搏中，众多普通队员已经到了进入新人类的临界点，而这场丧尸的屠杀战役，则是让不少进化者直接跨入了这一步，更是有不少一阶进化者进阶到二阶。

　　而其他少量一直未进阶的，则很有可能有着强化者的潜力。

　　进化者数量的增加以及等阶的增高，直接的影响力便是每一次绕圈之后，死去的丧尸都数量猛然暴增，地上的尸体越来越多，屠杀的速度也越来越快。

　　前方的徐锋和李必疯同时一声大喝，噗噗噗打爆丧尸脑袋的声音不断响起，而就在此时——

　　咔！

　　一声诡异的轻响，李必疯手中的大刀忽然裂开了一道口子，紧接着哗的一声，刀身乍然裂开而断！

　　而在李必疯的面前，一只五阶丧尸立即扑面而来，手臂森然的指甲闪烁着寒光向着李必疯的双目刺来，伴随着它夸张无比，带着一声兴奋的嘶吼。

　　吼！


第0535章 坚挺

　　“李必疯？”徐锋一惊，连忙手中金枪一个回旋，就想要冲上去帮忙。

　　同时一股惊慌也在徐锋的内心涌出，李必疯没有了武器，战力必将大打折扣，再加上那头丧尸被激发了怒意，冲过来的速度已经在五阶丧尸巅峰的界限，如此危急之下，李必疯有生命危险！

　　后方的楚涵也同样看到了这一场景，他的目光由担忧一瞬间变幻为狠辣，武器，武器！普通的铁质武器已经不足以对付丧尸，巨大的损耗让众人的战力极其有限，并且像这种战斗中忽然武器断裂损坏的情况以后一定还会发生。

　　阴阳谷！

　　他一定要抽空去一趟阴阳谷！

　　就在徐锋和楚涵都露出一丝压抑的忍隐时——

　　“老子拼了！啊！”李必疯忽然狂吼，刷的一把将手中断裂长刀向前狠狠一扔！

　　噗——

　　断裂的长刀乍然插入了前方丧尸的胸口，也让拼命冲来的这头丧尸动作一顿，与此同时它愤怒的一把拔出自己胸口的长刀，狠狠的大吼一声后狂暴起来，再次对着李必疯一冲而上。

　　“爆了你！”李必疯不退反进，双手猛然带着强劲的力量轰出，狠狠的对准这头丧尸的脑袋撞了下去。

　　噗！

　　爆裂的脑袋里迸出黑血和脑浆，腥臭无比，溅了李必疯一身，更是让他满手黑血。

　　李必疯压根没反应，啪的一声把这头被他活生生用拳头打爆的丧尸扔在一边，然后对准另一头五阶丧尸乍然冲了上去。

　　“手撕丧尸！杀！”

　　“爆了你们！杀！”

　　向着这里冲来的徐锋脚步一顿，环视了一眼四周后猛然向后方急速退去，一杆长枪在手直接向着楚涵的方向狂奔。

　　五阶丧尸已经不到三十头，而李必疯那家伙……刚刚竟然升阶了！

　　楚涵也是一瞬间的呆愣，紧接着心头一阵畅快后加速了手中的动作，这个李必疯！

　　刷——

　　来到中间战场的徐锋第一时间蹿到了楚涵身边，手中金枪刷的一撩将差点把楚涵淹没的丧尸群撩开，一颗颗丧尸脑袋在一瞬间爆裂，立即将周围空出一大块区域。

　　“逞什么能？”徐锋与楚涵背靠背，语气不甚友好却带着一股浓重的担忧，他能感受到背后的身躯在隐隐颤抖，也能感受到那温热的鲜血不断从楚涵的伤口中流出，一道有一道，旧伤添新伤。

　　终于能喘口气的楚涵伸出手擦了擦脸上的鲜血，挺得笔直的脊梁背透露着一股傲然，狂妄的面容从来不减他的嚣张。

　　“比谁杀的多？”狂野的话音落下瞬间——

　　轰！

　　修罗战斧乍然一颤，极致的黑芒再次闪耀，伴随着楚涵一冲而上的身躯进入丧尸群中，精妙的弧度在空中轮旋，大量的丧尸瞬间倒地不起。

　　徐锋眉头紧皱，猛然跟随着楚涵的步伐冲入丧尸群，只是他的惊讶之中带着一股怪异感，他能感受到楚涵一直处于四阶进化者巅峰状态，有无数次徐锋都以为他即将升阶，可是为什么一个多小时下来楚涵还在四阶巅峰？

　　虽然他这个四阶巅峰已经堪比强大无比的五阶，可无论怎么样都是四阶，有着限制和不足。

　　为什么不升阶？

　　噗噗噗！

　　巨大的修罗战斧带着狂暴的杀意，每一次都充满力量的在大量丧尸的脑袋上打爆，绽放出黑到极致的光华，楚涵一次又一次的处在巅峰状态，一次又一次强行将自己的战力保持在最高峰。

　　为什么不升阶？

　　他不能！

　　第三块回炉碎片在手，他要送回狼牙基地救老妈，第四块回炉碎片还未拿到，如果贸然在这个时候升阶，他固然可以战力猛然提升好几倍，他也有足够的积分让他一次性升到七阶。

　　但是他不能！

　　五、六、七阶的考核石壁全部为移动石壁，它们现在在哪没有人知道，如果不在华夏境内，甚至如果在地球的另一面，他这一次放弃了第四块回炉碎片，什么时候才能拿到五阶考核石壁内的回炉碎片？

　　老妈将会再次陷入危机！

　　时间，根本不会在原地等待，他必须要靠着四阶的等阶扛过这一次战役，谁都不能阻止他，谁也别想改变他的想法。

　　老妈他要救，战争他也要赢！

　　有了徐锋的加入，一千多三阶丧尸以及五百头四阶丧尸的第二战场，瞬间局势大变，丧尸群开始变得越来越少，渐渐陷入疲于应对的场景。

　　六阶进化者的徐锋果然不是盖的，轻而易举的就将整个场面牢牢控制，没有一头丧尸能够越过他踏入后方的第一战地，没有一头高阶丧尸能够越过他去打扰后方大量低阶丧尸的屠杀战。

　　哪怕如此徐锋依然心惊，他牢牢的守住后方防线，能够轻而易举的看到前方在战地上屠杀丧尸的楚涵，本以为楚涵已经山穷水尽，本以为他下一秒就会倒下，本以为他的力气早就耗尽。

　　但是都没有！

　　楚涵一直保持着巅峰的狂暴状态，一直保持每一斧出击都有大批丧尸死亡的高战力，哪怕浑身鲜血淋漓他也不会倒下，哪怕有着徐锋的帮忙他也没有退居后线。

　　他就是站在场地的中央，就是一柄巨斧在手，不断的杀杀杀！

　　第二战场的丧尸数量急剧减少的当下，第三战场的李必疯也陷入了狂暴更狂暴的状态，比起楚涵精准无比的击杀和坚毅，李必疯这家伙是彻底陷入疯狂。

　　刚刚升到六阶进化者的他，已经开启了血腥无比的丧尸屠杀状态，倒地不起的那些五阶丧尸一只只死的极其凄惨，大量的丧尸脑袋都不成形，硬生生被他用拳头打穿，或者一整只丧尸的身体都被他徒手撕开。

　　整一个狂徒！

　　而伴随着李必疯的战力飙升，五阶丧尸的数量也急剧下降，甚至还有少量的五阶丧尸陷入了恐惧想要调头就跑，只不过被李必疯一个跳跃拦下，而后再次被他嘭嘭嘭的暴揍。

　　丧尸屠杀战场的丧尸数量呈直线下降，渐渐在所有人的疯狂努力下，最终只剩下了几百头丧尸未死。

　　差不多了！

　　楚涵眼中迸发着一股激动，作为整个场地上唯一保持清醒的人，楚涵立即下令：“停！带着丧尸群向主战场移动！”


第0536章 暴涨的凝聚力

　　一群人立即停下手中动作，很多人都杀丧尸杀的大脑停顿，反应了好半晌才反应过来楚涵的命令内容。

　　“撤！带走！”顾凉晨算是反应最快的，在楚涵下令之后连忙开始带着人向主战场移动。

　　“杀羽战队。”楚涵的命令已经再次下达：“解决余下的高阶丧尸，杀完速度跟上大队伍。”

　　“是！”徐锋连忙出声应下，并且还抽空跑到第三战场把进入疯狂的李必疯一脑袋瓜敲醒：“够了，已经没有五阶丧尸，过来杀四阶和三阶！”

　　“啊？”愣神的李必疯甩了甩脑袋，待看到一地不成原形的丧尸躯体后，他整个人都一惊，他奶奶的这些都是他杀的？

　　之前带着大批低阶丧尸队伍不断绕圈的杀羽战队早就忍不住，如今楚涵终于下令让他们杀丧尸，一个个都瞬间陷入狂暴，一群人彪悍无比的冲入第二战场，逮到丧尸就狂揍，之前一直在绕圈没能发挥出战力，真是憋死他们了！

　　而此时的时间还剩下不到二十分钟，楚涵不仅要将余下的三百头低阶丧尸带走，还要一路留下它们的尸体造成狼牙战团大战过后逃离撤退的假象。

　　这一假象在如此短的时间内极难做到，但，一切都有个“但是”！

　　“造成逃窜假象！速度！”楚涵一边跟在大部队后面奔走将这群驱赶的丧尸东杀一个西杀一头，一边向着前方的两百多人下令。

　　前方的顾凉晨队伍立即展开一种极其诡异的步伐奔走，踉踉跄跄夸张无比，这是楚涵对他们训练了长达两个月的步伐痕迹隐匿训练，通常情况下狼牙战团无论是在赶路还是在战斗，都已经被楚涵训练到可以边移动边消除痕迹的习惯。

　　如何前进，如何走路，如何跑步，楚涵对他们都有着极其严厉的要求，一开始没人明白为什么，但在一次狼牙战团野外对战实战的训练中，他们才忽然惊觉彼此两个队伍都无法捕捉对方的痕迹。

　　为什么要训练这个？用途就在这里！

　　自己的人都无法捕捉痕迹，更何况敌方？

　　消除踪迹对狼牙战团来说是每天都要做的事，这也是让上京幸存基地无法发现他们一路行踪的原因，更是狼牙战团最引以为傲的手段，不仅诱敌小队会，所有狼牙战团的成员都会。

　　而此刻他们要做的是给敌方造成假象，让敌方以为他们已经穷途末路不堪一击，战场上没有什么真正的硬碰硬对敌，战术才是整个战役最重要的一环，而在战役之中给敌方造成假象，让敌方对己方的情况模糊然后扰乱敌军作战计划，这对于整个战役的胜败来说太重要了！

　　跟在大部队后方的三百头低阶丧尸已经死去一半，被楚涵刻意边排布边杀，一路上慌乱逃窜的迹象很明显。

　　看着一瞬间改变步伐，拼命留下一路夸张无比痕迹的两百多人，楚涵心头一股骄傲压都压不下去，看到没有？这就是狼牙战团的战士，在几个小时内屠尽了两万丧尸群，并且大战过后他们依然保持着最基本的军团作风，对长官的命令毫不犹豫的执行，对任何一个任务都用最认真的态度去完成。

　　这是何等的骄傲！

　　就在楚涵这边一路赶一路留下痕迹的空档，后方的杀羽战队已经极其快速的解决了剩下不多的高阶丧尸，然后跟了上来，徐锋跑在最前方，身边是浑身是血的李必疯，之后是十八名杀羽战队成员。

　　杀羽战队在这一战中的作用尤其大，所体现出来的能力更是极强，处于了整个战役之中除却诱敌小队之外，最重要的一环。

　　他们真正要发挥的敌方，在与异种队伍对抗的主战场！

　　对付大量的低阶丧尸可以依靠各种战术让普通士兵上场，但对付与丧尸完全不同的异种，还是一批等阶不弱的异种，杀羽战队才是主力。

　　等到两百多人全体退到对付异种的主战场时，一路留下的痕迹已经很明显，就等着诱敌小队把异种带过来。

　　陈少爷等五十名射击小队成员全部站在了战场远处的左右两边灌木丛中，他们手中扛着狙击枪，一动不动的站在楚涵一一排布好的方位，静静的站在原地一声不吭。

　　他们很焦急，很忧心，已经好几个小时过去，在他们火急缭绕的布置完陷阱之后，又等了二十分钟，但是从头至尾都没有人前来，别说异种连一头丧尸都没有。

　　终于在一帮人心中的焦急到达顶峰时，远处一阵凌乱无比的脚步声传来，伴随着他们熟悉无比的声音瞬间下令——

　　“射击小队原地休整，陈少爷汇报陷阱布置完成进度？”楚涵浑身浴血，冲进主战场之后第一时间出声。

　　“是！”射击小队的五十名成员大喜过望，楚涵长官回来了，可是当他们从灌木丛中看到大战过后全体狼狈的狼牙战团成员时，他们的内心都是狠狠的一颤，尤其是看到楚涵身上那惊人的伤口时，一股暴怒的情绪便是油然而生。

　　狼牙战团的成员都对楚涵的忠诚度很高，尤其是在长达三个月训练过后，这批人早就把楚涵当成了他们的主心骨，他不仅是狼牙战团的最高长官，更是所有人心中最重要的人。

　　很少亲自出手的楚涵，却是在这场大战中受了这么严重的伤，他亲自进入了战场？

　　所有人都紧捏着拳头，一股狰狞的表情在他们的面容上浮现，同时他们也感受到了这一战的严峻，连楚涵长官都亲自参军战斗，最高指挥官的职责向来是控制战局，向来是指挥，但是他不仅加入了战斗，还受了伤。

　　可恶！不能忍！

　　一帮人大脑充血，双目通红，包括之前屠杀战役结束的两百人亦是如此，他们很清楚长官和士兵的区别，也万分明白最高长官的受伤对他们来说意味着什么。

　　让长官受伤，是他们的无能！

　　愤怒和不甘瞬间让这群沉默的士兵凝聚力到达高峰！

　　陈少爷同样看到了这样的楚涵，这是他认识楚涵这么久，第一次见到楚涵受伤，并且一次性就如此严重，拳头紧紧捏起，陈少爷的面容罕见的异常严肃，一字一顿的汇报：“报告长官，布置完毕！”


第0537章 诱敌小队回归

　　楚涵的眼中一瞬间的赞赏一闪而过，布置陷阱的工程量巨大，没想到陈少爷等人这么快就布置完毕。

　　“射击小队辛苦了，其他人呈小队形式分散进入备战地区隐匿，原地休整十分钟。”楚涵一刻不停的下令，两百人已经累得不行，这是他们第一次进行如此高强度高数据的丧尸屠杀战，在和异种对抗的战役展开之前必须让他们休息至少十分钟时间。

　　“杀羽战队，把这些丧尸尸体依照原定计划排布，避开陷阱地。”楚涵擦了擦脸上的鲜血继续下达命令。

　　杀羽战队立即展开行动，速度极快，这一片战场是楚涵刻意布置的主战场，大战展开之际的布置太重要，丧尸的尸体如何摆放能让那批异种一脚踩进陷阱也有讲究，一切都不能出错。

　　“丁雪以及其他后勤部成员出列！”从头至尾没有一刻停顿的楚涵再次出声。

　　“在！”以丁雪为首，几名女性成员从人群中走出。

　　她们也参加了丧尸屠杀战，由于人数不足等各种原因，狼牙战团内的成员很多人都不隶属于一个小队，就像丁雪这批后勤部成员，她们不仅要负责后勤的工作，战场上也要进入小队之中战斗。

　　“清点人数，受伤的人立即包扎伤口。”楚涵的眼中带着焦虑。

　　他知道之前丧尸屠杀战之中有很多人受了伤，但因为队员之间的刻意排列，受伤的都是进化者或强化者，普通人倒是被护在了中心没有受伤，谁都清楚普通人没有那个体质能扛过丧尸指甲和利齿里分泌的病毒。

　　如果非新人类的成员受伤，那么他们将必死无疑！

　　“是！”丁雪等后勤人员立即从后勤的包裹里取出医药箱，充当了战团中的医护职责，用最快的速度给受伤的成员进行简单的包扎。

　　“长官。”初夏强忍着要哭出来的情绪，走到楚涵面前替他包扎。

　　“我不用。”楚涵阻止了初夏：“把药品用在其他人身上。”

　　初夏豁然抬头，面露复杂，这一刻她的泪水再也忍不住，之前从远处看不真切，可是当她走进楚涵，才发现那些大大小小的伤口深可见骨，到处都是，浑身上下的伤口已经有数百道！

　　“我们的药品不足，医护人员不专业人数也不够，受伤的人太多了，你去给其他人帮忙。”楚涵没有注意到初夏的神色，只是皱着眉一边在战场视角最高的地方隐匿，一边观察着下方主战场杀羽战队的进度。

　　“是。”初夏没有违反楚涵的命令，转身狠狠咬着牙离开，只是在转身的一瞬间她的泪水便已绝提。

　　其他人也看到了这一幕，不少人的心都提到了嗓子眼，楚涵身上一直在渗血的场景所有人有目共睹，大家都知道楚涵受伤不轻，也都清楚这些伤口给他带来的影响有多大，连李必疯身上的伤都没有楚涵严重，可是李必疯一个人就用掉了大量的药用品。

　　可是楚涵？

　　他竟然拒接了包扎！

　　不少人的心脏都剧烈跳动，很多人的眼眶都通红，他们别过头不再看楚涵，狠狠的将心中的震撼压下，并且一个个都在心中发誓，这一战他们一定要赢，并且要赢的漂亮，不能再让楚涵长官受伤。

　　哪怕是死，他们也不能再让任何一个敌人靠近楚涵长官周身两米！

　　楚涵调整呼吸时忽然一顿，有些不解的望着回炉系统上一群人忽然暴涨到百分之一百的忠诚度，他并不清楚自己的随口一句话就让一群人感动的稀里哗啦，也没想通这帮家伙到底怎么回事。

　　在楚涵看来这些伤在上一世不过是小巫见大巫，完全不足为惧，他经历过真正的生死迷途，经历过差点就丧命的危险，也经历过无数的战役，他让后勤部的人去给其他人包扎是考虑到这些人才刚刚经历末世二年，可对于从末世十年回来的自己来说，受伤是再正常不过的一件事。

　　时间一分一秒的过去，距离两小时的时限只剩下不到两分钟，前方的战场布置已经完全完毕，杀羽战队已经站在了楚涵身旁的位置待定，二十个小队站于距离楚涵不远处的备战地。

　　射击小队已经枪支上膛站在场地的两边，他们的射击方向就是正前方，每个人的站位都极其讲究，最佳的射击地点，只要发挥出他们平常的水准即可，同时楚涵也下达了死命令，这一战不用再心疼子弹，拼命打！

　　虽然他们所剩下的子弹极其有限……

　　陈少爷站在最边角的位置，他握着与众不同狙击枪，这是一杆比普通狙击枪更强劲的狙击枪，口径巨大，但比起绝命狙击枪又有些不如，他负责的岗位也极其重要，更是整个战役之中唯一一个从头至尾不需要进入场地搏杀，只负责开枪的人。

　　同时陈少爷的脚边，还放着绝命狙击枪，经过三个月的训练之后，陈少爷已经可以在一天之内用绝命狙击枪打出十法子弹，但每两发之间他都需要很长一段时间的休整，也就是说这场战役只有到了万不得已的时候他才会换上绝命狙击枪。

　　所有人都站在自己的岗位上一动不动，将气息降到最低，将呼吸调整到最佳状态，楚涵亦是如此，但与其他人不同，他的心脏一下又一下响亮的跳动着。

　　时间还剩下一分钟，诱敌小队还未回归，整整两个小时的失联，没有人知道他们遇到了什么，也没有人知道他们现在是否全员存活？

　　就在时间不停的走动，整个场面静寂无声的时候，忽然间前方蹿出了几道速度极快的身影，奔跑的速度虽然很快，但还是很明显可以看到他们已经筋疲力竭，身上更是滋滋冒着血。

　　并且，诱敌小队的三十人，只有十五人回来……

　　死了十五个！

　　诱敌小队成员一瞬间折损一半，可见这一次他们定时遇到了极大的危机，但是他们依然卡着时间点回来，一分不差，楚涵说拖延两个小时，他们就拖延了两个小时。

　　所有人都看到了人数只剩下一半的诱敌小队，所有人都看到了剩下的诱敌小队成员身上那可怕无比的伤口，所有人都心中清楚，那些消失的十五个熟悉的面孔……

　　他们再也见不到了！


第0538章 救不救？

　　楚涵一瞬间拳头紧握，指甲狠狠嵌进肉里，一股猩红的鲜血从他的指缝中流出，他狠狠压下想要冲出去的冲动，双目漆黑如墨的看着雷蛇带着剩下的十五名诱敌小队成员进入主战场，看着他们一个个浑身是伤，看着他们狼狈无比的对着自己的方向打了一个并不显眼的手势。

　　这是狼牙战团的内部手势，由楚涵亲自设计，只有狼牙战团的人才能看懂。

　　雷蛇比的手势含义为：任务完成，敌军就在后方。

　　楚涵一瞬间满目狰狞，他不知道诱敌小队遇到了什么样的危机会折损十五人，但他知道诱敌小队之所以能将异种拖延整整两小时，付出的代价一定不仅是他看到的如此。

　　异种不是丧尸，他们后面的词缀为人，异种人，他们不仅是一个种族，更是比起丧尸更强大，和人类思维智商一样甚至更强的一类人。

　　他们没有那么蠢可以任凭诱敌小队带着他们绕圈，这片山野就这么大，无论绕到多远最终都是要绕回来，异种必然会发现古怪之处。

　　那么这时候拖延的时间的办法根本没有几种，消失的那十五名诱敌小队成员发生了什么？楚涵不敢再想下去……

　　果然，就在楚涵看着雷蛇等十五名诱敌小队成员进入主战场，一个个浑身是血就要回到后方腹地时——

　　啪！

　　啪啪啪！

　　诱敌小队后方的几个人忽然倒地不起，重重的摔在地上，露出了背部大片受伤的皮肤，一道道利爪形成的痕迹异常明显，甚至有一人的伤口直接能看见脊梁骨。

　　“起来！起来啊！”走在最前方的雷蛇面露惊慌，他一边焦急的向后方渐渐浮现的大批身影望去，一边拼命的想要把倒地的人拉起。

　　所有狼牙战团的成员呼吸都是一顿，无比惊骇又恐慌的望着诱敌小队，死了十五人，剩下的十五人更是人人身上带伤，甚至他们是用尽了最后一丝力气回到这里，还未真正进入安全位置就累的昏厥。

　　“杀羽战队，把人拉回来。”楚涵幽黑的瞳孔里，带着一股极致的暴虐。

　　“不行！”顾凉晨忽然出声，焦虑中身躯不停颤抖：“长官，异种的身影已经出现，他们即将进入射击小队的射击范围，这时候让杀羽战队出去把人带回来，会直接影响到整个战局。”

　　想要赢，想要给异种来个措手不及，这时候就不能救人！

　　诱敌小队剩下的十五人，最理智的办法就是放弃！

　　杀羽战队的二十名成员想要冲出去的动作一顿，他们不明白战略也不懂参谋，此时战役副指挥的话出口，直接让这帮只知道杀丧尸的蛮子大脑停顿一秒。

　　诱敌小队的那些人，不救？眼睁睁的看着他们死？

　　啪！

　　毫无预兆的一耳光，直接抽在了顾凉晨的脸上！

　　楚涵的面容一瞬间狰狞而起，声音带着极致的狂暴吼出：“杀羽战队，你们聋了吗！？不服从长官命令，全体军衔降为零！”

　　“是！”以徐锋为首的杀羽战队成员毫不犹豫的立即冲出隐匿地点，用最快的速度向着前方诱敌小队的成员冲了过去。

　　“长官？！”顾凉晨忍不住再次出声，带着固执：“我认为最高指挥官在战场上，不能失去理智。”

　　他是参谋部的成员更是整个战役的副指挥，没有人比顾凉晨更了解楚涵在这场战役部署了这么久的用意，在异种队伍进入最佳射击地点的时候，两旁的两个射击小队就会出其不意的立即开枪，第一轮打的是措手不及，预定能杀死的异种数量至少也为五十。

　　但是由于诱敌小队和异种队伍的距离极其近，再加上他们身受重伤恰好在主战场的正中央无法立即回到后方腹地，射击小队的射击技术又没有那么准，哪怕杀羽战队速度再怎么快也来不及赶在异种队伍进入射程之前把人带走。

　　第一轮的出其不意即将失败，射击小队的密集射击也无法出手，第一轮五十名异种的消灭计划也将泡汤，为了救十五人而失去先手，这对于整个战役的损失必然巨大！

　　“狼牙战团不放弃任何一个同伴。”楚涵的声音带着狂傲的强势，丝毫不为所动，声音也冷静平淡到让人无法认为他失去了理智：“顾凉晨违抗长官命令军衔降为零，违反狼牙战团军法条例革除战役副指挥一职，进入第一小队待命。”

　　战场上，楚涵从来不需要第二个声音，他要的是高度一致，要的是所有人对他的命令说一不二，只有全身心对他信任，狼牙战团才能发挥出最高战力。

　　人，要救！

　　战役，也要赢！

　　“陈少爷，换成绝命狙击枪，等异种队进入射击距离给他们先来两发尝尝。”把顾凉晨降职之后的楚涵已经一刻不停的下令：“后勤部，准备对诱敌小队成员急救。”

　　谁说他会失去先手？谁说他失去了理智？在此刻没有人比他更清醒，也没有比他更懂何如打仗。

　　“得令。”陈少爷立即左手一掀换上绝命狙击枪，声音平静无波，已经进入到他身为神之狙击的最佳状态。

　　“得令！”以丁雪为首的几名女性立即准备好急救箱。

　　顾凉晨一愣，紧接着头也不回的进入第一小队，心脏跳动的极快，他不知道这场战争结束后是输是赢，更不知道此刻楚涵的做法是否正确，但是他明白了一点。

　　楚涵的控场能力非他所能比拟，对整个战场之中每一个人的岗位楚涵都了如指掌，他知道他在做什么，更知道其他每个人应该在此刻做什么。

　　最强大的战术不是知己知彼之后设计等待敌军入局，也不是固定不变，而是像楚涵这种的随心所控，能够在任何突发状况下都能找到最合适的解决方案。

　　并且，力所能及的救下所有人。

　　此刻前方已经有大批的异种身影出现在众人的视野，露出他们骇人的面容，像是猫捉老鼠一般的大笑着，在看到杀羽战队成员冲出来的瞬间，便是夸张无比的爆发出一阵狂笑声，好似是看到了狼牙战团成员垂死挣扎前最让他们愉悦的一幕。


第0539章 惊人的巧妙应对

　　“看来他们已经和丧尸大战过一场，并且为了几个杂鱼竟然还救？”娇皎走在最后方忍不住嗤笑出声：“这些人类真是矫情，这个楚涵也不过如此。”

　　看着前方一地丧尸尸体的陈集光也是不屑道：“他们大概是想用那三十人把我们引开好让大部队逃脱，但却没想到还是和丧尸群碰了面，这些蠢货，丧尸是那么好摆脱的吗？真是高看了楚涵的智商。”

　　“不过那三十人还真是拼命。”娇皎由衷的赞赏了一句：“竟然在我们发现不对劲的时候冲了出来，不过实力低微不足为惧，那十五个人要不是一身臭汗味，我都想解馋了呢！”

　　“就当赏给这些野生异种了，一天不吃人肉他们就跟活不下去似得，天知道吃这么多人肉怎么实力还这么弱！”陈集光的嘲讽和反感不加掩饰，看着前方二十名杀羽战队成员已经将那十五人背起，他遮挡住面容的双眼露出一股不爽的情绪，立即大声下令道：“看着干什么？还不赶快冲上去把他们都杀了？！”

　　“嘿嘿嘿！”一群异种立即狂奔而起，带着肆无忌惮的大笑声冲着前方的背着人向前奔走的杀羽战队成员而去。

　　而这期间杀羽战队的成员都是心中一横，加快了速度向着后方腹部狂奔，他们很清楚如果再不快点，这帮异种就要冲到战场的后方，将会彻底打乱楚涵长官的战略。

　　而就在此时——

　　轰！

　　忽然一声巨响，一股极大的热浪猛然在第一批冲来的异种队伍中爆发，没有一点准备的一批异种当场和这颗巨大子弹来了个面对面接触，一瞬间炸开的能量直接让五名低阶异种当场死亡，更让至少十名异种四肢不全，浑身冒着鲜血瘫倒在地。

　　此刻还没有人发觉发生了什么事，三百不到的异种全体被这突如其来又巨大的爆裂所镇。

　　杀羽战队的成员却是徒然双目绽放出异彩，是陈少爷的绝命狙击，不知道之后楚涵命令的他们心头无比兴奋，猛然趁着这股热闹喷发而出，带起的巨大气流和尘烟中拼命向前冲，并且无比巧妙又敏捷的避开脚下的陷阱。

　　这个战场是楚涵下令布置的，丧尸的摆放更是杀羽战队成员亲自放的，没有人比他们更清楚陷阱在哪。

　　“什么情况？看不见了！”后方的大批异种却是瞬间陷入了慌乱之中，而就在他们凌乱不堪，眼前一片尘埃什么都看不见的时候——

　　轰！

　　第二发绝命狙击枪已然被陈少爷扣下扳机！

　　巨大的爆裂再次在异种队伍之中爆发，这一回死伤因为能见度极低的问题根本无法估计，大片的尘烟在前方四处蔓延，只能听到大量异种惊慌失措的呼喊声，以及少数夹杂在其中的呻吟声。

　　连发两次绝命狙击枪的陈少爷手臂已经开始无法抑制的颤抖，他连忙一把将绝命狙击枪放下，换上了低了一个威力等级的狙击枪继续待命。

　　楚涵却是忽然在此刻猛然大脑一跳，他望着前方因为两发绝命狙击枪连发造成的大片尘埃，忽然毫无预兆的大声吼道：“太好了！人拉回来了？走！撤退！快！”

　　什么？

　　所有狼牙战团的成员都集体呆愣，楚涵长官什么情况？顾凉晨更是大脑当机，不可置信的看着用如此不着调语气喊话的楚涵。

　　而就在此时，与楚涵交流最快的旺财已经扯出了嗓子大喊：“来了来了！撤撤撤！趁它们看不见快逃啊！”

　　狼牙战团所有人都一脸惊愕的看着呆在原地压根没动的楚涵，什么情况？刚刚那是谁的声音？

　　“射击小队准备。”此时的楚涵却是已经开始下令，声音控制在了自己人才能听到的范围：“十秒钟之后第一射击小队射击，目标正前方，不用管子弹！第二小队在第一小队射击五秒钟之后射击，一次性把子弹用光！全体给我拼命开枪！”

　　“是！”左右两方两个射击小队连忙出声，手中枪支已经全部紧握等待。

　　这时候异种队伍已经听到了之前楚涵的大喊和旺财的双簧，队伍之中陈集光的声音充满了怒意：“给我追！快点，全部给我冲过去！”

　　“是！”异种队伍不再管阻碍视野的大片尘埃，拼了命的向前冲。

　　就在此时，杀羽战队已经背着十五人到达后方腹地，把诱敌小队剩下的成员全部救了回来，后勤部的人立即上前急救。

　　而时间——

　　突突突突！

　　时间恰好到达十秒，第一射击小队拼了命的开始狂开枪，异种看不见他们，他们也看不见异种，但是他们站在了最佳射击地点，并且在楚涵无比机智的第一反应下，这批异种恰好在此刻进入了第一射击小队的最佳射击距离！

　　大量的子弹猛然爆发而出，密集无比的冲着正前方飞射，瞬间便是无数呐喊和救命声在战场正中央响起。

　　“救命！啊！”

　　“他们有枪！”

　　“看不见，退，退回去！”

　　“啊！我的脚！”

　　后方的陈集光和娇皎都是面露阴霾，一股戾气在陈集光的面上浮现，他的声音狂暴无比，更是一把将一名速度最快退回来的异种脑袋拧了下来：“给我冲！不许退！左边有子弹，就不会去右边吗？一群蠢货！”

　　“冲冲冲！去右边，去右边，陈大人杀人了，不要回去！”前方的异种队伍里爆发了这样一个声音，大批已经冲入尘烟中的异种只能硬着头皮躲开左边密集的子弹，一边向着右边移动，一边向前冲去。

　　而在此刻，五秒钟的时间恰好掐点。

　　突突突突！

　　又是一波无比密集的子弹，直接从右边的第二射击小队的地点爆发而出，带着夸张无比的狂暴感，这一次楚涵长官的命令他们都听清楚了，拼命打，拼命开枪，不用管子弹！

　　“啊啊！右边！右边也有人在开枪！”

　　“我的腿，我的……”

　　“啊！”

　　一声声爆发而出的哭喊声此起彼伏，不知道死了多少异种，不知道多少异种中了弹，只有密集到不断响起的枪声，以及不断发出惨叫声的异种。


第0540章 宰了他们！

　　“怎么回事！？”陈集光已经彻底陷入了疯狂的愤怒中，他听着前方不断响起的大动静，因为大片烟尘看不清情况的他有无法赫然进入，只能在最后方拼命高声下令：“走中间！全部走中间，冲过去！他们人数这么点，子弹有限！都给我冲！”

　　一批不知道死了多少的异种哪敢反抗，之前有人逃出去就立刻被陈集光拧下了脑袋，那场面才叫血腥无比，退回去是死，走在两边是大量的子弹，他们本来等阶就低，哪怕三阶的异种足以躲避普通子弹，但由于太过于密集又看不见，就算不能致死也会让他们受伤，更何况被子弹捅成马蜂窝哪怕是高阶异种也会死。

　　此刻这批异种已经穷途末路，唯一的办法就是听从陈集光的命令，走中间！

　　活下来的异种连忙退回了场地最中央，一边不断小心飞过来的子弹，一边听着后方陈集光的催促加快了速度向前进。

　　但这仅仅只是开始——

　　啪！

　　“啊！”

　　忽然一名异种踩到了什么，紧接着便是一声惊呼后，猛然失重掉入早就设计好的陷阱里，深达三米，底部倒插着满满的锋利刀片，直接把他捅成了马蜂窝，让其瞬间毙命！

　　啪啪啪！

　　“啊！”

　　“救命——”

　　一个个异种毫无预料的掉进陷阱，一声声呼喊仿佛扼喉般刚刚响起便是戛然而止，让后方准备继续前进的异种心中大骇，更是让最后方的陈集光恨不得把这个战场都炸了。

　　他妈的，又怎么了？！

　　虽然同样看不清情况，但是听到动静的整个狼牙战团成员都是士气大震，从异种出现到他们与异种正式开打，我方人员一个没死，敌方人员天知道死了多少又残了多少。

　　楚涵长官简直就是神！

　　呆在第一小队待命的顾凉晨狠狠压下心中的震撼，对楚涵的感观再次刷新，果然此人在战略上的随机应变能力就是逆天！

　　毫不犹豫的下令救回十五名诱敌小队成员，第一时间采取应对措施，再出现大片尘埃遮挡视线的时候，更是立即反应了过来给异种造成他们要逃跑的假象，再在异种队伍着急着要冲过来之际，接二连三的让射击小队和之前布置的陷阱发挥出作用。

　　战役才刚刚开始，他们甚至还没有出去和异种正面较量，但是异种队伍很明显已经受到了重创！

　　这种极致的应对以及对时间点的精准掌控，真不是普通人能做到的，难怪上京幸存者基地那么多人都对楚涵如此忌惮！

　　难怪，那人会把他派到楚涵身边埋伏，但是楚涵实在太让人惊艳，根本无法不对他产生崇拜。

　　顾凉晨现在很纠结，一边是上司派给自己的任务，一边是压制不住的兴奋心情，让他恨不得干脆直接倒戈向楚涵这方，楚涵的人格魅力实在太大，尤其是楚涵毫不犹豫的给了自己一耳光说狼牙战团不放弃任何一个同伴的时候。

　　这种感觉根本难以形容，这样的长官哪里去找？

　　此刻的楚涵也是心中大为振奋，想起之前和旺财的神配合，一个想法忽然在他的脑中浮现，声东击西这种事灵活的神隐战队最在行，他似乎找到了神隐战队的正确发展方向。

　　看着前方的战场子弹还有一段时间才会耗尽，那接二连三的大坑也会让异种队伍应付好一会儿时间，楚涵也连忙抽出空余时间回头，看向刚刚被救回来的诱敌小队的十五名成员。

　　“怎么样？”带着一丝焦急，楚涵看向正在被急救的雷蛇：“其他人呢？”

　　正在待命的二十个小队成员，以及又一次展现出不俗实力的杀羽战队成员，都第一时间竖起耳朵，另外的十五名诱敌小队成员，他们怎么样了？

　　雷蛇的面容一瞬间变得无比痛苦，一股难以抑制的情绪从胸膛喷发，他的眼眶通红，双目一眨不眨的看着楚涵回答：“报告长官，诱敌小队有十五人自发用肉身吸引异种队伍，强行带着异种远离主战场和丧尸屠杀战场，他们被异种……吃了。”

　　静——

　　整个场面顿时寂静无声，仿佛世界都停顿了三秒。

　　诱敌小队的十五名成员，狼牙战团的十五名战士，被那群畜生吃了！？

　　“任务，完成！”雷蛇压制着颤抖的声音吐出这四个字，躺在地上没有力气动弹的他却是在这时候对楚涵敬了一个军礼，通红的双目倔强的将泪水忍了回去，紧抿的嘴唇不停抖动，咬紧的牙齿咯咯直响。

　　几个正在被急救诱敌小队成员都是狠狠压低脑袋，不让涌出的泪水被人看见。

　　死了？死了！

　　十五个人，全部死了，连尸骨都没有，被吃了个干干净净！

　　此刻前方的战场密集的枪声渐渐消失，弹夹已空，大片遮挡视线的尘烟也已经渐渐落下，露出了战场一片血腥无比的场景，不仅狼牙战团的人能看的清清楚楚，陈集光和娇皎等几十名高阶异种也瞬间看的清楚。

　　第一批冲过去是异种队伍高达两百多，但此刻站在战场上的异种只剩下了一百不到，有五十多名异种瞬间死亡，还有几十名异种躺在地上半死不活，要么断了胳膊要么断了双腿要么浑身是弹孔，总之离死不远。

　　陈集光瞪大了眼睛，不可置信的望着才不过第一次碰面就死伤惨重的异种队伍，对方不费一兵一卒，竟然杀了这么多异种？

　　活着的异种也同样震惊无比，呆愣的望着自己四周的场景。

　　此时的楚涵站起身，转过身背对着沉默的诱敌小队看向前方，手中巨大的黑斧闪烁着极致的黑芒，他低着头，无人能看见他的表情，声音却在这个安静无比的场地中清晰可闻：“狼牙战团。”

　　“在！”回应楚涵的，是响亮无比的狼牙战团全体成员。

　　楚涵手中的修罗战斧忽然发出一阵响亮的威鸣，他豁然抬头，双目漆黑如墨，散发着一股极致的杀戮感，用了最大的声音狂暴吼出：

　　“宰了他们！”

　　回应的声音震耳欲聋：“杀！”


第0541章 不死不休

　　尘烟已落，弹夹已空。

　　无论是第一至第二十小队，还是两个射击小队，还是憋着一口气的杀羽战队，在场所有狼牙战团成员猛然从隐匿地点冲出，大吼着扬起手中武器，向着还处于震惊中的异种一冲而上。

　　什么叫出其不意？

　　这才是！

　　杀了我们的人，把我们的同伴当成了食物吃掉，你们这群畜生，受死吧！

　　站于战场中央的一百名不到异种看到这忽然冲出来的一群人，猛然间吓得双腿发软，他们嚣张惯了，向来是他们吓唬别人，把别人追逐赶尽杀绝，这还是他们第一次遇到大批人类对着他们一冲而上，露出如此可怕狰狞的面容。

　　那是他们曾经拥有过但却消失的表情，这群人类并没有恶心的容貌，就是普通人类的面容，可那丰富的表情却让这群异种无比害怕，心中发慌。

　　他们看到了狂暴的怒意，看到了极致的杀伐，看到了不死不休！

　　站在场地最后方的陈集光猛然心头一跳，怎么回事，怎么会有这么多人？他们不是只有三百人吗，不是和两万丧尸群大战过了吗，不是落荒而逃了吗？

　　那么现在谁来告诉他，怎么还有这么多人？！

　　甚至比他们异种的数量还多！

　　“杀！杀啊！”

　　二十个小队早就以小队形式向前冲，十人一组的小队配合他们训练了多少次？

　　两队对弈，丧尸屠杀，实战训练，无数次，楚涵这三个月来让他们配合过无数次，三百名狼牙战团里随便挑十个人出来，他们都能瞬间配合彼此分配到不同岗位，三百人随意打乱重组，他们的战力不会变，他们可以和狼牙战团内的任何人配合战斗。

　　他们不是所有人都是新人类，狼牙战团里有很多普通人，但是他们无论是面对海量的丧尸还是海量的异种，没人会退缩，没人会害怕。

　　因为他们知道他们的配合天衣无缝，他们的小队团队能力无人能及！

　　“杀！”

　　噗！

　　一名惊吓之中还未回神的异种已经脑袋被整个削了下来。

　　噗噗噗！

　　又是几名异种在狼牙战团猛然冲出时瞬间毙命，一个个异种在战场上倒下，甚至还没来得及思考发生了什么，狼牙战团的成员冲入战场根本不需要人教，各自分散寻找目标下手，速度极快，配合神乎其神，出手更是狠辣无比。

　　战场上瞬间已经有至少三十名异种死亡，此刻还站在战场上的异种完全吓呆了，甚至忘记他们是一群异种，忘记了自己的等阶，更忘记了他们原本应该比人类比丧尸都强大。

　　但是此刻，他们却是被一群低阶的新人类甚至普通人，杀的毫无还手之力。

　　陈集光不可置信的看着前方战场上的惊变，他的身边还站着七十多名异种，全部都是三阶以上的高阶异种，这些异种也被眼前一群人的狠辣吓得呆住。

　　人类，竟然可以爆发出这样的力量？！

　　“都愣着干什么？！”回过神来的陈集光冲着身边的这群高阶异种大吼：“都特么给我上去杀了他们！杀光，全部杀光！”

　　一群低等的种族，一群低阶的人类，竟然杀了他们上百数量的异种？！

　　陈集光不能相信眼前发生的事，更不能接受这样的事实，但是此刻游戏该结束了，他反应了过来，对方不过是打了个先手，来了个出其不意而已。

　　不过区区三百人，他们一群高阶异种对付起来绰绰有余！

　　听到命令的大批异种连忙反应过来，一个个露出狰狞的面容冲进战场，的确不能再等下去，这些人类真是让他们大吃一惊，但也仅仅如此。

　　高阶异种群的进入战场瞬间将局势扭转，狼牙战团成员渐渐感觉到越来越多的异种都在自己周身，并且也不再是能够轻而易举解决的那些低阶异种，这群异种速度很快力量很大，很多小队都需要十个人全力配合才能拖住一名异种。

　　杀羽战队也在这时候发挥出了他们全部的战力，二十名杀羽战队成员在徐锋的带领下直接冲入高阶异种群，这些异种能瞬间将其他小队压制，但杀羽可不一样，杀羽是战队！

　　“不用保存实力，能杀多少是多少！”徐锋的命令已经在杀羽战队之中响起。

　　杀羽战队的二十人脸上露出了一抹兴奋的神色，一个个忽然加快速度冲入战场，手中武器爆发出一道道恐怖的能量，猛然就将这群高阶异种冲的四分五裂，并且瞬间拿下了十名高阶异种的人头。

　　六阶进化者的徐锋和李必疯更是战力高强，几名嚣张无比的四阶异种在他们面前直接被打的爬不起来。

　　嘭！

　　李必疯没了武器，直接一拳将一名异种的脑袋轰的只剩半边，紧接着便头也不回的转身，拳头粘着猩红的血液再次爆发而出。

　　“畜生！爆了你们！”大喝的李必疯神挡杀神，佛挡杀佛，一鼓作气就干掉了两名四阶异种。

　　徐锋手中金枪乍闪，枪头带着锋利的金芒一闪而过，他的脚边已经躺下了三名四阶异种的尸体。

　　“去抓楚涵！”忽然一声大喝，从后方娇皎的口中喊出，她可没忘记此行的真正目的是楚涵。

　　战场上和杀羽战队陷入持久战的几名高阶异种连忙身躯一顿，猛然离开原地向着后方楚涵的方向奔去，同时这些异种也是心中惊骇，这群人类到底怎么回事，竟然还特么藏着两名六阶进化者？

　　到底是谁说这只是一批最普通不过的人类队伍？

　　六阶进化者有两名，高阶进化者一抓一大把，这特么叫普通？！

　　不管内心如何震撼与愤怒，这群异种还是听着陈集光和娇皎的命令，不再管周围这些令他们心生烦躁的杂兵，直接进入战场后方寻找楚涵的身影。

　　而就在此时，忽然一个带着一丝嚣张的声音响起——

　　“等你们半天了！”

　　嘭嘭嘭！

　　陈少爷拼命的扣下扳机，狠狠的将子弹射出，一发发子弹划过诡异的角度，无比精确的飞入这些异种的脑袋里，让其瞬间倒地不起，死伤一片。

　　他开枪从来不需要考虑是否会伤到自己人，他是陈少爷，是神之狙击！


第0542章 两人配合

　　“操！”陈集光当然看到了远处的场景，一声怒骂后便是忽然胆战心惊，他认出了陈少爷，他知道陈少爷的大名，那名在上京幸存者基地呆了好几个月，被一群蠢货捧上天的英雄。

　　只是陈集光一直以为这就是个笑话，一直以为神之狙击是人类想出来安抚民众的骗局，可如今他才忽然明白了神之狙击的含义。

　　这家伙开枪都特么不用瞄准的？并且自己人一个没误杀，异种瞬间已经被毙了好几个，这诡异的枪法是怎么回事！

　　这下陈集光是彻底慌了，他万万没有想到，神之狙击陈少爷怎么会在这里，他竟然为楚涵效力？

　　失算！彻底的失算！

　　陈集光的心跳猛然加速，他望着远处陈少爷那黝黑的枪口稳稳的对准自己，一股危机和惊惧感便是油然而生。

　　“高阶异种，全部去杀楚涵！杀楚涵！”恼羞成怒的陈集光大声下令，更是一把将自己身旁的娇皎拎起，在后者惊骇下一把将娇皎用力抛出：“你也去！你是五阶异种，去杀楚涵！”

　　“什么？你！”娇皎在空中一个翻滚后落地，只是刚刚落地便是连忙向着旁边一歪。

　　嘭！

　　一颗子弹在娇皎离开的一瞬间飞入了她原本落地的地方，稍微晚那么一毫秒她就会被击中。

　　“操！”一声怒骂，娇皎根本来不及多想，不断的开始在战场上左闪右闪。

　　陈少爷鼻子都快气歪了，对方特么是个五阶异种，比起五阶丧尸更强，可是他才只是四阶强化者，妈的，偏偏差了一阶！

　　只是在娇皎躲避子弹，陈少爷不断对着冲向后方腹地异种群射击的时候，谁也没有发现，从未进入主战场的陈集光身影，已经不知道在什么时候消失了。

　　噗！

　　稳稳守在陈少爷前方五米处的楚涵手起斧落，将靠近的异种一个个解决，狼牙战团有小队配合也有大团队配合，他和陈少爷之间也有配合，他俩才是整个狼牙战团中配合最默契的组合，而他们守护的，就是在他们后方腹地完成任务归来剩下的十五名诱敌小队成员，以及正在给他们急救的后勤部成员。

　　诱敌小队为任务而折损了一半人员，这种伤痛没有人比楚涵感受更强，诱敌小队是他亲自训练的队伍，他们之中的每个人都是他从三百人之中精挑细选出来的，他知道这三十人每个人的名字、年龄、家境甚至喜欢的事物，他们训练了两个月，一身本领放在上京幸存者基地说不定直接能进入战团。

　　但是他们死了。

　　“杀！”

　　一声大喝，带着无尽的愤怒而出，楚涵死死的站在原地，把所有冲过来的异种一一解决。

　　此刻战场中央也再次爆发了一股热潮，有一个小队十人杀掉了一名三阶异种，虽然耗时很久全员都受了伤，甚至还有一名小队成员身亡，但是在队伍里没有三阶新人类的前提下，这个小队竟然杀掉了超过自己能力范围的异种，这绝对是一件无比振奋人心的事。

　　“杀！别的小队能十人干掉一个三阶，我们也可以！”一个小队长大声吼出。

　　与此同时，其他各个小队也是同样如此，楚涵长官说的没错，人类是所有生命之中潜力最大的生物，无穷无尽根本没有尽头。

　　他们可以做到！

　　“杀！”

　　二十个小队猛然再次发狠，对着想要向着后方腹地冲去的高阶异种一冲而上，小队配合无间，有攻击有骚扰，每一个人都清楚自己的岗位，一群人的忽然发力直接就拖住了二十名高阶异种。

　　“操！这群人类！操！”一名被死死拖住走不开的异种愤怒的大吼。

　　他没有想到这群低劣的种族，这群等级极低的人类，甚至还有好几个普通人，竟然能够拖住他的步伐？

　　就在这名异种愣神不解之际，小队之中负责攻击的成员猛然抓住了机会，狠狠的将武器往这名异种的脖子上抹去，同时其他队员更是使出浑身解数，死死的将异种可以躲避的空间封死。

　　噗！

　　一刀割喉，鲜血哗啦啦的涌出喷了这群人一脸，但他们毫无所觉，兴奋的大吼大叫。

　　“我们做到了！再来！”

　　而死去的异种啪嗒一声倒在地上，这回不仅是拖住，他们杀了他，一群原本在他面前压根不够看的人，竟然杀了他！

　　诸如此类的场景在战场中不断发生，一个个异种不断倒地，异种的数量在急剧减少，狼牙战团的人员渐渐已经占据了战役的主宰。

　　而娇皎，她已经暴怒异常，所能发挥的能力只有平时的十分之一，那个狙击手似乎就是和她杠上了，别的人都不管专门盯着她开枪！

　　“子弹不多了。”陈少爷的声音在楚涵身后响起，与此同时手中的狙击枪又是嘭的一声，一发子弹毫不犹豫的飞出射向娇皎。

　　瞬间躲避了这一发子弹的娇皎已经愤怒异常，她的面纱之后表情狰狞无比，穿梭于战场之中顺带着还在朝着狼牙战团的成员下手，但她一个人都没杀到。

　　陈少爷每次都会在她出手之际开枪，导致娇皎不但无法靠近后方的楚涵，连杀个人泄愤都不行，不过虽然没杀到人，娇皎依然让很多狼牙战团成员受伤严重。

　　楚涵一斧斩掉一名在地上想要偷袭的异种脑袋，他喘着气抬头看向战场，满目苍夷，每个地方都在发生战斗，每个角落都有人在死。

　　异种死伤惨重，现在活着的异种只有五十名不到，这场战役爆发到现在他们已经杀掉了两百五十名异种，靠着仅仅三百人的战团。

　　但是同样，狼牙战团的成员死了很多人，伤员无法统计几乎人人身上带伤，但剩下的异种大部分都是高阶异种，必须加快速度。

　　楚涵啪的一脚将冲过来的一名异种踢开，手中巨斧猛然向着左边横扫，将两名配合的异种其中一名腰斩，鲜血喷泉般涌了一地，紧接着楚涵时间毫不停顿的手中巨斧方向转移，对着从地上爬起来的异种从上而下直劈。

　　瞬间杀死两名异种后，楚涵的声音从容不迫：“绝命狙击枪现在能用了吗？”

　　陈少爷立即换上绝命狙击枪：“只能一发。”

　　“够了。”楚涵猛然离开原地，直接向着战场之中的娇皎冲去。


第0543章 惊变

　　与此同时原本向着后方冲来的大批异种都是眼中一亮，原本在后方腹地的那些异种更是着急的原路返回，他们的目标是楚涵，其他人已经没有功夫去管，只要杀了楚涵，他们就是胜利。

　　楚涵也正是看懂了这一点，才直接放弃最后一道防线进入战场，所有异种的目标是他，后方的防线已经没有守护的意义，他在那里反而会吸引大批异种前来，但他冲入战场，一切都将不一样。

　　“保护长官！保护长官！”第一小队的顾凉晨第一个发现楚涵冲入了战场，情急之下他不管不顾的大吼道：“他受伤了，第一小队，放弃异种围杀，保护楚涵长官！”

　　第一小队成员大惊，楚涵长官竟然再次亲自冲进了战场？

　　刷刷刷！

　　第一小队的成员立即展开行动，一边拼命的将周围异种挡住，一边不断的向着楚涵靠近，他们在心里发过誓，一定不能再让楚涵受伤。

　　楚涵没有拒绝第一小队的掩护，但也没有停下冲入战场的脚步，手中的修罗战斧巨大又张狂，稳稳的被楚涵握在手中所向披靡。

　　他要对付的，是那名五阶异种！

　　娇皎同样看到了向着她冲来的楚涵，她的眼中露出了一抹狠辣和兴奋，真是得来全不费功夫，这个蠢货竟然自己跑了进来。

　　后方的陈少爷已经稳稳的握住绝命狙击枪，他的手臂因为脱力而轻微颤抖，但手中的枪杆却是稳稳不动，枪口更是不断跟随着娇皎的方向移动。

　　他很清楚，机会只有一次！

　　在前方不断杀敌将高阶异种拦住的徐锋和李必疯都瞬间扭头，他们看到了楚涵肃杀的步伐，看到了楚涵决绝的神态，也听到了那名五阶异种兴奋无比的一声大叫。

　　“长——”李必疯的大喊声被徐锋一把抑制住。

　　金枪回旋扫出一阵大风，直接将眼前十几名高阶异种牢牢拦住，徐锋的声音冷硬无比：“他知道他在做什么，我们也有自己的任务。”

　　李必疯心头一跳，憋足了气一声大吼回身，对着这群异种徒然爆发出一股怒气：“宰了你们！”

　　没有人可以离开自己的岗位，这是一场战争，这是一次不能输的战役，他们一定要赢，楚涵亲自上场带动而出的气势，便是让战场上所有的狼牙战团成员都鼓足了劲，奋力搏杀！

　　娇皎此刻已经发现消失的枪声，也察觉到了身边渐渐空出的一大块场地，眉头一挑看向楚涵，一股无法言喻的兴奋从她的心中涌出。

　　没子弹了啊，哈哈哈，蠢货，竟然想跟她一对一。

　　就凭你？

　　“去死吧！”娇皎猛然从原地一冲而上，身躯快的如同炮弹，一把扔掉了遮住双手的手套，露出她尖锐的利爪和森白可怕的皮肤。

　　楚涵眼中的幽光一闪而过，修罗战斧刷然一转高举在侧，在空中划过一道明显之际的黑芒，伴随着他强劲的生命波动爆发而出。

　　杀！

　　轰！

　　两股力量猛然在战场中心相碰，震荡出强烈的波动，让一方大地猛然一颤，更是让周围一大片空气都震得尘土飞扬。

　　一瞬间战场中心处都扬起高高的尘埃，阻挡了众人的视线，没有人能看清里面发生了什么，也没有人知道双方带着巨大能量相碰之后谁输谁赢？

　　尘埃最中心处，楚涵的修罗战斧黑到极致，锋利的斧刃上一双森白的利爪死死的握住，噌的一声划出一道火星。

　　娇皎压下心头的震撼，愕然的望着面前面容沉静到可怕的楚涵，同时也惊骇的望着差点将自己一斧斩断的这把巨斧。

　　都说楚涵又把大黑斧，威力恐怖无比，但是娇皎却从来不知道这把黑斧竟然有波纹？黑色的斧刃上一圈圈震荡而出的黑色波纹万分明显，尤其在这近距离下，她更是亲眼看见这波纹伴随着楚涵的生命波动一起，向着周围一圈圈震荡而开。

　　这是什么鬼东西？！

　　恐惧在娇皎的内心散发而出，这种超出了她所认知的东西，让她一瞬间恐惧无比，这个世界上最可怕的东西不是异种和丧尸么？

　　怎么会有这种明显不属于人类所拥有的玩意儿！

　　忽然间，娇皎响起了很久之前，王鱼肚被斩断四肢，被弄瞎了后被人运回银市的场景，当时娇皎差点笑掉了大牙，王鱼肚竟然被吓成了那副样子，见鬼了不成？

　　可是现在，同样的恐惧在娇皎内心涌出，她忽然理解王鱼肚为什么会被吓成那副样子，真的见鬼了，这把巨斧之中爆发而出的能力和杀意她可以清晰的感受到。

　　甚至，在她利爪与这把巨斧相碰的瞬间，她忽然感觉到一阵刺破了脑神经的威鸣，那是来自地狱，来自无数死人一瞬间爆发而出的杀意。

　　这不是一把斧头，这里面藏了一个恶魔！

　　“啊——”一声大叫，娇皎忽然松开紧握斧刃的利爪，惊慌失措的向后逃窜而去。

　　太可怕了！太可怕了！这究竟是什么？她感觉她出现了幻觉，她听到了无数人的嘶喊，无数人在尖叫，无数人想要她的命！

　　楚涵嘴角微不可察的勾起，轻轻一弹修罗战斧，“叮”的一声发出一下清脆的声响：“大白天，把人吓死了。”

　　嗡——

　　修罗战斧的斧身发出一阵轻微的颤抖，一声威鸣毫不掩饰的从斧刃上荡漾而开，似乎是在嘲笑娇皎的落荒而逃。

　　楚涵嘴角一勾，豁然再次手腕一翻，修罗战斧刷的一声在空中发出一阵破空声，同时楚涵的身影已经追着前方的娇皎一冲而上。

　　想逃？没门！

　　在满是尘烟之外的众人心中尤其紧张，一边奋力的对付余下的异种，一边一刻不停的注意中心处的动静，那股巨大的爆发之后里面便是一片安静。

　　到底怎么了？

　　就在众人心都提到了嗓子眼的时候，忽然中心处一声尖叫爆发，紧接着便是娇皎和楚涵的身影一前一后的从尘埃里冲出。

　　娇皎在前，惊慌失措，脚步酿跄。

　　楚涵在后，战斧在手，穷追不舍。


第0544章 谁？谁感染了？

　　震惊不仅浮现在狼牙战团众人的面上，更是浮现在余下那些异种的面上，五阶异种的娇皎竟然在第一招之后惊慌失措的跑了出来？后方楚涵竟然一路急追？

　　是不是搞反了？

　　而就在此时此刻，后方的陈少爷已经毫不犹豫的一枪崩出！

　　嘭！

　　一声巨大的撞击爆破声。

　　绝命狙击枪的威力有多大？一发子弹就能瞬间让五名以上的低阶异种毙命，所携带的威力更是为狙击枪中之最，这一发子弹毫无预兆的轰出，任谁也来不及反应。

　　以四阶进化者的体能和刻度为四的修罗战斧，楚涵能努力一把杀一两只五阶丧尸，对付五阶的超级丧尸也能搏一搏，但对付本就比丧尸和人类更强的异种，却仅仅只能周旋。

　　之前娇皎被修罗战斧自带的威鸣唬住，慌忙之间逃走是攻其内心，这也是异种和丧尸最大的不同，他们有和人类一样的情绪，会因为思维和情绪左右判断力，但想要将之击杀这完全不够，而楚涵和陈少爷所配合的，就是要达到这样出其不意的效果。

　　真正的致命点，在陈少爷的那一发子弹。

　　果然娇皎根本来不及反应，甚至听到枪声的一瞬间她还没想通，不是没子弹了么？

　　轰！

　　一发绝命狙击枪的子弹直接在娇皎的身上爆裂，一股鲜血伴随着各种肉块和肠子爆开，这时候的楚涵才刚刚从浓雾中冲出不久，看到一地的异种碎肉他大松一口气，冲着后方的陈少爷比了个“干得好”的手势。

　　“嘿嘿！”陈少爷得意的笑着，此刻他已经双臂完全脱力，这一回他是超出了绝命狙击枪的使用极限，战役开始之后就打了三发，恐怕再想握枪得好几个小时之后了。

　　周围一群异种和狼牙战团的成员都看到了这忽然发生的一幕，尤其是地上那一片血腥和碎肉更是不断刺激着他们的眼球，娇皎可是五阶的异种啊！

　　死了？

　　余下的异种猛然觉得大势已去，娇皎死了，陈集光也被他们发现早就不见了踪影，还不赶快逃啊？

　　“杀！别让他们跑了！”李必疯立即发现了异种群的变动，连忙大吼。

　　狼牙战团的成员哪里用得着提醒？早就兴奋无比的握起武器对着周围的异种大杀特杀，异种已经失了主心骨，甚至连最基本的战斗欲望都没了，这时候的异种哪怕还剩下几十个高阶也只是一盘散沙。

　　军心已失，必然战败！

　　而狼牙战团，胜利在望！

　　一群人立即展开了最大限度的搏杀，追着逃窜的异种满战场的跑，这一幕要是落在外人的眼里必然会惊得下巴都掉地上，一群低阶的新人类甚至毫无等阶的普通人，竟然追着三阶甚至四阶的高阶异种杀？

　　绝命狙击枪的一发子弹再次造成一片尘埃爆出，楚涵皱起眉头站在这片浓烟之外，静静的等待这片地方的能见度回归正常。

　　在等待浓烟散尽之时，战场上的战争也渐渐进入尾声，一个个异种在一群人打了鸡血般的追杀下毫无反抗能力，失去了胜利信心的他们被杀羽战队杀的七零八落，被余下的小队成员围起来拼命胖揍，最终一个不剩的屠杀殆尽。

　　战争已经结束，他们赢了，但却付出了巨大的代价。

　　楚涵很清楚，这一战死了很多人，还有很多人重伤垂危。

　　此刻眼前的浓烟已经彻底飘散，露出了一片血腥的地带，一地的鲜血还温热，满地的肉块被炸的不堪入目，娇皎已经不具备完整的身躯，趴在地上背后露出一个大窟窿，咕噜噜的冒着血，她的双腿已经和躯干脱离，在巨大的能量爆开时就已经断裂。

　　看到这一幕，军心大涨，五阶异种都被干掉了，他们这一战彻底的赢了，赢的非常漂亮！

　　“赢了！”不知道谁一声大吼，伴随着整个狼牙战团的高声欢呼。

　　“没有。”忽然徐锋的声音插入，冲着皱眉的楚涵焦急的开口道：“不止一个五阶异种，另一个不见了！”

　　正在欢呼的狼牙战团成员顿时安静下来，全体愣住，还有一个？跑了？

　　楚涵终于明白了哪里不对劲，他连忙抬眼四处查看，在整个战场上不断游走观察，紧接着他便是猛然双拳紧握，徐锋说的没错，有个高阶异种跑了！

　　“长官！小心啊！”忽然一声大叫乍然响起。

　　紧接着，噗的一声轻响不知道从哪里发出。

　　啪！

　　楚涵脑中的一根弦猛然断裂，手中修罗战斧猛然扬起，回头的一瞬间手起斧落用力向前斩击！

　　嘭！

　　修罗战斧斩到了什么，紧接着刚刚回头的楚涵便是看到原本已经死去的娇皎，身躯被他一斧挥出，斩断了一条手臂之后向着后方倒飞而出。

　　娇皎没死？

　　被一斧斩飞的娇皎眼中暴露着不甘和愤怒，但她已经毫无还手之力，甚至连一个完整的身躯都没有。

　　楚涵眼中一历，手中的修罗战斧再次扬起，冲着被他斩飞的娇皎再次一冲而上，巨斧高高扬起猛然向着前方狠狠一劈而下！

　　没死？那也离死不远了！

　　噗！

　　一斧猛然劈下，鲜血伴随着一颗头颅的滚落而喷涌。

　　众人都是心头一跳差点吓得心脏都跳停，太他妈惊险了，同时众人也是被楚涵惊人的反应能力所惊，对方这突如其来的一手根本来不及反应，甚至连一旁的六阶进化者徐锋和李必疯都吓得呆住没回神。

　　但是楚涵，他不仅在提醒下立即反应过来，甚至连带着瞬间的巨斧挥出，直接斩断了娇皎的一条手臂，更是力量爆发把娇皎斩飞。

　　甚至在这之后他连一秒钟的停顿都没有，直接趁机而上，黑斧毫不犹豫的将失去了战力的娇皎一斧斩首！

　　但是此刻的楚涵在击杀了娇皎之后，便是慌张的连忙回身，声音带着一丝颤抖：“刚刚谁被抓到了？”

　　刚松了一口气的众人一颗心再次提起，对了，刚刚在娇皎偷袭楚涵之前有个人喊了一声，紧接着他们便是听到了“噗”的一声轻响。

　　楚涵曾经跟他们说过，异种有个分水岭，那就是五阶，五阶以及以上的异种，指甲里携带着病毒！


第0545章 死，为战魂！

　　胜利的喜悦一瞬间被冲散，有惊无险的庆幸也霎那间荡然无存，所有人都面露惊恐，着急的在周围查看，刚刚娇皎冲向楚涵的时候明显有人出来阻拦，给楚涵提供了一瞬间的反应时间，但付出的代价却……

　　五阶的异种，携带着高能量的病毒，除非是同阶或者更高等阶的新人类，否则无人能抵抗这种感染力度，而受到感染的人将会在最快的速度内变成丧尸。

　　“咳！”一声干呕忽然响起。

　　所有人瞬间将目光投向声音的来源处，紧接着一群人便是面露恐慌和无措，不少人顿时通红了双目，甚至紧紧捏着拳头恨不得把娇皎鞭尸。

　　被抓到的人是李川。

　　李川酿跄着从人群中走出，他捂着自己的腹部，那里正在不停的渗血，一股明显的黑色血管在他的皮肤上蔓延，甚至抓痕周围的皮肤已经变得如同丧尸一般苍白。

　　病毒蔓延的速度非常快，比起直接被丧尸咬到的速度更快，李川不是新人类，他连一阶进化者都不是，很多一起训练的士兵都说他很有可能有着强化者的潜质，甚至大伙还猜测过李川会觉醒什么样的强化能力，甚至楚涵还特地问过回炉系统李川的觉醒几率，得到的数据并不高，李川需要在研究院调制出觉醒药剂时觉醒才能保证安全。

　　但是，他被五阶的异种抓了，为了替楚涵博得一霎那的反应时间，在楚涵的研究院还没投入研究之前。

　　一切都来不及，一切都晚了！

　　“噗！”一口黑血从李川的口中吐出，他猛然双膝一软就要倒地。

　　刷——

　　楚涵连忙一个闪身上前扶住他，这一刻楚涵的大脑停止了思考，也停止了一切感官，抱住李川的双臂在不停颤抖，他看着李川的眼睛，竟然一句话都说出来。

　　李川，是从死城之战开始就跟着他的人，是自己第一批下属，杀了无数的丧尸，经历了无数的训练，甚至扛过了最危急的实战，死在李川手中的低阶丧尸不计其数，足以让他直接升职为中尉。

　　他是狼牙战团最优秀的战士，他是第十一小队里最优秀的攻击手，甚至还是二十个小队中唯一一个非新人类的小队长，他的将来不可限量！

　　甚至，他也是楚涵最喜欢开玩笑对象，是所有狼牙战团成员的同伴……

　　但是，他现在却正在尸变！

　　整个战场上的人都沉默下来，所有人的眼中都迸发着极为复杂的情绪，他们愤怒的颤抖，双目通红，悲痛的不敢去看李川正在尸变的皮肤，他们无法接受这样的状况。

　　太突然，太令人压抑！

　　“旺财！旺财！”惊慌的楚涵连忙在脑中和旺财意识交流：“有没有什么办法救他？”

　　旺财在楚涵看不见的地方轻轻摇头：“抱歉楚涵，我无能为力。”

　　“回炉碎片也不行吗？我可以先把他关起来，再去找其他的回炉碎片，拖几年也可以！”楚涵已经开始在脑中思考无数的办法，甚至将前世所有知道有异度空间点的考核石壁方位一个个调出来，开始计算这些移动石壁现在的大致方位，哪怕在南半球他也要想办法去，唯一的问题就是时间够不够？

　　旺财沉默了一秒，紧接着声音带着一股遗憾：“对不起楚涵，尸变是不可逆的，你母亲可以救，那是因为她没有被指甲或是牙齿划到，并不是直接感染，两者之间有着极大不同。”

　　楚涵愣住，一瞬间仿佛整个世界都安静无比，时间也似乎在此停顿。

　　没有办法，李川没有办法获救……

　　“长官。”声音已经开始颤抖的李川却在这时候忽然出声，他发现他似乎失去了视觉，只是凭着感官能感受到楚涵近在咫尺。

　　“是，我在。”楚涵拼命的让自己的声音听起来平静，拼命的压制住想要毁灭了这个世界的冲动。

　　李川裂了裂嘴，似乎是想露出一个笑容，只是他露出的笑容并不能让任何人在此刻笑出来，李川颤抖着出声道：“我，有一个请求。”

　　所有人都瞬间抬头，上百双眼睛一眨不眨的盯着李川，想要把他临终前的愿望听个全面，无论是什么要求，他们都一定会完成。

　　楚涵心脏一下又一下的跳动着，声音低沉哽噎：“准。”

　　“呵！谢谢长官。”李川眼眶开始渗血，映的他双目通红，可是就在这时候，他猛然间双拳紧握，用了最大的力气吼出：“赏我一颗子弹！”

　　轰！

　　所有人心中一震，上百双眼睛猛然爆发出一股震惊的神色，不少人甚至震撼到浑身激烈的颤抖，李川的请求是一颗子弹？

　　嘭！

　　楚涵再也压制不住，狠狠的一拳砸在地面上，瞬间周围一片尘土飞扬。

　　上百人的狼牙战团更是双手武器紧握，死死的咬住牙关，硬生生的将喷涌而出的泪水憋了回去。

　　楚涵低着头没有看任何人，声音打着颤从牙齿缝中挤出：“准。”

　　李川已经没得救了。

　　整个战场顿时寂静无声，只剩下一阵阵极其不稳的呼吸声，不少人直接跑到了战场最角落的地方，狠狠的将头埋在土地里，不断抖动的肩膀能看出他们在这一刻心情悲痛到了极致，他们压抑不住，只能通过这种方式来宣泄。

　　楚涵站起身，颤抖着伸出一只手，声音压抑着恐怖至极的情绪：“初夏。”

　　后方的初夏连忙出列，她的脸上早就满是泪痕，但是她知道楚涵点她名的原因，楚涵曾经给过她一把小巧的手枪防身，这一战她一直在后方急救，并没有用到这把手枪。

　　递上手枪，初夏退回人群，狠狠的将脑袋低着，双肩拼命颤抖，泪水不要命的往外涌。

　　李川同样听到了周围的动静，他躺在地上已经开始浑身不停的颤抖，口中一股股黑色的血液不断涌出，但是他笑的很欣慰，要死也要死在长官的手里，他不能接受自己堂堂一名狼牙战团的战士变成丧尸。

　　静的针落可闻的战场上，满目苍夷的地面，李川的声音断断续续的响起，所有人都听得到，铿锵有力，荡气回肠。

　　“我叫李川，军衔上士，我的长官是楚涵，我是狼牙战团第十一小队队长，是狼牙战团的战士！我生为狼牙战团效忠，死为狼牙战团战魂！”

　　所有人在这一瞬间站得笔直，所有人都面相李川，向他敬了一个标准到至极的军礼。

　　嘭——


第0546章 准备营救

　　坚毅基地高层会议室，陆毅翘着二郎腿面露狰狞的狠狠放下笔，猛地一拍桌子将手中写的满满当当的一张纸递到自己副官手上。

　　“看看还有没有需要修改的，语言帮我规范一下。”陆毅一边下令，一边气的不行的在屋子里不停的走来走去：“抢劫！他奶奶的这个楚涵，简直为非作歹，我一定要把他的劣迹都写出来呈交给上京幸存者基地，让他的坏名声被所有人知道，一定要处决他！”

　　副官飞快的扫了一眼，刚想指着一处地方开口——

　　“不好了！”忽然一声惊慌的声音从外面传来，一名士兵连门都来不及敲就猛然冲进会议室，大声报告道：“中将不好了，我们的勘察队在对面那头山野林里发现了大量丧尸群。”

　　“卧槽就这事？”陆毅鼻子都快气歪了，尤其是在看到楚涵的狼牙战团肃杀的气势后，他就对自己基地的士兵尤其不满意：“这点屁事也咋咋呼呼没一点规矩，回去站两小时军姿！”

　　汇报的士兵急的满头大汗：“是丧尸群啊！”

　　“多少数量啊？叫一批军队过去屠了。”陆毅嗤之以鼻，坐下来摆了摆手：“周围都是大山哪来的丧尸群，最多也就几千而已，这点小事也急成这个鬼样子，妈的，站四小时去！”

　　“不是小规模！”汇报的士兵简直急的都快跪了：“数量高达两万！两万的丧尸群啊长官！”

　　“什么！？”陆毅一惊哗然而起，紧接着便是不可置信的瞪大眼睛：“两万？这怎么可能！周围那些小村落的丧尸早就被我们清理过，山里根本不可能有超过两千的丧尸！”

　　“等一下。”少将杨林忽然出声，他的眉头紧皱，严厉的盯着前来汇报的士兵：“你确定丧尸的数量有两万之多？勘察队是在哪里发现的，距离这里多远，发现的时候是多久之前？”

　　一个个问题问出，汇报的士兵连忙回答：“确定数量高达两万，两天前被勘察队发现，现在距离已经没办法估计，只知道它们是有规模的向着一个方向进发。”

　　“有规模？”杨林双目一凝。

　　嘭！

　　陆毅忽然一拳砸在桌上，浑身爆发出一股愤怒的气势：“异种！”

　　能够趋势两万数量的丧尸有规模行动的，只能是异种，如此一来山野里忽然出现这么多丧尸也有了合理的解释，异种完全有能力将周围大片地域的丧尸聚集起来，但也由此可见这群异种的数量不少，并且等阶不低。

　　“数量？”陆毅收回了之前的轻视，严肃的盯着这名士兵：“你们没有发现异种？高阶丧尸的等阶分布以及数量观察到了吗？”

　　士兵连忙摇头：“无法靠近，发现情况后勘察队立即回来汇报了。”

　　“该死！”陆毅焦躁起来，无法得知对方的实力，这怎么办？

　　“两个问题。”杨林以及陷入了沉思：“一，异种为什么聚集这么多的丧尸呆在山野里？二，它们前进的目的地是哪里？”

　　“尚小姐所统领的基地？还是我们的坚毅基地？”一名坚毅基地的高层出声猜测：“异种聚集大批丧尸只能是为了屠杀人类，而这一大片区域里只有两个幸存者基地。”

　　此话一出所有人都瞬间将目光投向陆毅，陆毅之所以把坚毅基地建立在这处地方的原因谁都知道，还不是想离尚九娣近一点嘛，但是此刻忽然出现的异种和丧尸群，却是猛然让众人察觉到了危机，这两个基地其中之一必然是这群异种的目标。

　　陆毅的拳头捏的咔咔直响，猛然出声：“都不是，他们的目标是楚涵！”

　　众人一愣，面露不解和惊讶，怎么会是楚涵？

　　“中将，不会吧？”杨林皱着眉出声：“楚涵上将？没理由啊，他和他的军队离开我们基地的时候，根本没有往那个方向走。”

　　陆毅看了他一眼，一声冷哼：“前段时间尚九娣把她那个基地的名字命名为了什么？”

　　“狼牙基地。”立即有人出声。

　　陆毅看了那人一眼后再次问道：“之前楚涵来的时候他那个队伍名字叫什么？”

　　“狼牙……战团？！”

　　哗——

　　一群人连忙震惊而起，楚涵，异种的目标是楚涵？！

　　陆毅托腮在安静的大厅内不停踱步，开始推断：“楚涵必然是要去狼牙基地，而从这里到狼牙基地那处山野林是必经的地方，也是最近的一条路，他不会傻到绕一个大圈过去，闲着无聊么？我们的勘察队找不到他们，他们离开坚毅基地的时候也没有往那个方向走，但这很明显他隐匿了自己部队的行踪，虽然我看他很不爽，但是不得不承认他这批军队的隐匿手段非常厉害。”

　　“那现在怎么办？”杨林已经冒出了冷汗：“对方丧尸的数量高达两万，还有不知道多少的异种队伍，楚涵上将的军队不过才三百人，并且我们之后也知道他们之中很多人都是普通人，这是要被屠杀的节奏啊！”

　　“现在最重要的问题是时间已经过去两天，我们也不清楚他们现在有没有碰面，更不知道楚涵上将的军队此刻在哪，而且异种和丧尸群的具体地点我们也无从得知。”一名坚毅基地的高层忍不住急的满头大汗。

　　杨林连忙出声：“现在只有祈祷上天楚涵的队伍还没和异种碰面，我们找到他提醒让他退出来，这里我们第一时间联系附近的大型基地寻求援助，两万的丧尸群啊，还是一窝蜂的聚集在一起，根本没法打！”

　　“来不及了。”陆毅同样冷汗直冒：“那批异种和丧尸怎么可能等？等我们联系到帮手他们早就把狼牙基地给屠了！”

　　“那？”一群人脑袋都快想裂了。

　　“我们有多少直升机？”陆毅忽然出声，面容严肃。

　　“一架大的，三架小的。”杨林立即汇报。

　　“全员听令。”陆毅下定了决心：“立即让勘察队上一架小型直升机进入山野，找出楚涵上将和丧尸的具体位置汇报。聚集坚毅基地最高战力部队跟我一起，进入其他三架直升机跟随勘察队之后，先找到楚涵再说。其他坚毅基地全体士兵立即出动，由杨林带队进入山野林，枪支弹药全部带上，这回我们拼了！”

　　“这个，这个给上京的信咋办？”陆毅的副官抓着手中的纸问道。

　　“放着！”陆毅哪还有闲功夫管这个，冲着这人就大骂：“赶紧去办事，准备救人！”


第0547章 山野战役，大获首胜

　　在与异种群大战的主战场，战役结束后众人已经开始清点伤亡，收拾战场，急救也在一刻不停，楚涵坐在战场最中央的地面上，他手中还握着那把灵巧的手枪，枪口早就变得冰凉，但是他的手却一直在微微的颤抖。

　　李川的尸体就在他旁边，躺在满是鲜血的肮脏地面，两人一躺一坐，寂静无声。

　　没有人打扰楚涵，所有人都自动给他留下了一个极大的空间，所有狼牙战团的成员无论是否重伤都放轻了声音，生怕再给楚涵更多的刺激。

　　他们很清楚，亲自出手将尸变的下属杀掉，这种决心和挑战极限没有什么两样，他们更清楚，楚涵是整个狼牙战团里最难以接受这一变故的人。

　　但他还是下了手，还是做了这个决定，没有知道此刻楚涵的脑袋里在想什么，也没有知道接下来楚涵会不会性情大变。

　　终于在良久的沉默后，楚涵机械的转过头，目光透露着一股看不到尽头的悲凉，在他的眼前是不断忙碌的狼牙战团成员，他们很多人受了伤，很多人的伤口深可见骨，更有很多狼牙战团的战士被人从战场里拖出来，他们永远闭上了眼睛。

　　楚涵有一瞬间的恍惚，他站起身，看着眼前忙碌着一刻不停的人群，这是他一手带出来的战团，这是他用尽了方法训练了三个月的战士，哪怕这是他们第一次经历战役，但在没有长官命令的情况下，他们依然很清楚此刻应该做什么，知道自己的职责所在。

　　楚涵的动作立即引起了所有人注意，实际上每个人哪怕此刻在忙碌都分着神注意着楚涵的动静，所有人都害怕他一时想不开，他们慢慢停下手中动作，万分无措的望着双目透露着无尽悲凉情绪的楚涵。

　　“伤亡情况？”沙哑的声音从楚涵的喉咙里发出。

　　他知道此刻一个战团里从头至尾唯一不能倒下的人就是自己，无论经历了什么，无论死了多少人，哪怕最后只剩他一个，他都必须坚挺，最高长官是一个战团的主心骨，所有人信念的来源。

　　一群人连忙愣住，他们已经做好了等待楚涵崩溃的反应，也想了各种安慰长官的办法，但是他们没有想到经历这样变故之后的楚涵，却是硬生生的把情绪憋了回去。

　　反应最快的顾凉晨连忙出声：“报告长官，本次战役我军共计七十人身亡，三十人正在急救，一百五十人重伤但无生命危险，五十人轻伤可以继续战斗。”

　　一次大战，狼牙战团有七十名战士牺牲！

　　惊人的数据让所有人都捏紧了拳头沉默下来，死掉的人是他们朝夕相处的同伴，是他们一路扶持着成长的朋友，更是战场上最信赖的战友。

　　楚涵双目微颤的将酸涩忍下，硬生生的将自己的情绪压制，声音低沉：“山野战役，我军三百人，以零伤亡的数据歼灭敌军两万丧尸群，再以七十人死亡的代价歼灭敌军三百异种群。”

　　所有人一愣，放下了手中的事物，安静的听着楚涵开口。

　　“两万数量的丧尸群，夹杂着两千以上的高阶异种，足以歼灭任何一个人数超过三千的军团，足以让八千数量的军队战败，也足以把任何一个小型幸存者基地屠尽。”楚涵漆黑的双目一一扫过眼前的众人，他们身上人人带伤，每个人都流着血流着汗，睁着一双无比信赖的眼睛看着自己。

　　“但是我们赢了，歼灭两万丧尸群我们不费一兵一卒。”楚涵忽然声音拔高，他的身躯挺得笔直，声音带上了惯有的狂妄：“我们是最强大的战团，我们之中的任何人都是全华夏最厉害的战士，整个华夏都没有任何一个战团可以比我们做的更好！他们哪怕派出一万数量的队伍，也不可能取得无伤亡的数据赢得大战，但是我们可以！”

　　说完，楚涵顿住，再次静静的看着狼牙战团的全体人员。

　　很多人的呼吸都猛然急促，楚涵说的没错，狼牙战团杀丧尸向来不费一兵一卒，哪怕再多的丧尸群他们都能以无伤亡的数据歼灭，他们是丧尸的克星！

　　“三百数量的异种群。”楚涵扯了扯嘴角，他站在所有人面前，露出坚毅的面容继续开口：“所有人都知道异种的数量稀少，但每一个异种都很强大，他们有着控制丧尸的能力，有着比丧尸更强劲的体能，还有着和人类一样聪明的脑子，对付丧尸的办法对他们无用，对付异种只能硬拼。”

　　“三百，这是一个可怕的数据，三百数量的异种足以让任何一个军团覆灭，足以屠尽上万的人类。”楚涵的声音不大，却让所有人都听的清晰：“但是我们还是赢了，看看地上的这些异种尸体，他们被我们斩首被我们杀光殆尽！”

　　随着楚涵的声音越来越大，狼牙战团的人皆是面露坚韧和傲然。

　　“我们不仅可以屠杀丧尸，更可以屠杀异种，我们死了很多同伴，付出了极大的代价，但不可否认我们赢了！赢了比我们强大了无数倍的敌人，拼死搏杀，以少胜多，以弱博强！”楚涵忽然伸出右手，高举在头顶紧紧捏拳，声音高亢：“山野战役，狼牙战团大获首胜！”

　　“大获首胜！”所有人都随着楚涵的话落大吼而出，所有人都捏紧了拳头，飙着泪水通红着双目。

　　“我们是谁？”楚涵大声问道。

　　“狼牙战团！”所有人高声回答。

　　“狼牙战团的宗旨是什么？”楚涵猛然爆发出一股极强的气势。

　　“永不战败！”回答的声音震耳欲聋。

　　“很好。”楚涵勾起嘴角，沉静无比的看着眼前一群让他骄傲的战士们。

　　军心，不可失。

　　这番话不仅是说给狼牙战团的全体人员听，也同样是说给他自己听，大战结束了，无论死伤多惨烈，无论打击有多大，他们都赢的很漂亮，都获得了首胜，并且无人能比他们做的更好。

　　他们很强，强大无比！


第0548章 走，跟我去毙了他！

　　“后勤部，立即给所有重伤人员急救，药品不够环境恶劣，轻伤的自行清理伤口避免加大伤势。”楚涵的声音在满目苍夷的战场上响起，已经恢复了从容不迫，已经用最快的速度进入最高长官的岗位上：“剩下还可以行动的人聚集起来去一公里外的丧尸屠杀战场，收集晶体，那是我们大胜后应得的。”

　　一群人立即行动起来，各司其职，整个狼牙战团再次热火朝天，恢复到了最有动力的状态。

　　“顾凉晨。”楚涵再次出声，大脑急速的运转。

　　“在！”顾凉晨连忙出列，他同样浑身是伤，同样流血不止。

　　“顾凉晨恢复战役副指挥一职，与刘玉定一起，代替我管理接下来的各项事宜。”楚涵语速极快，一条条命令瞬间下达。

　　“是！”顾凉晨立即大声回答，只是他忽然一愣，楚涵要把事情都交给他和刘玉定处理，那楚涵长官要去哪？

　　“陈少爷。”楚涵已经快速的再次开口。

　　“在！”陈少爷立即从远处跑了过来，只是他因为连发三枪绝命狙击枪，此刻双臂脱离只能干些轻活，帮不上太大忙站在旁边已经干着急了半天。

　　楚涵毫不犹豫的出声：“去把绝命狙击枪拿给我。”

　　“是！啊什么？”陈少爷下意识的回答后立即面上浮现出了惊愕，楚涵老大要绝命狙击枪？他要做什么？

　　“李必疯。”楚涵压根没管陈少爷的震惊，下一个命令已经立即响起：“你是六阶进化者，在这里坐镇那里都不要去，伤员的守护就交给你了。”

　　“是！”李必疯啪的站得笔直对楚涵敬了个礼，只是他满脑子问号，他怎么感觉有点不对劲？

　　此刻的陈少爷也已经同样满脸问号的将绝命狙击枪取了回来，其他人更是一头雾水。

　　但是楚涵并没有解释也没有太大反应，一道道命令一刻不停的经过他大脑快速无比的思考后说出口：“刘玉定，轻点伤亡名单，死去的狼牙战团战士尸体不要埋，哪怕这里没有其他的丧尸，鲜血也会引来野兽，立即火葬，将每个战士的信息记录，我们要把他们的骨灰带回去厚葬！”

　　“是！”刘玉定立即高声回答，只是他和所有人一样，双眼一眨不眨的看着楚涵，楚涵长官下了这么多命令，还要了陈少爷的绝命狙击枪，他想干什么？

　　而此刻的其他人听到楚涵的最后一句话后，心中忍不住的涌上一股感动，死去战士的遗体不会被胡乱扔在野外，他们会被厚葬，他们的名字、生平都会被一一记录，楚涵长官不会因为他们的牺牲就忘掉他们，他们永远是狼牙战团的一员。

　　“杀羽战队队长徐锋。”此时的楚涵已经一把接过绝命狙击枪，右手的修罗战斧紧握在手，声音迸发着一股决然：“还有一个高阶异种在这座山野里，你跟我去把他毙了！”

　　此话一出，所有人顿时愣住，不可思议的望着下了这一决定的楚涵，尤其是在看到他浑身浴血，一道道伤口还在渗血时，众人心中的震撼根本无法言喻。

　　徐锋同样震惊无比，但还是用最快速度反应过来，大声吼道：“是！长官！”

　　长官的命令，不容置疑！

　　无论是什么样的命令，楚涵都有自己的考虑和思量，他们要做的就是绝对服从，所有人都在这一刻忍下了想要拉住楚涵的冲动，他们静静的站在原地，无比肃然的看着整装待发准备离开的楚涵和徐锋二人。

　　尤其是顾凉晨心中更是无比清楚，放走了那名异种绝对不行，一定会给他们带来更大的重创，唯一的办法就是把他找出来杀掉。

　　而此刻狼牙战团的战力不足，能继续战斗的战士不过五十人，对方又是高阶异种，这些人哪怕带出去也帮不上什么忙，此刻整个战团的高阶战力能派上用场的极其有限，陈少爷双臂脱力已经不能再使用绝命狙击枪，李必疯虽然是六阶进化者，但此时此刻这里必须要有一名高阶新人类镇守。

　　徐锋是必然会被选出前去做最后战斗的一人，而楚涵无疑是和徐锋一起前去的最佳选择，因为谁都知道楚涵向来带着奇迹，他的思维快速，各种诡异的战术更是逆天，只要有他在的地方，胜率就会无限加大。

　　所以楚涵必须去，哪怕他是最高长官，哪怕他本该不用亲自上场。

　　只是这时候众人却是忍不住带上担忧，楚涵带走了陈少爷的绝命狙击枪，虽然大家都知道楚涵作为最高长官必然枪法不错，但他毕竟不是陈少爷那种专攻枪法的强化者，更没有陈少爷那般逆天的射击技术，而这把绝命狙击枪又不是普通的枪支，楚涵能驾驭的了吗？

　　不仅是留下来的狼牙战团成员在思考这个问题，即将跟着楚涵一起出发的徐锋也想不通，在他看来楚涵的主武器就是修罗战斧，并且他一直都是近战的强攻。

　　狙击枪？他从未见楚涵用过。

　　术业有专攻，每个人都有自己的短板，哪怕绝命狙击枪的威力再大，徐锋还是觉得这把枪无法给楚涵带来太大的帮助。

　　不过无论大家内心如何不解，从内心深处散发而出的信任却又真实，楚涵总是给众人这样的感觉，好似没有他不懂的东西，没有他不知道的事，没有他打不赢的战役。

　　哪怕绝命狙击枪不能提供帮助又怎么样？反正所有人坚信，楚涵一定会赢！

　　看着眼前一个个熟悉的面孔满是泥泞，看着全体狼牙战团的成员都站在自己面前，那一双双充满信任的目光给了楚涵无限大的能量。

　　他们在对自己敬礼，整齐一致。

　　楚涵深吸一口气，一把将绝命狙击枪和修罗战斧同时背在身后，声音带着强有力的气势开口：“等我胜利归来，就带你们回家！”

　　话音落下楚涵便是猛然转身，两道身影已经极其快速的离开原地，冲着陈集光离开的方向穷追不舍。


第0549章 口无遮拦

　　已经和楚涵跑出很远的徐锋最终还是忍不住出声问道：“你背着大家伙一会儿怎么打？”

　　楚涵的脚步不停，准确无误的找到地面上那些微不可察的踪迹后一路向前狂奔，声音更是冷静到令人发指：“当然是你打，我负责开枪。”

　　吱——

　　徐锋的脚步猛然一停，差点一个酿跄栽倒，他不可置信的看着说出这番话的楚涵：“我，我硬抗，你输出？”

　　“不然呢？”楚涵看都不看他一眼，继续不断的寻找陈集光的踪迹：“你六阶，能单杀最好，不能单杀就合力。”

　　“不是，我的意思是说，你不是擅长近战强攻吗？”徐锋脑子有些转不过弯。

　　“是啊。”楚涵点头刚想继续说，忽的他脚步一顿，皱眉看着眼前忽然消失的踪迹，以及面前的一处大型山体障碍物。

　　“没了？”徐锋这才发现无路可走，他左右看了看不禁有些着急：“左右两边，他去了哪？”

　　咔！

　　楚涵一把将修罗战斧紧握，声音带着一股警惕：“分头行动，你左我右，绕过这里到对面汇合，对方没有离开多久，路上遇到了就开打往汇合点引，没遇到就继续，不用保留速度。”

　　徐锋沉吟了一下，然后毫不犹豫的点头：“好！”

　　除了楚涵说的这个法子，已经没有其他办法，两人立即分开向着两条完全不同的方向前进，徐锋为六阶进化者巅峰，速度比楚涵要快的多，但楚涵刻意强调了不需要保留速度，虽然不是很明白，但徐锋还是依照楚涵的吩咐鼓足了劲狂奔。

　　和徐锋分开的楚涵却是毫不犹豫的展开身姿，用最大速度前进，与此同时一直背在身上影响速度的重型武器也终于能放进次元空间歇会儿。

　　而就在此时，一直呆在楚涵口袋里的旺财忽然跳了出来，毫无预兆的将身躯暴涨到最大限度。

　　一头巨大的兔子在楚涵身边狂奔，口吐人言：“楚涵，上来！”

　　真特么上道！

　　楚涵毫不犹豫的一下跳到旺财背上，这场大战唯一没怎么出力的就是旺财，从杀丧尸到杀异种，一直只能看着的旺财早就憋坏了，此刻便是想都不想的替楚涵分忧。

　　它知道楚涵受的伤可不轻，那些高阶丧尸一拥而上数量高达几千，他又没处退只能硬生生扛着，身上早就不知道被抓了多少下，要不是他本身的体能就在四阶里最强，估计早就流血身亡。

　　而此刻拖着重伤躯体的楚涵想要去追异种，速度必然会落下徐锋一大截，两人无论谁先遇到异种都是危机。想通了这一点的旺财咬牙，用尽了最大的力气一路狂飙，愣是把楚涵看的呆住，这丫原来能跑这么快，当他专属坐骑倒是不错。

　　……

　　同一时间，山野林的上空，四架直升机一前三后的飞入这片地带，最前方的勘察队一路寻找丧尸踪迹，只是找了好几个小时都一无所获。

　　后方三架直升机内聚集了坚毅基地最精湛的部队，每一人皆是新人类，甚至等阶最低的一人也是三阶进化者，是坚毅基地的底牌力量，更是镇守坚毅基地的正规军。

　　这批人全部全副武装，穿着厚重的长衣长裤，这是专门设计出来防止被丧尸抓伤的衣物，并不轻便但非常厚实，整个基地也只有这批人才有的穿，是属于最高等级的防护衣。

　　他们已经知道了自己跟随陆毅中将前来这片山野的目的，营救楚涵上将，以及对付两万丧尸群和一批数量不明的异种。

　　此刻这些人已经坐在直升机内保持着笔挺的坐姿坐了好几个小时，不断的绕圈不断的寻找，永无止境让人心生烦躁，再加上直升机螺旋桨的声音他妈还吵的人脑袋要裂，此刻坚毅基地的最高战力部队已经到了情绪爆发的边缘。

　　“是不是勘察队失误？其实压根没有丧尸？”有人开始出声报怨。

　　“我看楚涵上将和他那批菜鸟队伍已经被丧尸群吃干净了吧？不然怎么会找不到？”有人冷笑诅咒。

　　“都闭嘴！”陆毅一声大喝：“有时间报怨不如好好调整状态，还有老子可以骂楚涵，不代表你们可以，你们什么军衔？”

　　众人立即嘘声，只是露出的表情却明显带着不以为意，而这架直升机上的报怨被陆毅喝止，另外三架内的人可不会在意，早就口无遮拦开了。

　　“还需要找？我看还是赶紧联系上京基地才是正事吧？”

　　“就是！现在通讯瘫痪，本来联系上京基地请求援助都来不及，竟然四架直升机全部出动，就为了救那个楚涵？”

　　“就算要急着救那个名不副实的上将，也应该把我们留在坚毅基地吧，现在丧尸找不到，异种找不到，楚涵的队伍更找不到，我看那群丧尸早就把那三百人吃的骨头都不剩。”

　　“没错！区区三百人还有一半的普通人，堂堂上将的队伍竟然不堪入目到了这个地步！”

　　“不是还有一个六阶和五阶吗？”

　　“两个高阶能抵挡数量高达两万的丧尸群？能抵挡异种队伍？笑掉大牙！”

　　“别说他们那批杂兵，就算我们再加上坚毅基地全体战力部队出动，遇到一窝蜂聚集在一起的两万丧尸群也毫无办法吧？更何况还有异种，这不是让我们来送死吗？”

　　“陆毅中将也是脑子不清醒，竟然为了救一个毫无实力背景的上将，搭上了全体坚毅基地的部队，我听说杨林少将已经带着坚毅基地所有能出动的人进山了，真是倾巢出动。”

　　“结果肯定是全盘皆输所有人的命都搭进去！”

　　一阵阵怒骂和不耻的声音在三架直升机内此起彼伏，这批人是坚毅基地的高阶战力，目空无人惯了，如今眼睁睁的看着陆毅带着他们去送死，早就心生不满。

　　而就在此时，对讲机内传来陆毅焦急的声音：“找到没有？找了多长时间了这都？”

　　“呵！”一声冷哼刚刚响起，勘察队的一人刚想回答——

　　忽然另一人的声音猛然惊呼起来：“有烟！下方十点钟方向有大量浓烟！”

　　所有人顿时一惊，陆毅的命令也立即从对讲机内传来：“全体人员听令，楚涵的部队可能已经和丧尸群交战了，准备加入战斗！”

　　嗡嗡嗡！

　　四架直升机立即调转方向，朝着浓烟的地点飞去。


第0550章 战尽天下豪杰

　　此时的徐锋在用尽了全速赶路下，最终第一个到达与楚涵预定的汇合地点，他手中的金枪紧握，静静的站在原地思考究竟是在这里等楚涵，还是绕一下去看看楚涵那条道有没有遇到异种。

　　毕竟他一路上没有遇到那名异种，对方要么就是在楚涵所在那条路上，要么就是甩开了他们一大截在更远的前方。

　　并且以楚涵四阶进化者的等阶加上又重伤，速度不可能有他快，万一楚涵那里遇到了异种再引诱过来，说不定会来不及并且陷入困境，对方可是比楚涵等阶要高的强大异种。

　　就在徐锋思考之际，忽然！

　　噌——

　　一道金属感摩擦声猛然在他的背后响起！

　　刷！

　　来不及思考的徐锋连忙用最快的速度向前一闪，紧接着噌一声杀羽金枪回转，连看一眼都没工夫，枪头势如破竹般猛然向着声音来源处狠狠的轰出！

　　嘭！

　　一瞬间的巨响伴随着一道噌亮的火星亮起，那是异种尖锐的指甲和长枪高速摩擦而起的电火，这时候心头一惊的徐锋才看清楚攻击自己的人，正是他们要找的那个高阶异种！

　　刷！

　　一句废话没有，徐锋连忙使出浑身解数，猛然长枪再次回转，以一种不可思议的角度用力向着对方刺去，与此同时徐锋更是心中发狠，真是大意了，没想到这个异种竟然在这里埋伏，并且他更是没想到，这名异种的等阶竟然是六阶。

　　和他一样！

　　但是也太好了，幸亏最先遇到异种的人是自己而不是楚涵，不然他还真来不及应对，自己是六阶对方也是六阶，哪怕对方强悍到他无法单杀，那他也完全有能力和这个该死的异种周璇，等待楚涵到达这里。

　　楚涵虽然只有四阶，但那战力嘛，嘿嘿嘿，徐锋可是对楚涵完全有信心，楚涵那下意识的战斗本能，如果除却等阶压制不说，徐锋自问完全不是楚涵的对手，这也是为什么徐锋甘愿为楚涵效力的最根本原因，超乎常理的奇思妙想之外，楚涵本身就强到让人不得不服！

　　埋伏起来想要出其不意，争取一击将徐锋毙命的陈集光同样心中震惊，他完全没有想到自己等了半天，竟然等来了一个六阶的高阶进化者。

　　陈集光在逃离战场之后并没有立即离开，一直想着寻找机会的他隐藏在远处，将大战的全过程看了个遍，只是越是看的清楚，他的内心便越是惊恐。

　　这批队伍明明很弱，甚至还有大量的普通人，可是他们却硬生生的一步步，将三百异种全部杀光殆尽，更甚者，陈集光还看见几个低阶的新人类与普通人组合，在二十分钟内活生生拖死了一名三阶异种，甚至到战争的最后，这种事在战场上的每个角落都在发生。

　　活生生的屠杀陈集光经常见到，但屠杀者向来是他们异种，这还是第一次见到异种被人类屠杀的场景。

　　内心震撼惊恐的陈集光惊吓之余也察觉到了这场战役异种失败是肯定的，也终于后悔为什么没有听木叶的命令行事，如果他能够每一步都依照木叶所指定的战术推进，那么情况不可能会这么凄惨。

　　两万数量的丧尸群，加上三百数量的异种部队，这样的战力足以将狼牙基地屠尽之后再去坚毅基地开个荤，但是却硬生生的折损在了区区三百人的狼牙战团手里！

　　愤怒，不甘，后悔，恐惧。

　　多种情绪交织在一起让陈集光完全手足无措，这件事如果被木叶知道，等待他的下场必然会比王鱼肚更惨，但是很快他发现了可以救回自己一条命的机会。

　　楚涵竟然扬言要把他毙了？并且竟然只有两个人出动？

　　哈哈哈！

　　真是老天都在帮他！

　　找到机会的陈集光立即转身开始向着远处跑，只要能让楚涵离开大部队，只要能把他单独引出来，就凭他那四阶进化者的等阶，别说人头了，活捉了送到木叶面前都行。

　　你楚涵能埋伏让他们异种队伍全军覆没，他陈集光也能埋伏起来，甚至把两个人分开一个个解决，此时的陈集光已经彻底收起了对楚涵的轻视，这个人的变数太大！

　　此刻陈集光完全清楚，他需要尽可能的把一路追来的楚涵和徐锋带到远处，并且在发现前方挡路的巨大障碍山体时，更是毫不犹豫的想到了把他们分开一一解决的最佳地点。

　　但是，凡是都折损在了“但是”这两个字身上，陈集光完全没有想到等到的第一个人竟然他妈的是个六阶进化者！

　　他当时在远处的确观看了整场战役，也依靠六阶异种的感官听到了楚涵说的话，但是他却只听到楚涵让六阶进化者的李必疯镇守在原地，关于徐锋却完全没有听到重点信息，楚涵只说了什么杀羽战队队长，其他的压根没提。

　　坑爹！

　　谁来告诉他这个什劳子的杀羽战队队长，怎么会是六阶进化者？

　　区区三百人的队伍，大量的普通人参杂的队伍，他妈的怎么会有两个六阶高手？这战力也太悬殊了吧，而且现在整个华夏才几个六阶啊？这个徐锋更是连一点名声都没有，战力排行榜上完全没有见过他的名字，楚涵到底从哪找来的帮手？

　　真是日了丧尸了！

　　心中无比崩溃的陈集光也完全没功夫想其他，徐锋的攻势尤其凶猛，让他应接不暇，别说保存实力对付楚涵，光是应对眼前这个高战力的强者就够他受的了。

　　徐锋在楚涵的折腾下经历了无数次训练，也屠杀了大量的丧尸，在这次山野之战中更是战绩傲人，但他最擅长的向来不是率领队伍，也不是冲进丧尸群大杀特杀，更不是像楚涵那般以惊人的丧尸屠杀数量累积而来的强悍。

　　他虽然统领着一个战队，是楚涵麾下的一员猛将，但是从一开始无论是楚涵还是他自己心里都万分清楚，这不是他的主攻。

　　他最擅长的，是单战！

　　“杀！”一声大喝。

　　徐锋手中的巨大金枪猛然爆发出一道噌亮的金色光辉，一道道复杂繁琐的纹理缠绕在枪头，与徐锋攀登到高峰的六阶巅峰生命波动产生共振，哗然而起爆出了一股极强的能量。

　　杀羽神枪回转锋，金枪在手，战尽天下豪杰！

　　还怕你区区一介异种？

　　陈集光大骇，忍不住连连退后，此刻他也完全明白自己遇到了极强劲敌！


第0551章 嘭！

　　同一时间在另一条道上赶来的楚涵，却是在旺财的背上一边调整状态恢复战力，一边不断的在回炉系统上翻阅。

　　“这些天赋能不能超过体能等阶？”想尽办法要提升实力的楚涵开口问旺财：“比方说这个精准，我现在升到五阶可行？”

　　“废话，当然不行。”旺财直接开口呛道：“所有天赋必须都要依赖体能，天赋超越了体能等阶，会导致你体能的能量重心不稳，轻者残废，重者直接嗝屁。”

　　“那强化者不是某一项能力的极限强化么？他们的体能普遍低到让人不忍直视，这怎么解释？”楚涵还是不死心。

　　“废话，你是强化者？”旺财再次呛声：“基因不同啊大哥，你到底懂不懂生物学，人类有基因锁的好不好，人类本该有两项本命基因锁，末世爆发后地球上的新人类也因此分为了两大类别，每个人只能开启一项基因锁，并且不可转换不可逆，强化者和进化者的基因天差地别啊！”

　　“你竟然还知道基因锁？”楚涵忍不住惊讶了一把，紧接也懒得管旺财是如何知道的，再次问道：“那除了我已经开启的速度、力量和精准这三个天赋，这系统上其他的天赋，有没有哪个能对这次战斗有帮助的？”

　　旺财瞄了一眼：“好像没有。”

　　楚涵望着回炉系统上几个没被他开启过的天赋托腮沉思，之前一直觉得这些天赋都是鸡肋没有用处，但是和旺财的一番对话后，楚涵忽然脑中有了一丝明悟。

　　基因锁，存在即合理。

　　他记得之前开启精准天赋时自己有刻意问过旺财，为何这精准天赋的开启积分和其他天赋不同，旺财回答的是基因，天赋开启的一瞬间会改变人体内的基因。

　　天赋的开启是因为基因改变，而基因的改变是被回炉系统内由积分转化的未知能量形成，积分则是由楚涵杀死丧尸或是得到晶体后兑换的转化。

　　前两者可以理解，但第三点之间的连接点最根本的是什么楚涵不知道，但他从来不认为一件事情的发生会突如其来，无论是回炉系统，还是这末世。

　　“快到了。”旺财的声音忽然打断楚涵的沉思，紧接着一声惊疑：“好像打起来了！”

　　楚涵连忙放眼望去，只见他视线所能够到的极限远处，成土飞扬一片混乱，叮叮哐哐的撞击声不断，相隔时间无限短几乎一刻不停，很明显徐锋已经遇到了异种并且正在大战。

　　六阶的进化者和六阶的异种互干所造成的动静究竟有多大？

　　隔得老远楚涵都能听到那巨大的动静，整个远处都看不到身影，只有不断飞扬的尘土和石块，并且一阵阵地面晃动，旁边的树干和山石摇摇晃晃相当剧烈，当初在雪山上徐锋和江凌若极限对打造成雪崩的情景再现，只是这回不是雪崩，而是快要造成地震。

　　眼看着旺财一路直飙即将进入战斗地带，楚涵连忙一把揪住旺财的耳朵，左手一翻就将绝命狙击枪上膛，巨大口径的枪口稳稳的对准前方两人对战的方向。

　　“你不下去？”旺财感受到耳朵上的力度，忍不住一阵心惊，楚涵不会想骑在它身上直接冲入战斗吧？可它不是战斗型的啊！

　　“准备调整方向，听到枪声后马上向旁边方向跑，速度要快！”楚涵并不解释，只是交代。

　　咕噜！

　　旺财猛地咽了口口水，反正它不懂楚涵的作战方案，只能照办。

　　此时徐锋和陈集光正处于大战的巅峰状态，谁也不服谁，两人都在用尽全力想直接把对方轮到死，只是可惜无论是六阶异种的陈集光，还是六阶巅峰进化者的徐锋，皆是六阶之中的翘首，两人战力不相上下，想要将对方死死压住根本不可能，打的越来越放开气势，战斗场面正在无限放大。

　　楚涵的到来无疑是打破这种僵局的必然因素，两人同时发现了后方一路疾奔而来的动静，噌噌两声过后，尘埃消尽，两道身影极快的同时向后退去，保持在一个随时能战斗也随时能收手的安全距离后，两双眼睛便是立即扭头看向楚涵的方向。

　　在不确定来者是敌是友的情况下谁也不会贸然行动，徐锋同样如此，此刻他一颗心都提到了嗓子眼，在他看来以楚涵四阶进化者的体能再加上还受了伤，不可能这么快就来到此处，最起码也要等到他和陈集光打得你死我活的时候楚涵才应该刚到，所以徐锋下意识的便认为来者并非楚涵。

　　只是刚刚扭头一看，徐锋就彻底愣住，整张脸表情惊愕到无以复加！

　　一头兔子，巨大的兔子，看着有些眼熟，兔子脸带着一丝搞笑的惊慌和害怕，而兔子的背上则是一个熟悉的身影，杀气腾腾的举着那杆绝命狙击枪。

　　“楚涵？”徐锋忍不住的脱口而出，这家伙怎么来的这么快，哦不对，是他骑得这头兔子速度怎么这么快，而且这巨大的兔子是个什么情况？

　　六阶异种陈集光则是和徐锋完全不同的反应，他才不管什么兔子不兔子，反正不就是一头基因变异的巨大野兽么，楚涵竟然这么快就来了，在他战力还没怎么被徐锋消耗的时候来，真是天助他也！

　　他无比清楚自己的目标是什么，和徐锋打个你死我活完全没必要，只要把楚涵的首级搞到手一切都结束了，才区区四阶的进化者又是冲着自己的方向而来，他完全可以在几秒钟之内杀掉楚涵，拎着他的脑袋逃之夭夭，至于身后的徐锋，只要累一点加快速度狂奔总能甩的掉。

　　抱着这样的想法，陈集光心头大为兴奋，忍不住露出了无比夸张的表情，立即一道身影闪出，向着楚涵的方向直直的奔来！

　　徐锋一惊，连忙追着陈集光的背影冲上前，想要把他拦住。

　　可是这时候，远处已经越来越近的楚涵却忽然出声：“徐锋，向后退！”

　　什么？向后退？

　　徐锋当场傻眼，只是眼一抬看见对面楚涵手中那黝黑的巨大枪口，他猛然一惊下意识的向后急速退去。

　　陈集光则是差点兴奋的大叫，这两个蠢货，他可是六阶的异种，想要在楚涵开枪时躲开子弹轻而易举！

　　望着异种直奔自己冲来的楚涵，却是在这时候嘴角诡异的勾起，五十米，三十米，十五米——

　　扣下扳机，嘭！

　　这是四阶精准天赋的极限距离！


第0552章 合力击杀

　　陈集光在楚涵扣下扳机的动作出现的一瞬间便是嘴角傲然的裂起，身躯更是猛然向着旁边一闪就打算躲避，在他看来楚涵开枪的方向必然为正前方，子弹飞出也必然是正前方，他只需要速度爆发在子弹发出之前躲开即可。

　　可就在陈集光身躯才刚刚转换方向的一霎那……

　　轰！

　　剧烈的爆破瞬间响起，浓烟滚滚！

　　枪声响起的一瞬间，旺财便是猛然向旁边一闪，飞速狂奔如同逃命，而在它背上的楚涵则是在旺财跑出一段距离后顺势向着地面一歪，转身毫无预兆的向着爆破点奔去，同时绝命狙击枪收起，修罗战斧取出。

　　此时恰好绝命狙击枪造成的爆破结束，周围还震荡着余波，漫天的烟尘呼啸而起，再加上楚涵折返回到爆破中心处，这一带的能见度几乎为零。

　　但是楚涵丝毫没有一点迟疑，直接冲了进去，手中刻度为四的修罗战斧与四阶的生命波动在最快时间内产生共振，务必确保他处于最佳战斗状态。

　　精准天赋的开启以及升级到四阶，最直接的改变便是楚涵的五感，无论能见度是几米都是一样，只要在精准的范围内，他就可以出手。

　　而站在爆破范围外的徐锋则是彻底傻眼，眼前如此规模可怕的爆破，明显是绝命狙击枪的子弹打中才有的效果，楚涵竟然打中了那个六阶异种，刚刚那一霎那可不仅仅是惊险，在徐锋看来楚涵就是在赌博，还偏偏被他赌赢了。

　　随手的一击在双方即将对上的一瞬间扣下扳机，六阶的异种完全能躲开却偏偏挨上了一发，这事也太神奇！

　　来不及多想，徐锋也立即握紧手中金枪冲了进去，他已经看到了楚涵动作，并且他也清楚一名六阶异种哪怕正面挨上这一枪也不至死，之前那个五阶异种还吊着一口气呢，这回绝命狙击枪最多只能给六阶的异种带来不轻的伤势，想要一击毙命则是不可能。

　　陈集光在被绝命狙击枪正面轰中时便是猛然心跳骤停，脑袋乍然剧烈震荡，双耳一瞬间的失聪，一股巨大的能量在他的身上爆裂而开，直接把他轰的大脑失去了思考能力。

　　等到爆破结束，整个世界都仿佛失声了般时，陈集光这才反应过来，伸出手摸了把自己的腹部，满手的血，整个腹部都被轰的凹陷，皮表破裂，一块快碎肉随着鲜血掉落在地，血腥的一幕不断刺激着陈集光的眼球。

　　这是他自己的身体？

　　毫无预兆的酿跄了一下，大骇中的陈集光还来不及思考那发子弹是如何击中他的，近乎本能的猛然身躯向旁边一闪。

　　与此同时，嘭！

　　一声巨响猛然在他原本站立的地方响起，随着烟尘的渐渐散去，陈集光这才看清楚那是一柄巨大的黑斧，直接斩在了地面，将泥土都斩击的掀翻，裂开了一道明显的裂痕，虽不深也不大，但却仿佛斩击在了陈集光的内心深处，让他脚底发寒。

　　是楚涵！

　　刷——

　　身躯猛然拼命的向前跑去，虽然无法想象这是怎么回事，也再无精力去理清前因后果，但陈集光知道他现在必须立刻离开这里，能跑多远跑多远。

　　生命的威胁刺激着他的脑神经，让他连惊呼的时间都不够！

　　而就在陈集光刚刚跑出没几步时——

　　噌！

　　一道闪亮的金光猛然从尘烟之中闪出，直逼他双目！

　　是徐锋！

　　噌——

　　来不及多想，陈集光连忙伸出双臂想要挡下这一击，哪知他的双手才刚刚举起——

　　噗哧！

　　一声鲜血飙射的声音猛然从他的后背响起，紧接着便一股剧烈的疼痛在他的脊梁骨上！

　　楚涵已经手握修罗战斧逼近，并且毫不犹豫的一击斩在了陈集光的后背，同时在陈集光顿住的一霎那，正前方的徐锋已经瞬间改变金枪出击方向，手腕一翻，枪头直接向着陈集光的脖颈刺去。

　　噗！

　　刷！

　　鲜血飙射而出的瞬间，陈集光用了最大力气向着旁边闪去，可惜他已经山穷水尽，身上伤痕累累不说，更是被楚涵和徐锋前后夹击，此刻陈集光别说取了楚涵的首级回去邀功，想找机会逃命都难。

　　一击刺中陈集光脖颈的徐锋则是心头雀跃之外，更是无比震惊，此刻周围的灰尘已经渐渐落下的差不多，视线也不再不清晰，徐锋清楚的看见陈集光腹部的那处巨大伤口，虽然早就知道绝命狙击枪的恐怖，可那也是在神之狙击陈少爷手中才能发挥出这般效果，并且面对六阶的异种，陈少爷的命中率将会降低很多。

　　但是楚涵？

　　他竟然能正面一枪击中陈集光，一枪的能量完全在陈集光的身上爆发，直接造成陈集光重伤不说，还立即进入爆破点，在陈集光还未反应过来之际已经一击得手，斩在了对方的脊梁骨上，甚至直接让对方来不及反应被徐锋又一击得手。

　　这一连串的发展简直比世界末世来临的本身还要惊奇，这无比连环的配合反应更是让徐锋找到了新的提升方式，单战他虽然擅长也很强，但是像这种配合之下把敌人打的连反击都来不及，完全压着打的情况，简直就是爽！

　　徐锋这头雀跃兴奋，那头陈集光则是被两面夹击的惊恐万分，身上的伤口这时候已经传来了剧烈的疼痛感，无论是第一击的绝命狙击枪，还是楚涵一斧斩在后背，还是最后徐锋的妙手一刺，三次创伤全部伤到了骨头深处，让他此刻每走一步都牵扯到浑身疼痛到痉挛。

　　怎么会这样？他和六阶的徐锋对战都没有受过伤，为什么楚涵一来他就直接重伤至垂危？

　　没有人会告诉他，甚至他也永远不会知道答案。

　　“宰了他。”楚涵的声音在远处响起，他没有上前强攻，而是站在了堵死陈集光逃走的道路上，楚涵很清楚自己的能力极限，对付比自己高了两阶的异种靠的依然是出其不意，和时间点的精准把握，真正的致命一击需要由徐锋配合完成。

　　而徐锋也完全没有任何迟疑，在楚涵出声的一瞬间已经将自身能量暴涨到极致，直接冲着毫无还手之力的陈集光猛然一枪击出！

　　嘭！

　　巨大的力量直接斩击在陈集光脑部，在他的后脑勺捅出了一个大窟窿。

　　六阶异种，击杀完毕。


第0553章 胡挥乱砍

　　正当楚涵和徐锋合力对付六阶异种的陈集光之际，带着坚毅基地最高战力部队的陆毅一批人已经靠近了浓烟升起的地方，此时一群人哪怕再不愿意也不得不准备降落进入战斗，他们虽然是一批高阶新人类，但比起五阶进化者的陆毅还是有着很大一段差距。

　　并且陆毅还是华夏的中将，身份更是与他们天差地别，不服从命令这事可大可小，要是真把陆毅逼急了，这华夏所有幸存者基地都有可能把他们列入黑名单，毕竟陆毅在文明时代起就身份不低，与上京幸存者基地那些高层的关系更是千丝万缕。

　　“烟太浓无法看清下方具体情况。”对讲机内传来勘察队员的声音，带着浓重的警惕和畏惧感，他们只是勘察队，和如此多的丧尸以及异种对战，差不多等于是在送死。

　　此刻三架直升机内的所有人都已经全副武装只等着飞机落地，陆毅并没有在意勘察队那些人的语气，却是立即下达了一项让众人不可置信的命令：“全员准备跳，勘察队记住这里的地理位置，不用降落，等到全体人员跳下去之后，你们原路返回找到杨林少将，反复飞几次，把那里的队伍接过来！”

　　此话一出，所有人都瞬间呆滞，质疑和惊愕声不断。

　　“跳？跳是什么意思？”

　　“不降落，让我们跳下去？”

　　“等一下，跳伞？我们可没准备降落伞。”

　　“还要用直升机直接把剩下的部队接过来？”

　　这不是全员送死么？

　　听着周围人的议论声，陆毅面容冷硬的看来这些人一眼，眼中露出的神色无比冰冷：“你们每个人都至少是三阶，这点高度还需要降落伞？给我直接跳！”

　　一群人冷汗直冒，陆毅中将真的是疯了，这个高度跳下去虽然不至于跳死或是断手断脚，但受伤是绝对的，并且直升机上可不止是体能强悍的进化者，还有部分强化者根本无法承受如此高度，一旦受伤还怎么对付丧尸，那可不是小数量，足足两万啊！

　　就为了营救一批明显不可能有人存活的上将队伍，陆毅竟然做到这个地步？他不是看楚涵不爽吗，不是分分钟想把楚涵从上将的位置上拉下来吗？但却为了一个对立面的上将，让他们全体坚毅基地最高战力部队用最快速度赶来不说，甚至还让他们跳机。

　　太过分了！

　　陆毅将这些人的反应和神色都看在了眼中，没有给这些人反驳的时间，他心头一阵怒意涌出后便是破口大骂：“坚毅幸存者基地可不是普通的幸存者基地，那是被上京基地认可的华夏基地之一，是由华夏中将统领的军事基地！可是你们呢？身为坚毅基地的最高战力部队，在面对没有生命危险的情况下都要犹豫，你们自己问问对不对得起自己胸口的徽章！”

　　一群人被说的哑口无言，他们在末世里依靠高等阶过惯了好日子，忘记了自己加入坚毅基地后又加入坚毅基地军队时的目的，也忘了此刻的华夏处处都是危机，更忘了当下人类和丧尸之间的数量差距。

　　并不给这些人思考去想通的时间，陆毅已经再次开口：“面对危机第一时间想到的是如何趁此机会把对家干掉？老子可做不出来这样的龌龊事！老子和楚涵之间的事情要明面上解决，要堂堂正正的对弈，但是现在他是上将我是中将，他的队伍在我基地附近受到丧尸和异种的围攻，我身为华夏中将不可能坐视不理！”

　　一双双目光充满震惊的看向陆毅，不少人心中涌出了古怪感，在他们看来陆毅的决定简直迂腐到了极致，现在这个末世里谁还会堂堂正正？只要自己能活的更好，哪怕自己的亲人也可以毫不犹豫的出卖，更何况是对家？

　　陆毅并不理会这帮人如何想，他与尚九娣一样出生上京，家中更是三代参军，无论是什么样的环境他都有他自己的骄傲，这些事跟这群末世里依靠等阶获得军衔的人说，他们根本不会懂。

　　此时他一把打开直升机的大门：“强化者尽快找到高阶进化者组队。”

　　强化者当然不可能自己跳机，必然会直接摔死，但是和进化者组队就不一样了，目前的高度并不可怕，更何况驾驶员已经在陆毅命令出口后立即降低了机身，四阶的进化者完全有能力带着一个人跳，最多也就撞一下受点伤。

　　说完陆毅便是直接一把抓起距离机舱门最近的一名进化者，嘭的一脚把人给踹了下去，便踹便抓起第二个人：“所有人，马上跳！”

　　不跳也得跳，这次对付丧尸他出力是出定了，这帮人既然加入了坚毅基地，既然成为了他麾下的军队，谁都不能反抗他的命令。

　　一群人一看陆毅这架势连忙组队的组队，几个三阶进化者更是抓紧了速度自己走到机舱门口准备跳，比起被陆毅一脚踹下去，绝对是自己跳下去要更安全。

　　这边一群人火急缭绕的跳机，最先落地的几人已经最快时间内调整了心态，害怕自己一下来就被大群丧尸淹死，他们一边身躯翻滚抵消掉降落的力度，一边连忙取出武器，连看都来不及就立即拼命对着周围的空气胡乱挥斩。

　　刷刷刷！刷刷刷！

　　一阵阵凌乱又激烈的挥击声不断，并且接下来落地的几人也同样如此，几乎每个人的反应都一模一样，生怕被海量的丧尸吞个干干净净。

　　只是他们挥了半天，手臂都快脱力的时候才猛然察觉到不对，自己好像一直在砍空气啊！

　　一群人连忙停下手中动作，大眼瞪小眼，此时最先落地的人已经发现了周围的空旷，连忙站直身体脑袋不停的四处查看。

　　这一看，便是彻底呆住！

　　啪！

　　这时候的陆毅已经随着最后一批人跳了下来，一个翻滚过后，他便是立即开口大叫：“汇报情况？丧尸数量？可有发现楚涵的队伍？现在大家的位置汇报给我！”

　　语气之中带着焦虑和紧张，可以见得他已经把这次战斗当成了一次生死之战，并且做好了带着这批部队拼死搏杀的准备。

　　只是几个问题一出，周围一片寂静，没人回答他，包括此刻跳机落地后的所有人，都一时间愣住，全体人盯着距离他们不远处的正前方。

　　一张张脸上的表情呆若木鸡！


第0554章 丢脸丢到不忍直视

　　这里是狼牙战团对付异种的主战场，地面上到处都是异种的尸体，而战场的正中央一处，正燃起了熊熊大火，巨大的火焰冒出滚滚浓烟，一股灼烧味弥漫。

　　狼牙战团的全体人员，在这烈火的附近站得笔直，每一人都面对着熊熊大火敬礼，不少年轻坚毅的面容上还有未擦干的泪痕，烈火灼烧的是他们死去的同伴，他们在为同伴送行。

　　陆毅一批人的到来引起了众人的注意，此时的火势也渐渐小了下来，顾凉晨和刘玉定站在一起，同时回头望了过去。

　　一群人从直升机上跳下来，挥刀对着空气一阵乱砍的场面，就这么呈现在了所有狼牙战团成员的眼中，带着一丝疑问和不解，一时间都没人说话，很明显狼牙战团的成员没有想到这时候会有军队出现，更没想到这帮人一出现竟然是这种状态。

　　砍空气？

　　陆毅等一百多名坚毅基地高战力人员此时也静了下来，愣愣的望着眼前的一群狼牙战团成员，他们之中很多人的面容自己等人都见过，尤其是很显眼的陈少爷中将，以及那个把一名坚毅基地士兵揍得吐血的李必疯。

　　双方碰面，不远处的大火在渐渐熄灭，四周到处都是异种的尸体，这诡异的场景让两拨人马都没有立即开口，只是坚毅幸存者基地的众人，却是忍不住心中大骇。

　　没有海量的丧尸包围，没有敌人，只有一片安静以及，满地的异种尸体！

　　狼牙战团已经和异种大战过了？眼前这又是什么情况？丧尸呢？战斗已经结束？他们没有被海量的丧尸和可怕的异种群撕裂吞进肚子里？

　　震惊和猜疑在每一个坚毅基地的人心中涌出，让他们一时间都以为自己是不是在做梦，更加让人无法接受的是，他们一群人刚刚跳下直升机时，在地上连滚带爬之后对着空气拼命挥砍的场面，被狼牙战团的人看了个正着！

　　没有敌人砍什么砍？这回丢人丢大了！

　　“你，你们。”陆毅第一个反应过来，但也是带着惊慌颤抖着出声：“两万丧尸群呢？异种呢？地上这些异种尸体是怎么回事？”

　　要说狼牙战团的三百人已经解决了危机，并且取得了这场战争的胜利，别说坚毅基地那群眼高于顶的高战力成员不信，陆毅更不会信。

　　这完全不可能！

　　顾凉晨和刘玉定对视了一眼，在刘玉定少将轻轻一点头后，顾凉晨从队伍之中出列，不卑不亢的走到陆毅面前，一时没有开口，很明显顾凉晨是在斟酌自己的语言。

　　“你是谁？让中将或者少将跟我说话。”陆毅显示一愣，随即怒火中烧的点名，无论多紧急和诡异的情况，能和他面对面平等交流的人，至少也需要中将军衔。

　　顾凉晨眼中精光一闪，紧接着毫不畏惧的与陆毅直视，目光幽冷：“你好陆毅中将，我是狼牙战团参谋部成员顾凉晨，我没有军衔，若放在平时我自然没有资格出列，但这次山野之战我是战役副指挥，权力仅次于楚涵上将，现在我有资格跟你说话了吗？”

　　静——

　　所有坚毅基地的人都一时间愣住，不仅是顾凉晨的态度让他们感受到了一股强烈的震撼，同时他口中的几个关键词让他们一时间无所适从。

　　狼牙战团参谋部，山野之战，战役副指挥！

　　陆毅双目瞪得都突了出来，区区三百人的队伍，竟然还有参谋部，不仅如此他们竟然已经为此战役命名，甚至还有战役副指挥，有副岂不是代表还有一个总指挥？

　　何等的严谨和正规！

　　坚毅基地的众人面面相觑，一时间都有些反应不过来眼前的状况，与此同时窃窃私语更是在众人之间流传而开。

　　“什么情况？根本没丧尸，是不是勘察队搞错了？”

　　“应该没，地上还有一批异种的尸体，丧尸和异种是真的，不过好像是有别的部队来过了？”

　　“危机已经解决了吧，这狼牙战团的运气真好，我还以为他们这下子要死光了呢！”

　　“是啊，就凭他们这三百个人，怎么可能敌得过两万数量的丧尸？而且这一地的异种尸体也不可能是他们解决的，异种数量这么多，别说他们三百人，哪怕我们坚毅基地全部的人过来也挡不住，更别说杀掉。”

　　肆无忌惮的对话在坚毅基地这群高战力的众人之中响起，哪怕战争结束，他们也只看到了一地的异种尸体，根本没有看到海量的丧尸群，况且在他们看来，狼牙战团才区区三百人，除非是有别的军事部队前来帮助，不然他们不可能还活着。

　　而最重要的是，他们不能接受自己白跑一趟的事实，更不能接受自己等人丢脸的场景被这群低阶新人类，甚至普通人看的一干二净。

　　这些人的谈话没有刻意降低声音，狼牙战团余下的两百三十人都听的一清二楚，滔天的怒火在所有人的面容上浮现。

　　挡不住？有人帮忙？他们应该死光？

　　“闭嘴！”脾气最暴躁的李必疯乍然出列，瞪着一双愤怒的眸子狠狠的大骂：“无知腐朽！两万丧尸群已经死光，三百数量的异种大战也已经结束，敌军已经被我们尽数歼灭，这是属于我们狼牙战团的胜利，没有人帮忙！”

　　此话一出，场面顿时静的针落可闻，足足静了十几秒钟，紧接着，一股夸张无比的大笑声便是在坚毅基地的众人之中响起。

　　“哈哈哈！脑子被驴踢了吧？”

　　“竟然说他们靠着三百人，杀了两万丧尸群，还歼灭了三百异种部队？我天，吹牛也不是这么吹的！”

　　“先不说这满地的异种，就光那两位丧尸，你倒是告诉我是怎么杀死的？”

　　没有人会相信李必疯的话，毕竟在正常人看来，这根本就是必死的结局，更何况楚涵的狼牙战团才不过三百人。

　　顾凉晨眉头紧皱，在微微一沉吟之后便看向同样面露不信的陆毅：“陆毅中将，如果你的军队是过来捣乱找存在感的，那就请回吧，战争已经结束，我们狼牙战团没有需要你们帮忙的地方，更没有和你们汇报战况的义务。”


第0555章 少添乱

　　没有需要帮忙的地方，更没有向任何人解释的义务，何等的骄傲和硬气！

　　陆毅震惊的望着说出这番话的顾凉晨，脑子一时间陷入混乱无法思考，包括身后的其他坚毅基地高战力成员也同样如此，一股被人深深看扁的感觉油然而生，可是一想到之前李必疯所说，这群人竟然一时间一句话都说不出来。

　　时间已经过了很久，除了在场的这些人，他们没有发现其他狼牙战团以外的队伍存在，时间点和诡异的情况让他们心头忍不住回想起了李必疯的话。

　　他们一群人到的时候，没有看到狼牙战团以外的人，更没有看到任何活着的异种或丧尸，满地的异种尸体不是假。

　　这些异种是谁杀的？

　　他们倒希望是他们心里所想，有其他军队出手帮助了狼牙战团，但是很明显如果有别的队伍在这片山野，数量必定不少，至少也是上千，但坚毅基地的勘察队会找不到？

　　如今这么半天也压根没有第三批人出现，不少人心头忽然涌出了一丝不妙，这种不妙并非事情变得糟糕，而是超出了他们的预计，太刺激他们的底线。

　　尤其是他们站在这主战场上，已经更加直观的感受到了周围异种尸体的数量，的确正如李必疯所说，这是三百数量的异种队伍，之前他们所遇到的异种最多也就二十名，谁都知道异种数量稀少每一个异种都异常强大。

　　在此之前他们根本没有想到，这批异种竟然这么多，三百的数量，足以吓得任何一批高战力部队屁滚尿流，足以震撼任何一个幸存者基地。

　　但是现在，这批异种无一人存活！

　　陆毅忍不住的心头一跳，他忽然想起了一件事，发生在很久之前的一件事，铜市，死城之战，当时那场大战在上京幸存基地的总会议室里被提名，所有少将以上的人都在场，在那场战役之中活下来的程贤国更是当着所有人的面把那次战役从头至尾的还原。

　　在那之前没有人信，就如同现在这般，没有人信李必疯的话，但当程贤国一一将战役的每一个步骤说明之后，所有人不信也都信了，因为他们心里很清楚，依照楚涵的那种作战方案，的确可以做到那种数量的丧尸屠杀，也的确可以到达零伤亡的傲人战绩。

　　而此刻陆毅惊惧的就是这一点，他差点忘了，这批队伍的最高长官是楚涵，是一个一出现就会带着奇迹发生的人。

　　楚涵可以在死城之战做到奇迹，那么现在这场山野之战呢？

　　“楚涵，上将呢？”压下心头无法平静的震惊猜测，陆毅艰难的问出了这句话，先不管那两万丧尸是不是已经无威胁，陆毅可没忘了自己此行的目的，其他人可以不管，楚涵是一定要找到确保他无危险。

　　毕竟，他可是上将！

　　顾凉晨敏锐的察觉到了这群人的变化，微微一沉吟后回答：“有一名高阶异种逃脱，楚涵长官和徐锋去追了。”

　　咕噜！

　　所有人猛咽口水，高阶？几阶？

　　“几阶？”陆毅脱口问道。

　　“五阶，或者六阶，我不清楚，至少也是五阶。”没有过多考虑，顾凉晨直接回答。

　　撕——

　　倒吸一口凉气的声音顿时响起，坚毅基地的一群人最高也只是陆毅的五阶进化者，如果面对最低也是五阶的异种，他们全部人都没有胜算，而楚涵竟然和徐锋去追杀那名异种。

　　等等！

　　刚刚顾凉晨说的是，逃脱？那名异种逃脱？什么样的情况会让一名高阶异种逃脱？

　　陆毅猛然脑袋发晕难以置信，觉得太阳穴直跳，压下强烈的震惊感，他再次问道：“有没有什么需要我们坚毅基地帮忙的地方？毕竟坚毅基地和狼牙基地相隔很近，我们发现这篇山野有情况后，便立即派出了坚毅基地所有部队前来，我们只是第一批而已。”

　　听到陆毅忽然软下来的语气，以及这一番话，狼牙战团的众人皆是一愣，有些惊异的望着眼前这群人，他们竟然在发现了危险之后，派出了基地内全部的队伍前来，这倒是大大的出乎了众人意料。

　　顾凉晨同样心生惊讶，顿了一秒后摇头：“非常感谢坚毅基地的出兵，不过你们来晚了。”

　　来晚了！

　　“什么叫来晚了？”陆毅此刻自己都没有察觉到他语气之中的变化，带着非常明显的小心翼翼：“我们的勘察队发现了两万丧尸群，那些丧尸呢？”

　　异种解决了他可以当是异种等阶普遍低，能全部杀死当狼牙战团运气好，当楚涵的作战方案逆天，但是丧尸呢？那可是足足两万的数量，他一定要问清楚。

　　坚毅基地的众人则是有些莫名其妙的看着忽然语气变化的陆毅，虽然他们心中也有着猜测和判断，但说实在的李必疯的话太过于不真实，一个字就是假！

　　刘玉定此时已经不耐烦的走上前，站在了陆毅对面，上下看了这名中将一眼后，心里不知道在想什么鬼点子的他语气可说不上好：“不是说的很清楚了吗，问问问有完没完？两万丧尸群，其内包括两千以上的高阶丧尸已经尽数歼灭，丧尸屠杀战我军零伤亡举得大胜，之后的三百异种有至少一百名三阶以上的高阶异种，两名五阶以上的超级高阶异种，我军以七十名战士牺牲，两百人受伤的代价取得最终胜利。”

　　“别再问了，狼牙战团折损了七十名全世界最优秀的战士，我们现在的心情不好。”说着刘玉定一点不给陆毅面子，也不给众人插嘴的时间：“没你们需要帮忙的地方，别在这问个没完添乱。”

　　一群人听着刘玉定的话，忍不住满脸震惊，真是狼牙战团杀的？靠他们仅仅三百人？

　　这怎么可能！

　　“这怎么可能！”一名四阶的进化者直接脱口而出，夹杂着恐惧与难以置信：“你们才三百人，还有一批普通人，怎么可能对付的了两万丧尸群，还无伤亡？更别说杀掉三百异种，还有一部分是高阶异种，才死了七十人，骗鬼呢！”

　　就在这名士兵激动的不愿相信时——

　　“少将。”忽的远处传来一阵脚步声，伴随着一名狼牙战团成员大口喘气的汇报：“晶体已经收集完毕，两万丧尸有一半是一阶丧尸无晶体，总共收集到九千多颗晶体。”


第0556章 有人要倒霉

　　咔咔咔！

　　一群人下巴集体惊的差点掉地上，此时去丧尸屠杀战场收集晶体的那批人已经跑到了众人面前，每个人都背着一个大包，甚至还有两人合力扛着更大的包小心翼翼的移动，背包的封口处鼓的满满当当，几颗黝黑发亮的巨大晶体在包内满的似乎要溢出来。

　　大量的丧尸晶体！足足有九千多颗！

　　全体坚毅基地的成员集体失声，震撼无比的看着这数量惊人的晶体，九千多颗，数量两万的丧尸，这？

　　陆毅只觉得脑袋嗡的一声，果然如他所想，他妈的楚涵真的做到了？仅靠三百人的军队就歼灭了两万的丧尸群？刚刚李必疯说的话没有任何夸张成分？

　　不会吧！

　　这下子在场的坚毅基地高战力部队所有人都鸦雀无声，之前他们跳下直升机之前，一个个肆无忌惮的将狼牙战团贬低的一文不值，将楚涵此人数落的如同丧家之犬，甚至一群人还抱着一丝期待的想看看楚涵等人凄惨的下场，并且幻想着自己等人救下眼前这群人之后，这些狼牙战团的成员会对自己等人感激淋涕。

　　可是结果呢？

　　他们人才刚刚到，就被告知战争已经结束！

　　甚至他们以为需要全体坚毅基地部队前来大干一场，死伤惨重并且经历一场无比惨烈的大战，可他们的人还没到齐，一切问题都不复存在。

　　两万数量的丧尸群，狼牙战团以零伤亡的数据将其尽数歼灭！

　　这样的战绩谁能做到？别说他们坚毅基地上千人的部队前来，哪怕再多一倍的人数也无法办到，更何况楚涵麾下的狼牙战团很明显是在紧急的情况下应战，没有任何准备，甚至没有精良的装备，他们身上连一件订制的厚重防御服都没有。

　　那海量的丧尸晶体，足以证明一切！

　　再加上眼前这一地的异种尸体，三百的数量，如此多的异种甚至还有大量的高阶异种，如果冲进坚毅基地他们只有等死的份，可当他们万分不愿意的前来时，这些异种已经死的不能再死。

　　人家狼牙战团对抗这三百异种，仅仅只折损了七十人！

　　他们怎么做到的？究竟是如何打赢了这场胜仗？用的什么战术？如何能在如此快的时间里做到这一切？

　　要知道当坚毅基地的众人接到消息然后过来，已经是最快速度，可是楚涵的军队，竟然已经在这段时间里，和丧尸还有异种们打了一场如此惊天地泣鬼神的战役。

　　重重数据代表着什么没有人比他们更清楚，山野之战，比几个月前的死城之战更让人震撼！

　　再看看眼前的这些狼牙战团成员，他们人人身上带伤，但却没有一人露出本应该哭丧的面容，他们的表情很可怕，淡定从容之中带着一股强烈的肃杀气息，与地上这一地的尸体形成了无比鲜明的对比。

　　一地的死尸和一群站着的战士，从战争中杀出来的战士，没有任何词汇可以形容这样一批人。

　　这是一批真正的军队，甚至很多人心中猛然冒出了这样一个念头，这将会是一批让所有幸存者基地都闻风丧胆的军队！

　　而作为一方基地的陆毅感触更加深，没有人比他更清楚在这场战役中，身为最高长官的楚涵才是重点，没有楚涵，狼牙战团只是一个最普通的队伍，可是就因为楚涵，让这群人变得如此不可思议，让一批军队变得让人忍不住害怕。

　　双拳忍不住紧握，陆毅的面容无比严肃，楚涵真是出乎他意料的厉害！

　　刘玉定玩味的看了呆滞的坚毅基地众人一眼，紧接着清了清嗓子问道：“晶体等阶？”

　　“抱歉少将。”收集晶体的狼牙战团成员喘了口气，有些疲惫的回答：“还没来得及清点。”

　　刘玉定点点头，不再多问，只是扭头看向了陆毅：“我说中将，这可都是我们的战利品，你一直盯着看是啥意思？”

　　“额，没。”陆毅连忙收回震惊的目光，紧接着忽然察觉到不对，刘玉定不过一名少将，哪来的底气用这种口气跟他说话？

　　只是不等陆毅反应过来，刘玉定已经站在了之前开口大叫着“不可能”的那名坚毅基地士兵面前，依旧是一副找茬的面容，上下看了对方一眼后冷笑道：“不可能？你们做不到的事，不代表我们做不到，我们楚涵长官的威严轮不到你们来挑衅，狼牙战团战无不胜攻无不克，轮不到你们来质疑。”

　　被刘玉定点名的这名士兵忍不住一惊，大脑一片空白后忍不住想后退，可就在这个时候，刘玉定却是忽然走近了一步，带着一丝诡异的笑容，伸出手弹了弹对方胸口的徽章，一脸玩世不恭。

　　“少校？”

　　刘玉定此时的语气和神色狼牙战团的众人经常见到，每当狼牙战团里的成员有人违反军规时，刘玉定都是这幅表情，一看他这样大家就知道有人要倒霉！

　　一旁的顾凉晨嘴角微不可察的勾起，默默的退居二线将场地留给刘玉定发挥。

　　陆毅则是愣了愣，一脸惊异的望着刘玉定，这家伙什么情况？

　　被刘玉定盯上的那名少校则是不知所措，最终一咬牙站稳了身躯，他还没从之前的震惊里回过神，大脑更是停止了思考，此刻不管啥情况先抗住了再说。

　　“少校，军衔不低啊？”刘玉定的语调带着一股玩味，视线在这么少校身上扫了一圈后，便是忽然嘴角勾起：“少校军衔，质疑楚涵上将，不但口无遮拦甚至辱骂上将麾下军队，这罪名可不小！”

　　这名坚毅基地的少校浑然一惊，完全不可置信的看着说出这番话的刘玉定。

　　刘玉定并不给他反应的时间，只是冲着陆毅开口：“中将大人，虽说他是你坚毅基地的人，将级以下的军衔都可由各大基地自行发放，但无论是哪个基地的人，似乎都必须对将级以上军衔的将领保持最基本的礼仪吧？并且在非常时期，直接听从将级长官的命令也是有必要的，可是你这位下属，越级是不是越的有点大？简直不把华夏的将级军衔者放在眼里！”


第0557章 难怪！

　　这回不仅是那名少校，陆毅都震惊了一把，刘玉定他是认识的，在上京基地小有名气的一名少将，不过也仅仅如此，没什么大本事，但几个月不见，这家伙怎么行事作风突变，一下子变得这么攻势猛烈？

　　狼牙战团的成员则是一脸看好戏的神态，尤其是顾凉晨诡异的在这时嘴角一勾，这一勾不仅是陆毅看到，那名少校也是心头一跳，怎么了怎么了，为什么笑的这么可怕？

　　“我以华夏少将的名义，将这名年轻的少校军衔革除。”刘玉定乍然开口，紧接着在这名少校不可置信的目光中转头，看向了陆毅，并没有给任何人反驳的机会：“我堂堂上京基地受封的少将，想将一名少校革职，中将大人不会有意见的吧？”

　　一句话把人堵死，陆毅这才反应过来，迟疑了半晌后只能闷不作声，这名少校的确该罚，不过却完全不该由刘玉定定夺，此时无法反驳的陆毅只能心头把刘玉定记了一笔，好小子，跟了楚涵竟然连他的人都敢罚，这都是跟谁学的已经显而易见。

　　都是楚涵那家伙教出来的好下属！

　　被忽然降了军衔的少校一脸铁青，他就因为一句话，军衔没了？关键是陆毅竟然没有反驳，竟然由着刘玉定降他职？

　　其他跟着过来的第一批坚毅基地成员都愣住，眼前诡异的场景让他们无所适从，一时间竟然没人开口说话。

　　而就在此时，远处的一阵脚步声响起，立即引起了众人的注意。

　　“是长官回来了！”六阶的李必疯第一个发现来者，忍不住激动的不断挥手。

　　站在他对面的陆毅则是心头一跳，他是五阶进化者，连他都没有看清来者是谁，这个李必疯是怎么回事，难道他的等阶已经超过了自己？

　　不会吧！

　　这时候楚涵和徐锋的声影已经出现在了大多数人的视野，至少在场的进化者都看清楚了的确是楚涵无疑，虽然一身血渍，但那标准的冷硬脸简直是标志，全天下绝对没有第二个人能做到像楚涵这样，冷硬无比的面容上竟然还能带着一丝并不冷硬的狂妄笑容。

　　此刻不少人也反应了过来，尤其是坚毅基地的众人更是惊异的看了眼李必疯，这家伙有诡异！

　　“喂！”正在向着前方奔走的徐锋忍不住冲着楚涵出声：“那帮人怎么来了？”

　　楚涵同样看到了远处的陆毅等人，微微一惊讶后嘴角一勾：“来得好啊，帮我们正名。”

　　徐锋愣愣的看着楚涵，一脸没懂。

　　此刻同样发现楚涵归来的陆毅连忙开始组织语言，山野之战过后楚涵必将再次被推向所有人的视线，之后一系列的事情必将不断发生，处理的好狼牙基地和坚毅基地都能暴涨一圈资源，处理的不好则是一片混乱，就看楚涵想怎么办。

　　至于那名因为口不择言直接被刘玉定降了军衔的坚毅基地成员，陆毅则是完全没空去管，凡是都要以重要程度排先后，楚涵无论是身份还是这场大战中的重要程度，都足以让陆毅放下一切杂念应对，哪怕他实际上依然看楚涵很不爽。

　　可惜楚涵向来不按理出牌，刚刚走到众人面前就——

　　啪！

　　猛然将陈集光的头颅重重的摔在地上，气势大放的一声大喝：“六阶异种的首级！”

　　“恭喜长官胜利归来！”全体狼牙战团的成员都兴奋的大声嚎叫，一时间震耳欲聋，整个山林间都彻响。

　　嗡——

　　陆毅只觉得脑袋一炸，思维全体停顿已经无法思考，楚涵的这一招直接让他准备好的一系列腹稿都猛然打水漂，甚至他整个心神都不受控制的被楚涵的一举一动引了过去。

　　不仅是陆毅，全体坚毅基地的成员也依旧如此，突如其来又震人心神。

　　六阶异种，这是他们所遇到过等级最高的异种，甚至实际上坚毅基地的所有人连五阶都未曾遇到过，但是楚涵，但是狼牙战团，他们不仅在斩杀了三百异种队伍后，还能斩杀一名五阶异种甚至外加获得六阶异种首级的傲人战绩。

　　对比是如此强烈，让人忍不住惭愧，他们的人比狼牙战团多，他们的受训时间比狼牙战团长，但是无论哪个方面，他们都被狼牙战团完全比了下去。

　　尤其是最高长官，陆毅无比清楚造成这一系列优胜的关键在于楚涵，这次山野之战不仅让他清楚的见识到了狼牙战团的强悍，更是让他深刻的体会到自己与楚涵之间的差距。

　　犹如鸿沟！

　　难怪！

　　难怪尚九娣哪怕连少将的军衔都肯放弃，甚至冒着被整个上京幸存者基地处罚的危险，也要独身前往安罗市找楚涵。

　　难怪那位让整个上京基地高层都忌惮的白允儿，在消失了好几个月之后，会忽然明晃晃的出现在楚涵身边。

　　难怪如此之多的高阶新人类，会前仆后继的追随楚涵，无论是杨天还是李必疯还是徐锋！

　　楚涵很强，甚至让人不知道他到底强在哪里，但却从心底深处涌出忌惮。

　　“你们怎么在这里啊？”看着呆滞的一群坚毅基地成员，楚涵乍然冲着陆毅出口，打断了陆毅的愣神，也猛然间让陆毅不知如何应对。

　　“报告长官。”向来不存好心的刘玉定小声开口：“他们说是来帮忙的，不过一点忙没帮上，一群人还口无遮拦，被我拎出来一个革了职。”

　　楚涵眉头一挑，深深的看了眼刘玉定，这货已经鬼畜到了这个地步？连非狼牙战团的成员都罚的信手拈来啊！

　　被刘玉定这番话一说，陆毅简直一股怒气直冲天灵盖，紧接着又消散于天地间，有火无处发，刘玉定说的一点没错，他的确是想来营救楚涵，但那也是存着让尚九娣回心转意的心思，此刻已经完全泡汤，甚至还丢了一次大脸。

　　看着眼前呆若木鸡的陆毅，楚涵嘴角一勾。

　　“既然坚毅基地态度诚恳主动出兵，那我就勉为其难的在狼牙基地扩展领地的时候，不把你们赶出去了。”楚涵一本正经的开口，浑然不觉自己的话有多刺激人的脑神经：“不过鉴于你们来了也帮不上什么忙还一堆废话，大战过后的战场就交给你们清理了。”


第0558章 干活去！

　　什么？！

　　陆毅简直无法相信自己的耳朵，下意识的他愣愣开口：“赶出去？清理战场？”

　　两个关键词一出，主次已经彻底分明，楚涵这是把这整座山都当做了他的领地，把周围所有人群的聚集地都当成了他的附庸，包括在他野心范围内的坚毅基地。

　　陆毅的反问才刚刚出口，还不等狼牙战团这边出声，坚毅基地的众人就已经彻底炸开，陆毅想拦都拦不住。

　　“赶出去？疯了吧你，把我们坚毅基地当什么？”

　　“就是，你说赶出去就能赶出去，你赶一个看看？当自己是谁？”

　　“还让我们清理战场？把我们当打杂的不成？”

　　“我告诉你，老子肯过来已经是给你面子，还真当自己是根葱？”

　　一声声质疑和怒喝声不断，一时间整个场面都无比噪杂，楚涵看着眼前这群激动的人，嘴角轻飘飘一勾，一股算计的味道尤其重，看到这幅表情的楚涵，陆毅忍不住的心头一跳，刚想开口说些什么却已经来不及了。

　　“我是楚涵，华夏上将。”楚涵的声音不大却带着一股无人能及的上位者气势，让整个乱糟糟的场面诡异的安静下来：“想问我凭什么可以赶你们出去？很简单，上将优待条例听说过吧？”

　　刷！

　　这下子是所有人都安静的针落可闻，甚至陆毅的额头都瞬间溢出了冷汗，差点把这茬忘了！

　　末世纪元和文明时代完全不是一个世界，此刻华夏其实已经不存在国家，而是一个个基地相呼应的状态，这也是没办法的事，不想失去整个华夏的领土就只能在各处成立大型基地，连成一张网进行全面掌控。

　　再加上通讯瘫痪以及一系列恶劣的条件，各大基地的首领必须有最高权力，不然遇到事情都要向上京基地汇报，一来一去耽误的时间，足以让任何事件恶化。

　　而相对应的，各个军衔的优待都有所不同，将级之中最高级别的上将通常都权力巨大，因为他们所掌管的基地往往是全华夏少数的几个大型基地，而在华夏仅有的十五名上将之中，谁都清楚楚涵是个特例。

　　他的上将优待条例堪称逆天，手中权力更是大到能直接和两名上将抗衡，很多人都不满，很多人都想把他拉下台，但谁也不能否认这是他自己争取来的，并且牧司令和洛冥对楚涵力挺，种种因素下来，导致楚涵成为了军衔是上将，权力却超越了上将的存在。

　　不过也因此，楚涵所选择建立基地的地方离上京很远，这也是上京基地高层默认的情况，安罗市以南一整块地方，相当于已经交给了楚涵管理。

　　他要是想在这里称王，无人能管，甚至上京基地的某些人还会丧心病狂的给他加冕。

　　此刻楚涵的话一出，一群人彻底死寂，紧张无比的看着问出这个问题的楚涵，一种踢到铁板的心情油然而生。

　　“至于让你们清扫战场，这不是你们理所应当并且分内的事么？”不管众人的反应，楚涵已经继续开口：“在我的领地里想占据一方地理位置并且建立基地，这必须要得到我的认可吧？你们拿什么得到我的认可？鉴于这次山野之战你们表现良好，虽然没什么用但胜在有觉悟，所以我就同意你们归顺了，好好干活。”

　　说完楚涵便是轻轻一笑，直接走向狼牙战团的成员面前，在一帮人精亮崇拜的目光下下令整合，准备离开这里继续赶路。

　　只是楚涵这般轻飘飘三言两语定下结论，无论是坚毅基地的人还是狼牙战团的成员都一时无法平静。

　　坚毅基地的众人只觉得胸口闷得慌，一口血卡在喉咙里不上不下，尤其是陆毅的心情简直能用崩溃来形容，他丝毫不怀疑楚涵话的真假，他是真的打算让他们清扫战场，并且之前是真的打算把坚毅基地赶出去，此时陆毅甚至有种幸亏他坚定不移出兵的后怕感，保住了坚毅基地的地盘？

　　至于狼牙战团的成员，在快速整合，将战利品大量的晶体和牺牲成员的骨灰一一整理之时，每个人的心头都是无比激动和对楚涵的佩服。

　　说实在的坚毅基地的这次出兵，按理说应该是狼牙战团平白无故的欠下他们一个人情，虽然一点忙没帮上，但是道德上坚毅基地占了制高点啊，这事要是没压下去或者没一次性解决完，以后有的是他们狼牙战团受的，各种麻烦不断可以想象的到。

　　之前顾凉晨第一手是想把坚毅基地的人赶走，没成功后刘玉定上去杀鸡儆猴让他们闭嘴，但是事情并不解决的根本。

　　可再看看楚涵，此刻全体狼牙战团的成员再次感觉楚涵长官就是神！

　　不但轻而易举的解决了这次麻烦，更是直接把坚毅基地压得连气都喘不上，人情也不欠了，反倒是白收一群小弟。

　　小弟啊，附庸啊，干活去！

　　于是就这样，狼牙战团的成员在大战后一身轻松的离开战场，走的潇洒至极，把最麻烦的清理战场这项工作完全扔给了坚毅基地的众人。

　　“中将？他们，他们真的就这么走啦？”坚毅基地的一名成员呆愣的望着走的快没影的狼牙战团，忍不住对着一脸铁青的陆毅开口：“我们不会真的要在这里清扫战场吧？”

　　“不然呢！”一直憋着一口气的陆毅终于爆发：“废话这么多，还不去干活！这么多异种尸体不清理，等着血腥味引来野兽或丧尸？还有一公里外的那些丧尸尸体，足足两万赶紧烧了，不然形成腐血沼泽这处山林就毁了！”

　　“是！”一群人连忙分工合作，满头大汗的干活。

　　而就在这群人正干的热火朝天，浑身是汗的时候，忽然头上四架直升机盘旋，坐在直升机上全副武装正打算跳下来加入战斗的一群坚毅基地众人顿时呆住，尤其是带头的杨林整张脸表情无比滑稽。

　　不是说海量丧尸群么？不是说还有很危险的异种么？不是说狼牙战团陷入危机么？

　　现在啥情况？

　　坚毅基地的最高战力部队，全体在干粗活？！


第0559章 名震天下

　　杨林带着一批人前来立即被陆毅发现，二话不说的把人安排到清扫之中，于是接下来的第三批、第四批，直到最后整个坚毅基地的部队全部到来，所有人都投入了战后战场的清扫工作之中，很多人打扫完了脑袋还一团浆糊没想通到底咋回事。

　　直到清扫完毕回到坚毅基地后，在人们的口口相传中，这群人才知道消失的狼牙战团成员怎么没见着，才知道在他们到达之前，发生了一场多么惊心动魄又骇人听闻的大战！

　　坚毅基地的后续部队到达后全体加入清扫战场的事情楚涵等人自然不知道，不过哪怕知道也不会有啥反应，此刻他们已经走了很远的一段路，也离狼牙基地越来越近，归家的心情也越来越热切，楚涵长官说的很清楚，狼牙基地就是他们的家！

　　路途只需要再走五天就会到达狼牙基地，前方已经没有危险，众人的心思也渐渐放松，一路谈笑风生，士气高涨。

　　“嘿嘿嘿！老大就是厉害！”没话找话的陈少爷忍不住的凑到楚涵身边找存在感：“直接把那陆毅说的哑口无言啊。”

　　“是，你一中将和陆毅一样的军衔，结果人家在你面前说了一大堆，你连个屁都不放。”刘玉定哼哼着露出不满的神色。

　　“切！”陈少爷翻着白眼：“那是因为俺知道俺说多了也没用，不像你说了一同屁话，结果一点效果都没有。”

　　“你懂个屁，我那是在拖延时间等长官回来！”刘玉定当场就和陈少爷呛了起来。

　　“呸！能力不足就能力不足，找这么多借口！”陈少爷才不怕，反正他没违反军规，使劲呛。

　　这头楚涵的狼牙战团成员在边赶路边谈笑，那头刚刚回到坚毅基地的陆毅可就忙的不可开交，今天一天发生的事简直能写出一部小说，他的心情更是起此彼伏不断，到现在心跳还极为快速。

　　“快！把之前我让你写给上京基地的信拿来！”刚刚回到坚毅基地的陆毅便是马不停蹄的找到自己的副官。

　　“在这，已经封好了，现在就送过去？”陆毅的副官连忙呈上。

　　“送个屁，拿来！”陆毅一把将信接过，撕拉一下就将信封撕开，同时抓起笔就开始在另一张白纸上刷刷刷写，越写陆毅的脸颊就越是激动的通红，让旁边的副官和杨林看的一脸不懂，这是咋了这么激动，被楚涵命令清扫战场，不应该愤怒和不甘吗？

　　哦对，应该是气的满脸通红，这是在加大力度写下楚涵的种种恶劣事迹呢！

　　不过……

　　“中将，这时候说楚涵上将的坏话好像不大好。”杨林忽然小心翼翼的出声。

　　他能理解陆毅的心情，不但青梅竹马被抢，还忽然变成了楚涵的下属，这仇人见面分外眼红，还偏偏不能反抗，也难怪陆毅会气成这样，但是这时候大战刚刚结束就把楚涵说一顿，上京基地那些人反而会怪罪陆毅，毕竟这次楚涵又立了功。

　　“什么好不好，之前那份报告我可是实话实说，一会儿一起塞信封里！”陆毅白了杨林一眼，紧接着万分激动的在自己正在写的那张纸上写写画画，不多时一份粗略的地图以及战略详解便是完成。

　　陆毅没有被愤怒冲昏头脑在写楚涵的坏话，他激动的原因是在清扫战场的时候，随着一步步的清扫，他就这么一步步将这次山野之战的全部过程倒推了出来！

　　同时他也猜测过楚涵故意让他留下来清扫战场，是不是就是存着让他了解战役过程的意思？

　　从丧尸屠杀战场的那一圈圈痕迹，到与异种对战主战场上的陷阱，以及明显有过排布的站位，这些东西每一项都是极其重要的一环，依照楚涵那滴水不漏的性子，本该是将这战场痕迹全部销毁，但却偏偏让陆毅尽数看见。

　　陆毅不信楚涵不知道他是出身军事之家，完全能依照这些东西倒推将整个战役的过程还原出来，一开始存着不解的心思在推理，但直到全部推理完毕，被这场惊天大战所震惊，忍不住崇拜的陆毅才猛然察觉到楚涵的用意。

　　楚涵这家伙是在炫耀！

　　炫耀他的能力，炫耀他的战术，炫耀他样样比陆毅强！

　　所以此刻陆毅一边激动又崇拜的将战役全部详细的写出，一边更是忍不住气的想吐血，偏偏他还无法控制自己对楚涵又恨又崇拜的心理，这感觉简直忽上忽下快把他折磨疯了。

　　楚涵是个军事奇才啊！

　　可惜他抢了自己的青梅竹马……

　　楚涵是个神级战役指挥啊！

　　可惜他抢了自己的青梅竹马……

　　楚涵创造了奇迹啊！

　　可惜他抢了自己的青梅竹马……

　　啪！

　　愤怒的放下笔，陆毅将这份详细到无以复加的报告，连同之前那份满是说楚涵坏话的报告，一起塞进了一个新的信封，封死，交给副官。

　　“你，坐直升机，务必亲自交到洛老或者牧司令手上！！”

　　“啊？”副官一愣，随即连忙点头慎重道：“是！”

　　一份加急的信件就这么在当天之内被递交到上京幸存者基地，当天晚上牧司令更是将陆毅所呈上的那场战役详解复印了数份，发放到各个高层手中。

　　在当天晚上上京幸存基地各处爆发的震惊、惊呼、激动的手舞足蹈大喊大叫，闹腾了一整夜之后……

　　山野之战便在上京基地众人不经意的谈论中流传而出，这一惊天消息就像是散发的射线一般急速向着周围各处而去，震惊、不可置信、惊骇之余，某些喜欢寻求第一手消息的人便是无比热切的游走在各大基地，把这一战况当做一项谈资。

　　速度快的探子把这场战役绘声绘色的描述，卖给有心人当做买卖，有身份有地位的人把这则消息当做炫耀的资本，在一些漂亮的新人类女人面前夸夸其谈，各个基地靠卖身存活的妓女则是将这些当成了讨好客人的内容，费尽心思的把狼牙战团夸得如何神乎其神，把这场战役说的多么惊心动魄。

　　末世，已经没有太多新鲜的信息可以当做新闻，更没有什么娱乐活动可以寻求刺激，山野之战的出现突如其来，猛然一下子成为了末世二年最火热的话题，与之息息相关的楚涵，更是猛然再次变成所有人目光的交汇点。

　　又是这个家伙搞出来的动静！

　　无论是谁，无论在哪里，种种巧合一时间让整个华夏的人都在谈论山野之战和狼牙战团，以及他们的最高长官楚涵。

　　山野之战，从此名震天下！

　　狼牙战团，从此人尽皆知！


第0560章 各方反应

　　五天后，狼牙基地热闹的大厅里，尚九娣手握最新消息笑眯眯的坐在首位，面上的自豪神彩挡都挡不住，下方坐着的是一干狼牙基地的管理人员，一个个都无比热切的讨论着刚刚获得的最新消息。

　　忽然冒出来的狼牙战团像是暴风卷席一般彻响大江南北，现在去外面各大基地问问，几乎没有不知道这个名字的，并且此时此刻楚涵这两个字，已经和奇迹划为了等号。

　　三百人，对抗两万丧尸群，对抗三百异种大军，以少胜多，赢的惊天地泣鬼神，将敌军尽数歼灭，并且死亡人数仅仅是七十。

　　这不是奇迹是什么？

　　山野之战，打响了末世二年的第一战火，更是给无数人类带来了新的希望，成倍的丧尸危机不再给人带来恐惧，危险的异种不再是隐患，人类潜力无穷大，无论是什么样的敌人，无论数量的差距有多少，狼牙战团都给人们带来了必胜的希望。

　　而最让在座人感到激动到无以复加的是，狼牙战团之中的人他们虽然没有见过，但他们的最高长官是楚涵，就是自己人，这是自己基地的战绩，这是他们所有人的荣耀。

　　“战役的爆发地点就在安罗市的地域周边，楚涵他们一定快到了。”尚九娣率先开口，脸上洋溢着幸福的笑容：“现在整个基地都运转起来，迎接狼牙战团回家！”

　　“是！”

　　同时华夏各个地方，尤其是临近安罗市的那些幸存者基地，无论大小无论人数多少，全部都有大量的人收拾行装离开，一路向着狼牙基地进发，拦都拦不住。

　　狼牙战团这么强悍，狼牙基地一定是个尤其富饶的大基地，那里有着狼牙战团如此厉害的战士们守护，一定能过的比现在更好。

　　甚至不止是安罗市周边，距离狼牙基地非常远的几个大型基地都隐隐有着动摇，不少高阶新人类前仆后继的离开，一个个马不停蹄的向着狼牙基地而去。

　　在上京幸存者基地三个月前被楚涵揍得半残的张东，更是二话不说连夜离开上京，连个招呼都不打就向着安罗市的方向狂奔。

　　山野之战，造成的影响不仅是让狼牙战团的强势崛起，更是直接连环带动着狼牙基地变得赤手可热，而相对应的其他基地便是直接损失了不少强者。

　　对此狼牙基地第一时间发布了政策：欢迎广大华夏子民加入狼牙基地！

　　如此好的扩展机会，此时不干等待何时？

　　华夏的大多数人都对楚涵好奇、期待甚至崇拜，而各大基地的首领则是差点联名上书弹劾楚涵，但却苦于找不到足够的理由只能作罢。

　　一场大战不仅立了大功更是引得大量强者热血沸腾的追随，搞的他们基地都没人了啊，太让人气愤了，关键是这明晃晃的抢人他们根本没有任何办法，那些强者是自己要走的，没人逼，甚至这件事的关键人物楚涵，压根没说过要抢人的话。

　　坚毅基地同样在损失了大批精英之后，中将陆毅这才浑然惊觉自己做了什么日了狗的事，脑袋一热就把这次大战的情况详细汇报了上去，结果搞得自己的基地一下子人才凋零。

　　这不是自己挖坑把自己埋了么？

　　段氏基地的段江伟同样召开了紧急会议，只是与其他基地的鸡飞狗跳不同，段氏基地不愧是发展最迅猛的大型基地，其内高层尤其沉稳不说，四阶以上的强者更是一个都没有离开，可见段氏基地的管理手段有多厉害。

　　“这是山野之战的战役过程，很详细。”上将段江伟随意的坐在首位上，一根手指随意的点在桌角，声音平淡之中带着一股尤其隐晦的忌惮：“大家有什么看法？”

　　鲁初雪轻轻一锁眉：“赢的很漂亮，并且已经是极限水平，不可能有更好的结局超越狼牙战团，甚至这其中还参杂着逆天的运气成分，我们哪怕多一倍的人，并且全部都是高阶新人类出战，估计都无法做到这般傲人的战绩。”

　　段江伟看了她一眼，轻轻一笑：“这份战报并不完全，有很多关键性的环节估计只有楚涵自己知道，所以是残缺的，不过那家伙也不可能把所有过程一五一十的说出来，我们觉得不可思议很正常。”

　　段江伟的话说的很清楚，他不认为运气为主要因素，在场的人一时间都没有说话，大家都是皱眉苦思。

　　就在这时候段江伟忽然看向了角落里的改楠：“改楠，对于楚涵这次大战，你有什么看法？”

　　改楠心头一跳，一股无力感油然而生，在场他军衔最低连校级都不是，可每次大会段江伟都会安排他参加，甚至每当有和楚涵有关的情况时，段江伟都会在会议上点他的名。

　　此刻改楠完全被问住，他根本回答不出来，要他说这除了奇迹就是奇迹，其他的没了，段江伟再怎么问也没用啊！

　　众人看到改楠如此神色，都是眼中露出一抹精光，尤其是段江伟只能内心微微一叹气，看来已经把改楠所知道的尽数问出来了，关于楚涵他就知道这么多。

　　会议结束后，段江伟并没有立即离开，而是和几个心腹重新审视了山野之战，并且下达了一项命令：派人给狼牙基地送上一份厚礼，并且要掐着楚涵刚刚到达的时间点去。

　　是试探，也当是楚涵成为上将后成立基地的恭贺。

　　在山野之战的消息风一般的向着四处卷席时，此刻在银市的某处辉煌大厅中，木叶差点把人类奴隶全部杀光泄愤，三百异种，这已经是相当大的一批队伍，竟然全灭？

　　要知道异种数量一向稀少，每一名异种的生命都极其珍贵，想要扩展异种数量尤其难，现在一下子死了三百名异种，相当于人类势力之中猛然死了上万名新人类，甚至他的两个心腹高阶异种也死了！

　　而偏偏在他怒火最旺的时候，叶子博竟然在这个时候出现，并且一出现就带着质问。

　　“怎么回事？区区三百人怎么都杀不掉，你们异种就是这么办事的？这样的能力未免也太弱了吧，看来我跟你们开的条件真是太优待——”

　　嘭！

　　毫不犹豫的一脚，直接踹在了叨叨絮絮的叶子博身上，此时的木叶一双猩红的双目满是暴虐：“还轮不到你来教训我，不想死就闭嘴！”

　　“对了。”忽然想起了什么的木叶双目骤然一寒，死死的盯着口吐鲜血的叶子博：“你不是说高家和楚涵没仇，是送给我的见面礼么，怎么这次他没死，你比我还激动？”


第0561章 回归

　　被木叶一脚踹的差点断气的叶子博猛然心跳骤停，大骇之中冷汗狂涌，在瞬间的惊恐后他连忙回答：“因为高家以为你能立即解决掉，毕竟楚涵那些人数实在太不足为惧，但你偏偏失败了，现在高家对你很失望，于是便迁怒于我。”

　　“说你选错了人？不该找我合作？”木叶眯着眼睛，猩红的瞳孔毫无情绪的盯着吐血的叶子博。

　　叶子博支吾着，没能答上来，恐惧之中却是猛然大松一口气，看来木叶是暂时相信了他刚刚的话。

　　木叶一声冷笑，优雅的整了整袖口道：“楚涵的命先留着吧，接下来我需要扩展异种的数量，完成合作的第一步。”

　　“什么？留着？”叶子博不解的看着木叶，刚刚捡回一条命他也不敢语气太差，小心翼翼的开口道：“现在楚涵他们刚刚经历大战，正处于最疲于应战的状态，不应该加强追击趁热打铁么？这时候如何再派出一批异种队伍，绝对有能力将之抹杀。”

　　木叶瞥了他一眼，猩红的瞳孔之中毫无任何人类的温度：“抹杀？他已经快回大本营了，从银市到狼牙基地这一路上，估计大批的高阶新人类把路都堵了吧？这时候派出异种，固然是可以一举大杀特杀，但是那些高阶新人类必然会成为障碍，等到异种队伍冲到楚涵面前的时候，人家早就恢复了过来，重蹈覆辙？”

　　叶子博顿时哑口无言，只能将之前的想法压下，但是楚涵不死，他回去怎么交差？

　　……

　　此刻在狼牙基地，整个基地都挂起了红绸，普天同庆的喜庆气息简直如同过节，狼牙基地的众人也纷纷涌出家门，从早到晚每天就这么朝着基地门口张望，等待楚涵的归来。

　　黑芒小队的肖坤以及神隐小队的路冰泽，却是在这时候在基地的某个隐秘角落里碰了头，两个小队长表情一致，兴奋之中带着一股期待。

　　“喂，楚涵老大果然是这个基地的幕后老大。”路冰泽搓着手，一脸兴奋：“不过他竟然有个战团，咱们是不是太弱了，连参军都没有。”

　　肖坤皱着眉白了路冰泽一眼：“急什么，老大会有安排的。”

　　虽然这么说，其实肖坤心里也没底，现在狼牙战团的风头太大，并且名声这么响，那惊人的战绩简直闪瞎人眼，他们两个小队在如此强悍的庞然大物面前，完全不够看啊！

　　不仅是黑芒和神隐两个小队成员心中焦虑，早就潜伏在狼牙基地各处，隐藏了真实身份的龙牙和虎牙战队成员更是急的团团转，自从丁思尧接待了他们之后，他们并没有在狼牙基地受到什么优待，甚至尚九娣都没让他们进入核心。

　　一开始他们还自视甚高不以为意，觉得只要楚涵回来了，他们一定会受到重用，说不定还会成员狼牙基地的最高战力部队。

　　但是山野之战一出，完了！

　　什么龙牙战队，什么虎牙战队，这数据一比完全就是没得比，他们都是两个战队的普通队员，并非龙牙和何峰那般的战队核心人物，能力有限战力更是有限，虽然他们已经远超了上京幸存者基地的所有部队，他们自问如果自己等人遇到狼牙战团的那般情况，根本毫无胜算。

　　并且先前这些人对楚涵的轻视也彻底消失，这狼牙战团何止是战团，简直太恐怖了，听说狼牙战团内的成员，甚至还有普通人？

　　这个楚涵到底是怎么练兵的！

　　就在众人心思各异的翘首以盼中，终于在一天早上天还未亮的时候，楚涵带着狼牙战团出现在了狼牙基地外的大门口。

　　打瞌睡的哨兵迷迷糊糊的顿着脑袋，忽然察觉到不对劲的他猛然睁开双眼——

　　“啊！！”一声惊天大叫，看守大门的哨兵如同见了鬼一般的向后退去，哆嗦着伸出手指着距离自己不到一米远的刘玉定：“你你你，你是谁？”

　　惊魂未定中，他又看到了站在刘玉定身后的大批人马，站的笔直，一股肃杀的气势直冲云霄，似乎要把这天都给捅破了似得，哨兵大骇之中也看到了眼前这群人的正前方，随意靠在墙壁上的楚涵身影。

　　“楚涵老大？”哨兵双眼一亮，猛然大叫：“楚涵老大你回来啦？！”

　　楚涵眉头皱起，冲着刘玉定偏了偏头，刘玉定一脸不爽的向后退了几步不再逼近这名哨兵，只是心中却是极其不满，竟然在站岗的时候打瞌睡，这要是在狼牙战团里，估计早就被他罚的哭爹喊娘去了！

　　“把门打开。”楚涵没有多说只是对着哨兵吩咐道。

　　“是！是！”哨兵基地的三两下就把门打开，无比激动的就打算去敲锣打鼓把全基地的人都叫起来。

　　“你呆在门口继续站岗。”楚涵不出意外的阻止了他，眼中的神色带着一股忍隐的怒意。

　　“啊？是。”哨兵不解，但却没有反抗。

　　就这样悄然无息的，楚涵带着两百多人进入了基地，此刻还处于天未亮的凌晨时段，整个基地都静悄悄，走在寂静无比的道路上，两百多人竟然没有发出一丁点声音，这一幕再次落在那名哨兵眼里，内心涌出的羡慕和神奇感已经接近爆棚。

　　“防守太弱了。”走在楚涵旁边的刘玉定小声道：“如果异种来犯，根本不堪一击。”

　　楚涵深深叹了口气：“慢慢来吧，他们都是没经过训练的人，接下来的几天就要辛苦大家了。”

　　“我们现在去哪？”徐锋对周围的一切都万分好奇，左看右看就没有停过，但也发现了不对：“这地方有点奇怪啊！”

　　“去基地高层呆的地方。”楚涵轻车熟路的走到狼牙基地的核心地带，转身对着其余的两百人道：“刘玉定和陈少爷跟我进去，其他人守在这里，谁都不能放进来。”

　　楚涵刚到狼牙基地的一瞬间，便是已经敏锐的嗅出了一丝不对劲，狼牙基地里除了之前他接触过的那些幸存者们，还混进来了不少内鬼啊！


第0562章 出乎意料的状况

　　时隔半年的见面并不充满激情和兴奋，而是带着淡淡的温馨和默契。

　　尚九娣的双目柔情似水，将最后一抹浓郁的思念隐去，她身上罩着厚厚的大衣，站在走廊的中央静立，哪怕身躯上的长衣再怎么臃肿，也难掩她身姿的高挑和迷人。

　　她就站在那里，静静的看着楚涵走来，眼中仿佛除了楚涵就再看不到其他人存在。

　　楚涵微微一笑，在漆黑的走廊里直径冲着尚九娣走去，脚步很快，没有任何迟疑。

　　跟在楚涵身后进入这里的陈少爷和刘玉定都是一愣，有些不解的看着这两人的相见，尤其是刘玉定简直用震惊来形容也不为过，原以为这里没有人，但是尚九娣却在这里等着。

　　什么情况？

　　走到尚九娣面前，楚涵细细端详着半年未见的女人，目光不经意的扫过脖子以下不能描写的部位，恩，似乎又大了一点。

　　尚九娣面颊一红，尴尬的将一缕发丝束到脑后，有些不敢与楚涵炽热的目光对视，心跳更是骤然加快，时隔半年相见的场景，她有过无数次的期待，此时无论楚涵想做什么，她都不会反抗。

　　而就在这暧昧气氛即将攀登到顶峰的时候，一个不和谐的声音毫无预兆的响起：“老大！看这里看这里，我在这！”

　　杨天顶着一头白发和一张帅到天际的脸，无比中二的冲着楚涵拼命摇手，强行将暧昧的气氛完全打破。

　　楚涵嘴角一抽，扭头看向了忽然出现在旁边的杨天，他想忽略都不行。

　　“什么个情况？”刘玉定惊骇的看着忽然出现的白发少年，这神出鬼没的出场方式着实吓了他一跳，刚刚可完全没有看到有这么一号人，此时却忽然不知道从哪里蹦出来，这不是见鬼了就是此人的等阶高到惊人。

　　“我也不知道。”陈少爷憨憨的从口袋里抓了一块牛肉干吃了起来，他思维方式简单，不像刘玉定考虑这么多，只听从楚涵的命令其他不管。

　　“咳！”楚涵清了清嗓子，松开了一开始就一直抓着的尚九娣手，抬脚率先向着走廊的尽头走去。

　　杨天和尚九娣也是神情一震，跟在了楚涵身后，陈少爷二话不说抬脚跟上，刘玉定则是慢了一拍。

　　前方走廊的尽头是一扇门，打开，噌亮！

　　一张长桌，两边坐满了人，此刻屋内的人有很多，姜宏宇、苏行、卢宏盛、江左甚至丁思尧等等，凡是曾经被楚涵重点圈进基地核心人员的人，都在这里无一例外。

　　噪杂的讨论声不断，和外面寂静无声的场景简直如同两个世界，甚至苏行和江左正为了一个理论吵得不可开交，脸红脖子粗的口水唾沫横飞！

　　同时还有一个极为年轻的少年喘着气，刚刚放下喝光的水杯，这是蒋天庆，与雷蛇一样的速度强化者，他刚刚把全基地的核心成员通知了一遍，正累的说不上话，同时他也是最先和楚涵接触的人，早在两天前，尚九娣就已经派他出来和楚涵碰了头，所以才会有此时此刻的一幕。

　　楚涵曾经接触过，所有狼牙基地的核心人员，都聚集在了这里，没有二话，没有所谓的欢庆，他们都知道这个狼牙基地并不是所有人都存着好心，末世里的一切都无法预测，齿轮的运转不会停，没有人可以在这种关键时刻放松。

　　在大门打开的一霎那，喧闹沸腾的屋内便是猛然安静，所有人都双目噌然一亮，全体起身静静的看着楚涵等人，终于回来了！

　　陈少爷和刘玉定则是彻底惊愕的呆住，陈少爷手中的牛肉干都差点一个没抓稳掉地上，啥情况，这么多人？

　　“哟！苏行？卢宏盛？你俩也来了？！”欢腾的胖子立马大叫着冲进人群，这里的很多人他都认识，立即和一群人激动的打成一片。

　　而刘玉定则是呆滞的站在楚涵旁边，半晌没回过神。

　　“安静。”喧闹之中尚九娣英姿飒爽的开口，一股英气逼人的气质硬生生的将场面压制的寂静无声，同时她骄傲的仰着头，双目无比精亮的看着楚涵：“欢迎回来，长官。”

　　“欢迎回来，长官！”屋内的众人连忙层次不齐的开口，一个个摩拳擦掌无比兴奋，楚涵回来之后，之前准备了好几个月的各项事宜都可以开始运转，这个狼牙基地也终于走向正轨。

　　楚涵嘴角一勾，目光一一扫过眼前这些熟悉的脸庞，在这安静之中他抬步向前走，一路走到了长桌的首位上站定，微笑的神色之中带着一股无人能及的上位者气势：“落座，开始吧。”

　　刷刷刷！

　　一群人连忙找到自己的位置坐下，虽然不如狼牙战团的成员那般整齐有序，但绝对要比其他大型基地那些拖拉的高层有快的多。

　　左边是基地各部门管理人员，包括了基地最高代理管理尚九娣、种植部、后勤部，以及基地规划建设部的苏行和狼牙基地研究部的江左。

　　而右边则是一干并无具体身份，但各个部门都有渗透的高战力者，包括了杨天、姜宏宇、丁思尧以及蒋天庆等。

　　陈少爷憨厚之中带着激灵，一个闪身就坐到了右边的某个位置上，然后便一刻不停的低头狂吃，等到整个屋内的人都坐下，唯一站着的刘玉定完全处于崩溃中，陈少爷这个死胖子你完了，等着以后被他找茬吧！

　　唯一站着，刘玉定只能强行让自己看起来很肃杀有气势，楚涵长官说过，没话说或者遇到不确定的情况时，就要用眼神杀死对方。

　　“刘玉定。”楚涵坐在首位上开口，冲着众人道：“他是狼牙战团的军法处长，以后狼牙基地也要成立军法部，两边都归你管，你随便找个位置坐。”

　　“哦。”刘玉定气势一泄，乖乖的坐在了自己面前的位置上，长桌的最下首，但也是和楚涵正对面。

　　“好了，现在尚九娣汇报基地概况。”一刻不停，楚涵已经进入了大脑高速运转的状态，基地内的幸存者越来越多，人员参杂，他必须在第一时间了解清楚。


第0563章 智商感人

　　“好的。”尚九娣也立即进入状态，自信的微微一笑呈上了一份早就整理好的资料：“基地的每个人都有记录信息，经过层层筛选，这是初步可以确认的有问题人名单。”

　　在场的众人连忙认真起来，这份名单是狼牙基地在观察了很久之后才定下来的，这名单上的人身份可疑却不好处理，也是让他们尤其头疼的存在。

　　楚涵接过粗略的扫了一眼，紧接着便给尚九娣投去了赞赏的目光，这些人中有少数楚涵还真有印象，来自上一世的记忆，要么是各个基地的人，要么是来自神秘的曹氏研究院。

　　“这些人出现的时间各不相同，确认的原因也很简单，他们都对自己的实际状况有所隐瞒。”尚九娣继续道：“尤其是这几个，明明是进化者，却偏偏在进入基地时填写信息为普通人。”

　　楚涵忍不住一声冷笑：“智商感人。”

　　实话实说装老实人，打入基地内部之后再展开行动岂不是更好？

　　楚涵已经对这些人没有兴趣，直接将这份名单扔在一边做出了决定：“不用管他们，安排到最外圈，自己非要说自己是普通人，那就让他们去做施肥搬砖之类的工作。”

　　“好的。”尚九娣轻轻一笑，将这份名单归类。

　　在场一群没反应过来的人愣了好一会儿，关于这些人的安排以及处置，他们甚至开过一次口水大战会议来讨论，定下了十几套方案，此刻这第一件事提出来之后，他们还以为会讨论半天，甚至来一份详细无比的对比分析才能下定论。

　　但楚涵却三言两语将此事拍板解决，尤其解决的方式还尤其让人感觉惊艳，此时在场的众人纷纷有种被楚涵打击的挫败感，他们十几个脑袋想半天还不如楚涵一秒钟想出来的方法啊！

　　杨天、蒋天庆和刘玉定等从小和楚涵就很熟的人则是低头叹气，他们早就被楚涵打击惯了，此时已经有了免疫。

　　此刻已经快速进入第二项的楚涵一愣，抬头看了沉默的众人一眼，声音带着一丝不解：“怎么了？”

　　“没，没没没。”丁思尧连忙抹了把脸，强行挤出一个渗人的笑容：“继续，继续。”

　　双眼带笑的尚九娣尤其自豪，声音也不自觉的高亢了起来：“下一份名单同样是有问题的人，一共三十几人，不过对比上一份信息并不全面，并且他们并没有撒谎，只是除了姓名和等阶之外，其他信息他们一概未填，明显是有问题，但是给人感觉很诡异，似乎另有所谋。”

　　“不错！这些人其实可以说是两批人，行事作风南辕北辙却又息息相关。”杨天忽然出声，带着谨慎和忌惮：“并且他们一开始并不是我们的提防对象，因为自从他们加入狼牙基地之后，就帮了我们不少忙，做事尽力尽责，甚至在去安罗市干活的时候，也从没有出现过偷懒的迹象。”

　　“但有问题就是有问题，他们终于露出了狐狸尾巴。”丁思尧接过话，一脸杀气腾腾：“在一个月前他们的行事方式忽然改变，尤其是其中十几个人，竟然在一个月内毫无预兆的渗透到了我们人的第二圈，距离第一圈的核心圈子只有一线之隔，若不是我们的人警惕，估计现在狼牙基地的大部分信息都被他们套了过去。”

　　“有这种事？”楚涵一惊：“把名单给我。”

　　这明显是训练有素的一批人，并且有备而来，与第一批人的不同之处太多，是重点提防对象，也极难处理。

　　尚九娣连忙递上第二份名单，静静的等着楚涵开口，在场的其他人则是忍不住参与了讨论，一时间喧闹无比，有人说直接杀了，有人说再观察观察，刘玉定则是提议关起来严刑逼供，得到了在场大多数人的赞同。

　　楚涵接过名单刚刚看一眼便是彻底愣住，紧接着抬眼看了热烈讨论的众人一眼，忍不住嘴角抽搐，第二份名单上的名字为：肖坤、路冰泽、张博涵、吴杰曹……

　　黑芒和神隐，真是久违了，没想到几个月不见，这些家伙能力提高到了这个地步，竟然差点打入基地核心！

　　“这些人不用你们不用管，就当没有注意到他们的情况，我会看着处理。”说出了这番话后，楚涵便是将这份名单单独放在了一边，而关于黑芒和神隐两个队伍的情况，他并不打算在此时说出。

　　见到做出这般决策的楚涵，在场的众人皆是一愣，以为楚涵会做出行动的尚九娣更是惊讶，不过鉴于对楚涵的信任，众人都是没有反对，楚涵说他来解决，那他们还是最好别插手的好免得帮倒忙。

　　“后勤？”楚涵进入状态后喜欢全局掌控，他不再等待尚九娣一一将事情汇报，而是率先开口提问：“基地的后勤以及粮食归谁管？还有农产发展的怎么样了？”

　　“人手不足的原因，现在后勤部只有几个人。”尚九娣连忙回答：“同时当初让整个基地种土豆的那人你还记得吗？你说让我们问问他会不会种葛根，还真会，现在狼牙基地虽然说不上吃的有多好，但至少所有人都不会再挨饿。”

　　说着尚九娣便是轻声在楚涵耳边开口，指着角落里的一人：“就是那位。”

　　楚涵一愣，紧接着扭头看向坐在左边最角落，正在偷吃一块葱油饼的中年人。

　　“你是种植部门的？”楚涵率先开口。

　　“是是，长官您好。”那名微胖中年人连忙站起来，搓着手满脸通红，眼睛有些小，笑容万分讨好：“我叫老高，我老崇拜你了。”

　　楚涵微微一笑，指了指老高衣服领子上的一块污渍：“衣服几天没洗了？”

　　“啊？嘿嘿嘿！”老高脸一红，实在不好意思说这是他刚刚吃葱油饼粘上去的，不过他这身衣服确实很多天没洗，没办法，末世里条件有限。

　　“没事，我的衣服一个月没洗了。”楚涵嘴角一勾：“种植部直接和后勤部合体，一切农产收成之后直接进入仓库，由后勤部统一管理，免去一道过程省点人力。”

　　“是。”尚九娣连忙记下楚涵的话。

　　“老高。”忽的，楚涵望向了又拿起葱油饼打算偷吃的老高：“即日起你正式上任狼牙基地后勤部长一职。”


第0564章 恶臭的藤蔓

　　“唉唉好，啊？”老高先是笑呵呵的应下，紧接着忽然双目瞪大，不可置信的看着楚涵，一根微肥的手指更是不解的指着自己的鼻子：“我？”

　　“没错，就你。”楚涵点点头，没有任何解释。

　　在场的其余人反应和老高差不多，都是一脸惊愕，要知道老高虽然是最早进入狼牙基地的一批人，在楚涵接手之前就在了，但他并没有和楚涵接触过，甚至除了会种植之外并没有其他能力，而且还喜欢偷吃，年纪也太大不适合上任太重要的工作。

　　这次楚涵回来当天的会议带上他，也不过是看在他对基地种植方面的贡献很高而已，实际上就是让他过来打酱油而已。

　　但是楚涵竟然一上来就给他如此位高权重的职位？甚至不率先了解一下？

　　对于众人的惊愕和不解，楚涵只是微微一笑看向老高：“四十岁？还是五十岁？”

　　“五十五。”老高愣愣回答：“年过半百，已经老了。”

　　“华夏农业大学博士，十几年前似乎有项研究在国际上获得过大奖，但是名字并不是你，于是一气之下放弃了大好前程，来到安罗市种地。”楚涵在针落可闻的大厅内将这一在场无人知晓的事迹说出：“那个人是不是你？”

　　刷！

　　所有人整齐一致的目光投向老高，震惊的神色高亮到比灯泡还亮，一道道目光如同能把墙都打穿了一般，在老高身上上下不停扫射。

　　老高自己也愣住，惊骇无比的看着楚涵，末世爆发的毫无预兆，每个人的信息都在一瞬间被锁在了文明时代依赖的电子信息库里，就像是重生一般，大部分人都抛弃了过去的一切从零开始，学历更是早就不会再被人提起。

　　并且这还是十几年前的信息，楚涵怎么会知道？

　　“不用问我怎么知道的。”楚涵淡淡的笑着：“以后后勤部就交给你了，曾经有过管理经历，现在应该还没忘。”

　　“哦，是。”老高此时已经完全没有任何多余的情绪，除了震惊就是震惊，他终于明白为啥基地的高层都对楚涵的话说一不二，这家伙还有啥是不知道的？

　　“下一项，苏行把基地的建设大致汇报一下。”并不给人喘息的时间，楚涵已经快速的进入下一项工作。

　　关于老高的事情楚涵其实知晓并不多，刚刚那些已经是全部，实际上上一世老高是某个大型基地的名人，出名在他种出了最高产的食物，一种变异地瓜，营养价值很高并且味道不错，功成名就后他立即对曾经剥夺了他名誉的人展开了报复，当时那件事可是闹的动静不小，楚涵会知道并不奇怪。

　　而放任他在狼牙基地发展，楚涵也有着自己的思量，老高此人还有很大的发展空间，并且除了喜欢偷吃之外并无其他缺点，要知道陈少爷偷吃起来比他可厉害多了，有人才，就该提拔到重要位置上让他们自由发挥。

　　“我这里问题多如牛毛，老大这回你一定要帮我，人手何止是不足，简直完全不够，要不直接把狼牙战团的人借我用用吧？”苏行一上来就开始吐槽：“这个基地建的跟茅房似得，毫无科学性可言，推了重建都不为过啊，这种防御要是别说异种来，丧尸过来了连十万都扛不住。”

　　“哪会有十万的丧尸攻打我们基地，你就会夸大其词！”看不下去的杨天忍不住出声。

　　“安罗市有多少丧尸？你倒是说说？”苏行一句话把杨天堵得哑口无言。

　　楚涵抬手打断他们，沉吟了一秒后看向苏行：“图纸做出来了吗？”

　　“没啊！”苏行简直想哭：“图纸需要结合地理考察完毕才能开始画，现在基地根本腾不出人手帮我考察，我来了之后只能自己跑，但是我一个人哪里忙的过来，连十分之一都没完成，还花了我一个月时间。”

　　楚涵摸了摸下巴，随即开口道：“你明天去北面那条河找一艘船，把船上的人接过来。”

　　“啊？”苏行愣住，一脸不解和惊愕的伸出一根手指，指着自己的鼻子问道：“我？我去？跑腿的？”

　　“没错，就你。”楚涵的笑容让人很不解，此刻除了呆在他口袋里嗑瓜子的旺财，没有一人明白楚涵为何做出这一决定。

　　那条河的船上，楚涵让王师熊、李毅等人做了整条河的实地考察，这时候时间过去了几个月，他们应该把这几个月的河水和河岸变化都翻新记录了好几遍，那条河可以先放下，让他们过来帮苏行考察其他地域的状况，做了这么多遍，此刻干起来应该轻车熟路，一个人能抵上十个人。

　　“哦。”深知楚涵的决定无人能改变的苏行只能乖乖应下。

　　此刻苏行完全不知道自己即将获得一批得力助手，生无可恋的他整个人如同泄了气的皮球一般坐在位置上闷闷不乐，他现在真是万分后悔刚刚的吐槽，现在一身本领完全派不上用场不说，甚至现在只能打杂跑腿。

　　“江左。”这时候楚涵看向了一直没怎么开口的江左，语气也渐渐凝重起来：“我让你做的东西，做出来了吗？”

　　江左似乎有些激动，颤抖又结巴的开口道：“老大，你先说，那，那玩意是不是会派上特别大的用场？我是不是立了特别大的功？”

　　做出来了？

　　楚涵双眼一亮，嘴角满意的勾起：“当然，非常大！”

　　两人的哑谜也让在场的众人万分在意，江左是化学家大家都知道，刚刚来到基地就带着楚涵亲笔写的信交给尚九娣，紧接着便是立即获得了一处独立房屋，是整个基地安全系数仅次于袁熙叶所在的地方，不仅如此杨天更是特地带人去了安罗市，花了大代价搞来了不少研究用具。

　　甚至每天狼牙基地的人都会去野外，找一种生长茂盛但却无比恶臭的一种植物，那是末世里的新物种，人们给它起了一个名字叫臭藤，藤蔓状，恶臭无比，它们被大量的砍成一摞摞，成堆成堆的送进江左的实验室。

　　可以说，这三个月来，狼牙基地的不少高层都为江左服务过，只是他到底在研究什么，为何需要如此诡异的材料？

　　没人知道。


第0565章 麻烦

　　这时候的楚涵将这件事提出，所有人都竖起耳朵无比好奇，尤其是看江左的反应，激动的浑身颤抖满脸通红，这绝逼是不得了的大发明，要颠覆三观的那种？

　　楚涵自己也有些激动，只是他很快冷静了下来，抬起手压了压：“还没试验过吧？”

　　“还没。”江左连忙让自己冷静下来，还没试验过，不知道是否能成。

　　“那就先放一放，回头我亲自去看。”楚涵下了决定后看向卢宏盛：“你那里怎么样？”

　　“材料不足，不过最近闲来无事铸了把大刀。”卢宏盛粗狂的脸上绽放了一个憨厚到极致的笑容。

　　楚涵微微一笑：“以后材料会多到你忙不过来。”

　　接下来一直到天大亮，楚涵都在这个会议室内和众人商讨基地内的各项事宜，一道道方案制快速的制定，一条条命令发布而出。

　　而此刻在屋外站的整整齐齐，将大门完全堵住的狼牙战团两百多人，则是遭到了全基地人的围观，毕竟这平白出现的一批人又站的如雕像似得，不注意到都难。

　　“对不起，我，我要进去上班。”一名在狼牙基地管理处办事的人，小心翼翼的走上前，用一种近乎诚恳到极致的语气开口。

　　“长官有令，任何人不得进入。”顾凉晨代表全狼牙战团成员开口。

　　“哦哦，明白，明白。”那人退后了几步，站在远处一脸崇拜的看着这两百人，双眼亮的恨不得想扑上去一般。

　　狼牙战团啊，活生生的狼牙战团成员啊，如今整个华夏都在谈论的英雄，所有基地都羡慕的存在，我天他竟然见到了狼牙战团的真人，简直幸福的想哭！

　　但是狼牙战团是啥时候进来的？楚涵老大回来了？怎么悄然无息的？

　　“我去。”呆在人群里围观的路冰泽忍不住发自内心的感叹：“这站了好几个小时了都不带动一下的，太帅了吧？他们不嫌酸？”

　　“所以说人家是狼牙战团啊！”旁边被路冰泽的神隐小队半路上打劫来的顾逸铭搓着手开口道：“不过刚刚说话那小哥怎么看起来有点眼熟？”

　　“和你长得有点像。”一片的吴杰曹呵呵笑着：“不会就是你那个失踪的弟弟顾凉晨吧？”

　　“我问问去。”路冰泽说做就做，压根不给任何人反应就乍然走出人群，冲着一身肃杀气质的狼牙战团成员大喊道：“喂！刚刚那小哥，你叫啥名字？”

　　这一嗓子一吼，直接让在场所有人都看向了路冰泽，众人心中都是忍不住的发笑，哪来的家伙这么没规矩？

　　顾凉晨眉头一皱，直接无视。

　　而此刻在人群里的顾逸铭则是差点没咬破自己舌头，目不转睛的盯着顾凉晨，尼玛，他才发现，这可不就是他弟么？

　　等等！等等！

　　信息量太大他需要想想，这是他老弟顾凉晨，他老弟在狼牙战团里，他老弟是狼牙战团的成员，甚至刚刚还代表了狼牙战团全体人出声，他老弟不得了啊！

　　太牛逼了老弟你一定要关照大哥我啊……

　　还不等顾逸铭激动的扑上去，旁边一个人忽然啪的一声把他撞到在地，并且毫无预兆的走出人群，带着一股非常不满的气势走到狼牙战团面前。

　　被撞倒在地的顾逸铭直接脸朝地，等他爬起来的时候已经满脸是泥，而现场的状况也进入到了一个不是认亲的好时候。

　　只见那大汉一脸不爽，凶神恶煞，不顾周围人的议论直接冲着狼牙战团的人吼道：“我知道你们牛逼，直接听命于楚涵上将，但是你们堵在这里啥意思？拦着基地工作者不让进，让整个基地的人都不干活，光在这看着你们啊？”

　　顾凉晨再次眉头一皱，但却没有出声。

　　周围的众人忍不住对着这名大汉投去埋怨的目光，他们压根没这么说，狼牙战团挡在这里虽然影响了他们的工作，也影响了整个基地的运转，但是狼牙战团现在可是华夏出了名的高战力部队，别的基地想见到都难，此刻他们竟然见到了真人，内心很激动的好不好？

　　但出乎意料的，还未等反对这名大汉的声音出现，另一人便是从人群之中走出，站在了另一边开口道：“哼！摆什么谱，虽然你们立了功，但是也不能这么瞧不起人吧？让整个基地的人都在这里围观看猴子吗？这就是你们长官的命令？阻碍基地的正常工作，这都什么时间了，你们不知道一天的工作量有多大吗？再这么等下去，明天估计就有人吃不上饭！”

　　他们是狼牙基地战力强大的一批人，他们大多数都是强壮的新人类，在基地的日子过得不错，经常跟着杨天去安罗市，在他们看来眼前的这两百人毫无理由的站在这里，并且还是反客为主，简直不把他们这些原本就是基地的本土人放在眼里！

　　哪怕是狼牙战团又怎么了？这个基地可不是只养兵，大部分的人都是普通的幸存者，没有他们这些人在背后的运作，这些人吃什么喝什么？

　　有了第一、第二个的出列，也就有越来越多的人站出来反抗，并不是所有人都对狼牙战团崇拜到无以复加，更多的人首先考虑的是自身利益。

　　狼牙战团随着楚涵回来，要抢他们的人气，要在这里立下威信，这完全阻碍了他们的前途，有了狼牙战团，他们以后岂不是只能沦落为二等兵、三等兵？

　　顾凉晨望着越来越多的反抗人群，双目微沉，他看了眼身边的徐锋，小声开口：“怎么办？拖下去会不会给狼牙战团带来负面影响？”

　　“长官说了，谁都不能放进去。”徐锋眼观鼻鼻观心，丝毫不为所动。

　　顾凉晨忍不住心中着急，狼牙战团的大多数人都只擅长作战不擅长分析局面，不然也不会参谋部人员凋零，此刻眼前的状况一个没处理好只会变得相当棘手，尤其是在楚涵刚刚回归的这一天。

　　民心，是最难以控制的一环。

　　民心不一，轻者只是狼牙战团在基地不受待见，重者甚至可能让楚涵这最高长官的位置不稳，幸存者看上去是一群吃都吃不饱的人，但却直接影响一个基地的规模。


第0566章 编入

　　随着基地内的那些新人类一个个出面表达不满，哪怕一开始对狼牙战团并无反感的人也渐渐被带动起来，基地内的其他幸存者也渐渐觉得似乎有理，狼牙战团的做法确实是有些强制，反对的人越来越多，站在了狼牙战团两百人的对立面。

　　一个基地有多少人？哪怕半年前只是小规模的基地，在这半年内也发展到了至少有一万的幸存者，而这些人之中的新人类更是不少，此刻猛然聚集起来远要比区区两百多人的狼牙战团多，几乎是群起而攻之。

　　喧闹与理论的声音此起彼伏，而狼牙战团的人则是一声不吭，静静的站立在原地，只是他们身上的气势却是没有一丝一毫的减弱，三个月的时间，他们自己都不知道到底杀了多少万的丧尸，这种杀伐感已经和他们融为一体。

　　徐锋望着眼前越来越难以控制的场面，忍不住的眉头紧皱，微微偏头看向了顾凉晨：“喂，你脑子好使，现在咋办？”

　　顾凉晨此时特别想翻个白眼，所以他刚刚才问你啊，这就是没一开始就控制局面的下场。

　　“已经不是我们所能控制的地步，等长官来吧。”思量后的顾凉晨开口道。

　　虽然他没有想好到底是放弃自己的雇主投入楚涵麾下，还是继续隐藏伺机而动，但顾凉晨却不得不承认，自己已经对楚涵有着超乎寻常的信任和崇拜，虽然无理无据，但他就是觉得眼前的场面哪怕再夸张，楚涵也能力挽狂澜。

　　有了参谋部的顾凉晨开口，狼牙战团的其余人便不再纠结，继续标杆似得站在原地，目不斜视，充分的体现出狼牙战团的精英战士定力有多强。

　　而站在狼牙战团对面的一帮子人却是说的口干舌燥，喧闹声也渐渐小了起来，妈的无论他们怎么说这帮人怎么一点反应都没有？

　　歇会儿，喝口水。

　　就在这些人都渐渐安静，对狼牙战团有了一层新认识的时候，忽然被狼牙战团两百人牢牢守住的大门缓缓打开。

　　吱呀——

　　并不牢固的大门应声而开，清晨夹杂着一丝寒气的光线从外透入，瞬间映照在了从门内走出的一群人脸上，镀上了一层迷蒙的色彩。

　　楚涵！

　　走出来的人是楚涵，身边还跟着几十个人。

　　这下子整个场面彻底无声，所有人顿时惊愕万分的看着眼前的场景，他们之中很多人都以为楚涵刚刚回来是在睡觉，所以才不许人打扰，但是此刻看到楚涵身边的杨天、尚九娣、丁思尧等一干人，一种异常诡异又浓重的感受从这群人心中升起。

　　楚涵大战过后胜利归来，没有欢庆，没有炫耀，就这么在一天夜里悄然无息的回到基地，并且当天晚上就聚集了基地最核心的一群人，呆在会议室呆了一晚上？

　　他们在……

　　开会？！

　　跟着楚涵出来的一群人也没有想到一出来就遇到这么热闹的场景，几乎整个基地的人都围聚在了这里，场面堪称史无前例的壮观。

　　尚九娣眉头一挑，嘴角勾起一丝嘲讽的意味，轻飘飘的瞥了眼身旁的杨天。

　　杨天则是一头雾水，尚九娣这眼神是啥意思？

　　楚涵则是和尚九娣的表情如出一辙，只是他没有看任何人，而是直径走出了两步，静静的站立在台阶上看着眼前的众人，一万多的基地幸存者，两百的狼牙战团战士。

　　场面在静了几秒钟之后，终于诡异之中有人率先绷不住出声：“上将，欢迎归来，只是……”

　　“只是你们挡在这里，基地一个上午都没有人工作，今天的效率要直接下降一半，是不是有点得不偿失？”

　　“而且，虽然很崇拜狼牙战团，但是他们挡住了基地管理人员的工作，这是我们工作的地方。”

　　“你们之前在开会吗？我也是管理人员，为什么没有人通知我？”

　　一个个问题问出口，一声声质疑声不断，很多人都猛然惊觉，狼牙基地有着不同的圈子，有着严谨到变态的人员分层。

　　对此，楚涵只是微微一笑：“为什么要通知你们？基地有基地的管理系统，如果每个人都跑来问一句为什么，每个人都要在管理模式上插一脚，那这基地到底该如何运作？”

　　如此直截了当的话当场让不少幸存者面露不满！

　　“楚涵上将，您这话是什么意思？！”一名曾经跟着杨天跑过不少次安罗市的新人类立即出声：“我知道军队里最重要的是服从，但是这里是幸存者基地，不是你的军队，狼牙基地难道没有民主了吗？”

　　“你要求人人都对你的话说一不二不成？我们这么辛苦的在基地干活，你却无视我们，就凭狼牙战团打了胜仗，他们就可以在这里称霸？”立即有第二人接上。

　　看着眼前一群激动到无以复加的人，楚涵依旧云淡风轻的一笑，指着站在最前面，也是率先开口的几个人：“你们是跟着杨天清理安罗市几个据点丧尸的人？”

　　“没错！”几人一脸傲然，在狼牙战团出现之前，他们是这个基地最受人拥戴的一群人，此刻狼牙战团一来，他们的光环立即黯淡，这也是他们带头提出不满的最主要原因。

　　人心，人性，就是如此。

　　杨天一愣，惊愕的看了眼尚九娣，尼玛，所以是他带出来的人在捣乱？卧槽看他不宰了这些兔崽子！

　　只是还不等杨天气的跳出来，楚涵已经再次开口，他没有在意这些人的无礼，只是冲着面前海量的人群大声道：“凡是曾经跟着杨天去安罗市杀过丧尸的人，都出列。”

　　一瞬间的迟疑在人群中扩散，没人知道此刻楚涵的举动出发点是什么，不过也没人在这时候反抗，无论如何楚涵都是狼牙基地的最高首领无疑，只是带着一丝忐忑和不安，有五百人从人群里走出站在一起，带着无措和恐慌，但也有人带着傲气，他们人多，比狼牙战团的人多了两倍。

　　楚涵没有过多的表情，用平淡到令人发指的声音，说出了一道让所有人震惊的命令：“你们五百人，全部加入狼牙战团，去右边站定。”


第0567章 是时候给他们点颜色瞧瞧了

　　什么？！

　　喧哗声猛然爆发，所有人都不可置信的看着做出这一决定的楚涵，五百人，刚刚还在大放厥词的冲着楚涵大声的表达不满，他却什么都没说直接让他们加入狼牙战团？

　　狼牙战团是这么好加入的？连最基本的筛选都没有？

　　不会吧！

　　而不等众人震惊过去，已经有了一部分直接跑到了右边的空地站定，而其中甚至有不少就是刚刚带头出声质疑的人。

　　看到这一情况，无论是基地的幸存者，还是其余没做出反应的余下新人类，全部傻眼！

　　说好的反抗呢？说好的不满呢？怎么楚涵说编入狼牙战团的时候，这群人反倒是最积极的？

　　那些第一时间站定的人则是忍不住心中大爽，他们想要的本身就是利益和荣耀，之前原以为狼牙战团是不可撼动的存在，害怕他们抢了自己在基地的地位才出面质疑，但此刻楚涵竟然让他们加入狼牙战团，这是何等的机遇？

　　狼牙战团是什么？

　　是不费一兵一卒干掉上万头丧尸群，对抗异种大军也战无不胜的最强大军团，此刻全华夏的新人类谁不想加入？谁不想在狼牙战团里大放光彩，谁不想名闻天下，谁不想拥有无尚的荣耀？

　　而最重要的，他们可以由此获得军衔，那是地位的最直接象征！

　　在这个狼牙基地，在此刻唯一能赐予普通人军衔的人，只有楚涵，只有他这名华夏上将！

　　所以他们的加入几乎没有任何迟疑，而随着这第一批人的站定，剩下的几百人连忙全体走了过去，静静的站在了右边的空地上，不少人心头还晕乎乎的，自己就这么加入全华夏最赤手可热的牛逼战团了？

　　对此，楚涵依旧只是微微一笑，笑容却不达眼底。

　　这就是人性！

　　至于刚刚他们口中所提的民主？质疑的一切？

　　不过如此罢了！

　　这就是能力和权力到达一定地步时，解决问题的最直接办法，不过，他也不会让这些人如此轻松，狼牙战团的精英战士可不是这么好当的。

　　随着楚涵面上的一丝残酷笑容一闪而过，他冰冷无情的声音已经再次在这安静的场地上响起：“你们五百人，作为狼牙战团的预备兵加入，在经历十次丧尸屠杀训练之后，就可以正式成为狼牙战团的成员。”

　　什么？！

　　这一突如其来的变故再次让众人一惊，此刻那五百人更是脑子转不过弯，预备兵？

　　“我已经是四阶进化者了！”果然，立即有人不满：“别说丧尸，异种我也杀了不少，我也需要训练？”

　　“这么一竿子打死也太过分了吧？”

　　“在此之前我们去安罗市杀了很多丧尸！跟着杨天队长！”

　　此刻杨天面色简直铁青，气愤之下他直接冲着楚涵开口道：“对不起老大，我管理无方，这些人心性太差，不配进入狼牙！”

　　杨天的表态直接让喧闹的众人再次安静，一股不好的预感油然而生，他们似乎忽略了一件事，无论他们曾经跟着杨天杀了多少丧尸都无用，这个基地真正的领导人是楚涵，无论他们和杨天关系多亲近也无用，杨天对楚涵忠心到夸张。

　　这里不是他们能耍心机的地方！

　　对此楚涵只是轻轻拍了拍杨天的肩膀，嘴角一勾：“杀羽战队，出列！”

　　刷！

　　整齐一致的步伐猛然响起，只见狼牙战团里的二十人忽然走出，速度堪称恐怖的站在了场地中央，二十人全体带着一股肃杀到令人无法直视的气势冲霄而上！

　　“杀羽战队在此！”声音震耳欲聋。

　　哗——

　　在场的一万幸存者以及五百名狼牙基地战力部队，全部吓了一大跳，用震惊形容也不为过，所有人一时间都震撼无比的看着杀羽战队的这二十人，包括之前跟着楚涵在会议室开会的那些高层也不例外，全体傻眼。

　　区区二十人，竟然可以爆发出如此震撼人心的气势！

　　这就是杀羽战队？这就是狼牙战团？这就是楚涵麾下的最强力部队？

　　楚涵就是用如此直观的办法，让所有人清楚的认识到，狼牙战团的战士与这个基地的普通队伍到底有什么不同，清晰无比的让所有人明白，想加入狼牙战团……

　　没那么简单！

　　“去左边站定。”楚涵的声音不大，却在这安静无比的广场上，被每一个人听的一清二楚。

　　“是！”杀羽战队的二十人再次夸张无比的用爆发而出的声音吼出，再次让在场的人内心猛的震了一下。

　　由徐锋带头，杀羽战队的二十人立即成两列站在了左边的空地上，一言不发，眼神坚定如铁，充分体现出了他们身为最高战力部队的惊人气场。

　　这时候众人也恍然惊觉，刚刚楚涵是把这二十人可以分离出来，战队，什么是战队？究竟是强到了什么地步才能叫战队？

　　而此刻，楚涵也不给他们猜测的机会，忽然开口说出了再次让场面一静的话：“黑芒战队，出列！”

　　刷——

　　所有人再次用充满期待又震撼的目光投向狼牙战团，尤其是基地内的那一万幸存者，他们隐隐的猜测，楚涵这是要开始一一展示他的军队，这是在给所有人介绍狼牙战团的战力。

　　而出乎意料的——

　　“黑芒战队在此！”爆发而出的声音从右边的五百人之中响起，与此同时，十几个人忽然从这群人中的各个角落走出，无比整齐的站在了五百人之外。

　　咔！

　　一群人惊得下巴都快掉在地上，所有人的目光再次转移，惊愕无比的看向右边的空地，一道道不可置信的目光扫射在这让在场不少人都熟悉的十几张面孔上。

　　他们不是跟着杨天去安罗市杀丧尸的么？并且如果没记错的话，他们是四个月前加入狼牙基地，并且一出现就很受瞩目，因为能力太强。

　　对此杨天等一干基地高层同样震惊，一双双眼睛呆若木鸡的看向楚涵，嘴角抽搐到不能自已。

　　而站在了黑芒战队身后的五百人则是完全呆滞，和他们朝夕相处，并且能力堪称恐怖的这些人，竟然是楚涵麾下的一批战队？


第0568章 乖乖的去当预备兵吧

　　黑芒战队的十几人此刻内心无比兴奋，但却面上不显，与他们一向的作风一致，闷骚型。

　　并且之前楚涵在让杀羽战队出列然后点名黑芒二字的时候，这些人就知道自己熬出头了，之前杀羽战队的出列明显是楚涵老大在给他们做示范，是一项基础装逼教程。

　　而且之前是黑芒小队，现在直接提升到了战队的程度，太牛逼了太有范了啊！

　　“这群小子帮了你不少忙吧？”楚涵略带戏谑的声音响起，双眼直勾勾的看向杨天。

　　杨天愣愣点头，与身旁几十名基地高层一起，目光愣到了呆傻，这不是那群他们列出有问题名单上的人么，特么的竟然是楚涵麾下的一批战队？

　　啥时候收的？这惊喜也着实太大！

　　“竟然是狼牙战团的麾下部队？”此时反应过来的杨天那个兴奋啊，看向楚涵的目光崇拜到无以复加：“果然老大就是老大，我说这群人怎么忽然加入基地，一声不吭的就找到我说要帮忙，自从有了他们的加入，无论是基地的建设还是安罗市的几个据点推进，那速度完全是成倍增长，能力太强了！”

　　“原来是狼牙战团的战士！”其余高层也是赞不绝口：“不愧是狼牙战团，这群人的能力真的是太厉害，所有人都有目共睹，一人顶十个都不止啊！”

　　“黑芒战队去左边站定。”楚涵嘴角勾起，下达命令。

　　“是！”回应的声音毫不犹豫。

　　有了杀羽战队的示范，此刻的黑芒战队学起来有模有样，直接走到了左边场地，排成两列站在了杀羽战队旁边。

　　同样充满气势但明显与杀羽战队有着极大不同，杀羽战队的气势显露无遗，震撼之力简直史无前例，但是黑芒战队却给人一种沉稳之中的危机感，就像是海面上只露出了一角的巨大冰山，就如他们的战队名字一般，低调却暗藏杀机。

　　对此，震撼已经浮现在了所有人的面颊上，包括狼牙战团的成员也是一瞬间的表情愕然，我靠楚涵长官竟然还在对方的阵营里藏着自己人呐！

　　吊炸天！

　　看看右边那五百人滑稽的表情，此刻狼牙战团的众人简直扬眉吐气，真是快绷不住了想笑好吗，你们队伍里被高度赞扬的一批人，对基地做出了极大贡献的一批人，搞半天是我们这边的？

　　果然是楚涵长官之迷之布局！

　　楚涵与有荣焉，虽然黑芒不是他亲自带出来的队伍，但安排他们一群人从那么远的地方徒步来到安罗市，不但完成了考验还把上京幸存者基地的勘察队耍得团团转，这已经超出了楚涵的预计。

　　已经完全到达了战队的标准，并且黑芒之所以是黑芒，楚涵对这批队伍还有着另外一重期待。

　　就当众人都忍不住对楚涵心生佩服，尤其是那五百人深受打击的时候，楚涵已经决定把他们打击到底。

　　带着肃杀的气势，楚涵再次开口：“神隐战队，出列！”

　　“神隐战队在此！”右边的百人队伍里，各个角落再次传来整齐一致的声音。

　　十几名神隐成员立即迫不及待的从人群里走出，一一站在了队伍最前方，他们等这一刻简直等的好辛苦！

　　这下子，场面已经被推到了高峰，近乎沸腾，所有人完全没有想到，这五百人之中竟然还藏着一批战队？

　　我天！

　　而当众人看清楚神隐战队十几人的面容时，不少人内心崩溃的差点直接跪下！

　　“这这这？”杨天惊愕无比的指着这十几人：“他们竟然也是狼牙战团的成员？”

　　楚涵嘴角一勾，眼中的精光一闪而过：“这群兔崽子给你添了不少麻烦吧？”

　　由路冰泽率领的神隐战队是什么德行，楚涵差不多已经摸透，此刻说出这番话完全是有感而发。

　　“是啊，哦不不不！”杨天一会儿点头一会儿摇头，兴奋的快要手舞足蹈：“他们就是差点渗透到我们基地核心，差点让基地高层全员警戒的那些人，手段太厉害了，而且原本愿意去安罗市清理那些据点丧尸的人极其有限，顶多只有两百人，但是这些人出现之后，竟然主动帮我招收人选，人员直接翻了一倍。”

　　“这手段真是厉害，原来是狼牙战团的战队！”基地内的不少高层都自愧不如，发自内心的赞叹。

　　“神隐战队，左边站好，不许抓耳挠腮，严肃点！”楚涵对待神隐战队与其他两个战队都不同，带上了一丝与神隐战队气质一样的玩世不恭。

　　“是！”神隐战队的众人再次见到这样的楚涵，连忙大声又整齐的回答，只是虽然绷着一张严肃脸，他们眼中那抹贼坏贼坏的神彩却难以掩盖。

　　此时右边站着的余下四百多人已经彻底服气，几乎当场就给楚涵跪了！

　　尼玛，他们五百人能力最强，战力最高，最会办事的一批人，搞半天都是狼牙战团的人，搞半天都是楚涵麾下的士兵，早就设计好的穿插在他们这群人之中，等着今天一起爆发？

　　我靠那还玩个蛋啊！

　　神隐战队在左边站好之后，三个战队立即成了在场最靓丽的一道风景线，狼牙之杀羽、黑芒、神隐，三个战队明显风格完全不同，但却无一例外的强大。

　　狼牙基地内的一万幸存者，此刻全体双目崇拜无比的看向楚涵，一种神乎其神的感觉在他们心中升起，楚涵这一手简直玩的太漂亮了，让人不得不服！

　　但这仅仅只是开始……

　　“龙牙战队，虎牙战队，出列！”这一回，楚涵猛然声音提高，声音带着强有力的穿透力。

　　“龙牙战队在此！”

　　“虎牙战队在此！”

　　又是两个战队从人群中走出，一共五十人，人人皆是华夏精英，也同样是从右边那五百人的队伍里走出，无一例外。

　　“我天？！”不知道谁吼了一句，然后场面便是陷入了彻底的死寂。

　　四个战队，都在这五百人的队伍之中，这四个战队的人除却之外，你们五百人还剩下什么？

　　乖乖的去当预备兵吧！


第0569章 还有？

　　此时站出来的这五十人终于松了一口气，还好还好，还有他们的位置，不然直接被遗弃在这里，是要逼死他们啊！

　　不过……

　　如今这五十人已经完全不敢对楚涵有任何小觑，之前何峰交代后的不满情绪也不翼而飞，他们从小受训，却完全没有发现黑芒和神隐两个战队就隐藏在自己身边。

　　楚涵麾下的队伍，真是让他们大开眼界！

　　而其余人则是彻底震惊到几乎要失控，狼牙战团的两百人直接都傻了，他们知道这里是楚涵的基地，知道楚涵拥有的东西绝对不是他们所能看到的这么点。

　　但是一连四个未知战队？这还真是没想到！

　　就在龙牙和虎牙两个战队的人都松了一口气，以为接下来会依照黑芒和神隐两个战队一样站到左边时，楚涵却是再次不按常理出牌。

　　“龙牙和虎牙战队听令！”楚涵的声音不容置疑，带上了最高长官应有的气势：“你们也作为狼牙战团的预备兵进入训练，什么时候毕业什么时候再单独分出来，会做任务没用，先学会怎么团队配合再说。”

　　此话一出，现场再次进入震惊之中，尤其是尚九娣和刘玉定等早就听闻过龙牙和虎牙两个战队大名的人，更是震惊到无以复加。

　　要说无论是文明时代还是现在的末世纪元，龙牙和虎牙两个战队都是华夏最强战队无疑，尤其是龙牙战队的任务完成率更是高达百分之一百。

　　原本龙牙和虎牙双双出现在这里已经够不可思议，但是楚涵却要他们进入狼牙战团的预备队从零开始？哪怕狼牙战团的战绩再斐然也过于夸张了吧？

　　其他人则是大多数都没明白怎么回事，那几百人的预备队大多都云里雾里，不过看着这两个战队同样需要一起成为预备兵，他们心里却好受了很多，同时也对楚涵有了一层新的认识，竟然出乎意料的公平！

　　听到楚涵的命令，龙牙和虎牙两个战队的成员则是忍不住心中苦笑，原以为他们已经是华夏最强力的战队，哪怕是在上京幸存者基地也无人不买他们面子，但此刻楚涵的话一出，他们便知道在这里根本没有一切优待。

　　目前能控制龙牙和虎牙两个战队的人整个华夏只有两人，一是何峰，二就是楚涵，何峰不在，所有人都必须服从楚涵的命令，他就是最高长官。

　　看着两个战队的五十人一声不吭的回到预备队位置站定，尚九娣和丁思尧都是一脸愕然，看向楚涵的目光如同见了鬼，这家伙什么时候权力逆天到这个地步了？

　　“我，我不会也？”丁思尧忍不住狂咽口水，他也是虎牙战队的一员，是不是也需要训练？

　　楚涵看了他一眼，眉头一挑：“你不用，我有其他安排。”

　　“哦。”丁思尧此时的心情很纠结，不知是该笑还是该哭，不要一起进入预备兵训练这原本是好事，但他却不认为楚涵会让他过的轻松。

　　这时候人员规整已经完成了一半，楚涵望向了右边站立的百人预备兵，声音洪亮又带着一股他与生俱来的冷酷：“你们的过去在加入狼牙战团的瞬间就可以抛在脑后了，那些完全不重要，只有通过我的训练并且合格之后才能自称是狼牙战团的成员，不管你们曾经杀了多少丧尸，不管你们的等阶是多少，没有从训练毕业的都不会被我带上战场。”

　　众人都寂静无声的听着楚涵的话，究竟如何训练没人知道，也没有敢在这时候插嘴打断楚涵，他已经通过前后五个战队的出列，彻底奠定了自己最高长官的地位。

　　望着沉默的众人，楚涵嘴角一勾：“你们现在可以选择退出，完全自由，这就是我的民主。”

　　他给这些人机会，无论是龙牙还是虎牙，以及其余的这几百人，至于他们能不能通过狼牙战团内部的考验，那就看他们自己了。

　　有几个人在左右看了几眼之后，缩着身子默默的走出了队伍，他们怕死，更不想把时间浪费在训练上，他们更希望借着狼牙战团的风头耀武扬威，但这一想法被楚涵碾压击碎之后，他们便认为在狼牙战团当个预备兵已经完全没必要。

　　但是大部分人还是留在了原地，尤其在看到五个战队的风采之后，这些人早就心中无比神往，训练是个正常的流程，只有经过了训练才有可能变强大，虽然他们不知道楚涵的训练有多可怕。

　　“很好。”楚涵将目光转移，看向了其余的狼牙战团成员，继续开口道：“射击小队出列！”

　　随着楚涵的话落，众人再次一惊，还有？

　　那几个退出预备队的人则是猛然心头一跳，一股微妙的后悔感忽然涌出，不止五个战队，竟然还有射击小队？

　　射击小队的成员立即出列，在山野之战后原本的五十人已经缩减到了四十，但此刻他们站得笔直，带着肃杀的气势整齐一致的开口：“射击小队在此！”

　　“射击训练继续。”楚涵缓缓出声：“依旧是陈少爷带队，明天开始立即投入训练！”

　　“是！”连同陈少爷在内，射击小队的众人无比兴奋的出声，他们的射击训练还未结束，此时到了基地，枪支和子弹的不足近期可以不用考虑。

　　“其他人连同诱敌小队在内，所有人立即打散队伍，由两名老兵八名预备兵模式重组，重新建立小队，顾凉晨为总队长。”楚涵的声音带着气魄，将狼牙战团接下来的规划尽数说出：“所有人在两天后进入安罗市，进行丧尸屠杀训练！”

　　“是！”狼牙战团的全体成员大声回答。

　　而预备兵则是慢了一拍，有些人甚至没有反应过来，顾凉晨则是唯一一个内心纠结的人，楚涵长官对他越来越重用，他却还没想好怎么办。

　　这时候楚涵已经再次开口：“接下来刘玉定给这些新兵讲讲规矩，然后进行队伍重组，杀羽、黑芒、神隐，你们跟着我单独训练，明天早上五点到基地门口集合。”

　　“是！”这下子三个战队的人简直兴奋，尤其是黑芒和神隐，他们在长途跋涉了几个月之后，对比之下更期待楚涵的训练，变强才是正理。


第0570章 批量生产

　　绷住全场演讲完毕的楚涵甩下了一帮子人，马不停蹄的奔向江左的研究室，那项研究耗时整整三个月，如果真的做出来，那这个安罗市的全面掌控计划便是已经跨出了第一步。

　　“戴上口罩再进来。”江左拉开研究室的第一道门，慎重的开口。

　　随楚涵同行的还有尚九娣和杨天，此刻他俩都是满眼好奇，毕竟这个研究室开启工作后，除了江左本人，还没有第二个人有机会进去。

　　四人戴上了两层口罩，经过了江左的细细检查之后，才打开了研究室最内部的一道门，也就是楚涵交代的那项研究的地方。

　　随着这道门的缓缓打开，首先映入眼帘的是整个基地最干净完善的设施，以及整个基地极其稀有的明亮灯光，为了这个研究室，狼牙基地几乎是倾尽财力，不惜找来了大型发电机来提供电源。

　　同时随着这明亮的光线，众人也轻而易举的看到室内凌乱到几乎没地方站的场景，乱七八糟什东西都有，完全没有一点整理过的迹象。

　　“没怪味啊？”刚走进来的杨天便是不解出声，由于研究的初始材料是臭藤，所以在他下意识的想法里，这个研究室内部肯定弥漫着一股恶臭味。

　　但是可惜，没有任何气味，甚至可以说空气清新无比。

　　“废话！有排风设施的好不好？”江左毫不客气的白了杨天一眼，紧接着又嘀咕道：“我那是怕你们的呼吸空气影响到我的研究成品。”

　　杨天眨了眨眼睛，一股无力感油然而生，果然像这种科研型人物都有着某着某种让人不解的想法。

　　楚涵却是没有太大反应，直径跨过地面上一堆废品走到一处长桌前，这里是唯一一处还算整洁的地方，桌上只摆着必要的设施，以及一份文件和一个玻璃罩子。

　　“就是这个？”楚涵盯着玻璃罩子内的一个褐色小圆球，双眼精亮。

　　“对。”江左的语气凝重之间又带着隐隐的激动，双手几乎颤抖的从旁边的架子上取出一根试管：“这玩意儿属于挥发型，我没有办法保存，于是尝试着将其中一部分分离出来，一半是固态能长久保存，一半是液态保存得当也可以减少不必要的蒸发，当两者相碰才是真正的成品。”

　　听到此处的楚涵眼中精光一闪，看向江左的目光带上了一丝惊叹，某种想法更是因为江左的这几句话在脑海中一闪而过。

　　“那？”江左试探着问道：“我这就滴了？就先一点，你看看是不是你说的那种？”

　　楚涵深吸一口气，缓缓摘下口罩，然后表情万分凝重的点头。

　　江左紧张的咕噜一下咽了口口水，呼吸颤抖的打开玻璃罩，双手却稳稳的将试管内的一滴液体滴在了那褐色的小圆球上。

　　滋——

　　一股褐色的浓烟立即在圆球上形成，紧接着便是速度极快的向着四周散开，与此同时一股浓重的气味猛然充斥着整个屋子，甚至杨天和尚九娣隔着两层口罩也依旧能闻到这惊心动魄的气味。

　　“这？”尚九娣惊骇的望着依旧在原地滋滋冒着浓烟的小圆球，目光充满了浓厚的不可思议：“血腥味？”

　　“不仅仅是血腥味。”杨天身为高阶进化者，所能感受到了更加精确：“还带着一种，一种难以形容的味道，很恶心。”

　　江左点点头，紧接着便是万分期待的看向楚涵。

　　楚涵重新戴上口罩，一把将玻璃罩子盖住这颗小圆球，紧接着便是目光平静的拍了拍江左的肩膀。

　　“失败了？”江左一愣，随即随手拿起桌上的笔记本，皱着眉陷入了苦思之中。

　　楚涵却是在这时候嘴角一勾：“开始投入批量生产吧，固态的一半做成子弹形状，各种型号都要有，标识字母A，每一款子弹型号以123等数字区分，液态的另一半用瓶装保存，标识字母B。”

　　此话一出，其余的三人猛然抬头，杨天和尚九娣的神色迷茫又不解，江左则是差点激动的跳起来。

　　“恭喜你，江博士。”楚涵眼中的笑意和夸赞毫不掩饰：“研究成功了！”

　　就是这种味道，他上一世闻了无数遍的味道，一种在末世后几年才出现吸引丧尸的物品，对丧尸有着致命的吸引力，吸引程度甚至超过了人类的新鲜血液。

　　安罗市的大量丧尸是个隐患，楚涵想在此处长久建立基地就必须一步步清除，可海量的丧尸光靠狼牙战团冲进去屠杀需要杀到何年何月？

　　而依靠血液吸引丧尸的方法的确可取，却明显不现实，难不成要他把活人宰了扔进丧尸群？死刑犯还可以这么做，问题是哪来那么多死刑犯？

　　但有了这个丧尸吸引品就不一样了，有了它，安罗市内的所有丧尸，楚涵都有把握清理的干干净净！

　　并且他也实在没想到江左竟然出乎他意料的做出了两个半成品，光是成品的话的确可以做到吸引丧尸，但不足之处太多，需要小心的地方也太多。

　　可如果是分开，将B放在预定地点，然后再通过远距离控制的方式，由狙击手击出A做成的子弹，不仅可以吸引丧尸还能免除不必要的伤亡。

　　天大的巧合！

　　此时江左几乎激动的想哭，浑身颤抖哆嗦着一句话都说不出口，他原以为末世爆发，自己已经毫无用处，可是楚涵却给自己带来了希望，甚至给了最好的条件让他做自己最热衷的事。

　　不仅如此，他发挥出了极大的作用，没有人比江左更清楚，这种东西的研究过程有多艰难，在末世条件如此恶劣的情况下，他一步步做出成品仅靠他一人。

　　“楚涵？”尚九娣的声音同样带着颤抖，并且她不难猜测楚涵此举的用意。

　　杨天也是惊骇的看向楚涵，声音不可抑止的激动：“这玩意儿，这玩意儿咱们能申报专利，然后问上京基地要奖励吗？”

　　楚涵嘴角一抽，紧接着正色道：“江左把材料和步骤整理一下，尚九娣把这些东西拆分再发配下去，尤其是A和B的生产线不能是同一批人，务必确保完整的配方只有我们四个人知道。”

　　开玩笑，他怎么可能把这玩意儿拿出去？

　　要给别人也要等到安罗市无一只丧尸，狼牙基地挤进华夏前十的时候才给，并且还不能白给，要卖高价！


第0571章 丁思尧叫你坏我好事！

　　“好的！好的！”江左激动的搓着手，抓着自己手中的那份笔记视若珍宝，看向楚涵的目光也充满了崇拜：“不过我能做出来还多亏了楚涵老大的那份资料，虽然只是一般的推理数据，但却给了我最初步的研究方向，哦对了，那个臭藤，你怎么知道就是原材料？”

　　对此楚涵只是微微一笑，有着曹春辉研究了一半弃之不用的笔记，以及上一世就知道的几个必要条件，楚涵当然不可能说。

　　只是接下来楚涵又取出另一张整理过的纸张，递给了江左：“第一份研究品已经在预期内成功，接下来这一项难度有点大，只是我还没找到懂基因和细胞的生物研究者，但是有很多东西却也和化学关系密切，你先尝试着研究一下。”

　　江左推了推眼镜，充满神往的接过楚涵的那张纸，浑身充满了干劲地问道：“这回研究的项目是哪方面的？”

　　楚涵嘴角一勾，伸出了两根手指，吐出了一句让在场几人久久未能回神的两句话：“新人类等阶的提升药剂，以及强化者的觉醒药剂。”

　　原材料，丧尸晶体。

　　强化者的觉醒并不是只有在潜能激发后吞噬两颗二阶晶体这一种方式，觉醒药剂才是真正安全并且几率有保证的稳妥方案，新人类分为两种，进化者在前期远不如强化者那般神乎其神，但相对应的，他们步入新人类更加简单，升阶也更快，可是强化者，却像是手握极大可能却走上了危险独木桥的探险者。

　　但这一切都不是永恒不变的，人类的智慧在任何时间任何地点都能发挥出极大的作用，觉醒药剂的研究便是其中之一。

　　狼牙基地的研究部，是楚涵未来几个目标之中非常重要的一环，等阶提升药剂和强化觉醒药剂，都必须加快力度研究出来，这是狼牙战团能够勇往直前的最坚实基础。

　　自从楚涵说出了那两句话之后，江左就一直处于思维停滞的状态，完全被楚涵震的回不了神，直到楚涵带着同样震惊呆滞的杨天和尚九娣离开后良久，江左才眨了眨眼睛把狂跳的心脏压制住，颤抖着开始查看楚涵交给他的那张纸。

　　其上不仅有曹春辉已经投入研究的几个失败案例，还有楚涵凭借上一世经验所知晓的一些信息，尤其是后者堪称无价之宝，整个华夏除了楚涵自己，还无一人知道。

　　楚涵不是研究者，但他知道很多，脑海之中所掌控的信息无人能及。

　　离开研究室的楚涵又马不停蹄的来到基地高层所在的建筑，这里尚九娣给他留了一间独立的办公处，积压了相当多的文件需要他过目，那些都是尚九娣无法处理，或是找不到解决方案的事情，他一走就是半年，需要处理的事情简直多如牛毛。

　　楚涵此刻感觉自己已经累成了狗，刚刚回来别说睡觉了，还没吃上饭呢！

　　而此时办公楼的外面，人数众多的场地上刘玉定还在给众人滔滔不绝的“介绍”狼牙战团军法条例，楚涵只是稍微瞥了一眼便直接快步进入屋内，还没走两步便是听到身后传来这一声大喝。

　　“见到楚涵长官竟然不知道问好？”刘玉定的声音充满了“霸王之气”：“全体站做下蹲五十个，笑着做，不许发出声音，微笑，笑不露齿！”

　　摇摇头，楚涵抱着对新兵的一丝怜悯，脚步停都不停的一路疾奔。

　　尚九娣却是面上的惊愕一闪而过，忍不住心里直犯嘀咕，这个刘玉定她是知道的，上京基地的一个少将，这回见到他跟着楚涵回来也是大感奇怪，不过更奇怪的是刘玉定受了什么刺激竟然变成了神经病？

　　“都在这里了。”办公室内，尚九娣微微不好意思的将一整摞文件放在桌上：“依照重要程度由上至下，狼牙基地想由上将接手，很多文件需要重新拟定。”

　　楚涵一看这一摞高达半米的文件，猛然就觉得眼前一黑一亮，一股想吐血的心情油然而生。

　　“放心吧。”这时候尚九娣微微一笑：“大部分已经整理好了，你过目一下看着可以就可以开始实施，只不过需要你亲笔签名，这个不能少。”

　　楚涵这下呼吸总算顺畅，抹了把脸强行挤出一个笑容：“多亏了你，不然我还真是焦头烂额，不过你能不能模仿我的字迹？”

　　他不想一整天都在这里签字，手会抽筋的！

　　“少来！”尚九娣娇哼一声，别过头详装生气，一缕发丝从她的侧脸轻轻滑下，发烧垂落雪白的颈间一路向下。

　　楚涵顿时看到了一处少儿不宜的画面，忍不住喉间一阵滚动，右手不自觉的伸出……

　　啪！

　　就在此时房门忽然被人重重推开，伴随着丁思尧咋咋呼呼的声音叫喧而起：“不好了！段氏基地来了个小子，尖嘴猴腮油嘴滑舌，一看就不是好东西，带着十架直升机的物资，说是恭贺楚涵上将建立基地！”

　　咔！

　　一声轻响。

　　“什么？！”尚九娣刷的起身，声音充满惊愕一下子将刚刚那声轻响掩盖，面露严肃：“这么重的礼？他有没有提什么要求？”

　　“没有！”丁思尧连忙摇头：“就坐在大厅呢，说想见楚涵长官。”

　　尚九娣连忙看向楚涵，刚想开口便是一愣，不解的盯着被楚涵捏碎的桌子一角，什么情况？事情很严重？楚涵的面色怎么这么难看？

　　丁思尧也是忍不住露出如临大敌的神色，语气充满决绝的看向楚涵：“长官，那人肯定不怀好意，我们要不要一不做二不休？”

　　楚涵深吸一口气，目光带火的看向丁思尧，露出了一个诡异的笑容：“礼物既然送了就收着，人也要见见，对方是来试探的没什么坏心思，不过赶走也是必要，不能留他在狼牙基地好吃好喝的过夜，丁思尧你就和他走一趟，去段氏基地跟段江伟当面道个谢。”

　　“啊？什么？！”丁思尧一愣愕然，不可置信的伸出一根手指指着自己：“我？我？？！”


第0572章 令人惊艳的效果

　　楚涵笑容里的邪恶一闪而过，看到尚九娣一脸不解的目光后解释道：“一来是礼貌道个谢，二来是帮我送封信给段江伟，反正对方有直升机过来，正好顺路省了一笔路费。”

　　尚九娣满脸愕然，呆滞的点点头，非常时期，省着点是必要的。

　　丁思尧则是目瞪口呆的望着楚涵：“你让我单挑丧尸群我都敢去，让指挥战役我也行，但是外交？我靠我没这个属性啊！”

　　楚涵笑容明朗：“不，就你。”

　　半小时后，晕乎乎的丁思尧便是抓着楚涵给他的一封信上了段氏基地的直升机，从头至尾楚涵都没有跟他解释，也没有一句交代，甚至丁思尧都不知道见完段江伟之后他怎么回来。

　　至于段氏基地派来的那位倒霉的小子，楚涵随便找了个理由回避，压根见都没见，于是礼送了出去，试探却是这么打了水漂。

　　十架直升机陆续离开后，楚涵浑身上下一阵轻松，安排着众人把段江伟送来的东西放进仓库，对方也真是大方，整整十架大型直升机的物资，真不愧是大型基地果然财力雄厚！

　　接下来的一天楚涵便是苦逼的呆在办公处一份份文件的查看签字，加上他有着某种强迫症，几乎每一份文件都细细看完然后加以修改，等到他全部忙完已经是半夜，旁边全程目睹的尚九娣却是盯着一份份文件的处理结果赞不绝口，那么多她无法解决的问题楚涵轻而易举的就能随手敲定，甚至她整理归纳的很多方案都在楚涵随手一改之后，瞬间变得让人眼前一亮。

　　真不愧是她发誓要追随一生的男人！

　　看着似乎陷入工作狂模式，双眼发光不断仔细阅读那些方案的尚九娣，楚涵斜靠在墙边轻轻咳了咳：“我说，夜深了，该歇了吧？”

　　“啊对！”尚九娣一惊，连忙说道：“辛苦你了，一回来就忙了一整天还没休息，你赶紧去睡吧。”

　　“那你呢？”楚涵还是厚着脸皮问道。

　　“我把这些看完。”尚九娣头也不抬，声音柔和却已经带上了一个基地管理者应有的冷静和气势：“你的房间我安排在了我房间隔壁，床单都是新的，热水他们也应该准备好了。”

　　我不是在问这些生活琐事啊喂！

　　眼看尚九娣毫无休息的念头，楚涵也别无他法，想着回来之后还没去看过老妈，于是想把尚九娣就地正法的想法便也作罢。

　　只是……

　　好不甘心！

　　夜间的狼牙基地极为安静，除了站岗的人员还未休息之外，基地的居住地各个房间内的呼噜声不断，楚涵独身一人来到老妈的屋子所在。

　　屋外有至少十名新人类在站岗，这也是尚九娣给丁思尧接手的人员，全天二十四小时都严密看护，连一只苍蝇都别想飞进来。

　　楚涵微微放宽心，冲着这十人点了点头后，便是推开门进入。

　　老妈和他离开时的状态没太多变化，至少看起来如此，看的出来每天都有人细心照料。

　　“旺财。”楚涵轻声开口：“开始吧。”

　　旺财从楚涵的口袋内跳出，手中捧着一块和它差不多大小的冰蓝色水晶状物质，这是回炉碎片除去黑铁片外壳后的本体。

　　回炉碎片进入人体的融合过程很快，冰蓝色的晶体没入袁熙叶的一瞬间便是化作无数细碎的流光，一闪即逝，凭借楚涵的眼力丝毫看不出来有任何变化，不过他的五感却清晰的感受到老妈的呼吸更加顺畅了一些，心跳也变得更加有力。

　　只是不能苏醒。

　　“这下好了，第三块回炉碎片彻底没了，唉！”旺财失落的叹了口气，余光看到楚涵要杀人的眼神时，连忙一个激灵补了一句：“不过值得，值得，嘿嘿！”

　　“走了。”楚涵头也不回的离开，不是他不想多陪陪老妈，而是实在筋疲力竭需要休息，第二天还有不少事等着他去做，实际上，他能留在狼牙基地的时间并不多，有太多的事情还没办，尤其是老爸那边也不知道怎么样了……

　　一夜过的风平浪静，狼牙战团的正规人员都受到了基地众人的善待，不仅安排了舒服的住处，甚至还有不少基地居民送来了自家的存粮，谁都清楚一个正规军团对基地来说有多重要。

　　而那些新加入狼牙战团的百名预备兵，在被刘玉定第一天的耳提面命外加鬼畜风格的小以惩戒后，之后很长的一段时间内见了刘玉定就绕道走。

　　第二天一大早，凌晨五点天还未亮，杀羽、黑芒、神隐三个战队的全体成员已经尽数聚集在了基地门口，名字不同的三个战队风格也大不相同。

　　黑芒战队的成员一共十五名，全体站在一起安静无声，犹如他们的名字那般沉默，低调到可怕。

　　神隐战队的成员也是十五名，嘻嘻哈哈一刻不停，甚至还凭借他们三寸不烂之舌和杀羽战队的成员打成了一片，放眼望去好不热闹。

　　楚涵打着哈欠向着门口走，隔着老远就能听到李必疯那粗狂的声音在讲述山野之战的惊心动魄，旁边还有路冰泽等神隐战队的成员叽叽喳喳的问个不停。

　　“神奇。”楚涵摇摇头，忍不住嘴角勾起：“这个神隐战队，真是绝了！”

　　“楚涵长官来了！”

　　不知道谁兴奋的吼了一句，紧接着便是犹如火山爆发一般，神隐战队的全体人员猛然就向着楚涵奔了过来，若不是他们面上的兴奋和期待溢于言表，不知道的人还以为敌袭。

　　楚涵一见这场面便是太阳穴直跳，下意识的抬起脚……

　　啪啪啪啪！

　　十五名神隐战队成员刚刚靠近楚涵，还没来得及表达他们的热情和对楚涵的崇拜，就被楚涵一连串的暴击踹在屁股上，全体脸朝地趴地上半天爬不起来。

　　“操！”楚涵歪了歪脖子，不忍直视的望着地上的一群家伙，面上的神色却不加掩饰的带着兴奋，他已经可以想象神隐战队将来规模发展起来之后，会给那些敌对基地带来怎样的大麻烦，用的好，效果绝对惊艳。

　　好一群会搅局捣乱的兔崽子啊！


第0573章 在打什么鬼主意？

　　在嘻嘻哈哈了一阵之后，楚涵便是带着这一帮人远离了基地，向着远处的山野进发，这期间三个战队的风格迥然不同，哪怕是赶路也能看出他们极大的区别。

　　黑芒战队静寂无声的跟在楚涵身后，神隐战队则是鸡飞狗跳，一路上的各种动植物完全遭了秧，杀羽战队则是一批精良并且训练时间最长的家伙，对他们有着极高信任的楚涵便让他们走在最前方开路。

　　终于在长达两小时的高速赶路之后，众人来到了远离狼牙基地很远的一处野外，虽然同样远离安罗市避免了大量丧尸群，可野外的危险野兽并不少，在这里无论是训练哪一项都谈不上安全。

　　不过，这三个战队无论是哪一队，都可以堪称是狼牙战团的最高战力，尤其是自力更生跑来安罗市的黑芒和神隐，这几个月下来战力飙升的相当惊人，甚至不少人的等阶都超过了楚涵自己。

　　但哪怕是如此，对于楚涵身为最高长官，却无一人有异议，哪怕是等阶逆天之高的徐锋和李必疯亦是如此，所有人都知道楚涵真正厉害的地方并不仅仅是战斗力，综合评估下来他的能力不可估量，三个战队的所有人心中，都认为楚涵才是华夏第一人。

　　无人能及！

　　望着眼前一片密不透风的山林，众人皆是双眼精亮的盯着楚涵，尤其是神隐小队眼中的期待完全不加掩饰，接下来要训练什么？

　　“在场的都是新人类，甚至等阶还很高，光是六阶的新人类就有两位，所以我也相信训练杀丧尸对你们来说已经无关紧要。”楚涵站定在众人面前开口，面上的笑容很纯粹：“我想先问问你们，可知道在狼牙战团里，战队与普通队伍的区别是什么？”

　　此话一出，不少人都脑袋一懵，战队与普通队伍的区别？难道不是强与更强么？

　　“新人类？等阶？”李必疯想法直接，便是第一个开口，但很明显不是正确答案。

　　“逗逼和正常人？”这货是路冰泽，可以直接无视。

　　其他人的回答也是各式各样，什么路子都有，不过都不正确。

　　肖坤在思考了片刻后，斟酌着道：“击杀对象？”

　　楚涵给了肖坤一个赞许的目光，轻轻一颔首：“没错，击杀对象。”

　　轻轻抬起脚，楚涵缓缓在这人数不过五十的三个战队面前走过，目光一一扫过他们的面容，声音带着无与伦比的气魄：“狼牙战团要全面发展，这个世界上我们的敌人数量最多的是丧尸，最危险的是异种，但是我们的敌人不仅仅是这些，野兽甚至和我们本是同根生的人类，也有可能是敌对方。”

　　“现在华夏的人类数量不断骤减，从一开始的20%，不过一年不到的时间便急速减少到10%，现在甚至更低，整个华夏的人类数量不过一亿，而丧尸却高达十几亿，杀不完，杀不光。”

　　“狼牙战团的普通队伍目标很明确，就是对付丧尸。”楚涵忽然停下脚步，定定的看着众人：“但是这不够，我们的敌人无处不在，人类永远是最复杂的生命，有人类的地方就存在斗争就存在杀戮。”

　　“而你们！”说着，楚涵的声音猛然充斥着极强的霸气：“你们三个战队，杀羽、黑芒和神隐，训练的主要目标就是对付人！”

　　人类，永远是彼此之间防备的对象。

　　听着楚涵的这一番话，杀羽战队二话不说就浑身爆发出一股冲霄的气势，在他们看来长官说什么他们就做什么，对付人，这太正常了。

　　黑芒战队的众人则是恍然大悟，不少人连连点头，的确如此，尤其是他们在一路上从遥远的边界线来到安罗市时，见到了太多人性泯灭的事迹，也感受了太多人类之间的明争暗斗。

　　不着调的神隐战队反而一时间都陷入了沉默，不少人都陷入了深思，看的出来楚涵的这番话给了他们相当深的感触。

　　对着三个战队的不同反应，楚涵微微一笑：“那么现在开始第一项训练，侦察与反侦察。”

　　……

　　同一时间，已经到达段氏基地的丁思尧，却是一大早就受到了段江伟的接待，虽然他昨天就到了，但是却第二天才见到段氏基地高层，并且昨天夜里的一晚上说是好吃好喝的招待，其实是严加看管，连起夜都有人跟着。

　　对于丁思尧的到来，段氏基地的高层似乎很紧张，连夜开了最高层的会议，商讨了一连串的方案，不过由于完全不知道楚涵派丁思尧前来的用意，众人商讨了半天也拿不出一个具体的应对流程。

　　于是第二天一大早，决定先试探试探的段江伟，便是带着自己几个战力与脑力都超标的心腹在会议大厅，无比隆重的接待了丁思尧。

　　丁思尧坐在位置上，手捧一杯上好雀舌茶，整个人呆若木鸡不知所措。

　　而他的对面，则是段江伟一干段氏基地高层，笑容得体，眼冒精光。

　　“贵客前来，招待不周，不过这雀舌味道还不错吧？是我特地从上京带回来的。”段江伟打着官腔开口，细心无比的观察着丁思尧的一举一动。

　　甚至旁边的鲁初雪已经凭借高超的记忆力，将丁思尧哪条腿动过都记在大脑里，可以说整个段氏基地高层都如临大敌，紧张的对象自然不是丁思尧，而是他背后的楚涵。

　　楚涵心里在打着什么鬼主意，没人知道。

　　“额，不错，好喝。”丁思尧愣愣的回答，紧接着便是陷入了无限的纠结，这场面他真是不会应对啊，外交礼仪以及一干注意事项，他压根不懂，而且他一来竟然就是段氏基地最高级别的接见，太夸张了，现在可怎么办？

　　“好喝就好。”段江伟自然看出了丁思尧的不善言辞，心中微微诧异之后便是再次开口：“不知我段氏基地给楚涵上将送去的恭贺礼，他还满意吗？”

　　丁思尧一哆嗦，苦着脸再次脑袋发晕，他根本不知道啊！这该咋回答？

　　算了硬着头皮上吧！


第0574章 想太多

　　于是丁思尧耿直的实话实说道：“我来的时候还不知道长官如何处理。”

　　对此段江伟也不在意，问不出来才是正常情况，于是便继续找着话题和丁思尧聊，在他看来聊的越多破绽就越多，他就能从丁思尧的话语之中，对楚涵的真正意图进行推断。

　　楚涵已经是段氏基地需要最高警戒的对象之一，尤其是段江伟被楚涵坑了一把，并且山野之战举世闻名之后，警戒程度已经攀登到了顶峰。

　　只不过越是聊，段江伟便越是觉得不对，这个丁思尧，好像真的什么都不知道啊！

　　这时候口干舌燥的丁思尧已经完全没辙，苦着脸开口道：“我说了啊，真的只是道谢，外加送封信，其他的长官什么都没说。”

　　段江伟捏着手中的那封信，由于警惕和忌惮，他并没有第一时间打开的原因就是害怕楚涵耍诈，毕竟像楚涵这种完全猜不到真实想法的人，不得不谨慎对待，天知道对方会使出什么手段，毕竟现在的段氏基地和狼牙基地可算不上关系好。

　　若是楚涵在这里知道段江伟为了防备他做了如此之多的准备工作，一定会大呼这货得了疑心病，竟然光是套丁思尧话就让段氏基地全体高层前来，也太给他面子了！

　　神色带着疑惑和谨慎，段江伟轻轻将手中的信封打开，顿时整个安静无比的大厅之中，只有信纸取出的莎莎声响。

　　丁思尧重重的松了口气，总算是肯看信了，问了半天说了一大堆浪费口舌干什么？楚涵要传递的信息肯定都在信里写清楚了嘛！

　　真是无语，要不要这么慎重啊？赶紧喝口水歇歇。

　　此时打开信纸的段江伟却是陷入彻底的迷惘，眉头紧皱的盯着自己手中的这张信纸，其上只有一句话：段氏基地建的这么恢宏，建筑人员一定很厉害，借我一批施工队吧。

　　要人来了？楚涵竟然问他要人？

　　惊讶之余段江伟又点了点头，没错，狼牙基地才刚刚成立不久，楚涵接手之后肯定要往上将基地的规模发展，但狼牙基地有人力有限，会盖房子的人更加有限，问他借一批施工队倒也正常。

　　只是……

　　楚涵的动机绝对不会这么简单！

　　这个家伙一向话里有话，并且随手挖坑等着人跳的手段更是信手拈来，一定要加倍小心。

　　于是抱有此想法的段江伟便是将手中的信交给了身旁的几位段氏基地高层一一传阅，同时他本人更是试探性的对着丁思尧道：“楚涵上将就没有其他交代了？这光是一句话说的不清不楚，我实在没能理解啊！”

　　丁思尧眨了眨眼睛，愣愣的摇头，手捧茶杯一脸没懂，他之前连那封信里写的啥都不知道好吗！

　　段江伟顿时倍感无力，同时也终于明白为什么楚涵会派出这么一位不善言辞的人来交涉，就是因为不善言辞并且什么都不知道，才彻底阻碍了他猜测楚涵真实的用意。

　　反其道而行，真是好手段！

　　“你们有什么想法？”心中微微窝火的段江伟小声的对着身旁人问道，明显他已经因为楚涵的这次古怪举动产生了极大疑虑。

　　此刻的其余人也是警惕之心上升到了最高峰，原因就是楚涵这次的要求太简单了，甚至太明确，完全不符合他一向的作风！

　　鲁初雪小心的瞥了眼丁思尧，紧接着皱眉道：“猜不出，完全不知道他想干什么。”

　　“借施工队？”另一个高层托腮沉思：“我觉得真实意图肯定不是借施工队，不能猜错，免得让楚涵以为我们段氏基地的高层智商不够。”

　　“噗！咳咳！”丁思尧直接呛了一大口，目瞪口呆的望着因为一句话而彻底展开各种阴谋论的段氏基地高层，不就是借施工队吗？为啥会衍生出如此之多的猜测？

　　段江伟心中不禁烦躁，施工队楚涵既然说了那必然是要借的，毕竟那两个人情还欠着呢，只是这借多少，以及这次事件楚涵到底有没有阴谋，却是让段江伟想的倍感头疼。

　　望着众人愁云惨淡的表情，丁思尧深觉这帮人实在想太多，被楚涵长官的威武霸气震的大脑短路？

　　段氏基地一众高层在陷入苦思和迷惘的时候，楚涵却已经带着狼牙战团的三战队投入了极限训练，说是极限其实并非像狼牙战团之前训练那般的极限战斗，而是完全另一种模式。

　　由于杀羽战队受训时间最长，已经算是一个完善的战队，并且人数和等阶上都占极大优势，楚涵便是在训练时让黑芒和神隐暂时合并呈合作队伍，并且亲自带队与杀羽战队形成对立状态。

　　而训练的内容也很简单，一个隐匿，一个追踪。

　　双方不能用武器，但却可以随意使用自己的各项能力，由于黑芒和神隐并没有经过系统的野外行踪隐匿训练，于是第一次的对战训练，便是由楚涵带着他们躲藏，一路手把手的教。

　　杀羽战队则是在后方十公里外的地方开始追踪，而关于训练的场地，楚涵也下了一次豪赌。

　　安罗市外周边的所有地界，除却安罗市的市区以及狼牙基地，周围所有的山地平原，甚至坚毅基地都在训练的地图板块内，此刻完全被蒙在鼓里的坚毅基地众人，还不知道因为这次楚涵对三个战队的训练，会给他们带来何种惊天动地又鸡飞狗跳的灾难。

　　训练此刻已经开始，黑芒和神隐利用一切可利用的因素隐匿，杀羽则利用一切可利用的条件追踪，时限为三天，食物问题自行解决。

　　估计当今整个华夏都不会有楚涵这么大胆的长官。

　　而每一次的对战训练结束后，输的队伍同样需要受罚，关于具体怎样惩罚则是所有人的噩梦，楚涵用尽了手段，务必让他们打起十二分精神投入训练，并且无所不用其极的去赢。

　　因为他就是如此弩定，人的潜能就是在极限的情况下激发出来的。


第0575章 莫名的喜感

　　就当楚涵带着三个战队消失的第二天，狼牙战团的其余成员也步入了紧张的实战训练之中，并且这一次无长官带队，全程都要他们自行解决一切问题。

　　向着安罗市进发，顾凉晨作为总队长，手中抓着的是临走前杨天给他的一幅地图，地图稀疏平常甚至还缺了一角，只是其上标注的几个圈却需要注意。

　　这是楚涵很久之前标出来的，处于安罗市相当重要的几个地理位置，但却丧尸数量骇人，所以这几处的丧尸清理一直没有加以实施。

　　而顾凉晨这次要做的，不仅是要将这几处的丧尸清理干净，还要通过这几个地点，用最快的进度训练狼牙战团的预备队。

　　手中权力分散也是楚涵不顾众人反对的一次大胆试验，基地的管理交给尚九娣，基地的安全防护交给杨天，刘玉定已经在基地内部成立了军法处，虽然条件简陋，但谁见谁怕。

　　狼牙战团预备队的训练，则完全让顾凉晨负责。

　　楚涵的这一手已经让顾凉晨越来越心惊胆战，尤其是让他统御整个狼牙战团普通队伍时，这种感觉便是到达了高峰。

　　狼牙战团是狼牙基地的核心，是抵挡一切外力的最强力战团，是楚涵一手带出来的队伍，整个战团的风格也朝着楚涵的个人行事作风的方向靠拢，并且凝聚力极强。

　　可以说当初在上京，顾凉晨被安插在这批队伍之中，提出让他当内鬼套取一手情报，顾凉晨早已完成了任务，并且当下他要是在狼牙战团的队伍里做些手脚，完全可以神不知鬼不觉。

　　甚至若是顾凉晨想，他可以趁楚涵不在的时候，把狼牙战团的所有人带进安罗市深处，几十万丧尸群聚集的地方。

　　就在顾凉晨无限纠结，理智和个人感受打架的时候……

　　啪！忽然一只手拍在了他的肩膀，耳旁传来陆玟丞熟稔的声音：“你小子阴沉着脸在干啥？是不是又打算吓唬人？哈哈哈！”

　　陆玟丞当初雪崩被活埋的经历现在想起来还记忆犹新，尤其是好不容易看到了光亮，又被抓这匕首眼冒寒光的顾凉晨吓得晕过去。

　　而也就是那次事件，被顾凉晨从雪坑里救上来的陆玟丞，便是对这个队伍里出了名的大冰山好感倍增，时不时的就喜欢找他聊天，虽然大多数时候都是陆玟丞在说，顾凉晨一声不吭。

　　而出乎意料的，这一次顾凉晨没有沉默，而是开口道：“楚涵长官可能对你有别的安排，这次的实战杀丧尸训练，你带完自己的小队就把队长转让吧。”

　　“啊？”陆玟丞一愣，随即忍不住惊愕的指着自己：“我？不会吧，我战力不行，能力也鸡肋，以前是纯靠等阶能防御病毒才敢杀丧尸，耍了个小聪明而已，长官对我有什么安排？”

　　听完陆玟丞不知是自我嘀咕还是吐槽的一堆废话，顾凉晨太阳穴直跳，其实楚涵并没有具体定下陆玟丞，而是告诉顾凉晨在训练时筛选出一些新人类，将来要加入三个战队之中，毕竟当下的三个战队人数太少。

　　而安排陆玟丞过去，也是顾凉晨的一点私心，虽然不爱理人，交情却也是有的。

　　对此顾凉晨心中微微一叹气，明明当初进入队伍是带着任务，此时却越陷越深根本拔不出来。

　　顾凉晨的纠结楚涵当然不知道，不过要是知道他只会得逞的笑出声。

　　三天的时间一晃而过，三个战队的第一次训练也落下帷幕，这三天之中楚涵已经彻底将最基础的行踪隐匿手段尽数教给了黑芒和神隐的众人，只是这两个小队的学习能力太强出乎楚涵意料，导致教给他们的东西以堪称恐怖的速度学以致用，尤其是神隐，他们竟然还能加以拓展。

　　于是原本打算让这两战队再躲几回练练手的想法便胎死腹中，下一回的训练改成黑芒和神隐追踪，杀羽隐匿。

　　而第一次的训练结果嘛，杀羽战队全体人都去坚毅基地“借”伙食了，这就是输掉对战训练的惩罚，他们只身出来什么都没带，训练的时候食物是个大问题，前三天还能吃着野味当新鲜，但时间一长总不是办法。

　　于是每次地方对战过后，去坚毅基地要伙食的重任就降落在了输了的队伍肩头，具体怎么要到食物还要根据楚涵的要求到达营养均衡，那就看他们自己发挥了。

　　不过也因为第一次训练的黑芒和神隐就取得大胜，导致杀羽战队颇为心里不服气，在他们看来黑芒和神隐会赢，那是因为楚涵长官在带队。

　　这一回众人已经伙食有了大改善，每个人都背着装有肉干的背包，对于杀羽是怎样从坚毅基地搞到这么多肉干，楚涵不是太在意也没啥兴趣去打听，反正手段不可能多光彩就是了。

　　“这次对战训练我先总结一下，根据你们每个人的状况挑几个出来加以点评。”望着拿到伙食后吃得大快朵颐的众人，楚涵挥了挥手开口：“不用停，边吃边听，我们时间不多。”

　　“嘿嘿嘿！”早就打成一片的三个战队成员都憨笑着，继续吃着干粮，目光一眨不眨的盯着楚涵。

　　“首先李必疯。”楚涵上来就是杀羽战队的副队长：“下回冲在前面的时候，回头看看你队员有没有跟上。”

　　“哈哈哈！”

　　楚涵的话音刚落下便是一阵大笑声不绝于耳，原因是他们在追踪杀羽战队的时候，十九个人蜗居成一团被揪了出来，李必疯却完全不知情一路向前横冲直撞，等他发现不对劲又绕回来的时候，杀羽战队的其他人都已经从坚毅基地“借”完伙食回来了。

　　“然后路冰泽。”楚涵继续道：“能和其他生命交流必然好，不过做法别太极端，不能因为对方没有归顺你就把它宰了吃。”

　　“哈哈哈！”这回大笑声更狠，不少人笑的前仰后翻，回想起之前路途上他们宰了吃的那头鹿，一股莫名的喜感便是油然而生。


第0576章 烧了

　　听着周围人毫不掩饰的大笑，路冰泽一脸不服气：“那我也不是没办法嘛，我好言好语相劝，那头鹿竟然威胁我，长官你说这种鹿是不是应该宰了？”

　　楚涵嘴角一抽，对于路冰泽目前的说话方式他好一会儿没能适应，这货已经不仅在人类里一路坑蒙拐骗，连动物圈都渗透进去了？

　　等等！

　　忽的楚涵双眼一亮，一个全新的想法猛然冒了出来，坑蒙拐骗？

　　望着周围还在大笑个不停，路冰泽依然满脸的不服气，楚涵嘴角的笑容充满了引诱意味，乍然开口道：“鹿都是群居动物，你抓的那只明显是一群鹿之中的某只，它当然不可能背弃种族追随你。”

　　“那咋办？”路冰泽无奈的耸了耸肩：“我总不能找到那数量未知的鹿群，然后跟它们谈判说：喂！你们跟老子混怎么样？”

　　“哈哈哈！这主意好！”李必疯在旁边大笑：“试试呗，说不定真行呢？反正你和它们交流无障碍。”

　　“好个屁啊！”路冰泽崩溃了，无语道：“我拿什么征服它们？草？我靠……”

　　“擒贼先擒王的道理懂不懂？”忽的楚涵却是在这时候开口，“你忽悠了一批鹿群中的公鹿，那头公鹿听你的，还怕其他母鹿不听话？”

　　“可是鹿王哪有那么容易搞定嘛？！”路冰泽摆着手，一脸不愿听：“交流肯定是没用，武力方面我一个小扑街打架都不过，对方是狂化的野兽直接碾压我哪跟我商量？”

　　望着一脸不开心不愿多聊的路冰泽，楚涵却是笑容相当明亮，与此同时让整个场面顿时一静的话也是说出了口：“先找几个人上去一通猛干，然后在对方生命垂危的时候你忽然出现大叫一声：手下留情！”

　　场面顿时一静！

　　所有人都目瞪口呆的看向楚涵，场面足足静了十分钟，不少人都神色呆滞到一加一等于几都不知道。

　　这到底是唱的哪出？

　　楚涵却是自顾自的啃着肉干，吃的津津有味，声音随意道：“动物也是有感情的嘛，你救了它性命，它肯定头破血流的要认你为主啊，而且要找就要找群居物种，然后对它们之中的老大用这个方案，这样一来你只需要一批动物群中和一只动物取得交流，其他的根本不用管。”

　　路冰泽半晌没说话，最后喃喃道：“长官你，你连动物也坑啊？”

　　楚涵将嘴里的肉干咽下去，抬头看了他一眼：“有什么问题？”

　　“没，没问题。”路冰泽慌忙摇头，周围的人也是一阵安静，众人心中的复杂情绪根本难以言喻，能将某一想法毫不浪费利用到极致的，估计真的只有楚涵了。

　　“没问题就好。”楚涵笑容邪恶，“吃完了吗？吃完准备开始追踪项目的学习，杀羽战队负责教，其余人先记下然后投入实用中，这回你们全程自行进行训练。”

　　说着楚涵也根本不给人反应了时间，再次道：“接下来三天的训练，杀羽隐匿，黑芒和神隐追踪，结束后在这里集合，然后汇报训练结果。”

　　楚涵已经再次决定撒手不管，他太忙，根本无暇分身一路跟着三个战队观察他们的训练。

　　略微交代了一番之后，楚涵便是直接离开原地，马不停蹄的回到狼牙基地，此时狼牙战团训练预备队的丧尸屠杀训练也差不多要结束，并且苏行也应该把人找回来了。

　　只是楚涵刚刚到达办公处，还没来得及询问情况，率先就有人找上了他。

　　丁思尧略微浮肿的坐在楚涵的对面，带着一丝忐忑将一封信递给了楚涵，并且开口道：“施工队已经带回来了，一共两百人，都是段氏基地精挑细选出来的建筑人员，办事效率非常高，段氏基地大部队的建筑他们都有参与过建设。”

　　“嗯辛苦了，这几天在段氏基地吃的不错啊？”楚涵皮笑肉不笑的咧了咧嘴角，然后打开了段江伟给他的信，整整两张纸，潇潇洒洒几千字，结果楚涵一打开连看都没看就直接原封不动的塞回信封。

　　对面的丁思尧还没来得及怎么回答楚涵的话，便猛然被眼前楚涵的这一举动打乱思维，不解地问道：“怎么不看？”

　　楚涵直接将信随手扔在了角落里，头也不抬：“字太多了，懒得看。”

　　咔咔咔！

　　丁思尧仿佛觉得自己脖子在响，已经被楚涵惊得骨骼错位。

　　还不等丁思尧想出什么话，楚涵的声音已经再次响起：“你跑几趟路看看苏行回来没有，回来了让他带着人来见我，没回来你就去基地门口蹲着，就当减个肥。”

　　丁思尧心头一股无力，忍不住问道：“那群施工队的人呢？”

　　楚涵摸了摸下巴，问道：“要不先关个三天吓吓他们？”

　　丁思尧扶额，起身向外走：“我就知道我不该问。”

　　楚涵却是在埋头处理文件的空余，盯着丁思尧的背影阴森森直笑，声音却是在自己的意识里响起：“旺财，把那封信烧了。”

　　“你真不看？？”这回旺财都惊悚了一下。

　　“当然不看。”楚涵神色轻松：“字数越多破绽越多，可是段江伟却写了这么多话，明显故意在留破绽给我，不管他为什么要这么做但很明显不安好心，我看了必然会猜测，一旦猜测就会影响我对其他事情的判断。”

　　旺财愣了下，随即听话的去办事，但还是不解地问道：“那丁思尧呢？你在坑他啥？”

　　“嘿嘿！”这回楚涵面上的笑容已经掩都掩不住：“段江伟性情多疑，丁思尧这货不善言辞，啧啧，咱们狼牙基地去往段氏基地的专属外交官有了啊！”

　　“专属外交官？丁思尧？”旺财烧完信回头：“啥意思，他专门对付段氏基地？”

　　“是啊，对待段氏基地完全有必要专门成立一个专属外交部。”这一刻楚涵眼中的认真并不是作假，段江伟的个人能力他亲身体会过，段氏基地的将来会发展成什么样子，楚涵也一清二楚。

　　时不时的让丁思尧去妨碍段江伟的判断，这绝对有必要！


第0577章 有啥好激动的？

　　很快就在楚涵飞速的将挤压文件处理到一半的时候，房门再次被敲响，这一回是苏行带着王狮熊等人到来，众人明显是风尘仆仆连口水都没喝就直接过来的。

　　不得不说，楚涵这时间点卡的太准。

　　“楚涵老大！”周春雷是最激动的一个，刷的就想往楚涵这里扑，只是被身后的李毅一把抓了回去。

　　王狮熊虽然也很激动，但却知道楚涵选择在这里和他们见面，绝对是有重要事情要交代，于是一句废话没有，先把之前做的万分全面的河岸探测报告递上，慎重道：“老大，这是最新的一份，还有之前的几份，但是每个月都有一次大变，抓不到规我律。”

　　楚涵点点头，将报告收好，指着一旁呆愣的苏行介绍道：“别急着工作，先认识一下，这个去接你们过来的家伙，是狼牙基地的建筑工程师。”

　　刷刷！

　　顿时几双惊叹的目光射向了苏行，很多人的惊讶不加掩饰，一开始以为苏行不过是个跑腿，却没想到竟然是位建筑工程师，并且被楚涵如此重点提出来，肯定能力不小。

　　苏行也没想到会被突如其来的推出来，连忙调整了一下面部表情让自己看起来不那么凌乱，同时一股傲然便是浮现在脸上。

　　这时候楚涵也指了指王狮熊等人对苏行道：“这几位对地质探查有一定程度的研究，经验丰富，地理考察他们最专业。”

　　听着楚涵的话，原本以为自己只是跑个腿装个逼的苏行惊愕万分，双眼瞪得老大不可置信的看着王狮熊等人，同时心中更是恍然大悟，难怪楚涵会让他去接人，苏行此刻忍不住的对楚涵涌上一股佩服，真是缺什么就来什么。

　　楚涵这也太神了！

　　“接下来几位就要一起共事了，地图上画圈的地方优先进行，我们时间不够，无法探查完毕后再建基地，这几个地方先搞定然后把几个建筑建起来再说。”楚涵边说边从角落里取出一张准备好的简略地图，以及一张写着什么东西的纸张递给苏行：“这上面的苏行注意一下，基地建设要包含的这些东西，具体位置分布你看着安排。”

　　苏行一愣随即接过，打开一看便是呆傻，忍不住问道：“这？狼牙基地完全走军事风格？那普通幸存者住在哪？”

　　楚涵嘴角勾起，眼中幽光一闪：“安罗市有房屋有设施，这不是现成的嘛！”

　　“住在城市里？”这下无论是苏行还是王狮熊等人，甚至面瘫的李毅都下意识不可置信的反问，在他们看来楚涵不仅是天方夜谭，更是疯了！

　　对于众人的意外和不解，楚涵也不解释：“你们搞你们的工作，其他不用管，我说行就是行。”

　　楚涵信心饱满，众人也不好多说什么，只能依照目前的几个情况一一提问，展开基地建设之前，还有太多的事情需要楚涵拍板敲定。

　　……

　　同一时间狼牙基地的大门处，前往安罗市进行第一次丧尸屠杀训练的狼牙战团已经顺利回归，每个人都大汗淋漓，虚脱的如同落汤鸡，这下子这群预备兵总算是知道狼牙战团究竟为何这么强。

　　在此之前他们根本不知道对付丧尸群可以用如此厉害的战术，也没想到合作无间可以造成这么大的战力加成，更不知道原来杀丧尸也能极限战斗杀到虚脱还不死一人。

　　顾凉晨作为总队长，这回练新兵他自然是不遗余力，威望也渐渐成立，而就在他带着一群人取得了上万丧尸屠杀的数据回来时，同样也遇到了狼牙基地广大幸存者的热情迎接。

　　密密麻麻的人群将有限的基地大门围得水泄不通，一张张面容上透露出的是信任、崇拜以及亲切，是一种让狼牙战团众人有着深深归属感的亲切，也同样是让顾凉晨心头越来越摇摆不定的亲切。

　　“老弟！”顾逸铭终于找到了接近顾凉晨的机会，连忙用尽了浑身力气挤开周围的人群，冲着队伍最前方的顾凉晨拼命挥舞双手：“是我啊！是我！嘿！看这里！”

　　“走开！哪里来的乡巴佬！”旁边的人立即将顾逸铭挤开。

　　“就是！狼牙战团的战士你想接近就能接近的吗？”另外的人更是毫不掩饰的嘲讽。

　　谁都知道狼牙战队对于这个基地意味着什么，这一次的丧尸屠杀训练更是有消息灵通的人打探到了规模，那可是整整三万的丧尸，并且地点也是之前杨天带队时完全警惕绕道的危险地带。

　　这一来一去不过两天时间，而狼牙战团的人却是什么数量出发什么数量回来，人数一个没少，总共七百人不到，究竟怎样在两天之内杀了三万的丧尸？

　　这也太夸张了，并且狼牙战团的最高战力的三个战队都不在，最高长官的楚涵也不在，但是狼牙战团依旧歼灭三万丧尸群后胜利回归。

　　这可是实打实的实力，是狼牙基地的英雄，被整个基地的民众推崇完全正常。

　　围聚的基地众人自发的给这批七百人队伍让开一条宽敞的道路，欢呼雀跃的声音不断，还有不少民众都准备好了热水和食物，翘首以盼的呆在狼牙战团成员的住处外。

　　但要真正说感触最深的人，其实并不是狼牙战团的那几百普通新人类预备兵，而是龙牙和虎牙两个战队的五十名成员。

　　他们向来喜好独来独往，做事完全以任务为先，这还是他们第一次参与如此大规模的战斗，也是第一次知道对付丧尸还有这么多方法，甚至他们还被打散分配到了各个小队，第一次感受到了什么叫十人队伍配合，综合下来只有“神奇”二字可以评价此刻他们的心情。

　　再看看周围这些民众崇拜的目光，华夏两个出名的战队成员心中都是百感交集。

　　而狼牙战团的老牌成员则是最沉稳，三万的丧尸群对他们来说花足足两天时间解决，完全不够塞牙缝的，不过由于目的是连新兵，他们倒也没偷懒，只是看着这些预备兵与两天前截然不同的面貌和心态，一群老兵都是忍不住心中一阵无语。

　　这才只是开始，仅仅是三万丧尸而已，甚至还花了两天的时间来对付，有啥好激动的？


第0578章 怂包！

　　狼牙战团在顾凉晨的带领下陆续进入基地，被基地的众人前呼后拥的带着走向住处，场面热闹异常。

　　顾逸铭早就被人流挤到了最边上，无论他想怎么往里面挤都没用，怎么大声冲着顾凉晨喊也没用，完全淹没在了人声鼎沸里。

　　“唉唉，别挤，别挤！我找我弟！”

　　被人流冲散的顾逸铭那个着急啊，狼牙战团的住处可不比这里好到哪里去，不但永远有人站在门口排队送各种生活用品，最蛋疼的是不许大声喧哗，他先前就是在那里吼了一嗓子，直接被基地各个地方的站岗人员列入了黑名单，不许再靠近狼牙战团的住处一步。

　　这可让顾逸铭倍感头疼，他只是想认个亲他容易吗他？

　　眼看前方百来人的狼牙战团已经越走越远，顾凉晨的背影都快看不见，顾逸铭终是一咬牙，用了最大力气大吼了一声：“怂包！”

　　刷——

　　喧闹无比的场面顿时一静，所有人都被这惊天动地的一声大吼惊得半晌没回神，不少人都刷刷的扭头看向吼出这一嗓子的顾逸铭，这货啥情况，在骂谁怂包呢？

　　一看有了效果，生怕再次被无视的顾逸铭连忙又一嗓子吼出：“怂包！你老哥在这儿呢——”

　　刷！

　　忽然一道人影飞速的从前方掠来，一把捂住了吼了一半的顾逸铭嘴，然后在众人还未反应过来之际，一个闪身就拖着顾逸铭一个残影离开，速度之快已经突破极限。

　　顾逸铭还未反应过来便是感受到一阵天旋地转，紧接着自己的身体就被人勒住了脖子拖在地上，连滚带爬也不过为。

　　余下的众人大眼瞪小眼，还未明白发生了什么事，和顾凉晨接触最多的陆玟丞眨了眨眼睛，心头恍然后笑道：“没事没事，大家散了吧，其他人赶紧回去休息。”

　　而此时的顾逸铭和顾凉晨两人，则是用了最快速度来到狼牙战团的士兵居住地。

　　嘭的一声，顾凉晨黑着脸一脚踹开房门，紧接着毫不手软的将半死不活的顾逸铭“啪”的一声扔在地上，然后转身在外面站岗的几人惊愕的目光下，嘭的一声把门关上。

　　“操！”回过头来的顾凉晨凶神恶煞的看向地上拼命咳嗽的顾逸铭：“你他妈再叫我一声怂包试试？”

　　“咳咳咳！”顾逸铭差点被勒断气，此刻终于见到自家弟弟的他大松一口气，无奈又委屈的道：“叫了半天你都不回头，基地防守太严我根本没其他办法接近你，只能叫你小名引起你注意了啊！”

　　“老子一生英明都被你毁了！”顾凉晨气的脑袋直冒烟，紧接着忽然反应过来惊讶道：“不过你怎么在这里？”

　　“我还想问你呢？”顾逸铭自顾自的坐在一张椅子上：“你咋混的这么牛逼了，竟然成了狼牙战团的总队长？我还以为你死在上京了呢！”

　　“我还真差点死在上京。”顾凉晨脑中心思急转：“不过幸亏遇到恩人，把我救了下来。”

　　“恩人？楚涵？”顾逸铭下意识的开口。

　　“不是。”顾凉晨顿了顿，语气古怪：“你认识的，文明时代和我们家有生意往来，没想到末世爆发我却被他捡回一条命。”

　　顾逸铭一愣，明显知晓顾凉晨所说的人是谁，只是他的表情一瞬间阴沉到可怕：“有件事情，你恐怕还不知道，你不是问我为什么会在安罗市么？你可知道我们父母怎么死的？”

　　顾凉晨一惊，连忙正色认真的看向顾逸铭，双手颤抖个不停，但却强压着冷静等待对方开口。

　　此刻基地门口处围聚的众人都已经被疏散，陆玟丞带着一干狼牙战团的老兵边走边笑，要不是身边还有不少人在围观，他们都恨不得在地上打个滚。

　　哈哈哈！

　　顾凉晨的小名竟然叫怂包？

　　真是惊世骇俗！

　　“走！去老顾那看看去！”由陆玟丞带头，一群老兵回来后连脸都不洗，就直接迫不及待的奔向顾凉晨住所。

　　只是这群人笑的前仰后翻，还来不及敲门时——

　　刷！

　　忽然大门猛然被打开，紧接着众人便是看到顾凉晨满脸涨红，呼吸急促，身躯更是不停颤抖，明显受了极大的刺激。

　　“这是，咋了？”陆玟丞一愣忍不住出声，其余人也是呆滞的望着忽然面色急变的顾凉晨，发生了啥？

　　“我先去面见楚涵长官。”顾凉晨丢下这句话便是头也不回的离开，连招呼都没打。

　　“啥情况？”陆玟丞摇摇头，不解的看了眼顾凉晨背影后，便是一脚踏入房屋，笑嘻嘻的和屋内的顾逸铭打了个招呼：“哟！您是怂包的老哥？那您就是俺老哥啦！哈哈哈！”

　　顾逸铭一愣，瞥了眼陆玟丞胸口的徽章后连忙站起来，摆出了一副尤其讨好的嬉笑面容：“哎呀上尉？您好您好！”

　　狼牙战队的两百名战士在进入基地的第二天，便集体由战绩而定授予了军衔和徽章，他们经历了三个月训练，又在山野之战大获全胜，最低的军衔也是少尉，可以说这两百人已经正式成为楚涵麾下的军官队伍，随便拎一个出来的战绩都不得了。

　　实际上楚涵给他们的军衔已经算是低的，要是放在别的大型基地，经历了山野之战那种可怕战役，陆玟丞这种级别的战士给他一个少校军衔也不为过。

　　“哈哈哈！老哥您好！”陆玟丞大笑一声，双眼放光的开始套近乎：“话说顾凉晨小名叫怂包？您给我说，我不告诉别人！”

　　此刻一路往楚涵办公处赶的顾凉晨还完全不知道自己被老哥卖了，只是无比心急的用了特权一路免去了通报，直接来到楚涵办公室门口，连门都只是象征性的敲了敲，然后便迫不及待的一把将门撞开。

　　嘭！

　　用力之大，让屋内正在开会的众人都全体一愣，室内顿时安静的针落可闻。

　　顾凉晨喘着粗气：“长官，我有话要跟你说！”

　　正在讨论基地建设的一群人惊呆，愣愣的望着明显情绪很激烈的顾凉晨，发生了啥竟然直接闯了进来？

　　楚涵点点头一脸正经，但内心却诧异的看着回炉系统上的顾凉晨个人信息，他向来增长稳定但却缓慢的忠诚度竟然瞬间爆表。

　　这是怎么回事？


第0579章 碟中谍

　　“先等会儿，我开完会。”楚涵冲着顾凉晨压了压嗓子。

　　“是。”顾凉晨这会儿也冷静了下来，自顾自的走到角落里抓起一瓶水就开喝，同时也将自己的思维重新顺一遍。

　　楚涵定了定神看向呆愣着未回神的苏行等人，话语极快：“暂时先这么定下，先把几个点建起来再说，王师熊你们抓紧时间开始吧，另外苏行咱们仓库里是不是有辆摩托？”

　　“额？是。”苏行愣愣回答，险些跟不上楚涵的节奏。

　　楚涵摸了摸下巴：“G55和牧马人改为二等限权，只要有人需要就可以申请使用，那辆摩托你用最快速度帮我改装。”

　　狼牙基地的一切公用品都有不同等级的限权，依照基地例外几个不同圈子逐一划分，这也是楚涵来到这里之后第一时间制定的方案，由尚九娣经手后实行。

　　至于楚涵自己的那辆牧马人早就找了个机会放进了仓库，此刻末世已经进入第二个年头，开春以来疯长的植物覆盖了大片地域，说实在的能用上车的道路极其有限，所以那两辆超现代的车与其放在仓库里生锈，还不如降低一个限权发放给需要的人使用。

　　“改装啊？”苏行有些头疼：“我试着看看吧，可惜和上不在这里，这个他才最在行。”

　　楚涵一愣：“对了和上呢？”

　　此话一出，苏行也愣住：“对啊，和上呢？”

　　诡异的三秒安静过后，楚涵摆摆手：“没死，应该在哪个地方被缠住了，那辆摩托你尽力吧，不需要太高科技，速度快就行。”

　　回炉系统上和上的名字还在，一切正常，忠诚度也维持在一个极高的数值上未动，看到这一情况楚涵也微微放心，没死就好，末世里最怕的就是悄然无息的死亡。

　　“唉，好。”苏行连忙应下，也没问楚涵怎么知道和上死没死。

　　等到屋内的众人尽数离开去办事，楚涵这才招呼顾凉晨：“把门关上说话。”

　　“是。”顾凉晨连忙深吸一口气，检查了两遍确认大门处于紧闭状态后，这才认真的看向楚涵。

　　楚涵没有开口打断他的沉默，说实在的他已经预料到了这一天的到来，只是没想到这么快，也没想到顾凉晨会有如此强烈的情绪波动。

　　“我首先想道歉。”这是顾凉晨开口的第一句话，他的眼神很认真，带着忏悔。

　　“不用道歉。”楚涵却是出乎意料的打断他：“把你知道的信息告诉我，将功抵过，以后你还是狼牙战团预备兵的总队长。”

　　楚涵的信任以及弩定让顾凉晨一惊，万分惊愕下脱口而出：“你都知道了？”

　　对此楚涵嘴角诡异的一勾：“你以为狼牙战团内的人有人能逃过我的眼力？我就等着你自己摊牌，不过鉴于你之前表现良好并且能力出众，也没做什么有损于狼牙战团的事，所以你是上京某人派来内鬼的事，我也乐得睁一只眼闭一只眼。”

　　这番话一出，顾凉晨惊得冷汗直冒，震惊毫不掩饰的浮现在他的脸上，楚涵竟然什么都知道，而且知道还放任他在团队里不管，这究竟是心大还是令人恐怖的极致掌控？

　　楚涵这是信心十足的弩定任何人都逃不过他的手掌心！

　　“如果我做过不利于狼牙战团的事，你会？”带着不能压制的好奇，顾凉晨紧张的问道。

　　楚涵瞥了他一眼，语气波澜不惊：“首先，我不会给你这样的机会，其次，你还没做就会被刘玉定咔嚓。”

　　“刘处长也知道？！”顾凉晨再次一惊，亏他还一直以为自己是个秘密，结果狼牙战团的两名最高长官早就知道，一直在暗地里观察他？

　　“废话！”楚涵懒得和他多啰嗦：“告诉我你背后的人是高家还是白家？”

　　咔！

　　顾凉晨这回差点下巴都快惊得脱臼，目瞪口呆的望着楚涵，连白家和高家都知道，这楚涵到底神到了啥地步？那么如此说来他这回的摊牌其实对楚涵来说根本只是可有可无？

　　“高，高家。”结巴着，顾凉晨嘴唇干涩的开口。

　　对面静坐的楚涵重重叹了口气，紧接着眼中闪着幽光问道：“叶子博？”

　　“是。”顾凉晨这回已经彻底不敢有任何二心，对楚涵的感官也彻底从崇拜转化为了畏惧。

　　楚涵知道高家，也知道白家，甚至还知道叶子博，还有什么是他不知道的？这段时间的三个月训练，他和所有人一样并没有接触过外人，在上京的三天见了谁也有目共睹，楚涵究竟从哪知道了这么多信息？

　　这个人，真的太可怕了！

　　“叶子博很信任你？”楚涵继续问道。

　　“是，曾经是好友，救过我的命，但那次是他故意布局，我的父母也是被他害死的，他想利用我而已。”顾凉晨的思维已经被楚涵惊得有些凌乱，但还是努力维持镇定的将自己所知道的信息说出。

　　“他的目的你可知道？”楚涵再次出声：“既然叶子博连高家的事情都告诉了你，必然和你说过一些想法。”

　　“是，目的是找机会除掉你。”顾凉晨静静开口：“如果不能达成这一目标，退而求次进入你信任的圈子继续隐藏。”

　　哒，哒。

　　楚涵的一根手指轻轻在桌面上点了点，眉头微皱，他没有管顾凉晨的神色，也没在乎对方内心在想什么，只是在对今后的事情深思熟虑。

　　高家和白家这两个神秘家族在上一世可是末世里的最大赢家，只是高家曾经被白家摆过一道，具体发生了什么楚涵却并不知晓。

　　而关于叶子博，他在神秘家族的帮助下一举拿下了上京基地，更是末世后几年内最大基地的领导人。

　　白家要对付自己这太正常了，毕竟白允儿与自己关系匪浅。

　　可是高家？他们怎么也会想对付自己？

　　楚涵在沉默了良久后，忽然开口：“那你就当做什么都没发生，如果有需要给叶子博传递消息，就传。”

　　“啊？”顾凉晨忍不住一声惊疑：“给叶子博传消息？”

　　“对，当然具体告诉他什么由我来定，重要的是你要和他保持联系。”说着楚涵嘴角勾起，眼中的神彩满是算计：“碟中谍知道吧？”


第0580章 好消息和坏消息，先听哪个？

　　轰！

　　巨大的信息量轰的顾凉晨眼前一黑一亮，差点没背过去，花了好长时间才稳定情绪后，他这才压制着震惊看向楚涵：“长官，您想让我从叶子博那里套取信息？这，这是不是有些……”

　　不知不觉，被称之为大冰山的顾凉晨已经对楚涵用上了敬语，说实在的楚涵这么快的速度内就做出这一决定，并且还是如此铤而走险，顾凉晨实在是有些心惊肉跳。

　　“叶子博害死了你的父母，你不想替他们报仇？”

　　“想。”

　　“叶子博把你当傻子玩弄，甚至安排你这么危险的任务，你在我这当内鬼，可是相当于从刀尖上走了一遭啊！你不想以其人之道还治其人之身？”

　　“想。”

　　“那就继续隐藏。”楚涵说完，已经快速的从旁边取出一张纸，刷刷的就列了几条：“叶子博要是问你基地情况，你就说楚涵昏庸至极竟然要建立军事基地，把普通幸存者不当回事，已经闹的人心惶惶，人心不稳。”

　　顾凉晨慌忙咽着口水狂点头表示自己知道了。

　　而对面的楚涵则是手中笔不停，边写边说：“如果是随意让你汇报，你就说楚涵简直疯了，完全不考虑民生如何，让基地众人从上到下吃了好几个月的土豆，这都是事实可查证的，不怕他有别的钉子在这里。”

　　很明显楚涵这是在实时思考，先前并没有任何准备的情况下随时随地的在制定方案，可就是这种信手拈来的方案规划，才更是让顾凉晨彻底服拜。

　　牛！太牛了！

　　“至于我每天都在做什么，你看我一天都窝在办公处，告诉他我贪淫无度，整天与女官在室内啪啪啪，空下来就去周边基地打劫捣乱，整个安罗市地界都被我玩坏了。”楚涵考虑之周到让顾凉晨好一会儿没回神。

　　“至于丧尸屠杀的训练。”楚涵摸了摸下巴：“你作为总队长不可能知情不报，大致说一下圈地围杀的战术，这个不算是秘密，估计此刻上京基地的不少人已经开始用上了。”

　　“好。”顾凉晨喉咙呐呐出声，已经完全处于楚涵说他听的状态。

　　“暂时先这么十几条吧。”楚涵将写的满满当当的纸递给顾凉晨：“我不在的时候你就这么应付，现在我们狼牙战团的情报部还没建立起来，先拖着。”

　　楚涵无法一直在狼牙基地呆着，除了在这里扎根之外，他还有太多的事情需要处理，各个基地也需要跑一趟。

　　“是。”顾凉晨连连点头，紧接着忽然一愣：“咱还要成立情报部？”

　　“当然。”楚涵头也不抬：“你可有合适的人选？”

　　“额……”顾凉晨完全没想到楚涵话题跳跃的这么快，想了想开口道：“其实陆玟丞……”

　　“那是你的私交因素吧？”楚涵瞥了他一眼，直截了当的将顾凉晨心底的小九九捅穿。

　　顾凉晨神色一紧，良久没能接上话。

　　“那就算他一个，八卦也是种天赋。”楚涵嘴角一勾，看向局促的顾凉晨又道：“你紧张什么？我又不能吃了你。”

　　“哦。”顾凉晨愣愣点头，今天的谈话信息量太大，他已经完全处于被动状态。

　　“先这样吧，其他人你看着观察。”由于顾凉晨此刻已经完全算是自己人，楚涵毫不隐瞒的将自己的计划说出：“我需要的是两个情报部，一个是安插在各大基地的探子，对外要完全撇清与狼牙战团的关系，另一个是神隐，他们是军事化的战队，半情报化跟随战团走，多功能并不仅仅是打探敌情，对于神隐我自己训练，其他另一个情报部的人选你辛苦一下观察观察。”

　　“是。”对此顾凉晨还能说什么，楚涵逆天的脑思维他还需要回去好好想想才能消化。

　　顾凉晨一脸迷茫的离开后，楚涵又是一阵急速的文件处理，对于彻底收服顾凉晨他并没有太多惊讶，只是这么一来心情颇为不错。

　　咚咚——

　　这时候房门再次被敲响，来者是尚九娣，她抱着一大摞文件走进来，笑容明朗：“大忙人，一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　楚涵停下笔，肆无忌惮的扫了眼尚九娣的身材后，一本正经的开口：“坏消息是我又有一堆文件需要处理，好消息是丧尸引诱物AB都已经投入了生产？”

　　尚九娣一愣后忍不住摇头失笑：“服了你了。”

　　对此楚涵嘴角轻勾：“我也有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　放下文件的尚九娣一愣，本想学着楚涵猜出一二，可惜毫无头绪，只能轻摇着头道：“我猜不到。”

　　这时候楚涵却忽然放下笔，伸了一个懒腰起身走到尚九娣面前，目光微微下移扫过女人娇艳欲滴的红唇：“好消息是我的公文已经处理完毕，你刚拿来的我能保证一小时之内干完，然后今天晚上可以有很多时间陪你。”

　　望着楚涵略带痞气的语调，尚九娣明知对方不安好心却忍不住心头雀跃，脸颊微红后小声问道：“那，坏消息是？”

　　楚涵轻轻将尚九娣耳鬓处的发丝拨开，声音带着一股子坏心思：“坏消息是我明天就要走了。”

　　屋内顿时一静，良久的沉默后，尚九娣微微一叹气，眼中闪烁着不舍，但却退开了两步强颜欢笑道：“那今天晚上就别陪我了，明天就要离开，你应该好好休息。”

　　“额，不是……”楚涵慌忙摆手。

　　“我都知道，你不必多说。”尚九娣强行打断楚涵的话：“我去叫人给你准备点夜宵。”

　　“啊，别……”楚涵心头一阵发苦，就想要挽留。

　　“那可不行，你一整天都在忙，不能不吃饭。”尚九娣留下这句话，便是不由分说的转身就走。

　　“我……靠！”

　　楚涵望着那抹高挑窈窕的背影欲哭无泪，这回真是自己把自己坑了，彻底的坑死，多好的机会啊白白流失，果然女人的思维不能用正常方式来推断！


第0581章 绝非等闲之辈

　　第二天一大早清晨，在整个狼牙基地还处于寂静的时候，楚涵便已经来到了基地门口。

　　尚九娣准备了一些干粮为楚涵送行，虽然她不知道楚涵要去哪，什么时候回来，但担心却是不减。

　　苏行已经连夜将那辆摩托改装了一翻，虽然不及和上那种时不时来点高科技闪瞎人眼，但楚涵最基本的要求却是达到了。

　　“老大，别的不行，速度绝对快！”苏行将摩托交到楚涵手中，一脸雀跃。

　　楚涵点点头，冲着尚九娣微微一笑：“放心，只是两天。”

　　话落，嗡！

　　一声巨大的嗡鸣，摩托乍然响起，声音震耳欲聋，楚涵愣了下忍不住看向苏行，一脸没懂：“声音搞这么大干什么？”

　　苏行腆着一张脸道：“嘿嘿！帅气啊！”

　　楚涵无语，但眼看时间不够用，他也懒得多说，直接发动。

　　嗡！嗡！

　　摩托车拖着巨大的尾音向着前方飞驰，一路飞沙走石，耳边都是破空的风声。

　　这辆摩托经过苏行不知哪根筋搭错的改装后，速度简直堪称恐怖的快，差点就要脱离地球引力飞起，害的旺财一路都死死抓着楚涵的衣服才没能被吹跑。

　　楚涵一路向着远处的山谷飞奔，他要去的地方既不是狼牙战团三战队的训练地点，也并非安罗市的市区，而是半年前告知范建所在的幽谷地，也就是上一世猎者联盟的总舵和发源地。

　　而也就是因为极限的速度和楚涵一刻不停的赶路，终于在当天的晚间，楚涵赶在了太阳落山之前到达目的地。

　　眼前四面环山，眼前已经无路可走只能爬山，楚涵并未将摩托收进次元空间，而是放在了山下的一处隐藏起来，紧接着轻装上阵，越往上越冷，山顶的最高峰还有着未化开的积雪，而楚涵的速度却不减，用了最快速度向山谷进发。

　　同时楚涵更是一边爬一边吐槽：“尼玛这鬼地方，要不是地理位置好，我真想炸了它！”

　　“炸了哪？”忽然远处传来一个熟悉的声音，伴随着莎莎的脚步声。

　　楚涵停下脚步，眼前是一片茂密的针叶林，听出那人声音的楚涵嘴角愉悦的扬起，清了清嗓子后吼了一声：“嘿！野人？”

　　“野你妹！”那人毫不客气的呛了一声，紧接着“刷”的一声，眼前的密林被拨开，范建穿着无比褴褛的衣服，顶着一头鸟窝头探出了脑袋：“你咋来了？”

　　楚涵目瞪口呆的望着如此形象的范建，一个没憋住便是忍不住大笑：“卧槽？哈哈哈！还真是野人！”

　　“甭笑了！”范建额头青筋直跳：“至少我不脏，这里有冷潭有野兔，有吃的有水喝，只是没衣服换而已。”

　　“行行行。”楚涵也不和他计较，拍了拍范建的肩膀：“话说你在这呆了半年，竟然没忘了人话怎么讲？”

　　“别说，还真差点忘了。”范建忍不住的摇头：“这儿我真是呆腻了，我觉得还是有人的地方比较好。”

　　“哈哈哈！”听闻此话的楚涵又是一阵大笑，范建这货也是逆天，竟然真的在这毫无人烟的地方呆了足足半年？虚度光阴也不为过啊！

　　“笑啥？”范建翻了翻白眼，扭头在前方带路：“跟我来吧，这半年这处山谷我逛了个遍，我知道你叫我来这鸟不拉屎的地方肯定存着别的心思，虽然不知道你的具体想法，不过我已经是活地图了，说吧你到底想要什么？”

　　对此楚涵一愣，紧接着忍不住心中赞叹，范建果然不愧是猎者联盟的创始人，虽然表面看起来中二到无可救药，但心中却精明的很。

　　所幸，此人是友非敌！

　　“你在这呆了半年，肯定不清楚现在外面的情况，已经天翻地覆了啊！而且人类之中出现了一类人，叫猎者。”跟着范建一路走的楚涵打开了话题。

　　“啊，打猎为生？”范建头也不回：“跟我挺像的啊！”

　　“恩，打猎为生。”楚涵点着头，却又摇摇头：“不过此猎非彼猎。”

　　“恩？咋说？”范建来了一丝兴趣。

　　“你打的猎，是动物，是野兽，是为了果腹。”楚涵缓缓开口，渐渐深入：“那些人则是另一重含义的打猎，猎天下所有的目标。”

　　“哦！”范建恍然：“拿钱办事的？”

　　“对。”楚涵点头，静静的等待范建的反应。

　　“我说你小子又想坑我啥？”范建忍不住一脸苦逼的回头，看向楚涵的目光已经带上了警惕：“我承认我感兴趣，而且觉得这种生活方式不错，既不用加入任何组织讨好人，又不用在外面苟延残喘，并且报酬不错的话我还能赚上一笔，但是你有话直说好不？”

　　此时两人已经走进了山谷，楚涵环顾一圈，指着峭壁上的那些洞穴道：“你看，天然的避难所。”

　　“啊？恩是。”范建很快被楚涵带歪，略微兴奋的赞叹道：“大自然的鬼斧神工，这里估计几万年前爆发过火山喷发，所以才会形成这样的风景，这里的洞穴大多四通八达，不过也有死穴。”

　　“你现在几阶了？”楚涵又问道。

　　“这半年来我可是突飞猛进，现在已经六阶。”范建一脸傲然的回答，这个等阶足以惊天动地，却并未引起楚涵太大的情绪波动。

　　“厉害，我才四阶。”楚涵夸着却无一点真心。

　　实际上此时整个华夏的六阶新人类绝对只是个位数，而已知的六阶更是稀少，各处的考核石壁上六阶的战力排行还无一人登榜，目前除却消失后不知道等阶的白允儿，已知的六阶新人类像徐锋、李必疯、江凌若甚至眼前的范建，通通都和楚涵关系匪浅。

　　全华夏尚存的人类约莫一亿上下，而新人类的数量加起来却只有几万，这其中有80%都停留在一阶新人类的等阶，若非楚涵自己有着逆天外挂回炉系统的积分制，估计他现在能不能跻身进入新人类中的一员还不一定。

　　并且等阶可不是随着时间就一定会增长，这完全和个人的资质有关，有些人天生基因优越等阶一路直飙，就如同徐锋和江凌若这类的天才，但大部分人说不定一生就只能停留在一阶的等阶，甚至有些人一辈子都无法成为新人类，哪怕等阶药剂被研究开发出来，也只是能提高升阶的几率，并非能让人百分百的进阶。

　　所以实际上像范建这种人，绝非等闲之辈！


第0582章 逆天的计划

　　看到丝毫未能引起楚涵的惊叹，自觉无趣的范建抱胸逼问：“快说吧，等着着急，你到底想干啥？”

　　“你觉得如果有这样一个组织，让全世界的猎者都有选择的加盟如何？”楚涵并不拖延，直截了当的开口。

　　范建摇摇头：“那岂不是背弃了自由感？”

　　“并非。”楚涵的笑容神秘莫测：“现在外面的猎者越来越多，但提出条件请猎者帮忙办事的人却很少，实际上大多都是私下解决，没有一个系统的流程，双方谁都有可能跳票。”

　　范建一愣，眼中精芒一闪后选择洗耳恭听。

　　“但是如果成立一个联盟那就可以解决很多诚信度的问题，包括想花钱请人办事却不想暴露自己的大有人在，联盟可以为他们提供保障，任何猎者都有完全的自由选择余地，甚至与联盟内部成员开战也没人管得着，纯自由模式。”楚涵缓缓开口，明显已经有了最初的备案：“唯一的限制是，发布任务者直接将所需交替给联盟，猎者从联盟内接单，一切走流程，双方由联盟做主签订协议，无论是失败还是其他困难，都有一定的防备。”

　　“甚至。”这时候范建双眼一亮，很快跟上了楚涵的思维并且接话道：“联盟内可以成立猎者的等阶？”

　　啪！

　　“就是这样！”楚涵打了一个响指：“以任务完成率高低划分，最高级别的猎者酬金也高，而依照任务的困难程度，可以有两种选择，要么让猎者自己找任务接单，要么由雇主花高价指定猎者完成，当然被选中的猎者可以自行选择接与不接。”

　　越说楚涵越是双眼冒光：“完成不了的猎者可以有一次任务放弃机会，但同一任务不可二次接受或放弃，不然就要扣除猎者自己本身的诚信度，诚信度可以是猎者级别的划分标准之一，被放弃的任务在期限内可以交给其他猎者再次选择，但由于联盟提供这样一个平台和保证诚信度以及任务的完成率，联盟是需要从任务的酬金之中抽取分成。”

　　“赞一个！”范建充满兴趣再次接道：“不想走联盟内部的流程当然也行，没人管得着，但那就要承担被跳票或是各种各样的风险，权衡之下大部分的人都会愿意相信联盟这样一个中介平台。”

　　“不过路要一步步走，饭要一口口吃。”楚涵越说越激动，无比清晰的将步骤说出：“初期猎者联盟的作用就是如此，而再往后还可以加大发展，全天下的猎者总有一个人完成不了的任务，拿到了高级任务却发现自己无法完成的情况，可以到猎者联盟寻找小队或者同伴拼单，外面的人不能信任，在猎者联盟里的拼单出了事猎者联盟承担，但因为签署条例，酬金联盟也将会提高抽成。”

　　眼看楚涵三句不离钱，范建也乐得其成开口道：“这么发展下去猎者联盟必然越做越大，为了独善其身必须保持中立，不属于任何一个基地，也不附庸任何人，其内成员无论人鬼都能加盟，联盟内由于成员复杂等等因素不在任何情况下表态，毕竟万一一个不好两基地开战，猎者联盟还可以成为某些人的避难所。”

　　“没错！想法很好啊！”楚涵双眼冒光，简直对范建能这么快跟上自己的思维大为惊叹，真不愧是上一世猎者联盟的开山鼻祖类人物：“最重要的是，还可以额外发展产业链，例如联盟银行啊之类的，无论发生什么，猎者联盟将会是最安全的资金储存地，哪怕像是末世爆发这样的大危机，也完全可以抗的下来。”

　　“但有一个最基础的问题没有解决。”这时候范建却无比冷静的打断楚涵：“联盟若是成立，第一步该如何做？总不能吼一嗓子说这里成立了猎者联盟，欢迎广大猎者前来加盟，无根无据的你觉得会有人当回事？”

　　“嘿！这就要靠专业的了，放心吧，我这里已经有了初步方案。”楚涵信心饱满的开口道：“首先你得出山，你可知道六阶新人类现在对于整个华夏来说，处于怎样一个位置？”

　　“不知。”范建很自觉的摇头，无比平静道：“你继续。”

　　虽然范建面上不显甚至平静到令人发指，但其实他的内心早就掀起了惊涛骇浪，他是一个表面作态与内心极为不符的人，越是无所谓的事他越是表现激动，但越是内心无法平静，他却表面上丝毫不显。

　　对于楚涵的这一想法范建本并没有太在意，但随着楚涵将具体规划说出，甚至还一步步的引导自己投入思考并且加以拓展，向来不把任何人当回事的范建，此时却是忍不住的对楚涵升起了无比震惊又畏惧的情绪。

　　究竟是怎样逆天的思维才能通过猎者接单想到成立联盟这一层？范建可不傻，现在才末世二年，外面冒出来的猎者还没几个吧？可最让范建惊惧的是，楚涵半年前让自己来这里的用意是什么？

　　范建绝对不信楚涵是随意为之，也不认为猎者联盟的成立与否和这个山谷会毫无关联，种种因素联系在一起，让范建整个人心惊胆战。

　　楚涵此人，太可怕了！

　　“考核石壁你知道的，现在六阶的战力排行榜上，还无一人的名字出现。”楚涵的笑容带着某种势在必得的气魄，双眼更是发亮的看向范建：“但实际上六阶的新人类其实是有的，但据我所知他们都是变态级别的人物，对这些虚名毫不在意，人数嘛屈指可数，我所知道的除了你只有三位。”

　　对此范建则是完全没想到：“只有这么几个？”

　　“对，所以你现在知道自己的价值了？”楚涵笑着继续道：“想成立猎者联盟很简单，你成天在这山野里和狂化的野兽打交道，以你的战力恐怕属于恐怖的级别，第一步首先你要出名，在战力排行榜上荣耀登榜，并且要拿到非常高的综合评定。”

　　范建点点头：“这完全可以做到，六阶的战力排行榜还无人登榜，我怎么样都是第一人。”

　　“不，不是六阶战力排行榜。”这时候楚涵却忽然打断他，目光深邃到漆黑幽暗：“是战力排行榜，总榜。”


第0583章 刷单

　　“总榜？”范建自然知道战力排行榜总榜，只是他却不明白这其中难道还有什么特殊含义？

　　对此楚涵只是轻轻一笑：“战力排行榜由等阶划分从一到十，只有到达五阶的人才可以挑战战力排行榜总榜，虽然已经有不少人是五阶的新人类，但由于各种各样的原因，或许战力排行榜总榜目前很多人挑战过，可留下名字的却没几个，而挑战过的人对它了解的也微乎其微。”

　　听到此处的范建眼中寒芒一闪，静静的等待楚涵继续说下去，实际上他已经对楚涵的警惕心提高了到了最高峰，刚刚楚涵自己说他等阶为四阶，可是对于只有五阶才能接触的战力排行榜总榜，他似乎很了解？

　　楚涵当然看出了范建眼中的提防和警惕，实际上像范建这种人才心中没点其他心思也就怪了，但楚涵并不在意，甚至可以说得上是毫无根据的自信和弩定，他断定范建不会做出加害自己的事，上辈子如此，这辈子本性未变的范建依然会如此。

　　因为范建的信条是：人不犯我我不犯人，不犯我者就是朋友。

　　“战力总排行榜，有什么特别之处？”范建沉默良久后才出声问道。

　　楚涵轻轻一笑，伸出一根手指：“一，它并不仅仅只能单独进入挑战，可以组队甚至团队火拼。”

　　“什么？！”哪怕范建心境再好，此刻也是惊诧无比，他万分清楚组队的特殊概念。

　　“不过里面皆是虚构，类似于团队合作能否超出个人极限的战力评定吧。”楚涵说的轻描淡写，也并没有多加介绍。

　　但范建却是听得心惊胆颤，团队模式的开启必然会是考核石壁的另一项大改革，只是他又好奇地问道：“可是这有什么意义呢？单纯只是给出更高的综合评定？”

　　“当然不。”楚涵眼中闪烁着算计：“是有奖励的，物质。”

　　咕噜！

　　范建猛的咽了口口水，他承认今天楚涵所说的话完全颠覆了他的三观，以前只是以为考核石壁是个装逼的平台，但是一旦涉及到利益，那可就完全不一样了！

　　况且这种完全虚拟的设定环境，为何会有奖励模式存在？奖励又会是什么？考核石壁已经超出了人类认知的极限，其内出来的东西是否会引起血雨腥风？

　　对于范建的不解和疑惑楚涵当然猜得到，但他并不打算把自己知道的全盘托出，只是悄然伸出第二根手指：“第二个特别之处，战力总排行榜可以隐藏真实姓名，但是只有在第一次进入的时候主动提出才行，考核石壁并不会提醒，之后无论总榜如何变化，你的个人信息都不会有人知道。”

　　范建再次惊疑，花了好久才理解楚涵话中的含义：“你让我去挑战总榜的原因就是这个？让我用代号或是假名？”

　　“对啊！”楚涵笑容很浮夸：“多好的机会啊，现在没有人知道你的存在，你一出现就伴随着代号，将来哪怕有人对猎者联盟的创始人刨根问底，也压根不知道就是你，彻底的隐藏在后。”

　　对于楚涵堪称变态的隐匿想法，范建忍不住带着一丝不解：“可这有什么用？你也知道反正也没人知道我。”

　　楚涵目光炯炯有神：“你确定要用真名而不是代号？你想让全华夏的人都知道猎者联盟的创始人名字叫犯贱？”

　　“额……”范建愣了半晌无言以对。

　　楚涵的笑容更加明朗，他知道范建此刻已经被他说服，只差实施。

　　实际上战力总排行榜的非实名制还是上一世范建自己发现的这一秘密，在此之前的两年里所有人都被蒙在鼓里，而范建有这一想法的出发点也很简单，同样也是他不肯告诉任何人他真实姓名的原因。

　　范建啊，我靠这名字取得太鬼畜了！

　　至于范建上一世名闻天下的代号，则是猎王，猎者之王，称号则是和他如此帅气代号毫不搭边，不三不四就取二。

　　在良久的沉默了，消化了这一信息的范建眼中精芒炸闪：“这只是第一步？然后？”

　　“然后的第二步很简单，但却是最重要的一步。”楚涵嘴角勾起，笑容张狂：“刷单。”

　　“刷单？”范建惊愕万分：“等等，刷？”

　　“没错，我记得文明时代有个大型网络交易平台叫某宝的，为了提高诚信度和曝光率，存在大批的水军刷单行为，我们可以加以利用嘛。”楚涵边说，便从兜里取出一张早就准备好的纸。

　　范建整个人愣住，被楚涵逆天的思维跳跃搞的半晌回不了神。

　　而此刻的楚涵却已经将手中的纸塞到了范建手中，语速轻快又充满自信：“我已经给你罗列好了，由安罗市地界展开，最近的一处地方就是坚毅基地，你去那蹲点，坚毅基地的最高首领肯定有任务要发布，完成它，如何完成我也已经列在了上面，第一条就是。”

　　这时刚回神的范建眨了眨眼睛，盯着手中这张纸上密密麻麻的一行行小字后，忍不住惊悚无比：“这，这尼玛有多少条？”

　　“一百条，按照地域划分，由简单到难凑个整。”楚涵说的轻松无比，听在范建耳中却心惊胆战：“安罗市是第一战，你速度加快一点，完成十项任务之后时间应该正好过了一个月，这时候我要去南都，咱俩一道，那里是主任务接单地，我们还可以随时添加隐藏任务提高你的身价。”

　　“等等等！”范建连忙挥手打断楚涵，看向楚涵的目光如同见了鬼：“你特么怎么知道这些人需要的任务是什么？而且这些人你都认识吗你？我靠不仅任务重点有，连如何解决，甚至解决地点你都一清二楚？就差没写报酬了。”

　　“嘿嘿，这个你没必要知道，至于报酬你自己谈。”楚涵当然不会告诉范建这些都是上一世带来的信息，只是巧妙的转移话题道：“你一定要记住任务完成率要百分百，把诚信度刷上去，并且随着任务难度的增加，要主动提出加价，身价要高，先把你的名声打响，响到全华夏的猎者都知道你这么一个人。”

　　“到时候那些猎者和任务雇主会主动找上门？”范建似乎想到了楚涵的第三步要做什么。


第0584章 暗部，走起！

　　“不错。”楚涵点头，很是欣慰的看向神色闪烁着了然的范建，和聪明人说话果然不用浪费口舌：“接下来你要开始推脱任务，对外扬言这么多单接不下来，而且要把酬金提高到一个让人无法接受的高度。”

　　“然后就简单了，被我天价的酬金吓跑的那些人必然会想其他办法，但又不信任其他猎者，于是会问我有没有认识并且信任的猎者朋友帮忙？其他猎者也会眼馋我的名气和不愁接不到任务？然后不得不找上门让我介绍雇主？”范建愣愣的接过话头。

　　“没错，这就是第三步！”楚涵再次赞叹的看向范建：“开启分单模式，把自己手中的任务分配出去，并且由于你高到夸张的知名度和诚信度，相信大多数雇主都会选择相信你选择的猎者去完成任务，如此一来不出意外的话，这就是猎者联盟的初步成立。”

　　范建看着眼前笑容明朗的楚涵，忽然觉得他明明在笑，却怎么都看不透，从猎者联盟从初步成立到后期的具体规划，再到如何完成最难的第一步，甚至自己手中抓着的这张堪称无价之宝的信息单，这一切的一切都让范建觉得楚涵神秘到令人发指！

　　“怎么样？”说完的楚涵期待的看着范建：“干不干？百利而无一害，你只需要前期投入，后面坐享其成就行，等到猎者联盟能够自行运转的时候，你就可以随意逍遥，每年还有分红拿。”

　　“那你呢？你在这其中扮演着什么角色？”范建并没有第一时间被楚涵抛出的天大诱惑冲昏头脑，而是立即想到了楚涵他自己：“你给我的这份清单价值有多高我很清楚，甚至你之前和我所谈的那些想法若是被第三个人知道，估计立即会抢我们的先手，但是你却都告诉了我，这个诱惑可不小，你的目的是什么？”

　　“和你一样啊。”楚涵眨了眨眼睛，一脸天真无邪看起来毫无任何腹黑想法的胡说八道：“我这也是前期投资，将来等到了五阶也搞个代号进入猎者联盟赚点外快，而且我在你身上投资了这么多，创始人之一算我一个吧？分红也有我一份吧？”

　　“仅仅是这些？”范建带着疑惑：“你看起来很抠门很贪财，不过也仅仅是看起来是而已。”

　　“不不不。”楚涵连忙推脱：“我就是贪财抠门，没别的了！”

　　“我觉得好处不止这些。”范建眼中精光一闪，这时候也完全理解透彻了楚涵的想法，逐一将优势说出：“猎者联盟进入全面发展后，其内的任务发布者和任务接单者将都是机密，必须只有最高级别限权的人才能知晓，最为猎者联盟的创始人必然在这个范围内，那么当猎者联盟的彻底发展起来，成为首屈一指的组织时，全华夏内的信息都将被收录在案，谁做了什么，谁想对付谁，一切都可查证。”

　　“对啊！你好聪明啊！于是信息库也就这样成立了起来。”楚涵已经彻底激动起来，这就是上一世猎者联盟的最巅峰状态，看到范建竟然能想到这一出，他便也直接道：“信息库的成立必须瞒着所有人，但也可以作为任务，比方说谁想查探什么信息，猎者联盟从中做一些手脚后可以无限提高酬金，选择性的将对方所需的信息抛出，明码标价。”

　　“我聪明？”范建一声嗤笑：“楚涵啊楚涵，你能瞒得过别人，但绝对瞒不过我的，咱俩究竟是谁聪明？”

　　“哈哈哈！”对此楚涵哈哈一笑，毫不客气的接受了范建的夸赞，一脸浮夸：“谢谢夸奖，我的确是有智慧到令人发指啊，这么好的赚钱法子也就我能想的出来啊！”

　　“恩恩，然后作为猎者联盟创始人之一的你，就可以坐享其成，隐藏在后，虽然不插手其中利用猎者联盟做坏事，但可以将整个猎者联盟的信息库作为你狼牙基地的情报局。”范建忽然冷笑：“我说的对吧？”

　　楚涵不知不觉收起了眼中的笑意，忍不住一声轻叹：“你果然不好糊弄啊！”

　　范建能在上一世成为猎者联盟创始人之一，会看不出楚涵的根本目的？的确对于楚涵来说钱财不过是身外之物，实际上他光是依靠麾下大批忠诚度的队伍杀丧尸就能不断赚取积分，而积分又和回炉币有着明确的兑换价格，想赚钱对楚涵来说完全不用这么麻烦。

　　楚涵的目的，一开始就是成立隐藏在所有人都不知道地方的情报局！

　　“我呸！”哪知范建直接变脸：“你特么倒是想的好，去你的吧，老子不干！”

　　面对忽然翻脸的范建，楚涵却并未惊慌，只是嘴角轻轻一勾，再次环顾了一圈这处幽谷：“多好的地方啊，这山谷要是能建立一个秘密基地，外面是山体，内在是高科技运作，这该多带感？”

　　范建耳朵一竖，但却是压了压心头的期待，继续闷不啃声。

　　楚涵一看就知道有戏，再次一叹气道：“我记得我认识个哥们，是个智商250的科技宅啊！你不跟我干也行，等我到了五阶我自己单打独斗呗，反正施工队我有，建筑工程师我也有，科技宅是我死忠粉，晚个半年成立猎者联盟不碍事。”

　　“最后一个问题。”范建明显已经接受了楚涵的建议，不过碍于面子没有明说，不过大家心知肚明罢了。

　　“恩恩，啥？”楚涵内心已经兴奋了起来。

　　“一个月，在安罗市地界完成十个任务的刷单，平均三天一个任务，还不算上来去找到雇主谈判的时间。”范建已经开始考虑第一手如何进行，也准确的抛出了最基本的需求：“安罗市的地界可不小，北面有江河，南边是环山，这一整块都是安罗市的地理范围，我靠双腿跑怎么都来不及的吧？”

　　“这就啊？简单！”楚涵连忙摆了摆手：“给你准备好了，山下有辆摩托，改装过，你直接拿去用，别的不说速度绝对够。”

　　咕噜！

　　范建再次咽了咽口水，心中再次掀起惊涛般的震惊感，楚涵竟然连这个都考虑到了？这个人的推算能力到底有多逆天？

　　楚涵则是毫不在意范建的心理想法，拍了拍他的肩膀：“接下来就交给你了，一个月后见。”

　　说完楚涵便是转身就走，笑的露出一口白牙，嘿嘿嘿！

　　狼牙战团之暗部，走一个！


第0585章 现场教学

　　终于搞定猎者联盟事情的楚涵连夜赶路，马不停蹄的一天一夜之后，终于在这天的晚上赶到了三个战队的训练结束聚集地。

　　此时早就完成第二轮隐匿追踪训练的三个战队都已聚集在此，看得出来他们心情不错，闲来无事还搞起了狂欢，李必疯正和一名四阶进化者在中间场地表演摔跤大战，周围一片欢呼鼓掌的雀跃声。

　　徐锋是第一个发现楚涵到来的人，眉头一皱后开口道：“你怎么搞的一身泥？”

　　楚涵疲惫的拍了拍身上的灰，挤出一个难看的笑容：“遇到野兽了，还是一群，连滚带爬回来的。”

　　徐锋撇撇嘴，楚涵会被野兽追的连滚带爬？谁信谁傻逼！

　　“楚涵长官来啦！”很快其余人也发现了楚涵，场面再次上升了一个热闹高度。

　　连续赶路早就筋疲力竭的楚涵哪有功夫应付这帮闹腾的兔崽子，连忙挥了挥手让他们安静：“汇报训练结果。”

　　人群立即安静，三个战队的队长依次出列，可见他们已经有了良好的秩序。

　　“杀羽战队汇报。”徐锋率先开口，站得笔直，私下和楚涵的私交归私交，但正式场合中的上下级关系他同样万分清楚，作为一战队的队长，徐锋在汇报训练结果时相当正经：“此次训练为杀羽战队追踪，黑芒和神隐战队合作隐匿，训练结果为杀羽战队获胜。”

　　杀羽战队的全体二十人立即扬眉吐气，面上隐晦的浮现出一抹得意，若不是此刻训练汇报流程还未结束，他们都想跳起来欢呼一场。

　　而黑芒和神隐战队则是微微士气低落，对战训练输了，不仅仅是面子的问题，还特么有惩罚的啊，至于这次训练结束的惩罚虽然楚涵还没说，但所有人都知道肯定不会比上一回简单。

　　“哟，输了啊？”果然，楚涵一脸幸灾乐祸的看向黑芒和神隐两个战队：“来具体说说，你们这三天的路线和隐匿方式，咱们来慢慢分析，找到了不足才能进步嘛！”

　　由于三天不在，这三个战队具体发生了什么楚涵并不知晓，但任何训练无论结果，过程才是最重要的，知道了具体内容楚涵才能给他们制定针对性的后期训练。

　　“肖坤是个闷葫芦，所以还是我来说吧。”路冰泽毫不客气的开口，无视了一旁肖坤怒瞪的神色：“我们两个战队采取了迂回战术，由速度最快的两人一路留下些许踪迹用来迷惑，其他人则是走另外一条道，由于楚涵长官对我们有限制不能钻地洞掉节操，于是我们大部队是正常方向一路向前奔，同时边走边消除痕迹，其实已经做的很好了，我也不知道杀羽战队怎么会知道我们的作战方案。”

　　此话一出楚涵一愣，瞥了眼一脸得意的杀羽战队成员，忍不住摇头失笑，黑芒和神隐战队并未参加山野之战，所以也不知道这一战术正是楚涵用过的一招，而杀羽战队全员都是从山野之战大胜中出来的人，对当初楚涵派出诱敌小队带着异种部队绕圈的战术可是记忆犹新。

　　正是因为熟悉，才会第一时间察觉到。

　　果然听闻路冰泽的话后，徐锋微微一笑：“其实察觉到你们的用意很简单，其实这一礼拜我们三个战队已经混的挺熟的了，你们这招要是用在别的队伍身上肯定有效果，可惜就是因为我们彼此太熟，所以才会被发现。”

　　黑芒和神隐战队的众人都是一愣，不是太能理解徐锋的话。

　　“愿闻其详。”肖坤带头出声，有不足的地方就虚心求教，大家都知根知底的没必要为了面子绷脸。

　　“这个，其实我总结能力不是很好。”事到临头徐锋忽然脸颊微红，局促的看向楚涵：“长官还是你说吧，我真总结不出来，这这，咋解释？”

　　对于徐锋的手忙脚乱，杀羽战队的成员大多没绷住差点笑出声，楚涵也是无奈的摇摇头，紧接着便是起身环视一圈：“我大概知道是怎么回事了，那就由我来总结这次的训练报告。”

　　“嘿嘿！”周围兴奋的笑声响起。

　　三个战队的所有人都立即双眼一眨不眨的盯着楚涵，其实每次的对战训练总结，他们最喜欢的就是听楚涵分析，几乎每一次听完楚涵充满逻辑性的总结后，众人都会在脑中形成一股清晰无比的思路，不仅能发现自己的不足，更能从楚涵这里学到很多东西。

　　楚涵这种思维方式的传教几乎是无价的，所有人都知道楚涵很忙，几乎忙的脚不沾地，光是看他充满红血丝的双眼大家就知道，楚涵长官肯定又是刚刚忙完赶过来。

　　现场教学的机会可不多，用一次就少一次，尤其也只有在训练初期楚涵才会手把手的教他们，能呆在三个战队之中的人大多都不笨，完全猜得到楚涵对他们进行一轮训练之后，可能就要离开。

　　看到众人都安静无比，打起十二分精神等着自己开口，楚涵也不拖延时间直接道：“我先总结黑芒和神隐为什么会失败，其实刚刚徐锋想表达的意思虽然凌乱但却明显透露了一点。”

　　“你们太熟了。”楚涵缓缓开口，微微一笑解释道：“不是因为熟悉你们两个战队的行事作风所以才赢，你们自己也知道，除了黑芒行事作风固定之外，其实神隐战队很多变，完全让人捉摸不透。”

　　“所以徐锋所说的熟悉，并非熟悉这些，而是指熟悉你们两个战队的学习能力。”楚涵说到这里，几乎除了徐锋本人所有人都没听懂。

　　看着众人的迷茫神色，楚涵眼中的赞叹一闪而过：“你们试想一下，在我离开之前黑芒和神隐只经历过一次对战训练吧？那次训练结果是什么？直接把杀羽战队从几乎不可察觉的地方给揪了出来！”

　　“虽然是由我带队，但能在三天之内如此快速的消化所有侦察知识，并且极快的投入到了实践之中，这种学习和消化能力其实很不可思议。”

　　说到这里，大多数人更加不懂，但却没有出声打断楚涵，因为他们知道楚涵长官说了这么长的铺垫肯定有原因，这可能就是最关键的因素。


第0586章 不按理出牌

　　“你们这么聪明学习消化能力这么强，不仅是我清楚，杀羽战队的众人也完全明白。”楚涵静静的环顾了一圈，对于自己的高度赞扬黑芒和神隐战队的众人只是稍微笑了笑便是继续认真的听。

　　对于他们的这种反应楚涵也深觉了不起，并不是所有人都能自持本心，但无论是黑芒、神隐还是杀羽，他们中的所有人却目标明确，一次小小的训练结果无关紧要，他们要的是过程，一个变强的过程！

　　于是在最初的铺垫表扬过后，楚涵也立即进入正题：“就是因为明白，那么杀羽战队在教会黑芒和神隐最基础的反侦察手段之后，他们会不了解你们的学习能力？完全找不到踪迹才是正常，但发现了你们两名队员的故意留下的线索，恐怕杀羽战队在最初的跟踪之后，第二天就察觉到了不对劲吧？”

　　说到这里，黑芒和神隐的众人都是一愣，而杀羽战队的成员则是嘿嘿直笑，可见楚涵说的完全正确。

　　“杀羽战队的成员肯定会奇怪，明明学习能力这么强的两个战队，怎么会留下痕迹？他们不是应该做到神不知鬼不觉么？”楚涵带着一丝笑意的开口：“而黑芒和神隐自然不会傻到做出太明显的痕迹，为了提高逼真度，恐怕两名队员手段都用尽了吧？”

　　“额，是。”当初被派出去干着活的两名队员都是愣愣的回答。

　　说实在的他们留下的痕迹相当隐秘，若不是考虑到杀羽战队之中的那些野蛮子已经是成熟的战队成员，虽然蛮横专业性完全不输任何人，黑芒和神隐其实完全不用做的这么复杂。

　　“但哪怕两名队员留下的痕迹再如何逼真又不容易发现，可是你们还是忽略了最重要的一点。”说到这里楚涵嘴角一裂露出一口白牙：“你们这手段我在山野之战用过了啊，杀羽战队亲身经历，怎么可能察觉不出来？”

　　此话一出，黑芒和神隐战队的众人全体愕然，杀羽战队的成员则是哈哈大笑，可不就是楚涵长官用过的手段么！

　　“啥？这纯属技术落后导致公平性不足啊！”路冰泽第一个不愿意了：“这不算不算，我不管，这不是欺负人吗！”

　　对于路冰泽的无赖，向来喜欢和他作对的肖坤却是头一次深以为然的点头，尼玛他们全体三十个脑袋想出来的方案，竟然是楚涵用过之后的淘汰品？

　　太打击人了！

　　对此楚涵也是微微一笑，然后再次严肃道：“这一次对战训练杀羽战队天时地利与人和，黑芒和神隐输的也不冤，不过聪明反被聪明误却也要记得教训，什么手段用在什么样的敌人身上会产生完全不同的效果，对于杀羽这样的成熟战队，你们任何一点反常都都可能是全盘皆输的因素。”

　　听着这话，黑芒和神隐战队的所有人都深刻记下，虽然这次是杀羽战队占了上好的运气，但他们的确在方案上有了一丝失误。

　　而于黑芒和神隐战队不同，杀羽战队则是瞬间士气高涨，一脸兴奋，只是总结完黑芒和神隐失败原因的楚涵却是在这时候看向了他们：“我还没说完，你们兴奋什么？”

　　咔！

　　杀羽战队的众人连忙收拾表情洗耳恭听，以他们的预感来说，这次他们靠着运气取得对战训练的胜利，其实不值得称赞，而楚涵长官如果这时候要打压他们，也实属正常。

　　看到立即变乖的杀羽战队成员，楚涵眼中的戏谑一闪而过：“关于杀羽战队这次胜利的总结，杀羽战队做的很好，值得嘉奖。”

　　额……啊？

　　全体杀羽战队成员愕然，说好的批评呢？果然楚涵长官就是喜欢不按常理出牌！

　　对此楚涵只是微微一笑：“运气也是实力的一部分。”

　　他能有今天的成就，能一路化险为夷，其中大部分都是靠着运气，这一点毋庸置疑，一路上遇到的各种奇人异事虽然最终能解决的因素是自己的智谋，可若不是运气好，他哪来重来一次的机会，哪能一路遇到这么多厉害人物？

　　无论是陈少爷、和上还是之后陆续遇到的人，他们可没一个是好相与的，也没一个是随随便便就会遇到的，华夏这么大，高手能有几个？

　　第二轮对战训练结束，接下来楚涵安排着众人就地休整，无论是三个战队的成员还是他自己，都需要一个休息时间用来缓冲连续的疲惫。

　　至于输掉队伍的惩罚……

　　嘿嘿！惩罚是和第三轮训练息息相关的！

　　……

　　同一时间，呆在办公处的尚九娣已经盯着一份文件已经发了半小时呆，此时房门轻轻敲响，来者是满头大汗的蒋天庆。

　　“他没回来？”尚九娣头也不抬，语气泛着失望。

　　蒋天庆自然知道尚九娣口中所说的“他”是指楚涵，喝了口水回答道：“回了，只是没回基地，直接去了三个战队的训练地点。”

　　“恩，知道了。”尚九娣轻轻点头，看的出来对于这一结果她早就猜到。

　　“大嫂你也别怪楚涵大哥。”蒋天庆看到尚九娣脸色不好，忍不住劝道：“楚涵大哥也是忙，我见到他的时候已经睡了过去，听徐锋队长说他三天没闭眼。”

　　“我知道。”尚九娣轻轻一笑，眼中一闪而过的心疼：“我没有在怪他。”

　　“那？”蒋天庆也是心中略微奇怪，那干嘛这么不高兴？

　　看着少年不解的目光，尚九娣摇摇头苦笑：“我怎么可能怪他？他肩头的压力有多大没人比我更清楚……袁阿姨昏迷不醒，楚叔叔又找不到，基地也还在建设，甚至狼牙战团也不过几百人还未成型。”

　　“这些，这些都能慢慢来……”蒋天庆皱眉，有些不知道该如何开口。

　　“这些都能慢慢来，急不得。”尚九娣点点头，随即又皱眉道：“可楚涵这几天眼中的担忧我时常看到，虽然他没说，我能读懂他眼中的情绪，恐怕是遇到了非常棘手的事，对比之下你有没有发现一个问题？”

　　“什么？”蒋天庆一愣。

　　“白允儿在哪？”尚九娣轻轻开口，眼中无限忧虑：“她已经很久没出现在新的等阶战力排行榜。”


第0587章 娱乐城

　　对于尚九娣的话，蒋天庆愣了几秒后猛然一惊，心跳徒然加快，他这才发现白允儿已经很久没有出现，之前他们一直忙于基地建设，倒是忘了白允儿已经消失很久的事情。

　　白允儿向来进阶又稳又快，并且她不在意虚名，通常每次进阶都会去新的等阶战力排行榜上露一次脸，其实这也是她和尚九娣之间的默契，虽然两女为了楚涵的归属权争执不休，但以白允儿的骄傲她不会分不清局势，她万分清楚尚九娣是自己人，必要的报平安是必要的一环。

　　楚涵在外有太多事需要处理，白允儿和尚九娣的私事她俩已经定下了协议，感情纠纷是感情纠纷，作为楚涵的后盾她们不能因为这种事让楚涵费神。

　　可是，白允儿已经好几个月没了踪影，甚至销声匿迹……

　　尚九娣有过猜测楚涵可能知道什么，但她不敢问，楚涵不说自然有他的道理，可尚九娣害怕的，却是白允儿身后的背景。

　　白允儿的消失是不是因为白家？

　　楚涵和白允儿的感情无论升温到何种地步，白家都是一道过不去的坎！

　　在蒋天庆和尚九娣都一时间陷入担忧的时候，忽然房门再次被敲响——

　　咚咚！

　　来者似乎很着急，敲完门不等屋内人说话就冲了进来。

　　“苏行？”尚九娣回神后一愣，望着满头大汗面露焦急的苏行不解问道：“怎么了？”

　　“激动啊！”出乎意料的，苏行也不顾自己此刻满身臭汗，直接将一份图纸塞到尚九娣手中：“快快快签字！签完施工了，才三天时间王师熊那些人就完成了一处地质考察，这效率太牛逼了！”

　　“先坐下喝口水，这种事不能马虎，我需要仔细看看。”尚九娣微微一笑，她还以为苏行遇到了麻烦，哪知这家伙竟然是激动成了这个样子。

　　“那好吧。”苏行也知道尚九娣这是谨慎，也是身居高位者的职业素养，所以也不反对，自顾自的接了杯水喝，喝了几大口之后这才发现一旁站着的蒋天庆：“哟，小蒋啊你也在这？”

　　蒋天庆天生话少，只是点点头。

　　“唉你忙不忙啊？不忙过来帮我忙吧？”逮到一个人就想拉来帮忙的苏行厚着脸皮开口道。

　　“苏行你安静的呆着，蒋天庆有其他事要做。”尚九娣又好气又好笑的把苏行挖墙角的行为压制，紧接着有些奇怪的指着图纸问道：“第一处施工的地点怎么在这里？”

　　苏行凑近看了一眼：“楚涵老大定的。”

　　“可这是考核石壁啊！离我们狼牙基地的距离可不近，在这里施工做什么？”尚九娣满心疑惑：“而且围绕考核石壁建一处这么大的围墙？四周这些房屋又是干什么用的？”

　　“哦，好像是引用了上京幸存者基地城内城的想法加以拓展，以考核石壁为中心点建立两道围墙，内圈的设施为二等防护，你看这里还有很多站岗地点，楚涵老大的意思要在这里安插高级科技武器。”苏行虽然也没懂楚涵的用意，但还是将自己所知的信息对尚九娣解释道：“外圈为三等防护，比内圈低了一等，至于周围的这些房屋建筑，楚涵老大说要搞娱乐设施，一条龙的那种。”

　　听到这里，尚九娣彻底愣住，在考核石壁外圈建立小城镇专门搞娱乐？

　　这是什么梗？！

　　不仅尚九娣愣了半晌，蒋天庆也是惊愕到呆滞，甚至一向话不多的他忍不住出声问道：“那为什么，这里是第一处施工点，连狼牙基地的重点建设都排在了它后面？”

　　“这，我也不知道啊！”苏行苦着脸回答：“不过楚涵老大说了，这处建好之后要立即开搞，守卫要第一时间到位，娱乐城也要马上投入营业。”

　　尚九娣这回是彻底脑袋发昏，她知道楚涵把这项放在最先肯定有特殊用意，绝对不可能是贪淫无度想自己玩的开心，其实若是楚涵有那个心思，也不至于这么久了都没有跨越尚九娣的最后一道防线。

　　但虽然心中明白，尚九娣还是问道：“楚涵不会连这个娱乐城的名字都想好了吧？”

　　“还真是。”苏行有些尴尬的回答：“就叫风花雪月城。”

　　“咳咳！”蒋天庆忍不住尴尬的清了清嗓子，若不是因为他和楚涵从小就认识，估计真的要以为楚涵心中的想法是为了贪淫无度。

　　风花雪月……

　　这城市的名字太有粉红意味了！

　　“可能是为了赚钱，赚钱，毕竟狼牙基地一直资金紧缺。”尚九娣慌忙安抚道，只是她自己内心也是差点气炸，手中的笔都直接“咔嚓”一声捏断。

　　一夜的时间就这么过去，向段氏基地借来的两百人施工队已经在第二天一大早向着考核石壁进发，对于王师熊等人的信任，苏行完全将考察的重任交到了他们手中，至于他自己则是跟着施工队去了考核石壁处，这两百人是段氏基地借来的，他可不放心，必须二十四小时看着！

　　不过如此谨慎的苏行恐怕还不知道，楚涵向段江伟借来的这两百人施工队，压根就不打算还……

　　楚涵同样在第二天一大早就带着三个战队向着第三轮训练的地点进发，路途之中众人也能远远的瞧见远处若隐若现的考核石壁，巨大的石壁拔地而起，比起摩天大楼更高更大，恐怕在整个安罗市的地界范围内，只要等阶足够眼力惊人，都能看得见这里这块巨大的石壁。

　　包括此刻正在向前行走的三个战队成员稍微偏下头就能看见考核石壁，只是看不清其上的人名而已，而两名六阶进化者徐锋和李必疯却依靠高等阶能看的一清二楚，同时也就是因为看的清楚，他俩在赶路之中忽然停下，目光带着一丝愕然的看向远处。

　　“咋了？”路冰泽好奇心旺盛，第一时间凑过来问道。

　　“长官，发现异常！”徐锋顾不上路冰泽，慌忙找到楚涵带着一丝惊疑的开口道：“考核石壁有变！”


第0588章 这处考核石壁与众不同

　　徐锋的这一嗓子立即让前方前进的队伍停下，三个战队的成员全体都惊愕了一秒，考核石壁大家都知道，楚涵长官能如此出名并且一举拿下华夏第十五位上将的位置，考核石壁可是起了至关重要的作用，因为几乎每一次楚涵前去考核，都会在华夏引起一阵大震动。

　　而如今考核石壁有变，是发生了什么事？莫非出现了第二位拿到S+综合评定的奇人？

　　所有人都带着强烈的好奇心，双眼一眨不眨的拼命往远处观望，可惜他们毕竟等阶不够，完全看不清楚发生了什么。

　　李必疯和徐锋一样能看的清楚，此刻他也是满脸惊愕，不知不觉的出声道：“艾玛，这是啥啊？”

　　李必疯的惊愕和疑惑太明显，导致周围人的好奇心更重，尼玛到底发生了啥快说啊！

　　楚涵这时候伸出一只手停顿在空中，这一手势立即让之噪杂的众人安静，同时楚涵的双目也是看向了徐锋：“汇报考核石壁变化情况。”

　　不出意外，这必然是范建那家伙搞出来的动静，只不过他具体做到了哪一步楚涵同样不知道，毕竟四阶的等阶是个硬伤，他和其他人一样看不真切。

　　“报告长官！”徐锋带着无与伦比的惊讶开口道：“战力排行榜总榜发生人名变化，有个没出现过的名字空降第一，并且他的名字后面还带着一串我们从未见过的信息，和下方段江伟以及白允儿他们的信息完全不一样。”

　　此话一出，倒吸一口凉气的声音此起彼伏，不少人都等不及的想去看看。

　　楚涵眼中精光一闪，静静的等待徐锋继续说下去。

　　而徐锋也没有拖延时间，扭头看了眼考核石壁确认后，一字不漏的将其上的信息汇报：“姓名：猎王；战力排名：第一位；10-1；K-0。”

　　“啥？啥啥啥？”路冰泽第一个不解的出声：“姓名古怪不说，排名是唯一一个能理解的，后面那两个是啥玩意儿？”

　　其余人也全部露出惊愕的神情，一脸不能理解。

　　徐锋急的直抓脑袋：“我也不知道啊，就是这么写的啊！”

　　“太奇怪太诡异了！”李必疯的大嗓门立即接上：“下面的五个人只有人名和战力排名，但是这个猎王怎么多了两项，而且这数字加字母是个啥啊？是个啥！”

　　听到这一情况的楚涵也是一瞬间愕然，范建果然用了猎王这个代号他并不意外，但他完全没有想到，这家伙第一次挑战石壁的战力总排行考核，竟然一举完成了十分之一的进度！

　　10-1是一项指标，其实这个战力总排行榜与其他分阶战力排行榜的另一个不同之处就是这里，这同样也是所有人都对战力总排行榜趋之若鹜的原因。

　　十个进度，分次数完成，10-1后面的这个1，就是代表范建完成了第一个进度，而段江伟他们之所以只有排行和名字，正是因为他们只是进入参加了考核，并未取得一个进度的完成，也未走到第一项指标的最后一步。

　　10-0和10-1的最大区别就是物质奖励，不知道范建在里面拿到了什么？

　　至于K-0，这个字母加数字则更加简单，想到这里楚涵忍不住看了眼徐锋，上一世末世十年，K后面数字最大的一人就是徐锋。

　　K-0代表的是击杀人数，取决于杀了战力总排行榜上多少人！

　　战力排行榜上的变化不仅楚涵这里发现，华夏其余各处的人都第一时间察觉到了异变，无论是上京、南都还是段氏这些大型幸存者基地，还是其余中小型基地，甚至狼牙基地的高层都第一时间接到了考核石壁变化的消息。

　　对此所有人都和此刻站在楚涵身边的三战队众人一样，不解、惊愕和震惊！

　　所有人都以为考核石壁仅是像之前他们所认识的那般，战力排行榜总榜第一次有人名出现的时候也曾经有过围观，只是和其他分阶排行榜一样，并未有什么特殊之处，而由于此刻大多数人的等阶都只是一阶，五阶和之上的人屈指可数，战力总排行榜也就渐渐被人淡忘，理解成了一处简单的总排名。

　　但是此刻范建的强势霸榜，直接让整个华夏轰动！

　　除了楚涵拿到的那个无人能有的S+，战力排行榜还有什么未知的秘密？

　　“想知道是什么，等到五阶自己去试试好了。”楚涵轻描淡写的压下了众人的好奇，紧接着看向了徐锋和李必疯：“你俩训练完可以去试试。”

　　徐锋和李必疯都是拼命点头，好奇心谁都有，一旦发生了这等神秘的变化，他们必然会去想一探究竟。

　　队伍重新整合出发，考核石壁的这一变故就在这短暂的一瞬被三个战队的人遗忘，他们最重要的事是提高自身能力，翻新团队战力。

　　至于楚涵，则是收回看向考核石壁的目光后，嘴角轻轻的勾起，此刻苏行他们应该已经在这处考核石壁开始准备施工建城了吧？

　　安罗市地界范围内不止这一处考核石壁，但这片山谷的考核石壁却和其他地方的不一样，是唯一的。

　　这是楚涵曾经进入二阶异度空间点的考核石壁，十个异度空间点入口都是唯一的，一共只有十个，除了那大部分都是移动的入口，这里的这处二阶异度空间点，楚涵一定要最大化的利用起来！

　　他虽然已经进入过一次，并且从其内放弃了很多好处独选回炉碎片，但是其他人并没有，异度空间点的秘密早晚会被人知道，与其瞒着不说等人们发现然后爆发，还不如抢先手把这唯一的二阶异度空间点入口处占有，然后在一个适当的时间昭告天下。

　　因为是唯一的，所以楚涵根本不怕舆论，说他啥都行，不想来的别来，有的是人要来。

　　二阶了？想去异度空间点探索，试试运气取得不属于地球的未知物质？

　　可以！

　　交入场费。

　　进去了？没拿到东西？差点死在里面幸亏及时退出来？

　　没问题！

　　外面是娱乐一条龙，大难不死必有后福，先去风花雪月城玩一夜。

　　当然无论是异度空间点的入场费还是风花雪月城的消费，那都是高到令人发指！


第0589章 潜入

　　此时刚刚从战力总排行的考核处出来的范建，则是一脸愣头愣脑的看着手中的这个东西，这是他一路通关到底之后，考核石壁把他踢出来之前忽然出现在他手上的，是一块……

　　徽章？

　　很古怪的徽章，五芒星的外形，中间刻画着他从未见过的图案，完全看不懂。

　　范建响起了之前楚涵所说，战力总排行是可以拿到物质奖励的，可是奖励就是这玩意儿？

　　有啥用啊，装饰品？

　　不解的范建也懒得多想，将徽章收起之后回头看了眼考核石壁，紧接着他便是一脸嘚瑟的摇头：“排名真漂亮，就是后面这两个是啥？”

　　范建是个想不通不明白就不想的人，在他看来答案早晚会浮出水面，想破脑袋也没有意义，所以收拾收拾，他便是直接向着第一处刷单地点出发。

　　而此刻的楚涵，由于抄了近路并且一刻不停的带着队伍赶路，已经在最快的时间内靠近了坚毅基地的最边缘警戒范围。

　　坚毅基地由于之前被楚涵的狼牙战团突袭过一次，此刻的坚毅基地大门防守森严了许多，站岗的人没有一丝松懈。

　　“开门！”忽然一个十人团队走到了基地门口，带头的人大声嚷嚷道：“我们是坚毅基地部队，完成任务回归。”

　　大门处的几名站岗人员在稍微观察了一下之后，便是将厚重的大门打开，放这十人进入，同时那几名站岗的人更是忍不住的小声抱怨。

　　“这门这么重，天天开开合合的好累！”

　　“就是啊，天知道干嘛这么谨慎？这都是我们第十次开门了。”

　　“我说留一条缝都不行么？到了晚上就紧闭。”

　　“嘘！陆毅中将明确下令过，不能这么干。”

　　“靠啊，不就是遭贼了么？只是一些肉干而已啊，有必要这么抠门小气？又不是被抢了老婆！”

　　“嘘！你丫还真敢说，陆毅中将和楚涵上将的恩怨你忘了？”

　　“唉！陈年旧事！”

　　“不要疏于防守，这都不是最主要的。”另一名一直没说话的年长士兵缓缓开口，忍不住叹气道：“消失的那百份干肉物资是小，别说百分，千分肉干对我们坚毅基地来说也不过如此。”

　　“那？”其他人都不解起来，但却没有再继续报怨，眼前的年长士兵是文明时代就跟着陆毅的老兵，只是因为一直没有成为新人类才没有太高的军衔。

　　老兵苦笑的摇摇头：“咱们坚毅基地防守最严的地方是武器库，紧接着就是食品仓库，而像肉干这种便于携带又能量丰富的干粮，属于食品仓库里看守较严的了，而且还和陆毅长官的住处很近，可是防守这么严，那些东西却悄然无息的消失了一部分。”

　　“不是老鼠吃的吗？”有人忍不住出声：“防守这么严，肯定不能是有人偷窃，食品仓库有老鼠窝吧？”

　　“真是这样就好了！”老兵冷哼一声：“可由于陆毅长官谨慎，带着人具体的在仓库翻了个遍，根本没有任何老鼠啃食的痕迹，倒是人为的迹象明显。”

　　“基地有人偷东西？”周围几个士兵立即围过来，面露愕然：“谁这么大胆啊！”

　　“要是基地内的人有这个本事瞒天过海的偷到这么多肉干，并且到现在还没被人找出来，这也算是本事，估计陆毅长官不但不会怪罪，还会让他们进入高战力部队。”老兵摇着头苦笑：“怕就怕，这不是我们基地内部人搞出来的事。”

　　“什么！？”

　　“外人？谁？”

　　“基地外的人悄然无息的进入基地不说，竟然还绕过重重防守进入仓库偷了上百份肉干？这？”

　　“所以你们现在知道为何现在整个基地都防守这么严了？”老兵神秘的笑笑：“不过好在对方并无恶意，不然就凭这般手段，有暗杀都不会有人发现啊！”

　　几名站岗的士兵全部心中惊悚无比，之前觉得陆毅中将小题大做，可是经过这么老兵如此一分析，众人立即想通了其中可怕的关联，稍有不慎就会出现大危机，此刻的坚毅基地果然防守有着重大漏洞啊！

　　所有人都在这一刻提高了十二分精神警戒，报怨的声音消失的一干二净，众人全体提高了自己的使命感。

　　但这一切都无济于事……

　　“喂！”忽然下方传来了一声嚣张至极的声音：“你们这是不是狼牙基地？本大爷带着小弟来投奔楚涵大哥了，快开门！”

　　刷刷刷！

　　一道道锐利的目光立即向着大门处忘了过去，只见一批队伍十五人，穿着破破烂烂的衣服，神色倒是嚣张无比一脸欠揍。

　　几个士兵当场就一脸铁青，麻痹的这里是坚毅基地，不是什么狼牙基地，想到这里他们就想起前不久几个高阶新人类离开基地，奋不顾身跑到狼牙基地投奔的场景，众人便是感觉一阵蛋疼和羞辱。

　　妈的太气人了！

　　“等等，先别赶走。”又是那名老兵，他微微一笑对着其余站岗士兵道：“把门打开，咱们基地经过楚涵上将山野之战那么一闹，人才猛然稀缺，先把他们放进来，动之以情晓之以理，争取让他们留下来再说。”

　　“挖墙角？”几名士兵立即面上一喜，连忙将大门打开，无比热情的招呼着新来的这批幸存队伍。

　　“哟？这么热情啊！果然是楚涵上将的基地就是牛逼啊！”队伍之中带头的那人边走边肆无忌惮的到处观察，身后的十几名跟班也同样表情如此。

　　“有没有小妞？”

　　“嘿！这是正规基地，恐怕不能肆无忌惮的玩咯！”

　　“不过没关系，咱们是新人类，是人类之中的贵族，有没有初夜权啊？”

　　“哈哈哈哈！”

　　望着这群人的嚣张和肆无忌惮，坚毅基地的几人都是强忍着把他们轰出去的冲动，一路带着这批人往内部走。

　　而此刻在趴在远处山坡上的楚涵，在全程观察完这一切后嘴角忍不住上扬，双眼满是无奈又好笑的神彩，第一批杀羽战队的十五人已经进入，但为什么只有十五人？另外五人呢？


第0590章 神隐战队怎么还没来？

　　果然就在几个士兵带着十五人的杀羽战队离开后，不过一个小时的时间，另一批不到二十人的队伍便是出现在坚毅基地的大门外。

　　这批人并未第一时间出声，而是静静的站在基地门口观察了起来，这是黑芒战队，只是之中穿插着五个剩下未进入的杀羽战队高战力成员，毕竟杀羽战队的李必疯和徐锋给坚毅基地的众人留下了不可磨灭的印象，他们想靠着之前那种法子混进去必然不行，要另辟蹊径。

　　肖坤带头不出声，其他人也是默默的眼珠子转了转装作在细心观察，这一情况落在了站岗的那名老兵眼里，他顿了顿后决定率先开口。

　　“你们是？”老兵谨慎的很，没有问的太直接，而是给肖坤等人留下了一个极大的发挥空间。

　　“你们这里不是狼牙基地吧？”肖坤气定神闲的开口，眼中的轻蔑一闪而过。

　　见到又是打探狼牙基地的，老兵心头一叹，这狼牙基地可真是会抢风头，而这第二批的人前来这里，也并没有像之前那批人咋咋呼呼的就摆出嚣张姿态，却是不好收服。

　　就在这名老兵思索间，忽然徒生异变！

　　“开门！”忽然一队人马从远处疾奔而来，带头的人神色慌张：“我们是坚毅基地侦察队，紧急情况，快开门！”

　　“什么？”老兵一惊，认出这批人马确实是坚毅基地的队伍后，立即让人把大门打开。

　　进入的这批队伍连招呼都来不及打，对于站在门口的肖坤等人也只是瞥了一眼后就擦肩而过，明显是遇到了大事件所以急着回去向上级汇报。

　　而肖坤也抓住了时机在此刻开口：“果真不是狼牙基地，坚毅基地？没听说过，我们走！”

　　话落肖坤便是头也不回的转身就走，跟着他前来的十几人同样没有一丝留恋，迈开大步就像着离开的方向走了老远。

　　这一幕落在站岗的众士兵眼里，不少人都是惊骇出声：“我天，将近二十人都是新人类啊？这速度，绝对是新人类！”

　　“快快！把他们拦下！”老兵连忙做出紧急应对方案，甚至他还急急忙忙的从自己的岗位上走下来，三两步追上肖坤等人：“诸位，天快黑了，你们要不在坚毅基地休息一下？”

　　“天黑？”肖坤莫名其妙的看了眼头顶的烈阳高照，忍不住一声嗤笑：“睁眼说瞎话啊！”

　　“不是，我是说，你们赶路一身风尘，狼牙基地离我们这里还有好些距离，哪怕你们全是新人类马不停蹄的赶路，达到那里也是明天早上了。”老兵用最快的速度将思维理顺，然后笑着道：“你们放心，这里是安罗市地界，以楚涵上将的所拥有的权力，我们坚毅基地是在楚涵上将麾下的地域范围内。”

　　“哦？”肖坤连忙摆出第一次听说这种情况的表情，语气也不再像之前那般高高在上，而是带着一丝客气和亲切道：“这么说来，其实坚毅基地和狼牙基地属于兄弟基地的关系？”

　　“对啊！”老兵一拍大腿：“两个基地亲如一家，时常往来，我们是非常欢迎广大新人类前来安罗市的，而作为兄弟基地，你们要投靠狼牙基地又恰好路过我们这里，当然是要好好招待。”

　　老兵的想法很简单，先把人骗进去再说，到时候想进去简单，想出去就难了，安心的在坚毅基地扎根吧！

　　“这倒是不错，那就麻烦你们了。”肖坤终于露出舒心的笑容，拍了拍身上的灰：“赶了一个月的路，身上也是够脏的。”

　　“嘿！安排热水给大家洗澡。”老兵忙松了一口气，挥了挥手让几个新兵守卫带着肖坤等人进入。

　　呆在远处远程观察的楚涵目瞪口呆，他实在没想到这肖坤也是奥斯卡级别的演员啊！

　　“尼玛，你麾下这三个战队也是牛逼。”旺财边啃鸡腿边啧啧称奇：“竟然还知道合作，他们明明三个战队在这次训练之中还有着对战敌对的关系吧？”

　　“这我也没想到，徐锋和李必疯竟然就这么冠冕堂皇的混了进去！”楚涵摇着头，“还真是惊险，我都替他们捏了把汗，竟然还遇到回归的侦察队，稍有不慎就会被发现啊！”

　　“啧啧！”旺财故作老成的摇摇头：“也就你心大，竟然给他们提出了这种难度的训练任务，而且还大胆的放任他们自由发挥。”

　　“当然要他们自己想办法混进去，全靠我安排他们怎么成长？”楚涵毫不在意的一笑：“不过我倒是更好奇最后一批队伍怎么进去，剩下的只有十五名神隐战队的成员了，越往后越难，毕竟一天三次这种投奔情况，很容易引起对方的怀疑。”

　　“别说了，神隐战队肯定会被卡，坚毅基地的人又不是傻逼，我跟你打赌，赌注一个鸡腿。”旺财双眼精亮的开口道。

　　“呵！”楚涵一声冷笑：“我赌两鸡腿，神隐战队会让你大开眼界。”

　　“赌就赌，怕你哦？”

　　接下来旺财和楚涵便是静静的呆在远处的山坡上等待，只是这一等便是等到太阳快下山了神隐战队的众人也没出现，而在这一下午的时间里，已经有另外三拨人马路过这里，这波人马非常巧合的是真的要投奔狼牙基地，数量也不等，都被那名激灵的老兵以各种理由拉进了坚毅基地。

　　只是这样一来，一天之内已经有五批队伍前后要前来，再迟钝的人也会心中升起一丝疑虑。

　　将远处那名老兵神色观察的一清二楚的楚涵微微皱眉，这下子越来越难了，对方已经有了一丝提防，神隐战队在搞什么鬼怎么拖到这么晚？

　　就在楚涵快没了耐心，旺财都快睡着的时候——

　　“救命！”

　　忽然一声惊天大吼从远方传来，带着焦急、惊恐以及歇斯底里，伴随着一阵明显受了伤，然后急促又凌乱的脚步声。

　　站岗的几名士兵也连忙向着前方望去，几人交头接耳窃窃私语，发生了什么事？

　　没人知道。


第0591章 抢了先手

　　“救命啊！救命啊！”奔跑的那人惊慌失措的一路向着坚毅基地大门处奔来，满身鲜血，哐哐哐的砸着大门：“快放我进去，快放我进去啊，有人要杀我！”

　　“怎么回事？”那么老兵也是惊骇，尤其是看到来者浑身浴血的情况后，更是瞳孔一缩，不会是丧尸吧？感染了？

　　而就在此时，身后又是一阵脚步声传来，几名衣着凌乱，手中紧握武器的人猛然从草丛中出现，武器的刃面上还满是鲜血。

　　带头的一人刚刚出现便是冲着那名哐哐砸门的人破口大骂：“你他妈竟然甩开我们自己逃跑？你竟然把我们当挡箭牌！你这个人渣！”

　　“大哥！啥都别说了，我们先把这个背信弃义的混蛋弄死！”身边立即有人开口。

　　浑身浴血的那人在听闻这几人的谈话之后，更加奋力的砸门，歇斯底里的扭头吼道：“你们竟然跟着我过来？那不是把那些人引过来了吗？你们这些蠢货，现在大家都得死了！”

　　“难不成让你独自逃走，让我一群人给你当垫背的？”其余人眼中迸发着愤怒。

　　站在高处一直观察的老兵有些烦躁，现在门外的情况简直能用一团糟来形容，这几人到底是怎么回事？

　　“你们遇到了什么事情？丧尸？”有名士兵忍不住出声。

　　士兵的话立即引起了门外几人的注意，连忙冲着几名守卫大吼大叫。

　　“快开门啊！”

　　“有仇家要杀我们，能不能让我们进去避避风头？”

　　“仇家？”那名老兵眼珠子一转，问道：“人类？”

　　“废话——”回答的声音才刚刚响起，另一阵带着一股霸道和嚣张的脚步声便是再次响起，远处几个人的人影极快的冲了过来，眨眼间便是来到了大门外。

　　老兵和几名守卫顿时一惊，好快的速度，这恐怕是高阶新人类了吧？

　　“快开门！放我们进去！”先前到达的一批人立即惊悚无比，拼命的冲着守卫大喊。

　　后来到的几人则是气定神闲的走了两步，轻而易举的将大门挡住，紧接着这群人便是爆发出一阵肆无忌惮的嘲笑，逼迫的声音更是应声响起。

　　“嘿！想躲？”

　　“把四阶丧尸的晶体交出来！”

　　“快点交出来，别逼我们杀了你们搜身！”

　　听闻这话，几名守卫顿时一惊，四阶的晶体？这几人身上竟然有如此高价值的晶体，并且这些人似乎都是新人类，不然也不会得到一颗四阶晶体并且引来仇家。

　　“你们别太过分，那是我们好不容易击杀了四阶丧尸获得的！”

　　“不可能交给你们。”

　　“这里就是正规基地，你们不能乱杀人。”

　　混乱一触即发，两拨人马怒视而对，似乎随时随地会打起来，而且是不死不休的那种。

　　老兵一看这情况，立即把之前的疑惑抛到了九霄云外，连忙让人把大门打开，同时更是开口道：“各位好汉别为了一颗晶体打的你死我活，不过是身外之物嘛，我看握手言和才是正理，几个人就能解决一头四阶丧尸，若是你们合作，别说四阶，五阶晶体也能搞定啊！”

　　这番话实属老兵的肺腑之言，这十几人的战力明显不得了，只是性子桀骜并且都是在外面夹缝求生的新人类，如果能全部为坚毅基地效力，那坚毅基地的部队必然会再次提升一个档次。

　　老兵的一番话让门外的十几人都陷入沉思，而此刻大门正好打开。

　　那名浑身浴血第一个到达的人忽然眼珠子一转，猛然速度爆发就向着门内冲去，声音更是忽然嚣张起来：“晶体我是绝对不会交出去的！等着瞧吧！”

　　“不好！他要跑了！”

　　“快追！不能让他藏起来！”

　　哗哗哗！

　　一群人立即向着基地内冲了进去，门外的守卫根本还没来记得阻拦，一眨眼十几人的身影便是已经不在原地，消失在了基地被的人流里。

　　呆在远处观看了全程的楚涵和旺财，都是一瞬间目瞪口呆。

　　“这几个家伙？”旺财惊愕的声音带着一丝结巴：“太，太会演戏了！”

　　“好手段啊，服。”楚涵无语的摇摇头：“路冰泽身上的血迹肯定不是他自己的，天知道是哪个倒霉的野兽死了？如果被守卫带着进去肯定要检查，到时候难以自圆其说，但趁着大门打开之际一不做二不休，利用他们制造出来的矛盾冲进入，首先以他们的隐匿手段坚毅基地的人根本查不到，然后也大大降低了接下来对战实战训练被发现的可能。”

　　“卧槽？我咋没想到！”旺财猛然一个战栗：“之前无论是杀羽还是黑芒战队，都是被守卫带着进去，肯定有吃有喝的供着但也是严加看管，他们想做什么难以伸展手脚，但是神隐战队就不一样了，从头到尾都没必要和接待的人接触，想干嘛干嘛，想去哪去哪。”

　　楚涵也是嘴角一勾，语气惊叹：“虽然是最后一个到达，但却抢占先机，能比杀羽和黑芒更快的进入训练任务。”

　　“算他们牛逼，这个神隐战队的成员真是满脑子奇思妙想。”旺财摆摆手：“问题是现在三个战队都进去了，咱俩咋混进去？你再怎么演戏都没用了吧？现在坚毅基地的大部分人都认得你。”

　　楚涵抬头望了望即将黑下的天色：“当然是趁夜里潜入了。”

　　天黑的很快，在这个月份里基本上不到六点天就已经完全黑了下来，而楚涵则是不慌不忙的在补觉，旺财催了他好几次都一直不行动，甚至过了凌晨两点，楚涵还在呼呼大睡。

　　“你到底进不进去了？”旺财一脸没懂：“再过几小时天就要亮了啊！”

　　楚涵翻个身继续睡：“急啥？给我找条被子盖。”

　　一直到了凌晨五点，天已经开始渐渐有一丝光亮的时候，楚涵这才睁眼，打了个哈欠开始向着基地外墙移动。

　　夜晚是基地警戒最严的时候，因为大部分人想混进去都会选择半夜，而天即将亮的时段却是警戒最弱的时刻，站岗的人在警惕了一夜后会在这个时间段掉以轻心，同样这个点大部分人都是最困的时刻，也是潜入的最佳时间点。

　　这点常识旺财当然不会懂！


第0592章 制造混乱

　　啪！

　　一条绳索毫无预兆的搭上高耸的围墙，楚涵速度一提，双脚一个借力往上一攀，就这么轻而易举的翻了过去，而站在这处站岗的人，则是在听到轻微的声音后猛然从瞌睡中清醒，一回头却只看到了一片空空如也。

　　“做梦？”那人打了个哈欠，压根没把之前的动静放在心上，他已经在这里连续好几个晚上站岗，从未发现过异常，所以这一次他也只以为是自己听觉失误。

　　而楚涵这时候早就离开了原地好几十米，远离了一开始的地点，向着坚毅基地的幸存者居住的地点进发。

　　这次的训练不再是黑芒和神隐合作模式，而是三个战队全部分开行动，各自为营，三方角逐。至于训练的任务内容，在楚涵看来简直太简单了，但在旺财看来则是丧心病狂。

　　任务有二，一是悄然无息的偷取坚毅基地最高首领陆毅的中将徽章，二是无论哪个小队偷到，都必须全员在不被发现的情况下离开坚毅基地，在外边的林间汇合。

　　至于上一次训练里黑芒和神隐战队的失败惩罚，则是比杀羽战队多了一项任务，这两个战队除却要进行偷和逃这两个任务之外，还需要在坚毅基地内造成一次动乱。

　　并且这次动乱楚涵有着几点限制，不能动手伤人，不能被发现，而动乱规模则是要求坚毅基地部队70%以上人员深陷。

　　最后一点相对难做到，所以这一次楚涵会亲自出手，带着他们完成这一项任务。

　　而动乱的最根本目的除了要为偷取中将徽章服务之外，还要给坚毅基地的部队造成一次不可磨灭矛盾，让坚毅基地的队伍凝聚力瓦解。

　　收服这个基地楚涵势在必行，而光靠山野之战那一次的三言两语根本就不够，等陆毅回过神来时肯定会在暗地里把楚涵骂的狗血淋头，而楚涵要的不仅是陆毅对他俯首称臣，更是要求这个基地的所有部队在必要时候为他效力。

　　这很难办到，安罗市的地界这么大，除却安罗市的市区本身就很难控制之外，周围七七八八的小城镇还有很多，光靠狼牙基地掌管根本管不过来，所以发展连锁基地太有必要了。

　　所以这一次前来坚毅基地，虽然主要目的是一次三战队的训练，但却是楚涵一项收服计划的开端。

　　而同一时间，被坚毅基地带进来，然后安排了一系列高逼格待遇的杀羽和黑芒两个战队，则是彻底的开始后悔。

　　“被困住了。”肖坤看了眼外面人数不多，但却精亮无比的防守人员，忍不住眉头紧皱。

　　“昨天晚饭时间爆发了一场小骚乱，后面两小时坚毅基地的部队都在找人，结果毫无所获。”张博涵挑着发丝开口，紧接着顺手抓起果盘里的一颗苹果：“待遇真好，这水果估计也只有新人类才吃得到。”

　　“那场骚乱肯定是神隐战队搞出来的。”肖坤想都不想的就下了定论：“别的人可没那个本事搞出动乱后还隐匿的这么好，甚至彻底消失的无隐无踪。”

　　“我们必须得想办法出去再说，不然任务完成不了。”其他黑芒战队成员也加入了讨论。

　　“我们的任务不比杀羽战队，我们还多了一项制造暴动的任务，不能在这里浪费时间。”

　　“问题就是怎么出去？总不能靠楚涵老大出手吧？”

　　“绝逼不行啊！老大是让我们过来训练，啥事都要他费神的话，我们该多没用？”

　　“额，我就这么一说，那么咱咋出去？”

　　这个问题一出，场面顿时安静下来，众人你看我我看你，一脸迷惘。

　　“叽叽！”忽然间一个诡异的声音从房梁上传来。

　　全体黑芒战队成员都是一惊，但在抬头看过之后都是面露愕然，一只狂化但却身材娇小的老鼠崽呆在房梁上，嘴里还叼着一个纸团，黑黝黝的眼珠子看起来不怎么友好。

　　“丧尸鼠？！”张博涵声音猛然拔高，一只手已经摸到了后腰处的武器上。

　　“眼球不是苍白色的，这是正常老鼠。”肖坤愣愣出声。

　　“不会吧，狂化的动物都很大，这老鼠个很小，是不是变异的丧尸鼠？”

　　“我靠，你们一个个脑子都缺根筋？这明显是未成年的老鼠崽啊！”

　　话题讨论到这里，黑芒战队的成员已经明白这老鼠出现在这里的原因，强化者里能与动物沟通的能力者很少，他们熟悉的也就一个路冰泽，而黑芒和神隐战队一样都必须在偷徽章之前执行另一个任务，路冰泽会联系他们简直太正常了，毕竟楚涵长官明确说过第一个制造动乱的任务，需要两个战队合力完成。

　　老鼠崽龇牙咧嘴，冲着下方的几人嘴一张，口中叼着的纸团就这么掉了下来，紧接着这只老鼠崽就又龇了龇尖锐的獠牙，然后一个闪身离开，直接消失的无隐无踪。

　　“路冰泽这家伙竟然连老鼠都不放过，不过这招还真是来的及时，老鼠这个种族的数量一向占优势，能利用起来倒是不错。”肖坤喃喃自语后，捡起地上的纸团摊开。

　　顿时黑芒战队的众人都深以为然的连连点头，紧接着众人都围了过来，路冰泽靠着动物给他们带话，肯定不会是废话。

　　而然就在这种想法刚刚升起之时——

　　“操！”肖坤忽然一声窝火的怒骂，啪的一声将那张摊开的纸重重的拍在了桌上：“气死老子了，你们自己看！”

　　张博涵第一个拿起，狐疑之间就照着读了起来：“嘿嘿嘿，被困住了吧？来来来，求我啊！”

　　“这……”读完的张博涵整个人都不好了，面容瞬间铁青：“这个路冰泽！”

　　其他黑芒战队的成员更是无语。

　　“还真是废话……”

　　“竟然专门用了一次机会来传递废话？”

　　“完全不按常理出牌，到底跟谁学的？以前也没觉得路冰泽这样啊！”

　　“我感觉像是跟楚涵老大学的，楚涵老大在对待非己方人员的时候，好像就是这幅德行……”

　　就在众人一阵无语，心中升起无力感的时候——

　　“叽叽！”那只老鼠崽又回来了，站在房梁上龇牙咧嘴，嘴里叼着另一个纸团。


第0593章 十秒钟后

　　“这回要还是废话，我一定要宰了他！”脾气最暴躁的张博涵愤愤出声。

　　“女神莫冲动，你是防御型强化者，路冰泽那货虽然自身体能不行，但是他胜在小伙伴多啊！”

　　“那我就下毒！”张博涵一脸彪悍。

　　“等等，先看看他说什么。”肖坤话落后就一直仰起头等着那只老鼠把纸团扔下来，可是左等右等都一分钟了，那只老鼠崽却一直在扬武扬威的挥爪子，没有下一步动作。

　　这下哪怕是肖坤也快没了耐心，就在黑芒战队众人都等不及，差点要爬上去把这老鼠抓下来的时候——

　　啪！

　　老鼠崽口中的纸团终于掉了下来，由于叼的太久，其上满是这只老鼠的口水，又臭又恶心。

　　肖坤强忍着不适将这团纸打开，但却刚刚看了一眼就猛然不可置信的瞪大双眼：“啥？”

　　“怎么了？”张博涵凑了过来，带着好奇。

　　“上面说，十秒钟之后冲出去，西街难民区汇合。”肖坤一脸迷茫。

　　“现在过了几秒？”张博涵下意识的问道。

　　就在她话刚落之时——

　　哗！

　　忽然一阵噪杂的声音从外面传来，伴随着拳打脚踢的喧闹，以及吵吵闹闹的大喊声。

　　“卧槽！你小子给老子住手！”

　　“我呸！把东西还给我！”

　　“休想！”

　　而与此同时守在房外的几名精良防守人员，也同样被吓了一跳，但很快他们便是出声大喝。

　　“住手！这里不是你们能捣乱的地方！”

　　“这里禁止斗殴，你们是哪里跑来的难民？不知道这个区域非军方人士不得入内吗？”

　　“等一下，他们好像是昨天在基地门口制造了骚动，我们没找到的那几人！”

　　“什么？抓起来！”

　　顿时一群守卫都猛然出动，冲着那几人就围了过去，而原本在那里扭打成一团，彼此之间不是你死就是我活的几人，却是默契的边打边退，不一会儿就远离了原地很远，追着他们跑的守卫则是自然而然的被带跑。

　　“走吧。”肖坤嘴角抽搐的第一个打开房门：“算我们欠神隐战队一个人情。”

　　“真是日了狗了……”

　　“好没面子。”

　　“他们制造混乱的本事真是一绝啊！”

　　“别感叹了，赶紧离开，然后找到神隐战队汇合！”

　　就在神隐战队这么奇葩却有效的助攻下，黑芒战队悄然无息的离开了优待但其实是软禁的地方，而等到那些守卫人员没追上神隐战队的几人，却猛然惊觉自己等人跑得太远再次回到原地时，屋内早已人去楼空。

　　至于不远处的杀羽战队成员，他们之中最低的新人类也是三阶，自然是完全察觉到了外边的动静。

　　“咋没人来帮咱？”李必疯趴在窗口，万分羡慕的看着逃走的黑芒战队。

　　“咱还需要人帮？外面那些守卫我们一个打三好不好！”

　　“就是嘛，不过好不爽，神隐战队跟黑芒战队的关系可真好。”

　　“要不咱也冲出去吧！”李必疯兴奋的挥了挥手粗壮的手臂，一脸彪悍：“在这窝着太难受了。”

　　嘭嘭嘭！

　　徐锋一人一个脑袋瓜敲了上去：“忘了老子交代的话了？做事情之前能不能动动脑子？楚涵为啥只带着神隐和黑芒去执行制造混乱的任务，而单单让我们杀羽战队在这等待？”

　　“是啊为啥？不公平，我有点不开心了。”李必疯第一个表达出不满的情绪。

　　嘭！

　　又是一个脑袋瓜敲在了李必疯头上，徐锋声音满是无语：“楚涵让我们呆在这里，你们还真以为他是随意为之？”

　　“哦！我明白了！”李必疯双眼噌亮：“我们这里是部队驻扎地，那个什劳子的陆毅也是在这里，我们想偷他徽章最方便最近，楚涵老大是在给我们开小灶，为了让我们再次取得这次训练对战的胜利啊！”

　　“我呸啊！”徐锋简直要被李必疯蠢哭了，看了眼众人同样迷茫不解的神色后，作为战队队长的他只能用自己的极限来解释：“楚涵什么时候给过哪个战队特殊待遇？一切都是公平的，实际上我们这回只要提前冲出这个屋子，恐怕才是真正意义上的任务失败。”

　　“啊？”这回所有人都不解，感觉信息量过大。

　　对此徐锋只说了一句话：“之前三个月狼牙战团的训练，我们失败了好几次的隐藏任务你们忘了？”

　　静——

　　杀羽战队的二十人都忍不住浑身一哆嗦，目瞪口呆起来。

　　“你们一个个行事冲动，好几次都差点搞出破坏，虽然杀羽战队在三个战队里战力最强，但不得不承认我们在其他方面完全处于弱势，甚至在任务全面性上完全输给黑芒和神隐两个战队。”徐锋皱眉严肃道：“这一次窃取徽章的任务在暴动之后进行，其实已经很明显，楚涵长官是想利用这次机会，训练黑芒和神隐另一项能力，但最为高战力战队的杀羽，需要的则是训练耐心。”

　　“耐心……”李必疯一愣，紧接着点点头：“对，我们其实都属于冲动型的人，见到敌人就直接上，太没有耐心了。”

　　“耐心的重要性相信大家在经历过山野之战后，应该有了深刻的体会。”徐锋继续道：“如果当初把作战总指挥交到我们杀羽战队之中的任何一人手上，恐怕我们的选择就是直接开打，然后导致全战团灭亡吧？”

　　二十人连连点头，眼中闪过一丝后怕。

　　“而楚涵则不一样，无论是上万的丧尸群出现，还是最后三百人的异种队伍，他在如此紧急的情况下依旧临危不乱，在最快的速度里冷静无比的想出最逆天的作战方案，甚至在最后关头等待诱敌小队回归的时候，他比谁都着急，但却依然维持着耐心保持冷静。”徐锋说到这里，语气之中带着浓重的崇拜：“试问我们之中谁能做到？楚涵长官的厉害之处，其中最值得我们学习，也最适合我们杀羽战队学习的，就是伺机而动。”

　　徐锋嘴角扬了扬：“等，有时候并不是浪费时间，而是等待一个最佳机会。”


第0594章 那种小单我不接！

　　就在黑芒战队全体逃出生天的同一时间，来到坚毅基地的范建已经悄然无息的进入了陆毅的办公处，他是六阶进化者，又是独身一人，想去哪里都轻而易举，甚至在这个潜入过程之中任何人都没有发现他。

　　不仅如此他还和楚涵擦肩而过两次，楚涵只有四阶感知极低压根没有发现他，为了确认这一点，范建在第一次擦肩而过后，还尤其无聊的又返回去试探了楚涵一次。

　　在确定了楚涵毫无所觉之时，范建整个人都处于兴奋的癫狂状态，要知道现在他最忌惮的人就是楚涵，连这个家伙都没发现，这华夏之大还有谁能控制他？

　　哈哈哈！

　　不过刷单还是要继续的，毕竟范建从不失信，哪怕喝醉了酒答应的事再困难也会办到。

　　所以当范建独身一人，就这么冠冕堂皇的出现在陆毅面前时，陆毅整个人都处于懵逼状态，卧槽这人是谁？啥时候进来的？怎么一点动静没有？鬼啊？

　　“你好。”谨记楚涵话的范建，礼貌的对着陆毅伸出了一只手。

　　如此诡异的情况，哪怕见多了大风大浪的陆毅也是一时间愣住，他的左手抓着昨天坚毅基地侦察队传来的最新消息，其中大篇幅都是关于战力排行榜总榜，剩下的一部分是周围各个小基地的动乱情况，而他的右手，则是握着一杆笔，笔端尾部有一个不易察觉的按钮，轻轻按下便会立即开启最高警戒状态，他的亲卫军会在第一时间从各个地方赶来救场。

　　而在范建出现的一瞬间，陆毅已经以迅雷不及掩耳之势按下了那个按钮！

　　但看到眼前的陌生年轻男人礼貌的对自己伸出手，陆毅眉头一挑，拖延时间是个好办法，亲卫军要过来越需要时间，先稳住。

　　不过陆毅也并未因此掉以轻心，甚至连手都未伸出，而是保持着原本的动作，略微迟疑的开口道：“你是？”

　　之前陆毅按下按钮的那个小动作也为逃过范建的眼力，只是他毫不在意，楚涵跟他说过高阶位者之间的相处常识，高手理应获得尊重和特权，挺胸抬头收腹，做出高姿态。

　　于是范建很自然的收回了右手，面容带着微笑，表情相当到位：“您好中将，我叫猎王，相信你此刻应该已经知道战力排行榜的事情了吧？”

　　“你是猎王？！”陆毅的震惊之音才刚刚响起——

　　嘭！

　　忽然大门被撞开打断了两人的对话，大量的亲卫军猛然冲了进来，人人手中扛着枪或重型武器，杀气腾腾，满脸彪悍。

　　“长官？”

　　“这家伙是谁？”

　　“毙了他！竟然越过了守卫进入这里，肯定居心不良！”

　　“大家上！”

　　“保护长官——”

　　“安静！”陆毅连忙大吼一声，紧接着满脸尴尬：“这里没事，你们出去。”

　　听闻陆毅的话，冲进来的将近五十名高阶新人类顿时愣在当场，他们用最快的速度冲过来，结果让他们走？

　　“长官？这个人不是坚毅基地的人，而且守卫处没有接到有人进入这里的通报，此人很危险！”亲卫军队长忍不住着急的出声：“长官你是不是被控制了？那个最高警戒……”

　　“那是笔掉地上不小心按到的。”陆毅连忙打住此人的话头：“真的，是我失误，大家辛苦了。”

　　带着一脸不解和憋气，亲卫军还是很快退了出去，走的干干净净，只是这些人依然守护在门外神经紧绷，陆毅的反应太诡异，他们之中不少人都依旧认为陆毅是被控制住了，之前的情况是不得已而为之。

　　不过在这群亲卫军退出去后，屋内却立即呈现出了另一幅画面。

　　“您就是猎王？”陆毅无比激动和兴奋，连忙亲切的主动伸出手：“您好您好，之前让你看笑话了，来，坐坐坐。”

　　眼看陆毅变脸速度堪称一绝，范建也是嘴角抽了抽：“你不鉴定一下我的身份？”

　　“若是别的人用正常通报的方式进来说自己是猎王，我见都不会见。”陆毅这时候却是眼中精光一闪：“但是你却能绕过整个坚毅基地的防守人员，悄然无息的走到我面前，甚至刚刚你已经离我只有五米远的时候我才发现你，说明你必然等阶在我之上，而我已经是五阶的新人类，所以你哪怕不是猎王也无关紧要，当然我更愿意相信你是猎王。”

　　“思路很清晰啊！”范建毫不掩饰的夸赞：“所以你刚刚按下那个按钮，是怀疑我对你不利？”

　　“当然，想杀我的人其实也挺多的。”陆毅微微一笑，思维已经从之前的震惊回归正常：“不过猎王先生自报姓名并且提出了战力排行榜的事情，肯定不是来取我性命的。”

　　“不愧是一方基地的首领。”范建嘴角扬起：“那我就直话直说了。”

　　“请！”陆毅眼中闪烁着兴奋：“你来找我，是想加入坚毅基地，还是有事情需要我帮忙？”

　　“都不是。”范建忍不住给了陆毅一个你想太多的表情：“我就是来问问有没有给钱让我办事的活？你毕竟也是中将，麾下的部队虽然多，但总有不好办的私事吧？”

　　“额？”陆毅一愣，明显没想到范建说出了这么一番话。

　　“不用这么惊讶。”范建却是毫不在意的挥了挥手，“我不想加入任何基地，也不想一直替什么人效力，更不想参军，但是我也需要过日子的啊，而且我有很高的物质追求，所以想当个猎者，之前我在狼牙基地碰了壁，所以想你这来试试。”

　　“猎者？”陆毅再次一愣，联想到猎王这两个字之后忍不住心头一个想法猛然跳出，但却被他强行压了下去，重新调整了表情道：“想当猎者应该不会找到正规基地来吧？外面各个研究院或者民间组织对猎者的需求比较大，我这里嘛……”

　　“那种小单我不接！”范建没耐心的打断陆毅的话：“你让我为了几十回炉币跑路？还不够我吃两顿好的！”


第0595章 线人

　　“你还要多大的单？一百回炉币够普通平民过一个月的了啊！”陆毅眼中闪烁着不可思议，但却被范建抓到了眉宇间的一丝动容。

　　“你可能不懂我的规矩。”范建微微一笑，悄悄取出之前楚涵给他的那张纸临阵瞄了一眼，速度飞快的看完后再次道：“我虽然不能告诉你我接过哪些单，因为大部分雇主都不喜欢暴露自己，并且我是有职业操守的，但是之前我每次的酬金都不低于三位数，我可以承诺只要是我猎王接的单子，绝对不会被第三个人知道。”

　　楚涵那货不是人，是奇葩，不算。

　　果然陆毅被打动，忍不住悄声问道：“包括雇主是谁、任务内容也不会被人知道？死守秘密？”

　　范建回以微笑：“当然，我办事讲规矩的。”

　　“好！”陆毅一拍大腿，有些兴奋的不能自已，在起身激动的原地转了几圈之后，他忽然从桌子上取出一张纸一支笔，背对着范建开口：“我写封信，你帮我送给狼牙基地的尚九娣，不能被任何人发现，而且你必须确定尚九娣当着你的面看完，然后等她看完把信拿回来还给我，这单就当你完成了，记住不能被尚九娣以外的任何人看到信，包括你自己，连发现都不行，必要的时候封锁她的行动！”

　　陆毅哆嗦的说完后，信也写完了，被塞进了信封里封死递到了范建手中。

　　范建则是早就内心愣住，尚九娣不是楚涵他媳妇吗？我靠陆毅这家伙想干啥？

　　不动声色的接过信封，范建却在这时候对着掏订金的陆毅道：“这个任务里包含了两个任务，依照规矩我最低也要收取两百回炉币的酬金，不过由于送信这个任务相对简单，你又是第一次做我的生意，所以我给你打个折，一共收你一百六回炉币，订金是一半八十回炉币，请付款。”

　　刚想取出五十回炉币的陆毅一愣，紧接着咬咬牙：“一百六就一百六！”

　　快速又直接的商定妥当之后，范建便是大摇大摆的从陆毅的办公处开门走出，面对外面层层包围防护的一干众人，范建只是嘴角一勾，露出了一个若有若无的轻蔑笑容，紧接着便是跨出步伐，轻而易举的穿过了这些密密麻麻的人群。

　　那些守在屋外的亲卫军只感觉到自己肩膀被一股大力撞开，紧接着便是眼前一花，等他们反应过来之际回头，却是发现范建已经走出了十几米外。

　　……

　　此刻在坚毅基地的西街难民聚集地，一片凌乱又臭气熏天，一个破旧小屋外，屋主抓着几张大面额的回炉币，一脸赚大了的表情，满面通红的将门钥匙交到了一个蓬头垢面人的手中，周围几个只能睡在大街上的难民万分羡慕的看着这一幕，但内心却涌出了另一个想法，这个人有钱买房子，一定是偷了哪个大人物的钱，说不定身上还有剩……

　　获得钥匙的人笑嘻嘻的打开门走了进去，顿时被屋内难闻的味道呛了好几口，而此刻从房屋顶或是窗口，甚至地下通道，各个角落里都冒出了几个人头。

　　“头儿，我叫兄弟们进来了？”一名打了地道进来的人出声道。

　　伪装的路冰泽扇了扇眼前的灰：“都叫进来，先把这屋里打扫干净，不然一会儿楚涵长官来了呆哪？”

　　“好咧！”

　　“等等。”忽然路冰泽又叫住了那人：“让黑芒战队速度点，打扫卫生的事不许他们偷懒！”

　　一群人连忙各司其职，扫地的扫地擦桌子的擦桌子，甚至角落里还有一家子老鼠在帮忙清理垃圾……

　　此时的楚涵，却还未进入难民街与神隐和黑芒战队碰面，而是坐在了一处街道旁边的面馆摊上，点了一碗可能已经变质的面食，他同样衣着伪装，面上粘着几坨泥，看起来就像是成日里在农田里耕种的普通基地居民，吃不起新鲜饭菜，只能吃些最低劣的食物果腹。

　　楚涵的旁边还坐在几名与他差不多装扮的农夫，只是大多气色很差，似乎随时会嗝屁，时不时的对楚涵投来好奇的目光。

　　“小兄弟，你是哪个农区干活的？”旁边一名年纪约莫二十五岁的人忍不住的出声，他面色苍白，吃一碗面已经咳嗽了好几次：“你这样的青年壮士，有力气有头脑，怎么也沦落到靠干农活过日子的地步了？”

　　楚涵不动声色的扫过身边的几人，是在末世第一轮恶劣环境轰炸下有幸存活的人，只是因为各种限制条件，他们似乎都是身体素质太差，已经失去了步入新人类的机会，要么选择去难民区每日领取只能维持生命的食物然后等死，要么就得下地干活养活自己。

　　脑海中的想法只是一念之间，楚涵望着自己面前的一碗面，随意的回答：“我不是新人类，也啥都不懂，只能干活。”

　　旁边的几个人忍不住鄙夷，这么自暴自弃的年轻人哪怕是在他们的圈子里，也是不受待见的。

　　“或许是强化者呢？”靠着楚涵坐的人有些不忍心，他总觉得眼前这个年轻人不是池中之物：“没办法成为进化者，或许是有强化者的天赋啊，不要自暴自弃。”

　　“切！可不是人人都有那个福分成为强化者！”旁边另外几人则是轻蔑的摇摇头：“先不说这小子到底有没有这个天赋，那强化者开启的价格他也接受不了吧？”

　　“对啊！要知道现在无论那个基地都没有换晶体的地方，只收不换，控制的很严。”

　　“而且在正规基地里想尝试开启强化者天赋，有个重要前提是必须参军，然后还有限权，一系列规矩麻烦的很，等他参了军得限权，这得多少年后了？要知道这小子此刻还啥都不是，啥都没有呢！”

　　“这可真是市侩，坚毅基地的基地队伍中人也没几个好鸟，成天去找野妓，还不花钱！”

　　“那也是没办法，他们都是新人类，要是有等阶高又带着徽章的人去你家吃喝，你有胆子问他们要钱？”

　　“唉对了廖文涛，你以前不是军方的吗？现在怎么变成耕地的老农了？”忽然一人的声音响起，引起了楚涵的注意。

　　目光不经意的瞥了眼坐在自己旁边的这位名叫廖文涛的人，楚涵嘴角忍不住的一勾，这么快就遇到了线人。


第0596章 矛盾冲突点

　　“唉别提了！”坐在楚涵旁边的廖文涛摇摇头，他的声音带着无奈：“我以前是在条件恶劣的地方，一不小心落下了隐疾，不可能成为新人类，战力又不行，跑两步就喘气，物竞天择，从基地部队里被剔除也是正常的。”

　　“那他们就把你发配到农地里去干粗活？甚至现在吃口饭都困难，更别说住的暖和！”旁边几个人有些气不过，觉得坚毅基地的军方太不近人情。

　　廖文涛沉默了半晌，苦笑一声：“实际上我能拿到这个工作，还是靠着以前的战友走了后门，依照我这样的体力，其实干农活也够勉强。”

　　“你们以前可是镇守边疆的部队，你自己更是尉级军官！”有人开始忿忿不平，尤为激动的大骂：“他们说剥夺你的军衔就剥夺，甚至还没有一分钱的补贴，把你过去的一切全部否决，太过分了吧？！”

　　“谁让末世来了呢？有啥办法？”廖文涛状似无意的笑笑：“我只是个少尉，以前是现在已经不是了，末世一年年末的时候，一切编制都重新排过，将级以下确定不会成为新人类的旧军部全部发放，而成为新人类的人则至少也是少尉的军衔，有机会成为新人类但还未步入的，全部军衔下调。”

　　“所以你们都没有反抗过？”楚涵适时的加入了讨论，一脸愤世不公，甚至愤怒的猛拍桌子：“你们都是老军人，他们也太不留情面了！这种基地如此冷酷无情，简直不是人呆的地方！”

　　“也不能这么说。”廖文涛苦笑：“也有军衔上调的情况，那些曾经是军部人又运气好成为高阶新人类的，当然高层会给他们优待，所以咱们基地的首领陆毅，年纪轻轻就是中将了啊！”

　　“还不如那个叫楚涵的家伙，啥都没做就是上将。”有人开始不屑一顾：“这种情况怎么说？他们就是在打压文明时代军方人士，偏袒末世纪元新参军的新人，要知道楚涵的等阶还不如陆毅呢，陆毅好歹还是个军事世家出身，却硬生生比楚涵低了一头，这打压的也是狠，根本一点情面不留！”

　　楚涵一脸卧槽，这尼玛关他啥事？

　　拜托不要这么片面好不好，老子打了两场战役，无论是死城之战还是山野之战，哪一场不是以少胜多歼灭敌军名震天下？而且偏袒？偏袒个毛啊！你看看陆毅那家伙除了在正式场合对他客气点，私下里明争暗斗有少过？

　　“嘿！楚涵能拿到上将自然是他的本事，那两场战役能赢是他运气好嘛！”廖文涛开口说着：“不过比起老牌上将，他是万万比不上的，所以在华夏十五名上将之中，他只能算是末流，倒数第一。”

　　卧槽？

　　楚涵脸一黑，倒数第一个蛋，尼玛的多谢你这么说让他心中最后一丝内疚消除殆尽，将来这两天在坚毅基地的计划将按期实施！

　　“不过情面也是留的，不然你以为我这体能，是怎么从末世最初的混乱世道里熬过来的？”廖文涛给了众人一个稍安勿躁的眼神，他的声音还在继续：“至少给了我们这些人一个缓冲的时间，现在军中大部分人都是新人类，不仅是坚毅基地，恐怕连上京幸存者基地的高层，权力也大多沦落到了高阶新人类的手中吧？咱们坚毅基地的高层，也不敢说权力全集中在陆毅一人手中吧？”

　　楚涵心中冷笑，捕捉到廖文涛眼中一闪而过的不甘之后，故作愤怒道：“那些新人类没一点教养，天知道他们以前在文明时代是什么货色，根本一点正义之心都没有，成天做出贪淫无度之事，他们也配身上的那身军服？！”

　　“就是！这坚毅基地的高层都吃的什么？”旁边的人也是无比气愤：“把你们这些真正会打仗懂战略的旧部队剔除，光靠着个人战力把新人提拔，难道真的就能让华夏复兴起来？”

　　“呵！现在已经是新人类的天下了，连华夏的高层都被渗透，在这么暴戾浮躁的世界里，我们能活着已经是不易。”廖文涛一声冷笑：“难不成我这个对基地毫无作用的人，还有权利分配到富裕的物资份额？醒醒吧，看看这基地有多少人吃不上饭？最根本的食物问题都没有解决，坚毅基地的高层做出这样的决断也是没办法，我确实已经对基地没多大用处了。”

　　“像你这样的人是不是还有很多？”楚涵在此刻忽然话锋一转，状似无意的打探：“你之前说你拿到这个工作还是以前的战友帮的忙，你战友是新人类？他怎么不帮你安排个轻松的工作？”

　　“哪有那么多轻松的工作？”旁边几个农工冷笑着出声：“做衣服的，后勤管理的，包括在这能开上饭馆的，这些你以为没后台？那些新人类刚刚参军不久的军官，他们没有家属朋友？”

　　“这？”楚涵骇然，双目瞪得老大，紧接着面容忍不住由青变黑，咬牙切齿道：“这不是把人往死里逼吗！”

　　“你刚刚问我有没有和我一样的人，其实大部分人都和我一样身体有隐疾或是各种各样的原因体能有限，总之末世二年以来饿死了大半。”廖文涛的神色带着一丝无奈和悲凉：“而那些没被基地部队剔除的老兵，没有成为新人类的人都是在干着又累又没尊严的活，就像基地门口守卫的那个刘祥，以前是我们的小队长，我能拿到现在的工作也是他帮忙，只不过他自己一直没步入新人类，哪怕各方面都优秀，也只能在基地门口当守卫。”

　　“哼！一天干十二个小时，一周干七天不歇。”有人看不惯的开口：“他的工作也不比你轻松，这坚毅基地的高层真是太让人心寒了。”

　　楚涵一愣，基地门口那个老兵守卫给他留下的印象很深刻，的确是有才能的一人，甚至还一心为基地建设考虑，想方设法的将路过的新人类拉进坚毅基地，当时他还奇怪，这般优秀的人最起码也能进入参谋部，现在竟然沦落到基地大门口当个看门的？


第0597章 交出来！

　　现在听廖文涛如此一说，楚涵直接嘴角扬了扬，坚毅基地的最高长官脑子有坑不会利用人才，这简直就是敞开了大门等着他来捣乱。

　　新人类与这些旧部老兵之间的矛盾，简直根深蒂固啊！

　　“其他人呢？”楚涵继续试探道：“其他的旧部士兵，也都像那个刘祥一样？”

　　楚涵此时已经大脑高速运转起来，廖文涛是线人的话，刘祥应该就是这次行动的关键，只是可惜牵引的范围太小，利用刘祥的职位能带动起来的旧部人数极其有限，所以他还需要另外找几个关键人物，若是能在各个职位上则是最好，这样暴动一旦发起便是牵一发而动全身。

　　“都差不多。”廖文涛苦笑：“最好的结局不过是有幸成为了新人类，我之前的小队里有一人，但是因为等阶太低，一直军衔上不去，而且在此刻坚毅基地的基地队伍里也属于可有可无的存在，一阶啊，太低了。”

　　“这样的人有多少？除了你之前所呆的队伍，还有多少人存在这种情况，算上还未成为新人类，被打压的那些旧部。”楚涵直接开口问道。

　　廖文涛深思了一会儿，努力回忆道：“现在坚毅基地的总人数超过五万，统计不全实际上是六万不到，其中基地部队人数为五千左右，而新人类的数量则是五百，大部分都是新参军的毛头小子，不懂规矩，基地内捣乱的也是他们，至于成为新人类的旧部士兵则是一百多人，没有成为新人类的就多了，至少也有一千的数量。”

　　“那？”楚涵眼珠子一转：“基地高层里，除了陆毅中将，还有别的人是文明时代的旧部么？”

　　“有，当然有，其中有位是三阶进化者，名字叫秦渊，帮了我们这些人不少忙，不然我们可没办法在这大庭广众之下随意谈论基地高层的事情。”说着廖文涛给了楚涵一个意味深长的眼神：“但秦渊他是个文官。”

　　“三阶进化者，文官？！”楚涵的惊诧完全不是装，同时简直对陆毅的猪脑子有了更深一层的认识，这浪费人才的本事也是一绝。

　　“秦渊？我知道他！”旁边立即有人出声，只是忽然谨慎的左右看了眼，确定没人偷听后才凑近了小声道：“这家伙也是倒霉啊，原本麾下还有一批战力部队，扛过了末世爆发，也熬过了粮食危机，当初战绩累累的带着一批部队投靠陆毅中将，结果得罪了人，现在不仅自己只能当个文官一身武力毫无可用之地，甚至他麾下的那些士兵都被打散安插到了不同的部队里。”

　　“他得罪了谁？”楚涵心中的八卦之心星火燎原，他知道他的机会来了。

　　“我不是太清楚。”廖文涛说到这里就闭口不言，似乎有所忌讳不肯多说。

　　楚涵眼中精光一闪而过，知道自己今天恐怕问的多了，再问下去廖文涛也不会继续，不过……

　　嘴角勾起，楚涵看了眼周围欲言又止，眼中闪烁着不服的其他几位农夫，廖文涛不说，不代表这些人不会说，只不过当下不是一个打听的好时机，自己露面两次也不好，这件事得慢慢渗透才行。

　　于是楚涵便是一口气将眼前早就凉透的面吃光，打了个饱嗝后抓起脚边的榔头与众人道别：“那我先去干活了，下回再聊。”

　　“行，有事需要帮忙就说。”其他人对楚涵有着一丝好感，亲切的挥手。

　　只有廖文涛闷不啃声，静静的将自己面前的面条吃光，只是在不被人察觉到的地方，他的拳头紧紧捏起，身躯也轻微颤抖，很明显他不甘心，他心中有恨。

　　此时已经离开很远的楚涵一路向着黑芒和神隐战队的聚集地进发，同时一个雪白的圆球不经意的从角落里滚了过来，一溜烟的就钻进了楚涵的口袋。

　　旺财的声音带着一丝怨气：“范建出基地了，在陆毅的亲卫军面前装了一回大逼！”

　　“看来我们的人可以开始行动，争取在范建回来之前搞定。”楚涵一声沉吟，紧接着便是加快了速度向着西街的难民区而去。

　　……

　　同一时间正在西街难民区某间屋子里打扫卫生的黑芒和神隐战队，则是全体浑身上下脏兮兮的等着迎接楚涵到来，只是就在他们刚刚忙活到差不多的时候，房门就已经被敲响。

　　咚咚咚！

　　“老大回来啦！”路冰泽一声兴奋的大叫，就打算奔过去开门，只是还没走两步——

　　啪！

　　一只手毫无预兆的伸出，拦住了路冰泽的去路，肖坤的声音压低带着一丝疑惑：“你仔细听听，我感觉不像是老大。”

　　咚咚咚！

　　敲门声再次响起，又急又快还带着一丝迟疑感，路冰泽一惊，屋内的其他人也是愣住。

　　“不是老大。”路冰泽神色严肃：“老大不会用这种速度敲门，也不会连敲两次，他做什么事都不急不缓胸有成竹，更不会带着迟疑。”

　　“我去开，大家提高警惕，有异常就出手！”肖坤说完，便是大步向着房门而去。

　　刷——

　　大门打开，屋外的光线噌然射进来，将昏暗的屋内照亮。

　　肖坤眯了眯眼睛，略带疑惑的望着眼前的几人，他们穿着褴褛的衣服，蓬头垢面，一看就是难民打扮。

　　“嘿嘿嘿！”一阵哄笑。

　　站在屋外的几人露出一副并不友好的笑容，其中明显是这几人老大的那位难民，更是肆无忌惮的上下看了肖坤几眼，从头发到鞋子看了个遍，紧接着便是咧嘴一笑，露出一口黄牙：“嘿！小子，把你身上的钱和这个屋子的钥匙交出来，我就饶你不死！”

　　“快点！交出来！”身后几个难民小弟更是嚣张的叫喧着。

　　外面还有一群难民站在远处露出惊恐的目光围观，想靠近又不敢，但惊恐的神色之中，隐隐的露出兴奋，他们生活在基地的最底层，甚至所有人类的最底层，道德对他们来说就是狗屁，人性的劣性早就在被他们发挥到淋漓尽致，恶念也是根深蒂固。

　　对于这样的情况，肖坤一愣后，双脚向旁边挪了挪，让出了门口的位置，同时平静的对着屋内人交代道：“把他们绑起来。”


第0598章 这运气

　　等到楚涵赶到西街难民区的汇合点时已经是一小时后，而当他打开大门进入屋内的时候，便是愣在门口，屋内被收拾的很干净，桌子都擦得发亮，黑芒和神隐战队的三十人到齐一个不少，正无比规矩的站的笔直，很明显他们已经做好了随时执行任务的准备。

　　只是……

　　“这是什么情况？”关上门的楚涵愣愣的望着地上被五花大绑的几人。

　　一个个鼻青脸肿被揍得半残，嘴里塞着擦桌子的脏布条，口中发出呜呜的求饶声，眼睛睁得老大仿佛随时会哭出来，凄惨的样子令人不忍直视，天知道黑芒和神隐这些人对他们做了什么人神共愤的事。

　　“西街的几个难民混混，想打劫我们，我自作主张把他们揍了。”路冰泽轻描淡写的回答，完事了还冲着楚涵露出一口白牙傻笑了起来：“嘿嘿嘿！”

　　楚涵点点头，刚想坐下安排任务的他忽然一愣，猛然转身看了地上那几人一眼，双眼曾任一亮：“难民？”

　　五分钟后。

　　松绑的几个难民匍匐在地，差点就给楚涵磕头求饶了，只是他们一句话不敢多说，身后的路冰泽等人正在磨刀，发出“噌噌”的声音，听起来惊悚无比，似乎随时会把他们千刀万剐。

　　楚涵则是坐在屋内唯一的椅子上，神色戏谑的看了地上几人一眼：“恩，说说，你们以前都是干嘛的？”

　　几个难民欲哭无泪答不上来，他们之中的头儿则是看了楚涵一眼，半晌后憋出了四个字：“混吃等死。”

　　“噗！”无论是黑芒还是神隐战队，屋内的人都差点没憋住笑，只不过他们也好奇的看着楚涵，不明白他把这几人松绑是想干嘛？

　　楚涵也是被这人的回答给弄的哭笑不得，很明显这几人都被路冰泽等人吓得精神失常，于是楚涵便是决定循序渐进，指着回话的那人道：“你叫什么名字？”

　　那人裂了裂嘴，露出被揍得缺了一颗的门牙，讨好道：“我叫蒙其伟。”

　　“你在这西街呆了多久……”说到一半的楚涵忽然顿住，双眼不可置信的瞪大：“你说你叫啥？！”

　　“蒙，蒙其伟。”蒙其伟肿着半边脸，结巴着回答到。

　　楚涵咕噜咽了下口水，有些震惊的看了好几眼蒙其伟的相貌，紧接着愣愣的扭过头看了眼把他揍得半残的路冰泽，眼神之中露出了一股“你闯祸了”的意味。

　　路冰泽神色一紧，虽然不知道怎么回事，但危机感让他立即打起了小报告：“肖坤让我打的！”

　　“啥？”同样察觉到不对劲的肖坤手足无措，整个人都凌乱起来。

　　“额，没事，打就打了，反正也不过是个难民混混。”楚涵压制着狂跳的心脏睁眼说瞎话，心中则是早就翻起了惊涛骇浪。

　　楚涵知道他重生以来运气就一直逆天，但他自己也没想到还可以逆天到这个地步，末世十年里的各大风云人物都快被他遇到了个遍！

　　蒙其伟此人要说厉害不及白允儿，要说智谋不及何峰，要说手段不及段江伟，论阴险不及木叶，稀有度不及陈少爷，神秘也不及肖七……

　　不过，他却是末世十年里战力前十的厉害人物，并且此人神奇之处在于，他的名次只升不降，各方面都有欠缺，战力也并不傲人，但他从未被人超越过，或者说他是大器晚成，先是默默无名，紧接着便是渐渐一步步将前面的人踩在脚下，被他战败过的人没有一人再能从他手中翻盘，稳扎稳打的一步步向上爬，一开始还没人注意到他，毕竟他实在不起眼，但等到注意到的时候，蒙其伟此人已经登上了战力总排行前十之内，无人再能撼动。

　　包括楚涵手中这把修罗战斧，上一世的主人便是蒙其伟，但这一世的机缘，却是被楚涵提前抢到手。

　　所以楚涵在得知此人就是蒙其伟的时候怎么会不震惊？

　　上一世的风云人物在末世二年里竟然只是一个难民混混，在坚毅基地混吃等死，自己抢了原本是他的修罗战斧不说，甚至还被自己麾下的几个小弟揍得满地找牙。

　　不得不说，命运就是这么喜欢开玩笑！

　　趴在地上的蒙其伟一脸迷惘，完全不懂眼前的情况，这位坐在椅子上极其神秘又令人害怕的年轻人，为什么会听到自己的名字后反应这么大？

　　眼看蒙其伟一脸不懂，楚涵也乐得把这个秘密永远埋葬起来，只是要说蒙其伟这人，还真算不上什么好人，上一世他行事作风之猛可是给不少人留下了深刻印象，在得到修罗战斧的第一时间，他便是立即杀了战力排行榜上前十的人让自己上位，手段雷风厉行相对会见缝插针。

　　“那啥蒙其伟，你在这西街呆了多久了？”心中的小九九没人知道，楚涵只是笑眯眯的开口。

　　蒙其伟如今还没上一世的狠辣，知道不能以卵击石的他很自觉的没有对楚涵撒谎：“四个月，新年的时候过来的。”

　　楚涵点点头，很多在外游荡的流民都是在新年的时候选择进入各个基地，通常正规基地都会在新年给吃不饱饭的人免费发放食物，坚毅基地有这项举动也是随大流，而且这个基地人数能到达五万以上，也是新年的时候收入了大批流民的原因。

　　只是大部分的流民都没有什么上进心，来到基地之后就想着能一直有免费的食物，渐渐聚集在一起就形成了难民区，又脏又乱根本管不过来。

　　这是每个基地都有的情况，毕竟人性的劣性难以消除，但狼牙基地例外，因为狼牙基地人少，而且并没有持续的免费食物发放政策，想吃饭只有一个办法：干活。

　　“四个月，应该知道不少事。”楚涵似乎是在自言自语，但却没有回避任何人，他笑眯眯的看了眼路冰泽，在后者警惕的目光下开口道：“小路啊，反正人也揍了，这几人你干脆管到底。”

　　咕噜！

　　路冰泽相信楚涵绝逼在坑他，于是闷不吭声不说话。

　　而楚涵则是在这时候不知道从哪取出了纸和笔，刷刷刷的写了几行字，然后一把塞到了路冰泽手中：“黑芒战队咱们出去溜达溜达，神隐战队在这给他们来个逼供，别把人玩死了。”


第0599章 万事俱备只欠东风

　　蒙其伟已经被路冰泽揍得半残，无论他将来是否还能一跃登上巅峰，他对路冰泽还是会有着不爽的情绪，早晚会来报仇，如果这时候楚涵自己动手给蒙其伟留下心理阴影，那这个仇恨就会转移，但是楚涵又不想将蒙其伟此人放虎归山或是咔嚓，能收入麾下是最好的办法。

　　于是这个坏人就由路冰泽来当，自己则给这人留下一个不可敌对的神秘映象，而眼前最近的目标，则是要从蒙其伟这里了解到一些信息。

　　别的人不知道，在难民区这么乱的地方混了四个月的蒙其伟，至少也能知晓一二，这也是楚涵会带着两战队在这里作为据点的原因，难民区虽乱，但消息却灵通。

　　楚涵带着松了口气的黑芒战队等人离开后，屋内的神隐战队可就慌了神，尤其是神隐战队的队长路冰泽简直风中凌乱。

　　他很明显能看出楚涵对蒙其伟的忌惮，只是完全不懂忌惮的点在哪，也就是说眼前这人虽然任凭自己宰割，但绝对不能做的太过，不然吃不了兜着走的人肯定是自己。

　　卧槽！他果然是被楚涵老大坑了！

　　想到这里路冰泽任命的拿起楚涵给他的字条扫了眼，其上也没多少内容，只是几个需要问的信息要点，其中一个关键性的人名为秦渊。

　　“唉！”叹了口气，路冰泽有些不知道该是个啥样的心情。

　　很明显楚涵比他们晚进入基地，打探的消息却已经深入，而自己等人却刚刚在难民区驻扎，这进度还真是不能比，抱着一丝对楚涵又崇拜又忍不住吐槽的情绪，路冰泽只能认命的接下逼供的这个烂摊子。

　　“别跪着了，起来坐地上休息会儿吧。”路冰泽何等激灵，在察觉到楚涵心思的他第一时间改变了对待蒙其伟的态度，甚至还从包里拿出了一些食物：“算我下手太重，这些肉干算是补偿。”

　　蒙其伟等人双眼一亮，无比兴奋的接过食物就一通猛啃。

　　这时候路冰泽的语气又忽然严厉起来，扬了扬手中被磨的噌亮的匕首：“但是你们也不能太过，我揍你们也是因为你们想抢劫，算扯平了！”

　　就在神隐战队在屋内进行信息探索的时候，楚涵已经带着黑芒战队的人在难民区绕了几圈，他们并没有明目张胆的在街道上大摇大摆的走，而是一路沿着最阴暗的小道进发。

　　想在坚毅基地内搞出骚乱，地理因素同样重要，可别事情发展到一半路线不对，那可就前功尽弃。

　　“你们是从坚毅基地最核心的地方出来的，一路上有没有记下路线？”楚涵已经把难民区大致的地形记在了脑子里，但只记住这一块区域明显不够。

　　“出来之后我想可能会有用，所以画了张简略的地图。”肖坤的回答有些出乎楚涵意料，他边说边从兜里取出一张纸递到楚涵手中，声音还在继续：“我们是边走边撤退，所以走的路线极其有限，只能记下这两条路线的情况，其他地方还不知道。”

　　楚涵接过，眼中闪烁着惊叹，黑芒战队做事低调，不声不响的就已经开始了部署，这种办事能力也让楚涵有些吃惊，不知不觉他们已经能够独当一面。

　　“这么一看坚毅基地大致可分为三个地方。”楚涵看着手中的简略地图思索了起来：“难民区和基地核心处相隔并不远，左边这一大块地方应该就是平民区，聚集了上万的幸存者，没有难民区这么乱，但是这三个点都彼此之间都有链接处。”

　　肖坤沉默了一会儿，紧接着忽然开口道：“核心区域很严，但是想渗透进去也不难。”

　　楚涵瞥了肖坤一眼，眼中带笑：“黑芒站队一分为二，分别进入平民区和基地核心地域，我要一张全面的地图。”

　　“是！”肖坤毫不犹豫的应下，其他黑芒站队的人也没有一丝犹豫。

　　黑芒站队的人离开后，楚涵并未立即回到据点，而是继续独身一人在难民区溜达，靠着他三寸不烂之舌，和难民区的大部分人都聊的很是投机，胡天侃地任何话题都能说上两句，甚至每天晚餐时间唯一一次免费食物的发放时，楚涵还跟着大部队挤到了领取食物的地方，抢到了一个馒头，然后顺手给了一名没抢到食物的难民小孩。

　　光靠神隐战队那里的情报肯定不够，蒙其伟一张嘴说出来的信息可信度有限，消息范围也不广，真正大量信息的聚集地，应该是整个难民区才对。

　　这里很乱，没有法制，无论说什么都不会引起风浪，一点食物就足以让任何难民把他们知道的所有事情尽数交代。

　　对他们来说很多消息只是八卦或是吐槽受到的不公待遇，但对楚涵来说这却是他这次行动的关键因素，于是在这一个下午之后，楚涵已经大致的了解坚毅基地底层的生活状况，套到了大量八卦信息，虽然存在一定性的偏差，但筛选之后足以让楚涵定下方案。

　　回到据点，神隐战队也完成了对蒙其伟的逼供，情况并不太好，蒙其伟果然不是省油的灯，楚涵见到他的时候他身上又新添了好几道伤口，明显是路冰泽用软的没用只能来硬的。

　　楚涵并未对此有太多异议，蒙其伟这人存在太多变数，他自己也说不准该如何对待，带着路冰泽一人走进屋子的内间，楚涵神色严肃起来：“如何？”

　　“都整理好了在这里。”路冰泽同样收起了玩世不恭，他知道事情要分先后，虽然楚涵对蒙其伟态度不明，但目前最重要的是情报。

　　楚涵接过扫了一眼，看到这些资料差点兴奋的拍案叫绝，自己这运气简直逆天的好啊，万事俱备，只差自己这一股东风！

　　紧接着楚涵眼中神色一闪后问道：“这是用刑后招出来的？”

　　“不是。”路冰泽摇摇头：“用刑前后说的话一样，不知是真是假，要么就是一开始就没撒谎，要么就是态度硬。”

　　“他没说谎，这些和我在外面打探到的大致相同，这家伙知道的不少，说的很详细。”楚涵语气耐人寻味：“找人给他敷点药，折腾的太惨了。”

　　“已经治疗过了。”路冰泽嘿嘿一笑：“不过这秦渊是咱们这次行动的关键人物？他这人生经历也是够惨！”


第0600章 算计

　　“让神隐战队全体人员进来开会，这次行动你们是主战力，一定要好好干。”楚涵放下这句话，便是双眼精亮无比的盯着手中的这张信息表。

　　“是！”路冰泽一做坏事就双眼放光，只是刚转身打算去叫人的他忽然又扭过头：“蒙其伟那货呢？”

　　“他？”楚涵眉头一皱，迟疑了半秒钟后下令到：“放了，不用管。”

　　“是。”虽然不明白楚涵的用意，但是路冰泽也未多问。

　　五分钟后整个屋子封锁，蒙其伟和他的小弟站在屋外愣了半晌，良久后才反应过来自己没被灭口，同样没明白屋里那位年轻老大的用意，蒙其伟脑子一抽，招呼着小弟就坐在了大门外当起了门神，他总觉得世界上没有这么傻逼的路数，他要是真走说不定明天就要抛尸野外。

　　不得不说蒙其伟这货真的是被路冰泽给吓惨了，想太多！

　　而屋内的楚涵等人，在确定了这间屋子已经被封的不会有任何声音传出后，这才开始商定计划。

　　信息已经套取的差不多，黑芒战队已经在探索路线，剩下的就是制定一个详细的计划，这次行动人员牵扯可不小，如有一点闪失或者给陆毅留下了理智思考的机会，楚涵的行动就会前功尽弃。

　　“首先我们拥有的信息资料都在这张纸上，大家一个个传过去看一遍。”哪怕是亲自带队行动，楚涵也没有放过培养神隐战队独当一面的机会，他的眼中闪烁着一股贼亮的光芒：“还记得我们的终极目的吧？”

　　“嘿嘿嘿！”

　　神隐战队的十五人都忍不住猥琐的笑了起来，那副贼头贼脑的样子与此时的楚涵如出一辙，天知道他们脑子里都在想些什么鬼主意。

　　路冰泽是最后一位拿到信息表的人，已经熟记其中内容的他扫了一眼确定信息没记错之后，便是双眼精亮的看向楚涵：“完毕。”

　　同时所有神隐战队的队员也都双眼一眨不眨的看着楚涵，他们虽然只是随意的坐在地上围成圈，十几个脑袋凑得很近，就像当初神隐战队刚成立的那般，只是与几个月前不同的是，此刻的他们精神抖擞，浑身充满干劲，双目也不再迷惘，神色之中的期待溢于言表。

　　终于，要开始了！

　　楚涵嘴角一勾，望着眼前十五双期待的眼睛后，点了点地上放于中间的那张纸：“听好了，这种战术我只教一次。”

　　其他两个战队没神隐战队这种挑拨离间的本事，所以这次骚动主要是靠神隐战队来完成，黑芒战队的作用只是辅助，以后如有类似的情况，楚涵不会再给他们制定详细的计划，只会把最终目标告知，其他的都要他们自己思考，独立完成。

　　听到楚涵如是说，屋内的十五人全部屏气凝神，他们无比清楚亲自听楚涵一步步详解作战计划是怎样难得的机会，要知道这种事以前可从未发生过，无论是楚涵的成名战死城之战，还是狼牙战团的成名战山野之战，别说详解，楚涵都从未向任何人透露过全部的作战方案，只是他下令，下属执行的简单关系。

　　而这一次，楚涵却是在手把手的教他们！

　　望着一时间呼吸都气促起来，十五张面容都激动的通红的神隐战队成员，楚涵心中只觉好笑，自己真是被他们当成神一般的人物了，竟然崇拜到了这个地步。

　　只是作战方案解析而已啊，虽然这个方案楚涵自信他无人能及。

　　“关键性人物。”楚涵指着纸上的几个人名：“首先第一个，秦渊，路冰泽汇报一下他的情况。”

　　“是。”路冰泽连忙开口：“秦渊，二十六岁，参军八年整，在文明时代就靠着自己的本事立下不少战功，甚至三年前还带兵去西部国界与恐怖分子战斗过，守住了边疆防线，在末世爆发前已经是上尉军衔，是当初他们那个兵部里最年轻的一名上尉。”

　　“紧接着末世爆发，秦渊在末世一年八月成为进化者，如今末世二年四月，他已经是三阶进化者。”说到这里路冰泽忽然一笑，话锋一转：“他麾下有一批部队，在最初的末世爆发后一路对抗丧尸，最终带着五十人来到了坚毅基地，成为陆毅麾下的一批部队。”

　　“本来这种人应该一路高升，军衔直奔校级甚至将级，但不得不说秦渊这个人太倒霉了，一身战力无处发挥，竟然只是呆在后勤部当个整理资料的文职。”路冰泽边说边可惜的啧啧摇头，只是神色之间满是算计：“他来坚毅基地的路上，曾经打抱不平教训过一个年轻小子，名叫梁枰，贪淫无度尤其喜欢未成年女孩，也不管对方愿不愿意，而且常常喜欢把人折磨死才罢休，手段残忍令人发指。”

　　“梁枰这人没什么特别，特别的是他有个老子，叫梁树新。”说到这里路冰泽忍不住感叹到：“这个梁树新本身并不是新人类，但他却是陆毅的参谋官，并且是空降的那种，大力推崇新人参军高升的人，也是梁树新。”

　　说到这里大伙都明白了过来，秦渊教训了一个有不得了背景人物的儿子，而且还都是在坚毅基地当职，他日子好过才怪！

　　“突破口。”楚涵接过了路冰泽的话头：“秦渊是军方旧部的领头人物，虽然他手中无权无势，但至少整个坚毅基地那些老兵之中，能起到领袖作用的只能是他。”

　　“再说说梁树新。”楚涵当下已经露出了一个满是算计的笑容：“他身份不一般，但却大力推崇新人晋级，虽然这是末世纪元里必经的一个过程，但这无疑是在大批老兵的伤口上撒盐，他的手段太急切，留下了许多隐患，而且他还是陆毅的参谋官，很容易让人觉得梁树新的政策就是代表着整个坚毅基地，当然实际上陆毅恐怕应付这个梁树新就已经焦头烂额，想补救一时半会儿也做不完善。”

　　知道真实情况后，楚涵对陆毅升起了一丝同情，想当初他离开狼牙基地时让尚九娣不许任何上京基地的人进来，这一步实在走的太对，不然现在焦头烂额的人他也是其中之一。


第0601章 两个难点

　　“所以挑起秦渊与梁树新之间的矛盾？”有名神隐战队成员有些迟疑的出声。

　　“不用紧张，想到什么说什么。”楚涵看出了他的迟疑：“善于思考才能解决问题。”

　　“我我我。”吴杰曹举手急切道：“我觉得不妥啊，如果挑起秦渊与梁树新之间的矛盾来达到我们的目的，其实很困难，首先有两点，一是以秦渊在旧部老兵之中的威信，固然是可以让大量老兵揭竿而起，但太牵强了吧？就因为秦渊和梁树新的私人恩怨，那些老兵虽然也对自己的待遇感到不公，但绝对不至于拼命甚至这般明目张胆的造陆毅的反。”

　　楚涵赞赏的点点头：“说的没错，第二点呢？”

　　得到楚涵赞赏的吴杰曹越发肯定了自己的想法，继续道：“第二点，旧部老兵的战斗力不足，与梁树新为首的新兵对抗无异于以卵击石，我们可以看看这张资料信息表，其上的人员数据比例显示，五百人的新人类之中，新兵的比例为百分之七十，而老兵不过一百人多一点，在非新人类的比例之中，这个差距更大，新兵是老兵的四倍之多。”

　　楚涵此时双目之中的赞赏已经不加掩饰：“说的很好，大家还有没有要补充的？”

　　一群人连忙摇头，一双双眼睛无比期待的看着楚涵，就像是一群饥饿的狼崽等着投食。

　　“就这两个问题，我们一步步解决，首先第一点，矛盾冲突不够。”楚涵微微一笑：“咱们都知道新兵和老兵之间的矛盾虽然有，但绝对不至于见了面就对骂或拿刀砍，实际上真是情况是他们只是背地里互看不爽，表面上其实很和煦。就像咱们信息表上的这位刘祥同志，他在基地门口看大门，不但没有虚度光阴对自己的遭遇感到不公，反而与新兵们相处融洽，并且带着新兵在自己的岗位上做到尽忠尽责，虽然暗地里他帮了不少无法步入新人类的老兵。”

　　“那咋办呢？”路冰泽苦着脸，深觉这次任务太艰巨。

　　“我们是否能制造矛盾？”楚涵伸出一根手指，眉宇之间满是运筹帷幄。

　　听到楚涵的这句话，一群人都是愣住，而后不解又神往的看向楚涵，什么叫制造矛盾？

　　“再看看这张信息表，上面那位廖文涛同学说了啥？他透露了一个信息，有部分新兵不懂规矩，在平民区作奸犯科，甚至找野妓不给钱，去平民家吃饭不给钱，打压旧部老兵，打压普通幸存者。”楚涵面上的表情已经又微笑变成了奸诈：“来，大家说说，这种事要是在咱们狼牙基地，这几个人还有机会进入军队？”

　　“我靠，直接咔嚓或是拉入黑名单了啊！”路冰泽满脸嫌弃：“老子最看不惯这种欺凌弱小的人，我虽然也喜欢欺负人，在场的不少兄弟也被我坑过，但是我啥时候欺负过比我弱小的人了？你们被我骗晶体的那会儿，任何一个人都能一个打我三吧？”

　　不少人连连点头，楚涵也连连点头，只是忽然他觉得路冰泽这话怎么有点不对？好像是在变相的骂自己坑了他的晶体啊？

　　瞪了一眼路冰泽，楚涵继续道：“这是一个突破点，我们应该牢牢抓住，如果等到他们自己磨合或是陆毅出面解决，我们想再挑起来就难了。”

　　终于等到了重点，一群人连忙收起开楚涵玩笑的心思，洗耳恭听。

　　“新兵和老兵的矛盾冲突不够，我们就把它加大，虽然做出这等龌龊事的新兵只是少数，但是我们可以让他们都加入进来。”楚涵嘴角的奸笑满是得逞的意味：“你们想想，如果旧部的老兵发现这些作奸犯科的新兵数量增多，并且做出来的事越来越没有下限，不仅当街凌辱老兵的家属，甚至连那些无法成为新人类的老兵都欺负，把他们的尊严践踏，还有着军衔的那些老兵们会怎么想？”

　　“那些新兵再如何嚣张，也不至于这样吧？”路冰泽眨了眨眼睛，显然不明白楚涵的意思。

　　对此楚涵眼中闪烁着无情的冷光：“他们当然不会，但是我们可以帮他们完成。”

　　“啥？！”

　　“什么，什么意思啊老大？”

　　十五人心中猛然一惊，随即惊恐的看着楚涵。

　　“伪装，你们干过不止一回了。”楚涵表情平淡，说出的话当场让一群人吓得连连发抖：“第一步，你们要伪装成新兵，去平民区烧杀抢夺，专门欺负人，不能出现死亡状况，毕竟如果杀人就是我们不对了，但是一定要扩大矛盾，专挑老兵的家属，以及那些因为各种原因无法继续呆在部队的老兵，折腾的要看起来很惨，惨不忍睹。”

　　咕噜！咕噜！

　　被楚涵这般逆天的想法惊到，神隐战队的人都一时之间不敢说话。

　　“第二步。”楚涵无视了这帮小菜鸟的情绪，继续道：“当这种情况发生第一次的时候，肯定不足以产生暴动，甚至会被压下势头，这时候你们就要继续，行事作风要比第一次更夸张，嘴里要喊着‘你们这群老兵连新人类都不是还不如死了算了’，这下问题就大了，陆毅会很快找人解决问题，下令把这些做出惨无人道之事的新兵找出来处决。”

　　“但这时候我们不能给他反应的机会，军队里的老兵也肯定忍耐不住，但因为各种因素还不会有人站出来反抗，或者说，报仇。”楚涵这时候已经笑得如同恶魔：“所以我们要帮助他们完成。”

　　“长长长，长官。”路冰泽结巴着道：“你不会再要我们伪装成老兵，然后欺负新兵的家属吧？”

　　“不愧是神隐队长，就是这个意思。”楚涵“啪”的一声打了一个响指：“双方打不起来，我们就帮助他们打起来，并且在必要的时候，还要来一次对战，如果你们当时在扮演老兵，遇到了新兵上去就一通胖揍，扮演新兵是遇到老兵情况也一样，这些人都是部队里受过训的人，甚至还有不少新人类，打起来你们不用顾忌伤及无辜，一通胖揍打的他们满地找牙，把仇恨值拉到最高。”


第0602章 不能这么坑陆毅

　　“接下来就更简单了。”楚涵的笑容简直如同地狱恶鬼：“矛盾越来越大，各个地方都在爆发战斗，整个平民区沦陷，我想这时候无论是梁树新和秦渊都忍不住了吧？”

　　“然后他们就会对立，然后新兵和老兵来一次大战？”路冰泽眨了眨眼睛接话道。

　　“当然不，我们第二个问题还没解决呢！”楚涵摇摇头道：“第二个问题是旧部的老兵人数不足，战斗力不够，首先人数不足是难点之一，但战斗力不足那可不一定。”

　　这时候楚涵忽然话锋一转：“肖坤大家都熟悉吧？他以前是警察，现在他也是四阶进化者，神隐战队里也有四阶进化者，你们和他对战的时候是不是需要两个打一个才能打得过？”

　　“这……”

　　神隐战队的人彻底愣住，还真被楚涵说中了，肖坤平时不显山不露水，低调到令人发指，但要说战力，还真是挺厉害。

　　“同理。”楚涵继续开口帮助眼前这些人梳理思维：“我们不能放过任何一个突破点，老兵和新兵的最大区别是什么？训练时间长，参军时间长，他们不仅懂单兵也懂合作，格斗技巧人人都会，这些人所拥有的才能远不是才刚刚参军几个月的新兵能比的，老兵随便单独拎出来任何一个都能对付两个或者以上的同阶新人类，若是全部聚集在一起呢？相信大家在狼牙战团里，都知道团队合力的重要性吧？”

　　啪啪啪！

　　听到这里，全体神隐战队成员都忍不住激动的鼓掌，什么叫做极限运用有限条件？卧槽这就是啊！

　　“这就觉得神奇觉得厉害了？还没完呢！”楚涵微微一笑，嘴角勾起一个充满霸道的笑容：“这只是一个思路，我们的第二个问题真正的难点是如何让老兵聚集起来，扭成一股绳产生凝聚力。”

　　“于是秦渊的作用就体现了出来，他带着下部进入坚毅基地，不仅没有得到重用，部队还被打散，自己变成了文职。”楚涵食指在秦渊这个人的名字上点了点，目光一闪而过的精光：“要他就范可不简单，所以我们要逼他就范！”

　　“怎么做？”这时候神隐战队的成员都等不及了，这下子要是真闹起来，整个坚毅基地就会变成一锅大杂烩了啊！

　　“还是伪装，还是依靠舆论。”楚涵轻轻笑着，笑的风轻云淡：“在整个平民区都陷入混乱，平民水生火热的时候，你们再次出现，以平民的身份制造舆论，具体怎么说随便，但中心意思只能是一点。”

　　说到这里楚涵伸出了一根手指：“秦渊要带着旧部老兵造反了！”

　　咔咔咔！

　　神隐战队的一群人下巴都快惊的掉在地上，他们的最终目的好像不是要玩这么大吧？

　　对此楚涵依旧笑的很平静：“他想造反吗？没有。他想爆发战斗吗？没有。但是舆论把他推到了最高峰，相信得到这一消息的其他旧部老兵，都会在第一时间聚集在秦渊面前，带着愤怒、不甘的各种情绪，他们老兵已经和新兵部队势不两立，到底干不干就听秦渊一句话。”

　　“干！”吴杰曹激动的一声大叫，双目满是兴奋的光芒。

　　“干你个卵，咱们的最终目的不是让他造反。”路冰泽还算理智，连忙把吴杰曹骂了一顿。

　　“不错，造反是我们给秦渊套上的虚假信息，当然不是要真的造反。”说到这里楚涵耸耸肩：“陆毅多可怜啊，咱们不能这么坑他。”

　　全体神隐战队成员都是嘴角一抽，老大你还知道陆毅中将可怜，竟然说不能这么坑人家？你快把他坑死了啊，整个坚毅基地都要被你毁了啊！

　　“我的确是在帮他啊。”看着神隐战队的人一个个面露不信，楚涵神色无辜：“你们想想，梁树新是什么人？你们敢说陆毅会对梁树新有好感？估计早就想除掉就差一个契机！这下好了，基地新兵带头挑事造成新兵部和老兵部势不两立，导致整个基地大乱斗，甚至部队全部陷入混乱连最起码的岗位都没人管了，这很明显就是梁树新的战略失误，等这事一过，哪怕陆毅没那个权力把梁树新搞死，也绝对能有能力把他送回老家。”

　　一群人连连点头，虽然知道楚涵说的是歪理，但听起来还真是那么回事，陆毅中将虽然和狼牙基地算不上关系多好，但绝对不是敌对关系，要知道当初山野之战的时候，他出兵可是毫不犹豫呢！

　　所以说这回楚涵老大其实就是来欺负人的，大家心照不宣。

　　“接下来秦渊必然会陷入理智和感性的拉锯战之中，但是这时候以为秦渊要造反的梁树新必然会暴怒。”楚涵贼坏贼坏地笑道：“梁树新是什么人？虽然我们拿到的资料信息不全，但也足以根据他进入坚毅基地后的几项事件判断他的性格，这个你们都要注意，抓住敌人的性格缺陷无比重要。”

　　神隐战队的成员连忙打起十二分精神，甚至不少人都开始将梁树新有限的信息重新过滤了一遍，务必确保在接下来楚涵分析的时候能跟上他的思维节奏。

　　楚涵自然知道此刻的神隐战队还没有那么全面的思考能力，于是便耐心的带着他们一步步深入：“首先，梁树新的背景，来自上京，空降坚毅基地，一上来就是最高首领的参谋官，厉害啊，这种人要么背景强大到让人害怕，要么就是真的有能力让陆毅不得不重用他。”

　　楚涵嗤笑着道：“后者肯定要打折扣，有能力是真的，但绝对不至于让陆毅重用他到这个地步，梁树新要是真的这么厉害，会留下这么大的隐患被我们抓住把柄？”

　　听到这里的神隐战队十五人都在心里犯嘀咕，不是梁树新能力不够，是老大你太逆天啊！

　　“所以梁树新此人是前者占了大部分，背景不容小觑。”楚涵继续分析：“接下来我们再看看他来坚毅基地之后做了什么，首先以参谋官的身份制定了一项提拔新人的政策，不考虑老兵的心理感受，甚至不少老兵虽然站力不足但懂战术却依旧被梁树新忽略，我可以断定整个参谋部除了陆毅身边的几个心腹，大部分都是梁树新自己提拔上来的人。”


第0603章 开始行动！

　　“从此我们可以看出，梁树新此人霸道并且思考方式独断，考虑的因素不全面并不拥有一个真正参谋官的应有的素质。”楚涵毫不掩饰的将此人的缺陷一一说出：“紧接着再看看秦渊与他的私人恩怨，他竟然会因为秦渊教训过他的儿子，就把秦渊这位为华夏做出杰出贡献的人才发配到一个可有可无的文职上，秦渊并没有杀他的儿子吧？”

　　“此举完全是梁树新的个人主观因素，完全没有考虑过整个基地的长久发展。”楚涵一声冷哼：“梁树新霸道、独断、自私，做事不考虑其他人感受，甚至还有越俎代庖之嫌。”

　　说到这里楚涵嘲讽的在这个人的名字上点了点：“他的未来到此为止了。”

　　其余人双眼瞪得老大，能通过几个事件就能分析到这个地步，楚涵老大真是神了！

　　“所以。”楚涵这时候也下了结论：“梁树新在得知秦渊造反的信息后，他不但不会去思考怎么把这股势头压下来，反而会暴怒到失去理智，被他打压的翻不了身的咸鱼竟然敢造反，甚至公然挑衅他一手提拔的新人兵力，梁树新根本不会忍，甚至连陆毅的劝阻也压根不会听，或者说，他有些期待这次暴动？只要能将这个基地的老兵造反势头镇压，他的功劳就会超越陆毅，一举拿下坚毅基地说不定也行啊！”

　　屋内的十五名神隐战队成员都瞪大了眼睛，愣愣的点着头，甚至还有楚涵的疯狂崇拜者一字不漏的把楚涵的话给记了下来。

　　“梁树新带着新兵打老兵，秦渊不得已只能应战。”楚涵说到这里话锋一转：“但我们只能让他们正面冲突一次，并且要将伤亡减少到最小，根据咱们的终极目的，等他们爆发过一次动乱后，整个坚毅基地就会乱成一锅粥，平民会怎么想？”

　　“打仗了，要跑啊！”路冰泽双眼一亮。

　　“就是这样！”楚涵忍不住露出一个兴奋的笑容：“他们要跑，要往基地大门处拥挤，秦渊呢？在得知梁树新在坚毅基地势力滔天的情况下，以他对部下的看中不可能硬碰硬，所以他会带着老兵顺势冲破基地大门。”

　　“这时候我们的任务也顺利进入到了最后一步。”楚涵目光在屋内的神隐战队成员面上扫了一圈：“接下来知道该怎么做了吧？”

　　“知道！”十五人齐声回答，兴奋到不能自已。

　　这样瓦解一个基地，把基地搅得天翻地覆还不费一兵一卒，也只有楚涵老大能想的出来。

　　“所以方案有了，接下来就是具体措施，现在咱们回到原点，从第一步开始。”楚涵在那张纸上，刘祥的名字上点了点：“刘祥这样的情况，还有很多老兵也有，我们挑挑拣拣选出来二十三个，紧接着廖文涛，和他状态一样的人更多，都住在平民区，我们又选出来五十位，这些人名都已经列在其上，这些就是我们要率先发动起来的目标，也是这次暴动的关键性人物。”

　　路冰泽兴奋的点头：“我们踩点，熟悉他们的生活区域，然后进去捣乱。”

　　楚涵嘴角一勾：“很好，一共七十三个人，天一亮就出发，给你们半天时间踩点了解信息安排顺序，明天下午正式开始任务。”

　　“半，半天？”

　　“只有半天时间？”

　　不少神隐战队的人都忍不住心头一跳，这个时间会不会太限制了，他们才刚刚进入坚毅基地不久，路线还没摸透啊！

　　“就半天。”楚涵的命令不容置疑，必须抢在范建回来之前搞定。

　　神隐战队的众人都露出紧张的状态，甚至不少人都开始收拾行装打算立即出发，哪怕现在还天黑他们也来不及，在这样一个完全陌生的地方，半天时间的确太紧张。

　　但哪怕如此，神隐战队也无一人违抗楚涵的命令。

　　而就在此时，咚咚！

　　房门忽然被敲响，来者是黑芒战队。

　　“老大，地图，平民区和核心地区的详细地图。”肖坤露出一个笑容，八颗白牙闪闪发亮。

　　屋内所以神隐战队的成员都愣住，紧接着便是全体对楚涵佩服的五体投地，难怪黑芒战队不见人影，原来是给他们做准备去了！

　　对此楚涵同样笑容明朗：“黑芒小队再辛苦一下，把坚毅基地核心处的地区交到杀羽战队手上，平民区的地图给神隐战队，明天黑芒战队全天候备战，给神隐战队提供辅助，确保不能有任何因素干扰神隐战队，天一亮，全体人员开始行动！”

　　“是！”

　　第二天一大早，拿到黑芒战队传递过来的地图后，杀羽战队的众人都一脸没懂，黑芒战队的人把地图扔进来之后一句话都没留，然后就直接走了……

　　“什么个情况？”李必疯愣愣的望着眼前的这幅地图：“这么详细啊，是要我们杀进去吗？”

　　“楚涵长官明确说过，等到暴动之后才能进行第二个偷取徽章任务！”徐锋耳提面命的再次将任务说了一遍，紧接着又摸了摸下巴思考道：“老大把核心地域的地图给了我们，这已经很明确了啊，偷徽章的事，是打算让我们去做。”

　　“哇塞！果然老大就是在给我们开小灶！”李必疯一跃老高。

　　“拉倒吧，也不看看地图是谁送来的，我们在这蹲监狱，黑芒和神隐战队肯定在外面四处玩的开心呢……”

　　同一时间神隐战队已经迅速的展开行动，十五人每个人都分配到了五人，他们本就擅长打探消息，一个上午依靠着黑芒战队的地图，将名单上的七十五人全部都了解透彻。

　　中午楚涵不管饭，实际上任务展开行动后，楚涵早就消失的无影无踪，他已经将方案尽数交代，甚至连细节到踩点名单都给神隐战队搞到了手，所以楚涵撒手撒的相当潇洒，完全交给了这三个战队自己完成。

　　就在中午午饭时间刚过，正午的时钟刚刚过点，陆毅正在自己的办公处坐立不安，期待又紧张的想着范建送信啥时候回来的时候……

　　轰！

　　第一场暴动，已经在平民区爆发。


第0604章 成何体统？

　　平民区凹凸不平的街道上，还未建设好的道路四周都围满了人，数以百计的基地幸存者都无比惊愕，实在不敢相信眼前发生的一切。

　　那些刚刚参军几个月的新人类，竟然……

　　“快点！把身上的钱都掏出来！”路冰泽穿着一身新款军装，表情凶神恶煞的举着枪，他的身旁还站在几名神隐战队的成员，与路冰泽的打扮无异，而被他们围剿的对象，正是倒霉的刘祥家属。

　　“不交？兄弟们进屋搜！”吴杰曹大喝一声，就带着人往屋内冲，不多时叮叮哐哐的声音便是响起，很明显屋内已经被破坏的惨不忍睹。

　　被路冰泽用枪顶着头，趴在地上的几名家属内心无比羞辱，一股愤怒的情绪压都压不住，他们知道坚毅基地的那些新兵素质不大好，但是却没有想到对方竟然敢明目张胆的强抢，甚至抢到了他们老兵家属的头上！

　　“坚毅基地的高层不会允许这种事发生的！”一名忍无可忍的家属倔强的抬起头，恶狠狠的冲着路冰泽咆哮：“我记住你们的样子了，你们等着被制裁吧！”

　　“哟呵还威胁？”路冰泽气乐了，装出一副标志的坏人脸，冲着那人的胸口就一脚踹了上去。

　　啪！

　　这一脚使出了十成力，看的周围不少围观的群众都不忍的别过脸。

　　被踹了一脚的人也做好了肋骨断裂的准备，只是他只感觉到身子一歪，胸口一闷，并无太大疼痛感。

　　狐疑之色泛起，这名家属看了路冰泽一眼，紧接着毫不掩饰的哈哈大笑：“哈哈哈！连个新人类都不是也敢来撒野？你这种人军衔只是下士吧？”

　　面对此人的嘲笑，路冰泽懒得搭理他，他们要真想把这人凑到半死不活，出手的就不会是他了，路冰泽可是强化者，强化能力还挺稀有，体能当然不好了，那一脚踹出去看起来凶狠，实际上已经被路冰泽半路卸掉了大半的力气，楚涵老大说了，这些人还有用呢，不能乱杀。

　　况且路冰泽不是下士，神隐战队的训练还未结束，他还没有军衔，也就是连下士都不是。

　　“我靠，没几个钱，但是找到一个徽章！”忽然屋内搜刮的吴杰曹冲了出来，冲着路冰泽晃了晃手中的徽章：“这家伙不是老兵家属，是文明时代的军官啊，还特么是个少尉。”

　　路冰泽一愣，大脑迅速思考后毫不犹豫的又是一脚踹在的那名家属身上：“胆子不小啊，竟然敢瞒天过海，刘祥竟然把家属的份额给了你，安排你住在平民区？”

　　被再次踹了一脚的人低着头，双目愤怒的通红。

　　“不用手下留情，这人是被剔除的老兵，把他家里值钱的东西都搬走！”

　　原以为是家属，没想到还有意外惊喜，这种被在职老兵藏起来的旧部成员，才是真正能挑起那些老兵怒火的存在，他们在文明时代保卫华夏，甚至放弃了大好的青春用来训练，可惜末世纪元却沦落到了这个下场。

　　少尉啊，军衔可不小，虽然这是文明时代的徽章此刻在末世纪元早就废弃不用，但此人还保留着这枚徽章，甚至刘祥还给他安排了家属的名额让他呆在这里生活。

　　很明显，这人在文明时代不是个简单的人物，沦落到如今的下场绝对有蹊跷，而此刻新兵对他做出这样羞辱的事情，已经不仅仅是过分可以形容的了。

　　刘祥忍不住的，老兵们的怒火即将爆发。

　　同样的情况还在平民区的各个地方发生，神隐战队分成三队人马，每一队都不停的在平民区穿梭，不断的挑起事端，抢劫是真的抢，每一间屋子都被破坏到住不了人，家具被通通砸烂，一切值钱的东西都被路冰泽下令抢走，甚至遇到个别新兵并军衔不小的，还狗腿的上去贿赂，将丑恶的嘴脸展现的淋漓尽致。

　　而黑芒战队也没有休息，带路和侦察的工作就交给了他们，甚至神隐战队身上的衣服每一次演戏都得换，也是他们前去准备，务必做到每次变装都能让人一眼认出这是新兵还是老兵。

　　就在平民区硝烟四起，已经陷入一团糟的时候，各路消息已经开始向着四处蔓延，很快一些老兵就知道了平民区正在发生的事，同一时间呆在核心处办公的陆毅，也接到了这一则消息。

　　眉头紧皱，陆毅望着眼前几名怒发冲冠的士兵，这些都是坚毅基地部队里的老兵，已经呆在基地很长时间，因为都是新人类，梁树新的政策并没有波及到他们头上，但是此刻有人针对性的对付他们以前的战友，找到陆毅是他们唯一的办法。

　　“让第三部队去平民区镇压，把那几个挑事的新兵找出来，剥夺军衔。”陆毅毫不犹豫的下令，在他看来任何为非作歹的事情都应该有处分，不然这个坚毅基地成何体统？而那些新兵如今竟然猖狂到了这个地步，却也让陆毅心头一跳，有种不好的预感涌了上来，直觉告诉他，这事必须尽快处理。

　　看到陆毅直接出动了第三部队这一大队，几个前来汇报的老兵都心中一松，这下那些新兵应该不会再敢做出这般过分之事。

　　只是陆毅的命令才刚刚下达，第三部队出动才刚刚过去半个小时的时候——

　　“中将！”慌张无比的守卫忽然大声喊着撞开门，连敲门都来不及，直接冲到了陆毅面前，咬紧牙关惊恐地说道：“那些旧部老兵在平民区暴动惹事！”

　　“什么？！”陆毅哗然而起，满脸不可置信：“这怎么可能？我不是已经下令出动第三部队了吗？老兵怎么会暴动？他们惹了什么事？”

　　“和，和新兵一样的事。”守卫结巴着回答，战战兢兢的汇报道：“很多新兵的家里都被砸烂，妻儿被赶到了大街上，那些老兵见人就打，见到东西就抢，似乎是在报复。”

　　“放肆！”陆毅火冒三丈，碰的一把就把面前的木桌拍碎，怒火不可抑制：“成何体统！”

　　但这仅仅只是开始……


第0605章 暗流

　　一个下午的时间，从第一场暴动到下午五点，陆毅已经连续接到了好几道消息，都是汇报平民区新兵与老兵作乱的情况，时间的间隔相当精妙，每次都在陆毅刚刚平复心情，刚想好好思考对策的时候，新的消息就来了，直接让陆毅的思维混乱，一时之间想不出对策只能被牵着鼻子走。

　　并且每一次汇报的情况一次比一次严重，暴动的范围一次比一次大，最严重的一次，便是老兵和新兵之间直接爆发了火拼，虽然只是十几个人的斗殴，但却影响重大，打输的那一方人人被揍得浑身浴血只能在地上爬。

　　事态严重，令人发指！

　　“太过分了！这些人想造反？！”陆毅在屋内气的发抖。

　　并且核心处已经聚集了相当多的人，不断在屋外对骂或是请求见陆毅，老兵新兵都有，要不是有陆毅的亲卫军镇压，这些人估计都会在这块地方打起来。

　　“中将不好了！”忽然拿到最新消息的一名士兵慌张的冲了进来，帽子歪了都没察觉，满头大汗双目惊恐无比。

　　“又他妈怎么了？！”陆毅此时的耐心已经到了极限，再这么下去他都想亲自去平民区看看到底怎么回事，只是第三部队已经派了出去，事情应该解决了才对啊？

　　可惜前来汇报的士兵的下一句话，却将陆毅的心情拉入了深渊：“老兵部队聚集了起来，和第三部队直接在平民区打起来了！”

　　“什么？？”陆毅只觉得眼前一黑一亮，险些没气的晕过去，稳定了一下情绪的陆毅连忙问道：“老子不是让第三部队过去镇压暴动吗？怎么会和老兵打起来？”

　　汇报的人员满头大汗的回答：“他们镇压的时候，正好遇到几个老兵在报复新兵家属，上去镇压的时候挑起来老兵们的怒火，中将你也知道第三部队大部分都是新兵啊，而且在第三部队内的那些老兵看不过去，倒戈了，直接加入了老兵部，和第三部队火拼了起来！”

　　听到这里，陆毅只觉得胸口发闷，一口老血差点就吐出来，原本是镇压，怎么就变成推波助澜了？

　　“快！让第一、第二部队，还有亲卫军也调过去一半，过去把第三部队还有惹事的人都压制住。”陆毅开始放大招：“拿着枪过去，谁敢违抗命令直接开枪，告诉他们，谁再惹事，老子就革他们的职！”

　　“是！”

　　就在坚毅基地焦头烂额，陆毅满腔怒火疲于应对，平民区的混乱越发严重的时候，神隐战队已经在黑芒战队的掩护下，悄然换装离开了暴动地点，一路低调跑路，连个狐狸尾巴都没被人发现，而平民区的那些新兵和老兵，却还在暴动的地点打的不可开交，不知道有没有出人命。

　　而整个平民区也在这一个下午的时间，整体陷入混乱，很多平民都避恐不及只能往难民区跑，一时间整个坚毅基地都乱了起来，到处都是人流，每个人的面上都带着惊恐和无措。

　　就在太阳的光辉消失在地平线的时候，终于大批部队从核心区赶了过来，一声枪响乍然在平民区响起，带着肃杀的气势，彻底将暴动镇压。

　　归于平静的平民区满目苍夷，终于不再又新的暴动消息传来，陆毅也忙松了口气，将坚毅基地高层都聚集起来开始开会商量接下来的对策，很明显这次暴动虽然已经镇压，但却留下了隐患，如果不及时处理，将来必然还会发生第二次暴动，新兵和老兵之间的鸿沟，也越来越大。

　　只是在风暴渐渐平息的夜晚，大批平民都回到满目苍夷的家中休息时，暗流却已经悄然涌动。

　　“请问，有人吗？”伪装的路冰泽穿着破烂的衣服，身上满是鲜血的站在一户人家的门口。

　　这户人家同样惨遭波及，屋里墙面都差点被打穿，这户人家住着三个中年妇女，以缝纫为生，并非任何士兵的家属，只是平民区的普通居民，但这户人家却是神隐战队精挑细选出来的，一共选出了十户，每一户都有一到两名神隐战队成员前去装可怜，并且这十户人家全部都是住着大妈，更是今天夜里神隐战队需要攻破的重点地点。

　　大妈是什么？

　　文明时代她们就喜欢聚集在一起跳广场舞，擅长小道消息，从小区内部各个楼层各户人家的居住情况有几口人到整个小区年轻人的婚约状况，再到隔壁小区整个小区的居住人群，就没有她们不知道的事，甚至还有协助警方办案的情况，信息网相当广。

　　而在这末世，在这个坚毅基地自力更生的这些大妈们，不但热情、善良，同样将八卦的本能保留了下来，难民区的消息来源是那些混混，平民区的消息扩散，就要靠这些大妈了。

　　“哎呀！小伙子你咋了？快进来！”果然在看到路冰泽惨样的一瞬间，这三个大妈就惊叫着跑出来，速度极快却很有秩序的开始烧热水，给路冰泽准备食物，以及所剩不多的药品。

　　路冰泽架不住这些大妈的热情，连忙道：“我家里房子被拆了，腿也不小心断了，想找个地方过一夜。”

　　“没事没事，就住阿姨这！”

　　“你伤咋样？我给你上药，来来来把裤子脱了！”

　　路冰泽一惊：“别别别，我自己来，谢谢阿姨！”

　　“你自己咋行？还是我给你上药！”

　　“不不不！”路冰泽那个惊吓啊，死死的抓住裤子：“我大小伙子，不好意思啊！”

　　“还害羞呢？行行行，你自己来！”

　　路冰泽在三个大妈的轮番轰炸下，终于战战兢兢的躲在被子里涂了药，其实他压根没受伤，但他需要装。

　　“我说小伙子，你咋这么惨？”大妈果然不出意料的发挥出了八卦精神，冲着路冰泽就开始问：“按理说那些士兵不会伤及无辜的，暴动的时候没来得及跑？被误伤啦？”

　　听到这一连串的问题，路冰泽心中那个雀跃啊，连忙做出一副悲愤的表情，照着剧本开始演，痛苦道：“我不是普通平民，在文明时代我是一名华夏军人，但是因为遭受小人陷害被剔除了坚毅基地部队。”


第0606章 一环扣一环

　　“什么！？咋回事啊！”果然路冰泽此话一出，立即获得了三位大妈的同情。

　　“具体就不说了，这个坚毅基地让人心寒。”路冰泽抹了抹不存在的泪花，低头叹气。

　　其中一名大妈转了转眼珠子，忍不住猜测道：“我听说今天的暴动，就是新兵惹事，然后老兵反抗引起的？”

　　“对！”路冰泽做出一副愤怒又忍隐的表情，双拳捏紧：“那些新兵找到了我以前的旧徽章，因此就打断了我的腿！我在文明时代为华夏做出了那么多贡献，甚至有好几次隐藏性危机都是我所在的部队解决的，那些新兵懂什么？竟然这么对我！”

　　“太过分了！这还是人吗这！”一名大妈直接拍案而起，恨不得冲出去就开骂。

　　“你们要不聚集起来反抗？”另一名大妈则是出主意。

　　“肯定要反抗，我们老兵和新兵最大的不同就是团结，他们参军才多久？”路冰泽适当的透露道：“我们老兵任何一个人都能报出具体参军的年限，以及曾经在那个部队和曾经的荣耀，我们行事有规划有制度，根本不像他们那样毫无下限。”

　　“对！就是毫无下限。”一名大妈愤愤不平：“我上个月还看到有个新兵去了隔壁街一个年轻女孩的家里，然后一晚上没出来，那女孩也是可怜，第二天她老公回来，直接把那姑娘打的毁容了，你说这是归根结底是怪谁？”

　　路冰泽连忙点头，眼珠子一转，适当的给人数不足的老兵一方增加好感度：“新兵他们做事太过分，在平民区为非作歹，甚至不给人留一点余地，这样的人就不配进入坚毅基地部队。”

　　“没错，没错。”大妈连连点头，紧接着忽然问道：“唉，你们是不是有行动？需不需要咱帮忙，团结就是力量啊！”

　　路冰泽嘴角一勾，但却慌忙摇头：“不用，不用。”

　　“话可不是这么说，那些新兵数量多着呢，你就告诉我咱们是跟着谁干，到时候免得我跟错人。”大妈完全不知道路冰泽是在引她上钩，相当配合。

　　“到时候找到一个叫秦渊的人就可以了，他是我们老兵的代表人物，也是新人类。”路冰泽的表面无比正经，内心已经呈现了恶魔姿态：“如果要帮忙，最好多点人，光靠你们三个太危险。”

　　“放心吧没问题，咱别的没有，就是人多！”

　　“到时候靠口水都能淹死他们，对了，咱们对付的人代表人物是谁？我们有代表人物，他们大恶人肯定也有代表人物吧？”

　　“对对对！是不是坚毅基地的最高首领陆毅？”

　　“不不不，其实让新兵做出这些惨无人道事情的不是陆毅。”路冰泽偷笑着开口道：“真正的坏人是梁树新，上头有人。”

　　“梁树新是吧？”激动的大妈才不管啥情况，一跃而起道：“管他是不是上头有人，咱弄死他！”

　　若不是情况不合适，路冰泽此刻都想拍手鼓掌，这三位大妈简直神配合啊！嘿嘿！搞定！

　　同一时间，另外几个大妈居住的地方，都发生了类似的对话，并且这些闲不住的大妈，仅仅在一个晚上之内，就将秦渊要集合大伙对付以梁树新为首的新兵消息，传的人尽皆知。

　　等到第二天天还没亮的时候，坚毅基地的高层就被再次强行集合，几乎没合眼的陆毅当下差点崩溃，他昨天晚上刚刚做好准备工作，事情也安排了下去，怎么才几个小时，就有造反的消息传了过来？

　　“这个秦渊竟然敢造反！”梁树新坐在会议室里，愤怒的直拍桌子：“咱们最好把他抓起来，然后直接斩首示众，给那些想造反的人一点颜色瞧瞧，杀鸡儆猴，这些人真是胆大包天啊！”

　　陆毅本身就焦头烂额，这时候听到梁树新完全没有任何补救的话语时，忍不住语气冰冷的开口：“他是要造你的反，不是我的。”

　　虽然被一桩桩事情冲击的差点失去思考能力，但是陆毅还是有基本的判断，至少他有着这样的直觉，这件事绝对不是表面上看到的这么简单，太蹊跷了一环扣一环完全不给任何人反应的时间。

　　巧合？

　　这个巧合也太赶巧了吧？

　　而且秦渊这个人陆毅知道，不可能明目张胆的造反，这件事的背后到底藏着什么古怪？

　　就在陆毅努力思考的当下，根本听不近任何劝阻的梁树新已经愤怒的站了起来，甚至身后的椅子还哐当一声摔倒，发出巨大的声响，同时他的声音更是暴怒的吼出：“那不都是一样，我是你的参谋官，他造我的反和造你的反有什么区别？这个人一定要杀，他在后勤部门办事是不是？给我一个限权，我带人去宰了他！”

　　听到梁树新近乎逼迫的声音，陆毅只觉得噪杂无比，原本就混乱不堪，乱七八糟理都理不清楚，这个参谋官竟然还如此行事冲动，毫无任何参谋官的素质，说他在帮倒忙添乱也不为过。

　　“陆毅！你说话啊！快点给我限权，我带兵将秦渊斩首！”见到陆毅不说话，梁树新继续咋咋呼呼的大呼小叫道。

　　实在忍受不了的陆毅手一挥，下令道：“杨林，把梁树新控制住，别让他再发出任何声音。”

　　“是！”少将杨林可是实打实的强者，对付一个参谋官手到擒来，直接将梁树新一把摁在了地上。

　　“陆毅你，你！唔唔！”梁树新的后半句话直接没说出来，因为杨林以及随手脱了袜子把他的嘴给封住了，带着酸爽的恶臭味，梁树新差点没被熏得晕过去。

　　杨林则是心中偷着乐，他早就看这个梁树新不爽了，自从这个参谋官来到坚毅基地后，就一步步削弱了他们旧部的权力，甚至如今导致新兵和老兵矛盾根深蒂固，完全就是来捣乱的。

　　就在会议室终于安静，陆毅脑袋渐渐清明，打算认真思考对策的时候——

　　啪！

　　忽然从天而降一脚，直接踹在了杨林身上，伪装的黑芒战队队长肖坤杀了进来，背起梁树新就跑，边跑还边喊着：“陆毅你竟敢把上京基地派来的人给绑了，你胆子大啊难道想造上京基地的反？”


第0607章 暴动高潮

　　被肖坤背着的梁树新只觉得脑袋一懵，救他的？但是这人他不认识啊！

　　不过情况紧急，梁树新也来不及思考怎么回事，只当是自己的部下派人来救了他，于是便一把将自己嘴里的臭袜子扔出来，声音暴躁道：“快！送我去新兵训练的地方，召集人马，去打秦渊一个措手不及，这个陆毅脑子有坑，他要是敢打压我，我们直接让这个坚毅基地易主！”

　　黑芒战队早就熟悉了坚毅基地的内部结构，肖坤直接就带着梁树新往新兵驻扎的地方跑，同时忍不住对楚涵的神推理惊叹无比，这个梁树新果然有独吞坚毅基地的想法。

　　完全按照剧本在进行，竟然分毫不差！

　　将梁树新带到预定地点，早就安排好退路的肖坤直接在黑芒战队其他成员的掩护下离开，而同一时间神隐战队正在秦渊所在的后勤部蹲点，以备不测。

　　这时候的后勤部已经挤满了人，与其他各处地方不同，这里聚集的人群明显很有秩序，他们穿着不同的衣服，但却整齐的站成一个个方队，只有领头的几人进入了后勤部的屋内。

　　秦渊年纪并不大，面容也普通，但比起身旁几个激动的面色涨红的老兵，他明显过于沉稳，不急不缓的处理手中的工作。

　　“上尉，我们兄弟们都聚集在这里了，到底干不干就听你一句话！”刘祥带头开口：“咱们这些人之中就你军衔最高，等阶也最高。”

　　而且不是有你要造反的消息传出来了吗？怎么现在却闷不作声的在这里呆着？最后两个疑问刘祥没问出口，毕竟这种事摊开了说肯定不行，大家心知肚明就好，只是秦渊的反应也太奇怪了。

　　此时秦渊表面淡定，内心早就日了狗，他啥时候说他要造反了？而且昨天的暴动，他压根没参与好不好？到底谁把他推出来的？你妹啊，老兵加起来才一千多点人，他们新兵部队全部都是梁树新的人，总共好几千啊！

　　造反？说得简单，咋打？

　　秦渊内心无奈，于是决定在这里静等坚毅基地高层的命令，这么大的暴动陆毅肯定会有命令颁布，打是绝对不能打的，要打就是真的造反，他可承担不起这个后果。

　　只是就当秦渊如此打算，等到一半的时候——

　　嘭！

　　一声巨大的枪响在外面爆发，紧接着便是一阵整齐的脚步声，伴随着梁树新用扩音器吼出的声音：“秦渊你胆子不小，竟然聚集了一千多人在这里，你把坚毅基地当什么？竟然敢造反？！你们这些人全部被革职了，死罪！把他们都杀了！”

　　哗啦啦！

　　外面立即爆发了巨大的混乱，喊杀声此起彼伏。

　　“怎么会这样？”惊愕的秦渊完全没想到梁树新会带着部队过来，并且直接下杀手，一千多人啊，他打算全部杀掉？

　　“上尉！”刘祥忍不住了，“我们难道在这等死？！”

　　“当然不！”猛然怒火爆发的秦渊咬着牙：“这里是后勤部，让兄弟们都进来武装，我们杀出去！”

　　“是！”

　　战火终于打响，消烟四起。

　　看到一切都发展顺利，神隐战队连忙趁机溜走，与黑芒战队在半路汇合后，直接奔向了计划之中倒数第二个预定地点：平民区。

　　同时与平民区相连的地方，那些观望的平民更是吓得心惊胆战，那些可怕的喊杀声仿佛就在他们的耳边，震耳欲聋。呆滞、震惊，不知所措，大量的平民在此聚集，完全没想到一向和平的基地，竟然会爆发战争。

　　而此时已经迅速跑到此处预定地点的黑芒和神隐战队，已经分散进入了人群之中，然后——

　　“打起来了！打仗了！他们都打起来啦！”

　　“快跑！他们打仗，遭殃的是我们啊！”

　　“往基地门口跑，这个坚毅基地太可怕了，说打仗就打仗，我们逃命啊！”

　　哗啦啦，在神隐战队堪称逆天演技的煽动下，大量的平民都向着基地大门处狂奔，而还有一部分人则是往平民区跑，一来是想收拾行李，二来是想带着亲朋好友一起逃命。

　　而神隐和黑芒两战队的成员，则是迅速的带着平民奔向大门口，基地内部混乱，大门早就在陆毅的命令下关死，一群士兵举着枪，惶恐的望着上千人狂奔而来。

　　同一时间的基地高层，刚刚知晓梁树新和秦渊两方部队已经在后勤部火拼的陆毅，差点没直接气的断气：“走！最高战力部队，跟我过去把他们都给毙了！”

　　卧槽！他妈的竟然真打了起来？谁给他们的胆子？而且还是在后勤部打，那里堆放着大量物资，是坚毅基地的命脉所在啊！

　　“中将！”

　　还不等陆毅带着人出去，立马又是一则消息传来：“不好了！平民闹事，将近一万人都在往基地门口挤，他们要出基地，快把大门挤破了！”

　　“什么？！”陆毅瞪大了双目，完全意料不到事情的发展竟然越来越恶劣，紧接着他连忙下令：“最高战力部队去后勤部镇压，基地高层跟我走，去基地门口！”

　　“是！”

　　而此刻已经在后勤部武装起来的上千老兵，则是全部安静无声的等着秦渊的命令。

　　“汇报一下外面的情况。”秦渊相当冷静，他知道硬碰硬是绝对不行的。

　　“梁树新还在带着人火力集中的往这里打，子弹好像不要钱似得。”刘祥不屑一顾的回答道：“他们之中不少新人并不想打仗，其实和我们关系不算太差，这一点我们可以利用一下。”

　　“想不想打没用，我们也不想打啊，可不知道谁把事情推到了这个地步。”秦渊皱着眉开口，忽然双眼一亮问道：“两军交战，平民是不是往基地门口去了？”

　　“是！大批平民都闹着要出基地。”有人连忙回答。

　　“好！”秦渊立即抓住机会，冲着众人道：“我们兵力不足，与梁树新对立必然死伤惨重，这次我们干脆离开坚毅基地，趁着平民闹着出基地的人流往外冲，他们再不近人情，也不可能冲平民开火，哪怕梁树新下令开枪那批新兵也不会，那里面还有他们的亲属朋友呢！”

　　“对！我们走，不在这坚毅基地呆了！”

　　巧合无比的，秦渊带着人往基地门口跑，陆毅也带着人前往基地大门处，而神隐和黑芒两个战队则是在基地门口等着进行最后一个环节，杀羽战队则是摩拳擦掌，顺势偷徽章。


第0608章 楚涵的真正目的

　　秦渊想带人冲出去并不容易，但恰好此时陆毅的最高战力部队到达，他们首先对付的人就是一直在指挥着新兵开火的梁树新，虽然一时半会儿搞不定，但却给秦渊等人一个尤其好的契机，抓住机会的秦渊立即下令冲，马不停蹄的向着基地门口狂奔。

　　这时候陆毅也刚刚好到达基地大门处，看着眼前的人山人海，陆毅顿时感觉一阵无力，要出基地的平民绝对超过了一万，这里面有不少都是基地的中层阶级，是维系整个基地经济链的重要存在，这些人一走，坚毅基地必将损失惨重。

　　“快！把扩音器给我。”想不到其他办法的陆毅决定亲自出马，先把暴动镇压下来。

　　而就在此时，一个声音忽然响起，声音尤其大，直接盖过了周围一片人。

　　“快开门！放我们出去！我们不想死，开门！”

　　与此同时——

　　“开门！把门打开！你们这个基地就是这么压榨我们的吗？”

　　“是不是打算把我们都杀了？还是不是人？”

　　其他各个角落的声音顿时呼应般的响起，不一会儿整个聚集在此的平民都呼喊了起来，更有些人还拿出各种石头或者锅碗瓢盆开始砸那些守卫，甚至还有榔头等耕种工具敲击在了大门上，在这么下去，大门倒塌是早晚的事。

　　陆毅脑袋一阵晕眩，连忙打开扩音器开口：“都安静，大家都安静，我是坚毅基地的最高首领陆毅中将，大家不要激动，都听我说！”

　　扩音器的功效还是有的，在音量的优势下，人群的噪杂声渐渐变小，众人都回过头望了过来。

　　陆毅心头一喜，连忙再次抓起扩音器打算开口说话，但是不巧的事情往往按时发生——

　　“秦渊？秦渊带着那些老兵过来了！”忽然陆毅旁边的副官打断了陆毅的思维。

　　刷！

　　带着震惊，陆毅连忙向着旁边的道路望去，只见秦渊带着一批数量庞大，武装精良的部队正往这里狂奔，身后还有以梁树新为首的新兵在往这里追。

　　完了！

　　此刻陆毅满脑子只有这里两个字，这两批兵力竟然来了这里？这里可是聚集了上万平民啊，万一打起来，后果不堪设想，他中将的军衔绝对是要保不住。

　　就在这一瞬间沉默的当下，露出恶魔笑容的路冰泽猛然扯了嗓子大吼道：“把门撞开！他们打仗打到这里来了，我们快逃啊，把门撞开！”

　　“撞！撞门！”

　　哐哐哐！

　　上万人连忙冲着大门拥挤，不断的开始撞门。

　　见到这一景象的陆毅浑身都开始气的痉挛，还不等他采取措施——

　　“我害怕！我末世爆发后一直呆在基地里生存，出去了我们去哪？会不会死？”忽然一个带着哭腔的声音响起，依旧是很大，只是这声音听在陆毅耳中，却觉得有点耳熟？

　　“别怕！我们去狼牙基地！”这个声音一出，陆毅直接一口老血气的吐了出来。

　　陆毅浑身发抖，强忍着怒火再次举起扩音器，只是另一个角落里，又一段对话清晰的传了过来。

　　“去狼牙基地！狼牙基地的最高首领是上将，比这坚毅基地强，而且其实整个安罗市的地域，都是在楚涵上将的管辖之内！”

　　“对！我们不在坚毅基地呆了，我们去狼牙！”

　　“去狼牙基地，那里公平，没有难民区，非新人类也能参军甚至获得军衔，一切都很公平，没有斗争！”

　　“走！冲啊，冲出去，去狼牙基地！”

　　陆毅恨不得吐血三升，这时候他也终于察觉到这几天究竟是谁在基地里搞鬼，陆毅气的面容铁青，颤抖的伸出一只手指着下方几个不断在人群里窜来窜去的人：“就是他们！他们！麻痹的！”

　　他刚刚看清楚了，大叫着开门的是这群人，煽动完平民后，叫喧着撞门的也是这群人，平民开始撞门后，开始演戏大喊着去狼牙基地的还是这群人！

　　“楚涵！”陆毅一声大吼，双目满是红血丝：“我跟你没完！”

　　但这依旧仅仅是开始……

　　“快啊！门快撞开了！”

　　带头出声的依旧是神隐战队，早就说过，他们捣乱搅局的本事一绝，更是把所有人都耍的团团转，深得楚涵真传。

　　“咱们去狼牙基地啊！去投靠楚涵上将啊！”

　　“楚涵上将惜才，有能力的人不管有没有战力都能找到自己适合的岗位。”

　　“真的吗？”

　　“当然！我认识个兄弟，手无缚鸡之力，但是他懂化学，是狼牙基地的高层呢！”

　　“哇！好厉害，我懂生物行不行？”

　　“当然行！在狼牙基地，战力不是唯一的评判标准，只要有一技之长，就能生活的很好！”

　　“而且狼牙基地欢迎广大文明时代的军人加入，不歧视，不搞小团伙，大家都亲如一家！”

　　“加入狼牙基地，拥抱美好人生！”

　　“加入狼牙基地，走向人生巅峰！”

　　恰好赶到这里的秦渊等人也听到了这些呼声，他们双眼一亮，立即锁定了目标，做出了一个让陆毅无力回天的决定。

　　“走！我们去狼牙基地！”秦渊一声大喝，带着上千人马直接冲向大门。

　　轰！

　　大门应声而开，大量的士兵和平民一起冲了出去，包括隐藏在其内的两个狼牙战团战队，轻轻松松逃脱。

　　而站在原地的陆毅，则是在秦渊带着部队冲去的当下，终于眼前一黑，彻底的气晕过去，满腔怒火无处发泄。

　　楚涵！你他妈不仅要抢我基地的幸存者，你他妈还抢我的兵！

　　没错，楚涵带着三个战队来坚毅基地，捣乱搅局把坚毅基地瓦解只是一个引子，他真正的目的是来抢人，坚毅基地有将近六万人，可狼牙基地才一万多，不过来抢一部分楚涵怎么甘心？

　　至于秦渊带着过来的那一批部队，他陆毅不当回事，楚涵可不就不一样了，这些都是文明时代的老兵，懂得东西完全不是新兵可比，这一千人只要一进入坚毅基地，立即就会被收入狼牙战团，让他们发挥出最大的作用。

　　而且，楚涵要的是秦渊那些人的心甘情愿，主动和被动完全是两个概念，只要他们踏出了这第一步，陆毅就别想再把这些人抢回去。

　　那上万的平民同样重要，他们在基地生活靠经营为生，是有手艺的一批人，无论是哪个领域都无所谓，重要的是能直接带动起狼牙基地的经济。

　　嘿嘿！

　　欢迎加入狼牙基地！


第0609章 徽章到手

　　整个暴动的过程之中，楚涵就站在大门处的高台瞭望台上观察着这一切，下方上万人的爆发尽收眼底，他的脚边躺着一名五花大绑的坚毅基地士兵，嘴里被塞着布条已经在这被绑了一下午，从一开始的挣扎到如今的听天由命，楚涵占领了这里后就一个眼神没给他。

　　看着秦渊带着武装精良的部队冲出大门的那一刻，楚涵只觉得心中一阵畅快，这个秦渊真是配合，不仅把坚毅基地的老兵带走了大半，甚至连后勤部的那些武器装备都没放过。

　　太给力了！

　　再看看气的吐血近乎昏迷的陆毅，楚涵只能耸耸肩心中给他一个抱歉，陆小毅啊陆小毅，连段江伟这等风云霸主都知道主动来狼牙基地求联盟，你一个小小的中将竟然连个表示都没有，果然还是太年轻了？

　　哈哈哈！

　　所以你不来送礼，我楚涵只能自己来取了。

　　多谢啊！

　　看到下方的黑芒和神隐战队已经开始带着人往狼牙基地的方向跑，那股拼命狂奔的气势拦都拦不住，楚涵便知道这第一个任务已经顺利完成，接下来只需要在预定的汇合地点等这三个战队各自完成任务后聚集。

　　转身，带着令人惊悚的微笑，楚涵笑眯眯的拍了拍脚边上这位可怜站岗人员的肩膀，替他松了绑扔了嘴里快把他牙都挤掉的臭布条。

　　出乎意料的，这人别说大喊大叫，连动作都不敢动一下，依旧满脸惊悚的看着楚涵，活像是受惊的兔子。

　　对此楚涵只是嗤笑一声：“回头见。”

　　坚毅基地，他还会再来的。

　　话落楚涵便是一个漂亮的翻身跳下瞭望台，这个高度对他四阶的体能来说小菜一碟，轻松落地，下一秒楚涵已经消失在了人海里，连个狐狸尾巴都不给人留。

　　瞭望台的这名士兵在足足静了一分钟后，这次恍然惊觉他没被灭口，连忙用撕裂般的嗓音冲着下方的坚毅基地高层大喊：“啊啊啊！！他跑了！跑了！我知道是谁！快快快，我有重要消息要汇报给陆毅中将！”

　　听到这一声音的陆毅抬头看了这名小兵一眼，生无可恋的苦笑：“晚了。”

　　坚毅基地的暴动以迅雷不及掩耳之势结束，从开始爆发到夸张到不可收拾仅仅是一天半的时间，就在当天的下午，恢复过来的陆毅只能做最后的补救措施。

　　安抚民众，军队重整，大门修补。

　　至于责任，陆毅则是将这一切的源头算计到了梁树新的头上，这一回他已经深知楚涵的厉害，在这安罗市的地界，他已经无力再对付楚涵，甚至只要是在楚涵的势力管辖范围内，就没有人能搬得动他。

　　而楚涵的土匪性格，也在这一次的暴动之中，彻底给人留下了深刻印象。

　　“把梁树新绑起来，出动直升机，等我写完信就送到上京基地去！”陆毅整个人颓废到不堪入目，但作为最高长官他必须第一时间解决问题。

　　“是！”坚毅基地的高层齐声回答。

　　这一次的打击实在是太大，但楚涵做事完全没有给任何人留下把柄，反倒是利用了坚毅基地的管理漏洞把这里搅了个天翻地覆，再让梁树新留下来只能越发糟糕，最基本的取舍谁都懂。

　　楚涵他们搞不动，梁树新不死也要死。

　　只是陆毅刚刚打开抽屉，打算写信弹劾梁树新的时候，忽然他的手顿在半空良久，紧接着一声撕心裂肺的大吼夹杂着吐血的声音爆发而出，彻响整个楼层。

　　“老子的徽章呢？！”

　　……

　　而此刻的楚涵，则是在安罗市外的郊区野外，坐在草地上悠哉悠哉的吃着烤肉，身边黑芒战队和杀羽战队已经回归，神隐战队还需要再带着人群跑一段路才能回来。

　　对于这一次三个战队的表现，楚涵那是相当满意，于是便在这处地方让大家好好休息来个篝火晚宴闹腾一翻，被关了好几天软禁的杀羽战队刚刚放出来就像是一群野猴子，满山遍野的跑，楚涵给黑芒战队分配的采集任务完全被他们抢了过去，对此楚涵只能暗笑这群孩子真是被憋坏了。

　　不过杀羽战队竟然真的能体会到他话语之中的隐藏任务，甚至硬生生的憋住冲动安静的呆在软禁地，也确实让楚涵心中松了一口气，磨练耐心，是杀羽战队必不可少的一环。

　　三个战队，都在以超乎想象的速度成长。

　　至于杀羽战队偷来的陆毅中将徽章，此刻正安静的呆在楚涵手中，已经快被他玩坏了。

　　“老大，有情况。”忽然徐锋的声音打断了楚涵，只见他从远处走来，背包里满满的野生蘑菇快溢了出来，他身旁的李必疯则是肩头扛着个人。

　　对此楚涵一愣，摸了摸下巴，竟然抓了个人回来？啥情况？

　　啪！

　　回归的李必疯一把将肩头的人扔在了地上，挥了挥粗壮的肩膀，一脸凶神恶煞：“这货一直跟着我们，我怀疑是陆毅那厮派来的，已经被我打残了，但还能说话，老大您问啥他说啥，他不说我再揍他！”

　　对于李必疯的行事作风，楚涵只能嘴角一抽，摆了摆手让人把地上这名倒霉蛋摆正，一个男人，脸已经被李必疯抽肿，门牙都打掉了三颗。

　　“唔唔唔！”此人一见到楚涵，便是眼泪哗啦啦的往外冒，一脸委屈。

　　“噗……”楚涵差点一口水喷出来，目瞪口呆：“蒙其伟啊？”

　　可不就是蒙其伟么，虽然被李必疯揍得人不人鬼不鬼，但楚涵还是一眼就认了出来，再看看此人目前这凄惨的样子，楚涵只能内心一阵默哀，这货真是倒霉，现在的蒙其伟还没有后世那般厉害的战力，如今先后被路冰泽和李必疯揍，能活下来真不容易。

　　不过……

　　“你特么跟着我干啥？”楚涵一脸莫名，他貌似早就下令把这人放走了吧？

　　“呜呜呜！”一听这话，蒙其伟直接哭的更委屈。

　　“让他歇歇。”楚涵毫不客气的笑出声，先不管蒙其伟找自己干嘛，不过看样子他似乎有跟着自己混的意思？


第0610章 地下势力雏形

　　“我说，我和我那些小弟咋办啊？”蒙其伟在休息够了后，第一句话就是这个。

　　楚涵一愣，扫了眼周围同样愣住的众人，忍不住疑惑：“关我啥事？”

　　“哦不不，我换个说法。”蒙其伟摆正了姿态，乍然问道：“你是不是楚涵啊？”

　　“是啊。”楚涵点头，直接承认：“大坏蛋楚涵。”

　　“嘿！”哪知蒙其伟双眼一亮，忍不住往楚涵的方向凑近了点。

　　啪！

　　徐锋毫不犹豫的一脚踹在了他身上：“离远点，坐好，不许笑！”

　　“是是。”蒙其伟又是一阵惊吓，咽了口口水后再次看向楚涵：“我说，我也想当大坏蛋，能不能带我混一个？”

　　楚涵沉默了两秒，说实在的若是能把蒙其伟收入麾下确实不错，这货目前连个新人类还不是，但结合他后世的经历，很明显这家伙的运气相当逆天，从默默无名到获得战斧再到挤入战力排行榜十强，相当厉害啊！

　　“我是上将啊，不是干坏事的。”楚涵直接一句话，把自己之前的一切否决。

　　“额……”蒙其伟愣住，紧接着他眼珠子一转：“但是肯定有特殊情况吗，你看你去坚毅基地，找我问了一堆问题，奠定了你行动的基础，我还是有用的是不是？”

　　他不敢直接说楚涵坏话，但是换一种说法蒙其伟在行啊，在难民区混成混混头子，这点眼力见他还是有的，而且能察觉出楚涵的用意，蒙其伟此人可不笨。

　　“非要跟我混啊？”楚涵做出一脸为难，实际内心已经笑开了花，后世里出了名的运气王求着要跟自己混，这爽感简直要爆棚！

　　“不成吗？”蒙其伟完全没看出楚涵的心思，以为对方不愿意，连忙说道：“我这人不是啥好人，但是这世道大家都看到了，末世纪元，哪有真正的法制和正义？所以，我愿意替上将办事，背地里那些龌龊事都交给我，我喜欢干，也能替你洗白。”

　　此话一出，在场最有远见和思想的徐锋和肖坤直接愣住，不得不说蒙其伟说的一点没错，这个世界根本没有真正的正义，所以事情都和利益挂钩，但是上将不一样，楚涵需要维持形象，而蒙其伟竟然有这样的觉悟，着实让众人有些惊讶。

　　连楚涵都听呆了半秒，如此一看这个蒙其伟后世里会有那般的成就，并不是巧合，此人的想法很超前，而同样的，楚涵有过建立地下势力的想法，超脱于战无不胜的狼牙战团之外，与情报部门结合并且相铺相成的地下势力。

　　这是在坚毅基地捣乱搅局的时候冒出来的想法，神隐战队的能力的确强，但他们是战队，是一个不能脱离狼牙战团的存在，而很多事情同样他们并不能单独完成，不是能力不足，而是限制太多。

　　关于黑芒战队楚涵有别的想法，不可能永远站在神隐战队的背后当辅助，这不仅对黑芒战队来说不公平，更是限制了他们的发展。

　　而这一次在坚毅基地完成的暴动任务，除却黑芒战队的帮助外，依靠最大的还是坚毅基地本身存在的人群。

　　难民、平民、舆论。

　　楚涵盯着蒙其伟被抽肿有些搞笑的脸庞，漆黑如墨的双眸深沉起来，他的一跟手指随意的搭在膝盖，有一下没一下的点着，熟知楚涵的人都知道，这是他大脑在高速思考的表现。

　　徐锋第一个反应过来，手一挥带着杀羽和黑芒战队的人退开十几米远，给楚涵和蒙其伟留下了独立的空间，无论他们在谈什么，徐锋都知道这不是战队成员应该听的内容。

　　对于徐锋的反应和这群战队成员的服从和知趣，蒙其伟只觉得万分惊奇，对楚涵的畏惧和惊叹猛然再上升了一个台阶，如此训练有素又能力超强的队伍，竟然完全听命于楚涵一人，从这些人下意识的反应来看，在场无论是权力极大的徐锋，还是把自己差点揍死的李必疯，他们所有人都对楚涵保持着令人心惊的服从态度。

　　终于在足足五分钟的沉默后，楚涵的手指停下，双目逼视着蒙其伟：“先说说，你能做什么？”

　　听到楚涵如此问，蒙其伟心中一喜，连忙开口：“坚毅基地，我在坚毅基地还有一群小弟，虽然都是难民，但是渗透力很强，只要有条件，我们可能穿插于任何一个地段，你想知道什么我都能打听到。”

　　蒙其伟说的是坚毅基地，而楚涵所想的，却是这整个华夏。

　　“你想要什么？”没有直接透露，楚涵只是问出最基本的问题，利益是趋势人做出任何决定的关键因素。

　　“我有一个女朋友……”

　　“噗！咳咳！”楚涵直接一口气差点没提上来，他完全没想到蒙其伟的要求是在这方面。

　　看到楚涵反应，蒙其伟有些不高兴：“你能不能听我说完啊？”

　　“说，说说说。”楚涵憋着笑，顺手给这货递过去一块烤肉：“边吃边说。”

　　“好好！我饿死了。”蒙其伟连忙接过，接下来便是长达半小时的生平故事吐槽。

　　蒙其伟有个女朋友，非常恶俗的故事，那女孩儿在末世爆发时为了生存背叛了蒙其伟，而后又害死了蒙其伟的父母，蒙其伟想报仇，但却没法办到，因为那女孩儿现在搭上了一个大人物，能随意决定一个三阶新人类生死的大人物。

　　“所以你觉得我能帮你报仇？”楚涵点出了关键点。

　　“对！”蒙其伟无比坚定：“此仇不报非君子，虽然我不是君子，但我爸妈把我养这么大，而且在末世里为了让我吃饱什么苦活都做，那个女人却做出这种事情，我不能放过她！”

　　“太悲惨了，那女人搭上的人是谁？”对手是谁楚涵必须先搞清楚，别是啥神秘家族的级别，那是巨头般的存在，对方一个眼神就能把自己灭了，现在自己已经跟白家对上，高家不知咋回事也想对付自己，再来一个他可搞不定。

　　“仲恺。”蒙其伟吐出两个字，紧接着便是静等楚涵反应。

　　楚涵盯着他半晌没说话，良久的沉默后……

　　“操！你他妈真会挑！”


第0611章 令人震撼的计划

　　初步定下合作方案，至于蒙其伟的大对头仲恺也因为对方太强大而选择从长计议，但楚涵确实答应了下来，不仅是因为的确很多事情需要蒙其伟在暗地里完成，更多的是仲恺本身就是在楚涵需要解决的名单上一员，只是不是近期目标而已。

　　楚涵上一世过的可不怎么样，被各大基地放逐，生活贫困潦倒几乎就是苟延残喘，而那些曾经陷害过他将他推下深渊的人，他有幸重来一世，怎么可能放过？

　　他知道的不仅是这些人的未来发展，更清楚他们的势力规划，虽然不至于说每个人都知道的万分清楚，但最起码知道个大概，谁是谁的人，哪个基地在暗地里替谁办事，这些他知道的可不少。

　　至于蒙其伟所说是否属实楚涵根本不在意，蒙其伟的目标是干掉仲恺，楚涵的目标之一也是干掉仲恺，这就够了。

　　“首先你要知道一点，你求我办事，我答应你了，就代表你签了卖身契。”楚涵无比霸道的开始给蒙其伟洗脑：“我答应你将来一定把仲恺活人抓到你面前让你随便宰杀，但是你要知道今天咱们的谈话一结束，你就是我的人，你唯一服从的人就是我，并且一切行动必须由我发布命令，你只能执行。”

　　咕噜！

　　蒙其伟猛地咽了口口水，愣愣点头，什么叫最高指挥官，他今天总算见识到了，楚涵压根不给他任何发表观点的机会。

　　“既然你答应了那现在就开始。”楚涵的语速快到差点让蒙其伟跟不上，思维跳跃更是让蒙其伟完全脑神经差点错乱，因为楚涵的下一句话是：“来，叫我主上。”

　　半晌的沉默后，蒙其伟终于反应了过来，结巴着开口：“我，我叫您老大行不行？”

　　不知不觉蒙其伟已经对楚涵用上了敬语。

　　楚涵点点头勉强接受，紧接着直接开始发布命令：“你带着你的小弟，一共多少人来着？”

　　“哦哦，上回你们见到的是八个人，但我在别的街还有人，手下一共三十来个。”蒙其伟连忙从实招来：“都分布在坚毅基地各个街道，我们有接头暗号，您想打听啥我立马能让他们去办事。”

　　“不用资金？”楚涵忽然问出了另一个问题。

　　“这个……”蒙其伟有些卡壳：“我们都不是新人类，却是用不到什么钱，但是如果资金充裕，办事会容易很多。”

　　楚涵微微一笑，对蒙其伟选择对自己坦诚很满意，他伸出手在内袋里掏了掏，实际上却是从次元空间里取出了五千回炉币，然后在蒙其伟眼珠子都快瞪出来的当下塞到了他手中：“启动资金，留下二十人呆在坚毅基地继续潜伏，你带着体力好的十人立即出发前往南都基地。”

　　还没从天价的启动资金里回神的蒙其伟忽然一愣，紧接着震惊不加掩饰：“南都？”

　　“对，南都基地。”楚涵的语气严肃起来：“继续伪装成难民，现在每个基地都有难民区，那就是你们的人最先驻扎的地方，第一个渗透地点是南都，给你们两个月的时间，在南都基地发展地下势力，将整个南都地下网铺满，我要求两个月后我到达南都找到你时，你能给我任何我需要的情报，无论是高层势力，还是新人类分布。”

　　咕噜！

　　被楚涵惊天的话惊吓到，蒙其伟愣愣的抓着那五千回炉币，只觉得分外烫手。

　　“其次，留下你的忠实部下继续潜伏在南都，到时候我会再给你一笔资金，你选出一部分人去下一站。”楚涵语气之中满是运筹帷幄：“具体是哪个地方到时候我再告诉你，总之你要做好万全的准备，作为辅助给我的人提供最大的帮助，华夏数百基地，我的要求在一年后每个地方都有你们的人，我的人到了任何一个地方，你们都必须第一时间与他们接头，送上最新的情报和物质需求。”

　　楚涵说的轻松，听在蒙其伟耳中则是差点吓尿，他带着震撼的开口：“你的目标，不仅仅是坚毅基地？”

　　楚涵冷笑：“如果只是一个小小的坚毅基地，你还没有这个资格坐在这里和我谈条件。”

　　蒙其伟惊吓的点点头，看着楚涵那毫无任何情绪的漆黑双目，他清清楚楚的感受到了一种叫做上位者威压的东西，在这种压得他喘不过气的高度紧张情绪下，蒙其伟根本说不出任何反抗的话。

　　楚涵，已经成为他心头一座不可逾越的大山。

　　“你想做坏事，我给你机会，给你钱，你可以在你的势力范围内做任何你喜欢事，没有人管你，我对你的要求也只是这些，能不能做到你没有选择，现在你我已经达成协议，你做不到也要做到。”楚涵压根不给蒙其伟任何反悔的机会：“现在你可以滚了，两个月后我要在南都看到结果。”

　　猎者联盟的情报网还需要很长一段时间才能建立，而在这次坚毅基地的暴动事件中，楚涵深知仅靠情报万万不够，还需要大量的人力和物质供给，坚毅基地的行动有黑芒战队在办，但楚涵没有时间在每次进入一个基地后都花时间去调查再分析。

　　蒙其伟地下势力的作用就体现在了这里，在每个基地内铺网，楚涵到达后能第一时间拿到现成的资料，隐藏地点甚至是需要的各种装备，这无疑节省了很多时间，更重要的事万一某个基地有什么动作，这些地下势力所能发挥出的作用往往超乎想象。

　　人群的力量有多强大，已经在坚毅基地的暴动中体现的淋漓尽致。

　　望着蒙其伟晕乎乎的离开，楚涵摸了摸旺财柔软的皮毛，语气带着办完一桩心事后的舒爽：“旺财啊，身上没钱了，用帮我换点回炉币。”

　　旺财一脸没听懂的看着楚涵：“楚涵啊，我现在的功能只激活了百分之十，还没有回炉积分和货币的兑换功能。”

　　楚涵的手顿住，紧接着一把拔下旺财身上的几撮毛：“卧槽你怎么不早说？”

　　“卧槽你也没问啊！”旺财疼的直叫：“回炉系统是可以兑换，但是要激活啊，去找回炉碎片，别拔我毛！”

　　对此楚涵差点没一口老血呛死自己，早知道留点钱下来了，之前从上京基地带来的回炉币以及从坚毅基地陆毅那里打赌赢来的，大部分都给了尚九娣去发展狼牙基地建设，自己身上一共就五千，还全给了蒙其伟。

　　失算！


第0612章 揍他！

　　就在蒙其伟走后不久，神隐战队的成员已经回归，在看到众人已经将篝火晚会进行到一半时，路冰泽带头抗议加入了抢烤肉行列。

　　楚涵却是在这时候看了眼时间，紧接着冲着徐锋和李必疯招了招手：“你俩去狼牙基地和坚毅基地的必经之路，有个人骑着一辆声音很大的改装摩托，去把他给我劫过来。”

　　徐锋和李必疯二话不说就往那处跑，同时他俩更是警惕万分，他们是三个战队之中仅有的两名六阶进化者，楚涵却让他俩同时出动，说明被劫之人战力相当厉害，最起码也是六阶的新人类。

　　对于徐锋和李必疯心里怎么想楚涵可不管，如何做也懒得交代，他只是掐着点计算好了范建的回归时间，楚涵有想过陆毅交给范建的第一个任务可能是小任务试探，但是在知晓范建是直接往狼牙基地跑之后，楚涵的心情就不怎么好了，在坚毅基地把陆毅坑了一圈的愧疚心情也被冲淡。

　　陆毅，你丫的胆子不小啊！

　　而此刻的范建还丝毫不知道自己的行踪都在楚涵的掌控之中，正在往坚毅基地狂奔的他也完全不知道自己即将面对两名六阶高手的夹击，更不知道他离开的这两天内坚毅基地的发生了什么惊天动地的暴动，只是觉得这一路上和自己反方向行走的人反常性的多。

　　有点奇怪哈？

　　就在范建心头古怪间，忽然从天而降一道金芒，伴随着一声噌响，扑面而来！

　　范建可不是吃素的，没有丝毫慌张，在荒野山林独自住了半年的他最不怕的就是战斗，好几次夜间的野兽偷袭都差点要他命，他的下意识反应速度完全不弱于楚涵，战斗本能更是与楚涵在伯仲之间。

　　所以……

　　刷！

　　他的身躯猛然向旁边一斜，同时右手迅速脱把伸出，重重的一击轰在他还没看清是什么的金光上。

　　嘭！

　　一声巨响，震得范建心中一沉，这一击他出力可不小，但却仅仅是将攻击他的武器拍远，并未出现他意料之中的碎裂情况，同时也看清了攻击他的人和武器，陌生的面容，巨大的一杆金枪。

　　遭到一次偷袭的范建没有执着于身下的这辆摩托，直接弃车站于地面上，同时更是心中一紧，紧紧是一个回合，他已经断定对方是战力不弱于自己的六阶进化者。

　　楚涵不是说如今的六阶新人类数量相当稀少，甚至只有个位数吗，但是现在是个什么情况？他范建才刚出山，不可能有仇家才对。

　　心中思绪百转千回，范建一时之间没能想明白攻击者是谁，也不懂这么乍然出击是怎么回事，但是时间不等人，仅仅是这么一瞬间，徐锋和范建的第二轮战斗已经开始。

　　噌！

　　金枪发出一阵闪亮的光芒，枪头那复杂的纹路闪闪发亮，直接让范建心中把楚涵骂了八百遍，这会发亮的武器是个啥玩意儿？楚涵咋啥都没跟他说外面的世界这么危险？

　　他不过才隐居半年，这个世界怎么就变得这么伪科学了？！

　　摆出十成力的防御姿态，范建已经决定好好跟眼前这人打一架，具体啥情况打完再说，这么不吭不响的就偷袭，绝对有其他原因。

　　战斗一触即发，徐锋也没有让范建失望，一杆金枪在手，周身所带的气势直冲云霄，只是他在直逼范建面门之时，却是嘴角诡异的一勾。

　　范建下意识的一惊，刚想作出反应却已经来不及了……

　　嘭！

　　一声巨响在他脑后爆发，李必疯的身躯已经站在了范建身后，毫不犹豫的将范建打晕。

　　范建在昏迷前，清清楚楚的看到原本要攻击自己的徐锋，一个回转便熟练的将手中金枪的攻击方向收回，嘴角的笑意明显显示出他不是第一次干这种事。

　　操！

　　闭眼前的范建差点气吐血，还带这么玩儿的？

　　“你扛摩托，我扛人。”徐锋笑眯眯的分配工作。

　　“唉！”傻大个李必疯直接一把扛起巨大的摩托，轻轻松松。

　　楚涵等到徐锋和李必疯回来的时候，便是见到了被五花大绑一脸惨样的范建，脑后直接被李必疯一拳轰的高高肿起。

　　“卧槽！”清醒过来的范建第一时间对着楚涵大骂：“你他妈让人劫我干啥？”

　　下意识做出攻击姿态的三个战队都是一愣，这次明白楚涵和这人认识，徐锋虽然想到了这一点，但却刚知道自己劫的这人似乎和楚涵挺熟？

　　想明白的徐锋给了旁边呆傻的李必疯一个耐人寻味的眼神：你打重了。

　　楚涵摆摆手，轻轻拍了拍气的炸毛的范建肩膀，语气谈不上客气也谈不上冷淡，却诡异的透着一股算计意味：“我说，陆毅那货让你去狼牙基地干啥了？”

　　听到楚涵这么问，范建古怪万分：“你咋知道他让我去狼牙基地？”

　　楚涵眼神一历，将指关节捏的咔咔直响：“快说，别逼我动粗啊！”

　　“卧槽？”看到楚涵忽然威胁自己，范建只觉得心头一股无名火直冒：“你让人劫我，还特么威胁我？”

　　“徐锋，李必疯，揍他！”楚涵毫不犹豫的下令。

　　刷刷！

　　徐锋和李必疯直接往范建面前一站，两面夹击，甚至不善于思考的李必疯更是直接拳头都准备轰出来。

　　“等等等！”范建猛然一惊，他可不想再来一下，于是选择招降：“鉴于我们是合作状态，我的任务呢也是你给安排步骤的，所以我也不隐瞒，但是这事对你面子有影响，你确定要在这大庭广众之下说？”

　　楚涵一听这话哪还想不到陆毅那货是想干嘛？

　　气愤之下，楚涵挥了挥手让三战队的人远离，但却唯独留了徐锋和李必疯在身边，毕竟一个不爽他还想把范建揍一顿，四阶的等阶是硬伤，他现在还真打不过范建，只不过楚涵也不确定这个面子问题会怎样，于是让徐锋和李必疯塞住了耳朵。

　　“操！你丫真是绝了楚涵，我算是认清你这人了！”范建看到徐锋和李必疯依然站在楚涵身后，无奈的怒骂着后忽然认真地问道：“说真的楚涵，你怎么知道我的行踪？”

　　在范建看来这根本不可能，因为他不知道在坚毅基地的时候有只兔子一直在跟踪他。


第0613章 合作，弄死陆毅

　　楚涵冷笑：“我不但知道陆毅给你的任务是和狼牙基地有关，我还知道你在坚毅基地和我擦肩而过两次，而且你还以为我不知道。”

　　范建愣了半晌，全部被楚涵说中！

　　“你还有啥事是不知道的？整个坚毅基地不会都在你的监控之下吧？”脑洞大开的范建边说，边从兜里把陆毅要求给尚九娣的那封信取了出来：“你自己看吧，别说我没提醒你，小心头上长草。”

　　打开信，楚涵快速的看完，紧接着猛然眉头一皱，尚九娣还有一个哥哥？

　　“这信我家小九儿看了？”楚涵带着迟疑问道。

　　“当然了！”范建翻了个白眼，紧接着一想这么刺激楚涵似乎不好，毕竟两人吵吵闹闹但关系不错，于是给了楚涵一个同情的眼神。

　　“我家小九儿什么反应？”带着一丝内疚，楚涵有些无奈的问出这个问题。

　　范建瞥了眼徐锋和李必疯，确定这两人听不清他的话之后这才开口，虽然楚涵一直坑他，但两人还是好兄弟关系，要给楚涵留点面子是必要的，毕竟这是太丢人了！

　　于是范建不知不觉的压低声音，带着同情：“看完了，很迟疑，有犹豫，虽然没有第一时间做出回应，但她似乎心动了。”

　　楚涵默不作声，心中的愧疚感一直挥之不去，尚九娣只和他说过她的父亲一直利用她，却没有说过她那个同父异母的哥哥，却是她认定的唯一亲人，这么一来，自己反倒是有些对尚九娣关心不够，难怪她在看到这封信时会迟疑会犹豫。

　　亲人啊！

　　楚涵感触很深，尤其是尚九娣还那么细心照顾自己的老妈，可是她自己呢？却选择了不说。

　　而陆毅则是在信上保证，只要尚九娣和他保持联系，偶尔能让他去狼牙基地见见她，陆毅就一定会想办法把尚九娣的哥哥从上京幸存基地调过来。

　　“我说楚涵，明抢啊这是，我看那尚九娣的反应不对劲，你能忍？唉对了，你咋不说话啊？”范建忍不住有些替楚涵担心，忍不住劝道：“女人嘛，不要就不要了，咱喝顿酒这事就忘了吧，真没事儿，我答应你不把这事跟人说。”

　　望着范建眼中的真诚，楚涵猛然伸出手，直接就打算把手中这信撕了！

　　操！气死他了，这个陆毅真会钻空子！

　　刷！

　　范建眼疾手快，直接一把将信抢了回来，认真检查了没缺口之后才冲着楚涵怒骂：“你恼羞成怒也不至于这样吧？这特么是老子第一个任务，要交回陆毅手里才算完成，被你撕了任务就是失败！”

　　“陆毅这货还真他妈警惕！”楚涵气的牙痒痒，气愤的在原地走了几步之后，忽然又冲着护着信的范建道：“对了这信你看了没？”

　　“没啊。”范建一脸认真：“任务要求其中之一是任何人都不许看这信，包括我在内。”

　　“没看？你丫真是傻到家了。”楚涵才不管什么任务诚信度，反正看了也没人知道，直接再次把信从范建手中抢了过来，打开强制性的摊开贴在范建眼前：“看，就现在！”

　　“卧槽楚涵，你这是逼我失信啊！”范建过不去内心的一道坎儿。

　　“失信你个蛋蛋，干这行的竟然迂腐？你丫懂不懂什么叫可利用性资料啊？而且不是任何人都不许看吗，你都给我看了已经失信，赶紧的！”楚涵看范建眼睛都闭上了，于是直接拿回信：“你不看是吧？老子念给你听！”

　　信很短，楚涵三言两语念完，甚至还添油加醋的把事情扩大了一点，让陆毅看起来有些贱。

　　听完信内容的范建愣了半晌，良久之后才忍不住开口道：“陆毅这人有点不厚道啊，怎么能用这种事逼迫嫂子呢？”

　　“对啊！幸亏我家小九儿对我一心一意，发誓终身是爱我一个。”楚涵毫不犹豫的趁机往自己脸上贴金，然后拍了拍陆毅的肩膀：“这下认识到了陆毅的真面目？”

　　范建连连点头，不管咋样，他这次绝对站在楚涵这边，这事陆毅简直做的过分，人家尚九娣已经和楚涵感情这么好，他非要过来插一脚是个什么事？

　　“那我们是不是应该弄死他？！”楚涵的表情凶神恶煞。

　　“额，直接杀了？”范建还没领会到楚涵的意思，有些迟疑：“他是中将唉，是你同僚，弄死他好像不大好。”

　　“你蠢啊？我是说对付他，让他付出点代价。”楚涵眼中的算计意味已经到达了高峰。

　　范建点点头表示的确应该如此：“在不违反我原则的情况下，我同意你的观点。”

　　“行。”楚涵终于把范建忽悠上了贼船，拍了拍他的肩膀语重心长道：“你到时候把这信交还给陆毅，除了中途被我劫过来的事情之外，其他关于尚九娣的反应啊什么的，都如实照答先把任务完成，紧接着他会给你一个紧急任务。”

　　“紧急？”范建有些奇怪：“什么任务，你怎么知道紧急？”

　　要知道之前楚涵给范建的清单上，只是写明了任务接人头和大致会发生的任务事件，以及如何能解决之类的信息，大多属于推断，有很大的变动范围。

　　但是这一次，楚涵直接说紧急任务，似乎已经知道任务是什么，这陆毅还没发布呢，楚涵怎么能知道具体是什么任务？

　　“他的中将徽章丢了，他怀疑是有人故意偷走，但是他锁定的是两批人马，而且丢的东西敏感，所以一时之间不能下手找。”楚涵冷笑一声：“中将徽章丢了他不能明目张胆的到处说，万一被有心人利用，这回他想把梁树新赶走就不容易，所以他只能找你这样的第三方人帮他找。”

　　“你怎么知道他徽章丢了？”范建下意识的脱口而出。

　　说楚涵将一枚徽章塞到了范建手中：“这是他的中将徽章。”

　　范建惊讶的瞪大了眼睛，整个脑子都没转过弯。

　　楚涵一看范建这反应，也耐心的开始解释：“他会告诉你他怀疑的对象，一是梁树新的心腹，二就是我，鉴于这两个对象来头都不小，你需要坐地起价，在他的价格原基础上翻两倍。”


第0614章 分赃，你三我七

　　“这么狠？”

　　“他都想抢我媳妇了我还不能敲诈他？”

　　“哦。”

　　楚涵气不顺的接着道：“然后你不能第一时间就把徽章给他，要出门去第五个任务地点把这个小任务刷了，然后再回去，告诉他……”

　　“告诉他徽章找到了，然后大赚一笔？”范建兴奋的接过话头。

　　“说你蠢你还不信。”楚涵不忍直视的摇摇头：“告诉他徽章没找到，但是有了线索，由于危险程度很高，需要拿到徽章必须要加价，在上一次加价的基础上再翻两倍。”

　　“卧槽？”范建整个人都被楚涵这连续两次的转折给吓住。

　　“然后你再去第七个任务地点，这个比较远，刷一下任务。”楚涵再次安排，没有一丝时间浪费：“刷完回来再把徽章交给他，一手交钱一手交货。”

　　“楚涵你果真聪明啊，直接翻了四倍的价钱。”范建忍不住心花怒放的夸赞。

　　“我说你能不能听我把话说完？”楚涵今天心情不大好，语气也不客气，直接一把再次把范建的脑袋拉了过来，冲着他的耳朵小声道：“这时候陆毅会很想知道偷他徽章，让他不能及时办事的人到底是谁，于是他会问你信息，但你不能说，要告诉他有原则的，不能透露太多信息，可凡事都有例外，给钱的话你就说。”

　　“我靠！”听到这里的范建已经彻底愣住，对楚涵逆天的脑回路震惊的无法用语言表达。

　　“然后他会不在乎这点钱，要求你告诉他，因为他真的不确实是我还是梁树新的人，如果是我他就可以放心的把梁树新送走，但如果是梁树新有未知的势力隐藏在安罗市，他就麻烦了。”楚涵眼中闪烁着老狐狸般的算计：“所以他就会立即出价，要求信息，你再告诉他，有两个选择，一是告诉他线索他自己推断，二是给两倍的价格，你告诉他完整的信息。”

　　听到这里的范建冷汗都冒了出来，只觉得楚涵这人绝逼是不能惹的存在，这一波三折看看把人给整的！

　　“陆毅这么着急，当然会选择第二种了。”楚涵毫不在意的一笑：“你就跟他说是我偷的，你在我办公处找到的，为了避开严密的防守和错开两名和你一样厉害的强者，你还特地蹲点等了两天两夜。”

　　完整听完的陆毅已经完全失去了语言表达能力，只能木讷的点头，看向楚涵的眼神之中带着明显的惊恐。

　　看到范建吓得不说话，楚涵忍不住开口：“记住了没？”

　　“记住了。”范建已经完全失去了脾气，心中无比庆幸他和楚涵是联盟关系，而不是对立面。

　　“记住了就好。”楚涵嘴角一勾，再次意味深长的拍了拍范建的肩膀：“这是两个连环任务，得到的钱你三我七。”

　　刚想点头的范建忽然察觉不对，强烈抗议：“我靠？我才拿三？不行！我七你三！”

　　楚涵不说话，忽然松开了陆毅，然后向后退了两步，冲着旁边一脸莫名的徐锋和李必疯比了个手势，就是一只手指伸出直直向着范建一点。

　　刷刷！

　　徐锋和李必疯猛然动了起来，冲着范建就打算招呼上去！

　　范建刚刚被楚涵一轮吓得没回神，这下子两个六阶强者要对付他，哪里会硬碰硬？连忙大叫一声：“慢着！”

　　而徐锋和李必疯的攻击也恰好在即将碰到范建的一瞬间顿住，然后两人又回归到了楚涵身后站好，看起来什么事都没发生一样。

　　“他俩听得见啊？”范建有些惊恐，不是耳朵堵了吗？

　　“听不见。”楚涵的回答让范建摸不着头脑，下一句话却直接让范建心情起伏如同过山车，更是一脸日了狗，因为楚涵说：“我刚刚的手势是狼牙战团的内定手势，意思不是攻击，是吓唬你。”

　　范建已经无言以对……

　　花了良久时间才平复心情的范建开始和楚涵谈条件：“我六你四，好歹跑路的都是我，一来一去很累的。”

　　“你三我七。”楚涵眼皮都不抬一下：“徽章是我偷的，计划是我想的，步骤都是我制定的，你就是一跑腿凭啥？”

　　范建一想似乎的确如此，再次说道：“那咱五五分。”

　　“你三我七。”楚涵丝毫不为所动。

　　“楚涵你……”范建刚想发难——

　　可惜楚涵的下一句话直接让范建的声音卡住：“再啰嗦你二我八！”

　　于是被楚涵压的喘不过气的范建只能接受他拿三成分红的事实，初步的合作定下，范建连晚饭都不肯吃直接离开，他实在不想再被楚涵压榨。

　　而离开之际，范建这才回过神来仔细看了眼站在远处的三个战队成员，只是这一看他却是心中一阵后怕，幸亏没和楚涵撕破脸皮选择硬冲。

　　三战队站位相当刁钻，范建要是想硬冲逃出去，任何一个方位都会有人第一时间出来拦截，紧接着不管拦不拦的下，范建都需要消耗一些时间应对，而这个时间段里，其他站位的人就会立即利用这哪怕一秒的宝贵时间冲过来，把范建包抄。

　　楚涵从哪搞来的这么牛逼的一批部队啊？这随便一站竟然都夹杂着这么多陷阱，我靠专门欺负他？

　　此时的范建还完全不知道这三战队的站位和下意识的反应，都是楚涵一手训练出来的结果，毫不知情的范建只在心中发誓，一个月后和楚涵去南都的路上，一定要好好教训这个小子，竟然敢跟他摆谱？！

　　到时候没人跟着，也没有那么那两名六阶高手，楚涵哪怕脑子再聪明也打不过他。

　　想到之前把自己劫过来的那两名六阶强者，范建心中尤其觉得不可思议，两名六阶强者竟然都是楚涵麾下的人？这也太牛了吧！

　　要知道楚涵自己才不过四阶的进化者，现在的末世纪元又不是文明时代，一个上将身份绝对不足以让两名六阶强者替他办事，要知道现在整个华夏的六阶新人类才个位数，这两个六阶要是有名利之心，完全可以靠自己去争取和楚涵一样的身份地位。

　　范建惊悚之余，只觉得楚涵这人是不是开了外挂？加上自己，已经有三个六阶新人类在替他办事了啊！

　　惊愕的范建此刻还不知道，还有个六阶新人类小妹妹欠了楚涵一屁股债呢！


第0615章 变故

　　范建离开之后，三战队继续庆祝在坚毅基地搅局的大胜，而楚涵则是遭到了旺财的一轮嘲笑。

　　“尼玛楚涵，这个陆毅差点就坑了你一把啊！”旺财毫不犹豫的开始打压楚涵。

　　楚涵早就气的炸毛，这时候也懒得去管旺财的画外音，只是一脸气愤：“卧槽陆毅这个混蛋果然对我家小九儿存着不良心思！”

　　“不过话说楚涵，你在知道范建去狼牙基地的时候，就料到了这一步了吧？”旺财笑着忽然问道。

　　“的确料到。”楚涵直接承认：“实际上安排三战队去坚毅基地捣乱之前，我就有这个准备，不然为啥别的不偷专门偷陆毅徽章？这其实都是一环扣一环，就等着陆毅自己往坑里跳，只是没想到我却失算在了尚九娣还有一个哥哥这件事上。”

　　“你都知道还让范建接这个单？都是你一手安排的？”旺财惊悚之余又有些想不通：“但是你如此试探尚九娣，是不是太过分了？”

　　“哼！我女人我放心，小九儿才不可能看得上陆毅这家伙，我试探的不是我家小九儿，是陆毅！”楚涵毫不犹豫的反驳，因为一次失算而无比气愤：“但是没想到陆毅竟然还真敢打小九儿的主意，老子果然这次暴动没白搞，就该给他涨涨记性！”

　　“我靠我说楚涵。”旺财被楚涵的话惊到呆愣：“你这么自圆其说真的好吗？这不都是你自己设计的吗？”

　　“设计？他要没有心存歹心会被我套进去？”楚涵愤愤不平，但紧接着一声冷笑：“当然我也是为了给自己找一个对坚毅基地下手的正当理由。”

　　旺财惊悚：“为了填补你内心的愧疚？”

　　“当然不是，我心是黑的，没有愧疚感。”楚涵一脸正义。

　　坚毅基地的暴动告一段落，此刻急着找回徽章的陆毅完全不知道楚涵的计划，也根本不知道自己正在一步步深陷楚涵早就挖好的大坑。

　　而此刻的楚涵，则是在安排完三个战队的下一个训练之后，马不停蹄的回到了狼牙基地，尚九娣心中有牵挂自己却一直不知道，再不回去实在太不是人了。

　　“回自己家，你用得着做贼似得嘛？”旺财望着趴在窗边往屋内偷看的楚涵，忍不住一阵吐槽。

　　“你懂个屁！”楚涵毫不犹豫的骂了回去，紧接着忽然向左移了移。

　　旺财不依不饶，口中念念叨叨：“她咋忽然不写了？咦？她咋忽然站起来了？不对啊，她的表情不对劲……我靠她哭了！”

　　此时的楚涵却忽然一把揪住旺财的耳朵，猛地把它扔了出去：“走，去给我摘几朵玫瑰。”

　　旺财被楚涵摔得在地上滚了三圈，愣了半晌：“这天哪有玫瑰啊？”

　　旺财当然摘不到玫瑰，楚涵支开它只是不想让这只讨厌的兔子打扰到自己，隔着一扇窗户，等阶不高的尚九娣不能发现楚涵，也不知道楚涵就站在窗外静静的看着她，更不知道楚涵心中愧疚又焦急却毫无办法。

　　尚九娣并没有伤心太久，也没有将情绪发泄在工作上，在哭了一会儿之后就又埋头工作，狼牙基地正在建设之中，有大量的事情需要处理，她没有时间去想其他事情。

　　看到这一幕的楚涵只觉得一阵揪心，静静的离开原地，他沉默不语，没有一丝停留的找到在军法处闲着蛋疼的刘玉定。

　　“咦？老大？”见到楚涵竟然在这个点过来，刘玉定兴奋的一跃而起，摩拳擦掌：“有人犯法了哦不，有人触犯军规了？放心交给我，是谁，我玩不死他！”

　　没理会刘玉定，大脑高度活跃的楚涵开始想办法，怎么才能把尚九娣的哥哥给接过来？

　　可惜他不知道尚九娣的亲人具体信息，甚至连名字都不知道，这该如何找？

　　以前一直以为尚九娣不会再和上京的亲人有牵扯，毕竟把自己亲生女儿送出去换取地位的父亲根本就是个人渣，所以楚涵也压根没想到去了解，因为身份太敏感，自己的女人被欺负他必然气不过，直接杀了也不为过，但那个人是尚九娣的父亲，他楚涵再如何杀戮成性，再如何心硬如铁，尚九娣的父亲再怎么渣，他也绝对不能直接把人怎么样。

　　可现在就是因为选择了无视，打算把事情淡化的楚涵却深感无力，谁能知道尚九娣还有一个哥哥？甚至同父异母的这位大哥，和尚九娣的关系很好？

　　在情报不足的情况下赫然出动，事情完成的几率会大大降低不说，还会打草惊蛇，从陆毅信中所透露的信息来看，似乎把尚九娣的哥哥调过来是一件相当不容易的事，不然以陆毅对尚九娣的执着，也不会这么小心翼翼。

　　唯一的办法只能暗渡陈仓去抢人！

　　问题是，怎么抢？

　　他接下来急着要去找第四块回炉碎片，还有老爸的下落没搞定，三个战队还不成熟，蒙其伟的地下势力还没开始建立，和上还特么丢了，根本无暇分身去上京幸存者基地。

　　嘭！

　　楚涵忽然一拳砸在了眼前的桌子上，直接把桌面砸的粉碎，此刻的他简直要抓狂，他欠了尚九娣太多，这事他必须办到。

　　不惜付出任何代价！

　　在一旁笑嘻嘻打算问是啥事的刘玉定直接吓呆，杵在旁边站了半晌没回神，手中给楚涵倒的水也因为惊吓而“哐当”一声掉地上。

　　老大冲进来二话不说，咋忽然发这么大火？

　　被水杯落地的声音惊回神，刘玉定也不敢说话，默默的蹲地上开始清理水迹，很明显楚涵皱眉在思考，很明显事情严重到令人发指，他这时候要是凑上去东问西问，估计下一刻被砸的粉碎的就不是桌子，而是他了……

　　终于在沉默了足足十分钟后，楚涵叹口气出声：“刘玉定，别告诉任何人我来过这里。”

　　“啊？”刘玉定没想到楚涵说的第一句话是这个，只能愣愣回答：“好。”

　　紧接着楚涵刷的转身，大步向着门口走去，他差点忘了一个人，按照时间来算，一个差不多在这几天应该来狼牙基地找他的人。

　　墨瑟！


第0616章 价值连城

　　墨瑟已经失去音讯足足半年，就目前的情况来看他就如同人间蒸发一般，楚涵也不确定墨瑟现在的战力是在哪个阶段，但唯一肯定的是，墨瑟一定会来安罗市。

　　楚涵如此弩定不是没有道理，墨瑟此人在上一世的名声可不小，楚涵对他也了解一二，与范建的性格有异曲同工之处，只是墨瑟比范建更狠辣，行事更极端而已。

　　但这两人的共同点，就是对有好感度的人，答应的事都会办到。

　　楚涵帮助过墨瑟一回，所以他料定墨瑟一定会来，并且就在近期，而锁定墨瑟的原因，则是因为他的独行侠性质，他不属于任何组织，也不为任何人效力，楚涵在找到尚九娣大哥之前不能暴露丝毫，派出一个毫无知名度并且不活跃于狼牙基地的人才是上策。

　　而墨瑟此人又和楚涵属于私交，交情来说墨瑟答应楚涵去上京基地一趟的几率很大，权衡之下，墨瑟是最好的人选。

　　锁定目标后的楚涵又马不停蹄的找到卢宏盛，卢宏盛深得神秘的老头叶默真传，在苏行忙的脚不沾地的空档，卢宏盛这几天也没闲着，虽然楚涵没有给他安排任务，但他却自发的用有限的条件给狼牙战团打造兵器。

　　而且这货还有点聪明，竟然知道依照军衔分先后，打造出来的第一把武器还很知趣的送到了尚九娣手上，恐怕也是苏行给他出的主意。

　　至于卢宏盛打造出来的武器牛逼程度楚涵没亲自感受过，但随着整个狼牙基地的人对卢宏盛态度的改观，楚涵也能猜测到卢宏盛这家伙恐怕手艺真不是盖的。

　　现如今大部分人的武器都是文明时代的遗留物，战团内部的老兵有优先权，所得到的武器出自文明时代的军方，质量虽上乘但在末世爆发这么久之后，这些武器的由于多次数和超脱极限的使用，早就不堪重负。

　　一般幸存者则条件更差，就只能拿到劣质的工艺品，往往还不如一根钢棍来的好用，而好用的钢棍压根就轮不到普通幸存者，给了去安罗市对付丧尸的狼牙战团优先权。

　　这还只是狼牙基地的情况，大型基地的物质丰富自然比这里好很多，可华夏目前大部分的地方，对付丧尸众人用的最多的还是石头，条件用恶劣来形容也不为过。

　　所以在如此艰苦的环境下，卢宏盛来到狼牙基地后，随着最先几个人的武器更新换代，他现在已经是整个狼牙基地赤手可热的武器大师，人人都想出高价请他打造武器。

　　对此情况，楚涵见到卢宏盛的第一句话就是：“那些想找你量身定做的，只给将级以上军衔的人免费打造武器，其他人的武器全部交由基地高层分配。”

　　卢宏盛打造而出的武器明显与众不同，用过卢宏盛打造武器的人热衷到睡觉都要抱着，深怕被人半夜偷走，可见这武器好到了什么程度，虽然楚涵不知道叶默那老家伙的手艺为何能如此超前，但放任卢宏盛不管肯定是不行，他太出众了！

　　对于楚涵的命令卢宏盛双手双脚赞成：“我去太好了！我只是随便露了两手打造个玩玩，熟悉一下安罗市的空气成分和火候，没想到这成天找我的人都快把屋子挤满了，光是应付就快累死我，多谢老大解围，但是彻底点，最好让整个基地的人都知道，这样就不会有人来烦我。”

　　“一会儿我从管理层给你找个助理，免得你一个人又要干活又要操心。”楚涵想的很深远，武器是非常重要的一环，光靠卢宏盛一人负责整个狼牙战团的武器肯定不行，实际上加个助理也无济于事。

　　卢宏盛的回答却脸皮很厚：“我能要个女助理吗？”

　　楚涵无视了他，下一句话思维快速跳到了另一个层面：“你有武器图纸么？”

　　“有啊。”卢宏盛的回答很爽快，没有一点提防就把价值连城的一本厚厚的图纸交到了楚涵手中：“嘿嘿！老大，听说你现在才四阶？我觉得我以后说不定能罩你啊！”

　　刚接过图纸册的楚涵眉头一挑，眼中的笑意一闪而过，罩他？这个卢宏盛还真是一点没变，这话他已经听过不止一次，不仅想罩自己，这货对着不少将来战力恐怖或是行事低调的人说过类似的话。

　　随手翻阅这本图册，越看楚涵越是心惊，忍不住抬头看了这位虎背熊腰傻里傻气的卢宏盛好几眼：“这些都是你画的？”

　　“不是啊。”卢宏盛的回答出乎意料：“图纸是和上和苏行还有我一起设计的，苏行负责角度设计和修改，和上纯属打酱油，我的贡献最大，武器分类我最懂。”

　　楚涵立刻理会了卢宏盛话中的意思，忍不住笑道：“你懂什么懂？你就画了一个粗糙的外形吧？”

　　“好吧。”卢宏盛挠了挠头，有些不爽：“但是没我，他们也想不出来这些形态啊，而且我才是唯一能制作的人。”

　　楚涵当然不会否定卢宏盛的能力，一边惊叹叶默的才能，一边赞赏卢宏盛三人的学习速度，竟然在短短几个月的时间里就从叶默那里学到了这么多，甚至能画出如此多精致武器的图纸。

　　这份图册前半部分大多都是冷兵器，形态堪称完美，没有一丝一毫文明时代那些工艺品的反科学设计，而且最绝的是，几乎每把武器都有可以设定大致适合的等阶，也就是说卢宏盛可以依照每个新人类的个人情况，在制造武器的时候加以修改，让其合适程度增加到最大。

　　只是翻到最后面几页后，楚涵忽然眼中精光一闪，最后几页的武器明显已经超出了冷兵器的范畴，大多都是枪和火箭筒之类的玩意儿，看来这其中是加入了不少和上的理念，只是能不能做出来却是个问题，因为几乎后几页的每个武器旁边，都打着一个问号。

　　“这些你能做出来？”楚涵带着一丝惊疑，他甚至看到了适合基地防御的大型电磁炮。


第0617章 这些人脑子怎么长的？

　　“反正我是看不明白那些科技，不过我能做出雏形，但是其中的运作原理还要靠和上来解释。”卢宏盛实话实说：“不过我怀疑他也只是设想，画的时候他就说了，这些东西做出来也用不了，有太多条件限制，特别是能量源这一块，和上说完成几率是零，对了能量源是什么，我老听和上说。”

　　“你一会儿去挑个女助理。”楚涵随意的回答，避重就轻。

　　要和卢宏盛解释这种超出三观的理念着实困难，虽然有些失望，但这也在楚涵的意料之中，这些武器能做出来然后还能用，那才是奇了怪了！

　　至于能量源的问题，楚涵也万分惊讶和上竟然想到了这一块，实际上和上所要求的那种能量源在后世里还真有，那是一种和文明时代各种理念背道而驰的原理，所需要用到的物质也是末世纪元里渐渐形成的，只是现在还没有条件去开发研究。

　　“这本图册你……”楚涵忽然开口，只是说到一半又说不下去，他该如何跟卢宏盛解释这本图册的价值，然后好让他妥善保存？

　　“老大你喜欢？”卢宏盛直接接过话头：“喜欢我送你啊！反正这图册上的冷兵器我都会做，之前嫌一直带在身上麻烦，本来想这图册给扔了，但那些热武器和上似乎很看中，我擅自扔掉他可能会打我。”

　　“卧槽幸亏你没丢。”听到卢宏盛的话，楚涵简直后怕不已。

　　卢宏盛所说的扔估计真的只是随手往大街上一扔，压根不知道什么叫毁尸灭迹，这图册要是被别的人捡到……

　　后果不堪设想啊！

　　惊吓的楚涵连忙把图册藏在了衣服里，实际上却是扔进了次元空间，这东西可是关系到整个狼牙战团的战力问题，丢了他找谁哭去？

　　“老大你不用这么看中吧？”卢宏盛完全不知道重点在哪，甚至有些嘲笑的意味看着楚涵。

　　嘭！

　　楚涵一个脑瓜就敲了上去，紧接着又问道：“两个问题，第一个，你能不能把某些刀形态的武器加以改良，不用你那么专业的锻造，换成流水线制造，大批生产？”

　　卢宏盛摸着被楚涵敲打的地方，疼的龇牙咧嘴，但还是努力思考后说道：“不行啊，我打造出来的武器精致，那是因为我是肌肉强化者，哪怕手指指腹都能每一块肌肉发挥出与众不同的作用，别的人肯定做不到我这么完美，那样的话武器的使用度和效果会大打折扣，有损我的名誉啊！”

　　“我说你怎么这么轴呢？”楚涵懒得多说，再次把问题放简单：“分定制款和量产款，定制款是出自你个人的手艺，是奢侈品，量产款和你没太大关系，但是你要负责最开始的锻造制导。”

　　卢宏盛眨了眨眼睛，想了半天才听明白：“你要制造出一批劣质品？”

　　“姑且就当是劣质品吧。”楚涵对卢宏盛的思维已经无力吐槽，只是问道：“我就问你可不可行，将你引以为豪的锻造手法加入进去，让每个流水线的生产工人都会某个方面，然后分批集中锻造，这么做出来的武器和当下狼牙战团内的老兵手中那些武器比，那个更好？”

　　“当然是经过我改良的更好！”卢宏盛想都不想的回答，说到这里他终于明白了楚涵的意思：“哦！老大你是想先做出一大批，让他们人人换上好的武器，定制款慢慢来？”

　　“差不多就这意思。”楚涵摸了摸下巴开始思维快速运转：“现在狼牙战团已经发展到了七百人，再加上马上还有一批队伍到达，打个折也有一千五百人，不可能人人手中都是精良武器，你精力有限，打造的兵器限权提升到最高，只有特定的几个人可以使用，其他人的武器就走流水线。”

　　“那行啊，我也乐得轻松。”明白过来的卢宏盛无比赞同楚涵：“老大你果然聪明啊，我感觉你比和上还聪明！”

　　“少拍马屁！”楚涵瞥了他一眼，紧接着取出图册翻开在某一页，指着其上武器图纸问道：“这种武器可否加以改良？做成一长一短的两条钢链，两条钢链可连接可拆，远处的一段要添加刀刃，最好多一点，最尖端挂上长型弯刀，或者匕首。”

　　“老大，您要求有点高。”卢宏盛想了一会儿后才回答：“这种武器做出来很容易自伤，但胜在携带方便适合暗杀，我靠老大你想干啥？这武器相当危险啊！啊我好像找到了一丝灵感，但需要找苏行商量下，确保最合理。”

　　“可以。”楚涵松了口气，只有卢宏盛能做出来，哪怕不是最完美形态也无碍，只要够墨瑟用一段时间即可。

　　“需要点时间，我先找苏行把图纸画出来，不过这是给谁用的？”卢宏盛异常认真，毕竟他来狼牙基地后，这还是楚涵第一次亲自找他做武器。

　　“先画出图形我过目，具体的个人使用度等使用者来了再说。”楚涵没有直接回答，墨瑟什么是到他还真说不准。

　　“好咧！其实这个可以做成成长型，钢链的长度可以随时修改啊，两旁绑定的刀片可以根据个人情况增加或减少，这样就解决了个人使用度的问题，这个武器太新鲜了！”卢宏盛越说越兴奋，急急忙忙的就往外跑去找苏行。

　　终于搞定一半的楚涵也松了口气，接下来就坐等墨瑟来狼牙基地，只是不知道墨瑟能不能帮他搞定尚九娣的亲人问题，毕竟这可关系到他男人的尊严，绝逼不能让陆毅得逞！

　　就在楚涵刚刚搞定墨瑟武器的准备工作，当天还未吃口饭呢，就又接到了有大批精亮部队和幸存者正在往狼牙基地来的消息，由于数量庞大又突兀，还不知道这是楚涵搞出动静的狼牙基地高层，立即召开了最高级别的高层会议，重视程度不亚于爆发了数量超过百万的大型尸潮。

　　楚涵到达会议室的时候，这帮人正一个个激动的坐在位置上大吵，口水唾沫横飞，有人说是那些人是来进攻的，要立马警戒打回去，有人则是说那是难民队伍，从另一个维度空间冒出来的外星人……

　　对于这些言论，楚涵很好奇这些人的大脑结构。


第0618章 树形图思维

　　“楚涵？”尚九娣见到楚涵走进来万分惊讶，连忙从首位上站起来，就打算让楚涵坐。

　　在场除了刘玉定面色古怪之外，其他人见到楚涵也尤其震惊，毕竟他回来的时候一个人都没通知，走路习惯性隐匿，连个背影都被人察觉到。

　　见到尚九娣让出首位，本想拒绝的楚涵话到嘴边又咽了下去，这个基地交由尚九娣管理，虽然他也不在乎名利，但是他依然是最高长官，无论何时何地，这都是不可改变的一条定律。

　　否则，人心会乱。

　　考虑到这一点的楚涵镇定的走到首位上坐下，他看到了尚九娣眼中的惊喜，也感受到了在场之人在他出现后立即安静的绝对服从。

　　“继续。”楚涵压下了心头杂乱的想法，冲着在场的众人开口：“你们继续讨论，不用在意我。”

　　除了需要理清想法之外，他还想看看这些人的脑思路到底能歪到什么地步？

　　在场的人先是一愣，随即便尴尬的继续讨论，这回没人在开玩笑瞎说，话题也回归了正题。

　　丁思尧率先把话题拉回来，理智的分析道：“狼牙基地周边或是安罗市地界内，有一万幸存者的地方很多，但是像这样集体行动的很少，而且据蒋天庆汇报的情况，对方不仅是一万的幸存者队伍，还有数量高达一千的精良部队，这种情况再筛选一下就更有限了。”

　　“只能是从坚毅基地那里过来的。”尚九娣总结了一下，紧接着看了眼楚涵，毕竟对于这种推理的事情，楚涵才是最在行的。

　　尚九娣这么一看，众人也跟着齐刷刷的看向楚涵，在场的人心里都清楚，楚涵如果的思维方式很独特，而且通常算无遗漏，有他在众人只觉得尤其安心。

　　但楚涵却只是微微一笑：“不是分析的挺好的嘛？继续。”

　　他并不打算把事实说出，也不打算在这次会议上引导，狼牙战团三战队在迅猛成长，狼牙基地的高层头脑也需要跟上节奏，不仅是尚九娣一个人，在场的每一个人都必须独立并且速成。

　　别的小基地没有可比性，但狼牙基地是上将名下的基地，直接相比较的也应该是其他上将的基地，而那些人的基地无论哪个都是大型基地，光是楚涵去过的一个段氏基地，就已经发展规模壮观到不可思议，高层人才更是尤其多，相比之下，狼牙基地用寒酸来形容也不为过。

　　见到楚涵不肯占主导，众人也只能硬着头皮上，只是大多都畏畏缩缩思维保守，而且每说一句都要看楚涵好几眼，就怕自己说错。

　　其中只有顾凉晨摸索到了楚涵的一丝想法，没有顾虑的大胆猜测：“其实我们可以分成两组思维方向，一是这些人来自坚毅基地，二是他们不是来自坚毅基地。咱们一步步来，先从第一个方向开始，如果这些人是来自己坚毅基地，那么又分成了两个分支，他们如此大规模的行动是被迫还是主动？”

　　此话一出，在场中人立即投入了思考，还有人立即取出纸和笔开始勾勒树形图，楚涵看向顾凉晨的目光中赞赏一闪而过，虽然麻烦了一点，但这种思维模式无一遗漏，也很清晰，在重大事件上能发挥出的作用相当大。

　　尚九娣双眼一亮，心中暗叹果然楚涵选中的人就是能力出众，她顺着顾凉晨的思路继续道：“这里可以继续分成两条思路，首先如果是被迫，那可能性太小，理由不充分，因为坚毅基地毕竟是一个正规基地，如此大量的人员删减毫无理由，而且那些部队的人员武装太精良了。”

　　“那就是主动咯？”丁思尧摸了摸下巴，紧接着见了鬼一般的看了顾凉晨一眼：“主动的话也能分成两种思路……”

　　“一是他们逃离了坚毅基地而投奔我们狼牙基地，二是他们是收到命令才如此行事。”尚九娣也想到了某个层面，惊讶的看了顾凉晨一眼后出声：“无论哪种都有大量信息让我们分析，足以让我们想出应对的方式。”

　　此话一出，在场的所有基地高层思维都清晰了起来，很多人都向顾凉晨投去了无比震惊的目光，这小子平时不显山不露水，高层会议也是最近才开始参加，竟然是个牛人啊，难怪挂着参谋部的名号。

　　“这是树形图思维模式。”顾凉晨只是轻轻一笑，紧接着用带着一丝佩服的目光看向了楚涵：“我这只是笨方法，一步步来，和楚涵长官比起来就只是小巫见大巫，恐怕楚涵长官得到消息的第一时间就已经走到了我们的第三步，在我们用来思考和扯废话的时候，他已经想到了无数种应对方法，然后根据可行率开始筛选了吧？”

　　楚涵的思维速度之快顾凉晨可是见识过，尤其是在一次次遇到危机或是别的人早就惊慌失措的情况时，楚涵总是无比淡定的直接扔出最有效的解决方案，并且推理能力太逆天，这一点从上一次顾凉晨和楚涵对话之后，他就深以为然。

　　对于顾凉晨的高度崇拜，在场的所有人都没有异议，楚涵一个人就能顶他们在场的所有人，这是所有人的共识。

　　“别忙着拍马屁。”楚涵对此只是毫不在意的一笑，点了点桌面：“你们还没分析结束，方向很好，继续。”

　　听到楚涵这么说，一群人立马热火朝天起来，无比热切的加入讨论，在场最笨的人也耳濡目染成了人精，楚涵刚刚说“方向很好”，这已经是一次额外提示，说明顾凉晨的思路完全正确啊！

　　那就已经可以证明这些人来自坚毅基地，并且是主动来的，于是大伙将那一万人为什么往狼牙基地来，以及他们该如何应对的各种方案分析了好几遍。

　　最后的结论也没有让楚涵失望。

　　“坚毅基地一定发生了某个大事件，还是相当危险的那种，导致大量人员离开基地。”丁思尧激动的开口，终于完全推理了出来。

　　其余人都立即期待的看向楚涵，在他们看来楚涵如此从容，肯定早就知道真实情况。


第0619章 三言两语解决隐患

　　楚涵嘴角一勾，语气从容淡定：“一，高层会议设立速记人员；二，正式成立参谋部，暂时由顾凉晨负责；三，以蒋天庆为首成立基地侦察部，今天先去和这一万多人的部队接触一下；四，情报部的人员选出来没有？”

　　四个命令一出，会议室顿时一静，不少人面上都浮现了“果然如此”的神色，楚涵果然早就跳过了他们推理分析的这一步，已经开始向着更远的方向思考。

　　没有任何迟疑，尚九娣立即将楚涵的命令记下，这四条命令会在第一时间执行，并且在楚涵话音落下不久，回过神来的众人都是猛然心头一愣，楚涵的四道命令看似只是随意补充，但仔细一想却暗含极大亮点，这四道命令无疑是和狼牙基地将来的发展有重大关系，尤其是在高层管理这一块。

　　速记人员的提议是楚涵临时决定的，之前几次会议都是由他站在主导，几乎没有多余的讨论便直切正题，可当他退居二线放手观察时，立即发现了大量问题。

　　太不专业了！

　　楚涵参加过一次上京幸存者基地大型会议，那次可是给他留下了深刻印象，从资料到人员分配没有一丝遗漏，甚至行事低调实际却拥有极大才能的何峰，还仅仅作为主导人在会议室支持大局。

　　整个会议流程有条不紊，一项项事件都按照步骤走，速记人员更是必不可少的部分，将众人的推理分析记下归类帮助众人思维整理，这是会议之中相当重要的一步，所以楚涵第一项命令就是设立速记人员。

　　至于成立正规的参谋部，让顾凉晨由参谋部成员的身份参加会议，则是对狼牙基地高层人员不足以及会议不规范的补救，有参谋部的人在，虽然比不上上京幸存者基地那般严谨，但绝对能应付近期的情况。

　　第三道命令成立基地侦察部，则是通过这次秦渊等人到来的情况而出现的必然过程，狼牙基地周边可不止坚毅基地这一个基地，还有大量的中小型基地以及各个流民部落，这一次会出现大批部队来此，下一次类似的情况肯定还会有，不可能每次都来一次最高级的高层会议，一群人毫无章法的在这里扯谈。

　　而基地侦察部的作用就是在这里，发现异常，率先接触，了解情况，回基地汇报，基地高层再通过侦察部手中的资料思考对策。

　　蒋天庆被点名的一瞬间一闪而过的惊讶，但很快便沉静下来，他身边的确有几名助手，一个最初的侦察部随时可以成立，同时他也立即了解到了楚涵这一道看似简单的命令，实则暗藏了大量干货，给整个基地高层带来了超乎想象的便利。

　　蒋天庆能想通这一点，在场的众人大多数都能想通，三言两语将基地高层管理圈的隐患解决，楚涵这一手着实闪瞎人眼，比起顾凉晨之前令人惊讶的思维模式，楚涵直截了当的直入隐患解决问题，才是真的让人觉得惊艳和拜服。

　　一时之间，整个会议室都安静下来，众人都瞪着一双双透露着不可思议神色的眼睛看着楚涵，那表情就如同见了鬼。

　　咚咚！

　　楚涵不耐烦的敲了敲桌子，语气带上了一丝不满：“顾凉晨，回话，情报部的人选怎么样了？”

　　“啊？哦哦！”顾凉晨连忙从震惊之中回神，紧接着手忙脚乱的从兜里找出一张纸，其上写了很多人的名字，明显涂改了多次还不是最终版。

　　带着斟酌之色，顾凉晨将那张纸交于楚涵手中：“长官，人员还没具体定下来，但这份名单上的人都能信任，随时可以挑出来成立情报部。”

　　楚涵接过名单简单的扫了一眼，紧接着不到一秒钟就报出了十几个名字，顾凉晨大力举荐的陆玟丞就在其内，还有几名楚涵熟悉的人，程贤国、叶辰等人，一共凑齐了二十位成立情报部。

　　见到楚涵如此雷风厉行，众人压根跟不上楚涵的思维，只能先急着把报出的人名记下，具体如何做和工作内容，还需要待定。

　　但楚涵明显已经考虑妥当，扫了眼匆忙的众人后微微一笑：“现在知道速记人员的重要性了？”

　　不少人都是一愣，紧接着恍然大悟，看他们手忙脚乱的一团糟，正如楚涵所说，有速记人员在场的话，情况显然会好得多。

　　“我记得丁雪似乎在后勤部？”楚涵忽然想到了丁雪，这位陈少爷的准媳妇，跟着狼牙战团训练了三个月，之后楚涵动了点私心让她进了战团后勤部。

　　“对，现在是后勤部负责核对的人。”后勤部长老高连忙起身回答，在上一次高层会议之后，他就彻底对楚涵佩服的五体投地，这下子回话完全带着个人崇拜色彩。

　　“把她调出来，让丁雪当会议速记人员，开启会议之前的资料也交由她整理。”楚涵毫不犹豫的将丁雪放在了重要位置。

　　“她？她行吗？”立即有人迟疑。

　　这里大部分的人都是狼牙基地的老牌成员，对狼牙战团的人熟悉的只是少数，所以楚涵忽然将这么一位陌生的人放在如此重要的岗位上，他们有担忧也是正常，毕竟像这种高层会议的谈话内容都是机密，而丁雪大家也只知道她是陈少爷的准媳妇，其他信息一概不知。

　　对此楚涵头也不抬：“丁雪以前是我大学班长，还是学生会副主席。”

　　嘶——

　　倒吸一口凉气的声音顿住在整个会议室内响起，这关系够硬！而且楚涵如此弩定，明显是肯定了丁雪的才能，看来他们狼牙基地高层，又要添加一名大能了！

　　“继续。”楚涵行事作风快速无比，还没给众人缓和的时间，下一道命令已经颁布：“情报部门成立之后，先由顾凉晨你带着一段时间，观察选出适合管理情报部的人之后再把权力放手。”

　　“是。”顾凉晨连忙应下。

　　周围一群人都好一阵羡慕，顾凉晨这回风头可出大了，又管参谋部又管情报部，虽然都是代理，但这也无疑是楚涵对他个人能力的肯定。


第0620章 错身而过！

　　对于周围人的反应楚涵压根没工夫去观察，他一只手指随意的敲击桌面，大脑已经顺势将计划说出：“一万人幸存队伍，还有一千精良部队，这些人侦察部在接触的时候先让他们的首领过来，接下来情报部要在这一万多人到达狼牙基地之后，在十天内记录他们全体人员的信息，不能有一人遗漏。”

　　此话一出，会议大厅再次一静，一股无形的压力猛然冲击在他们肩膀上。

　　“十天……”顾凉晨紧张的咽了咽口水，哆嗦着一句话都说不出。

　　“只有十天时间，情报部二十人，这一万人的信息由你们全权负责。”楚涵语气严厉，没有一丝一毫可以商量的地步：“情报部将是狼牙基地最重要的一个部门，也是狼牙战团背后除却后勤部外最大的底牌，你们必须做到最好，这一次十天的信息收集任务必须完成。”

　　“是！”顾凉晨大声回答。

　　话都说到这个地步了，情报部必须硬着头皮上，别的人不了解，但是顾凉晨肯定懂，尤其在楚涵严厉的言辞间，顾凉晨已经察觉到了情报部的重要性，这不仅仅是解决当下的问题，更是关系到整个狼牙战团将来的发展。

　　谈话到这里，整个会议室都弥漫着一股紧张急迫的气氛，这时候他们才恍然惊觉自己等人之前的想法有多天真和懒散，而楚涵的这次强势命令颁布，更是给在场的每个人心中敲响警钟，还有如此多的问题没有解决，狼牙基地还处于最初的形态，他们之前竟然还有空在这扯谈？

　　也幸亏有楚涵及时把他们拉了回来，不然还不知道会酿成什么大错！

　　“之前四点大家都记清楚了？”得到众人肯定的眼神后，楚涵这才再次开口，语气更加严厉：“还有最后一点，加强基地警戒，我已经回来半天了竟然一个人都没发现，警戒漏洞太多。”

　　原本就有些后怕的众人这下子再次一惊，紧迫感已经变成了惊恐，楚涵是四阶进化者这是众人都知道的事实，可他却来到基地后无一人发现，由此可见狼牙基地的警戒有多低！

　　负责基地警戒的杨天直接冷汗直冒，后怕之色溢于言表，楚涵以四阶的等阶都能绕过重重防守，甚至来到最深处的基地会议大厅都无人发现，如果是六阶的高手想对狼牙基地不利，那岂不是后果不堪设想？

　　见到众人终于知道害怕，楚涵直接让人取来一张狼牙基地地图，抓起笔开始在地图上写写画画：“这几个被疏忽的点加强警戒，此外这几个我画上了坐标的地方，再增加一倍防守，人手不够先把狼牙战团的人调过来用。”

　　实际上狼牙基地的警戒已经不错，虽然比不上各个大型基地，但在初期能发展到这个地步已经很不容易，但楚涵的要求不是一般的高，尤其是现在的狼牙基地正在各方面投入建设，研究部的成果傲人，再不加强必然会陷入危机。

　　“把狼牙战团的战士调过来？”杨天有些惊讶：“他们还有安罗市丧尸屠杀的任务啊！”

　　“清理丧尸的任务可以先缓缓，让信得过的老兵轮班过来，暂时抵一部分警戒人员。”楚涵同样眉头紧皱，狼牙基地最大的问题就是人手不足，尤其是信得过的人太少。

　　“是。”杨天虽然不懂楚涵的计划，但依旧依照命令行事。

　　“丧尸引诱品生产情况？”楚涵这时候已经快速的进入到下一环，目光也看向了尚九娣。

　　“已经量产三百份，依照子弹规模分成三种型号。”尚九娣连忙回答：“最普通的是一百五十份，每份气味扩散规模为直径一百米的圆形地域，第二种相对大一些生产了一百份，扩散范围是直径两百米，第三种最强，扩散范围直径为三百米，但目前只生产了五十份。”

　　楚涵点点头：“继续加大生产，这三百份在两天后投入使用，让狼牙战团在安罗市原地等待，我亲自去查看他们的训练成果，老高你后勤部的物资务必要跟上。”

　　“啊？是是。”老高慌张的回答。

　　同时他心中却直犯嘀咕，狼牙战团在安罗市执行丧尸屠杀的训练任务，每天的食物消耗量巨大，他们后勤部的食物基本上都是往安罗市里送，但是这么做难道不觉得浪费吗？

　　别的基地都在努力发展产业维持基地运作，楚涵怎么反而将战团的发展放在了第一位？

　　光是训练就消耗量如此之大，这个狼牙战团也太费钱了，更何况这安罗市的丧尸有足足一百五十万，这还不算上周围整个安罗市地界的零散丧尸，杀光这种事对大多数人来说实在是天方夜谭，现在整个华夏的人类人口数量才一亿多，丧尸的数量却一路飙升到达了十几亿，哪怕是上京幸存者基地也不敢妄言说能把一个城市的丧尸屠尽。

　　但是楚涵，他到底在依仗什么？

　　就算有了丧尸引诱物也完全无法屠杀一百五十万之多的丧尸，要知道现在在和丧尸对抗的狼牙战团，才不过七百人而已啊，甚至其中有五百人还是不成熟的新兵。

　　不仅是老高想不通，尚九娣、杨天等几名和楚涵熟悉的人同样想不通，但楚涵没有要说的意思，他们再好奇也只能作罢。

　　接下来的时间大概是楚涵过的最轻松的日子，除了守着大门等待墨瑟什么时候出现，就是在桌子面前处理一份份文件，而从坚毅基地过来的那批数量庞大的队伍，则是距离狼牙基地还有一天的脚程，他们之中的人大多数都是普通人，一路走过来这个速度已经相当快。

　　而那批坚毅基地出走的一千名精良部队也走的很慢，一来是在上万人的队伍里维持秩序，二来是他们哪怕装备精良，在文明时代也各个能力不小，但同样的，他们之中大多数还是普通人，几率极小的新人类转化，让等阶成了这批老兵的硬伤。

　　对此楚涵一点都不急，在侦察部接触过他们，秦渊先一步出发还未走进狼牙基地之前，楚涵就已经再次离开狼牙基地，来到了安罗市狼牙战团屠杀丧尸的训练地点。

　　完全和秦渊错身而过！


第0621章 挡路

　　这是一处过了安罗市边缘的地带，周围条条道路残破不堪，末世二年里开春后植物比去年更加疯狂的滋长，周围的建筑墙面上已经满是藤蔓，甚至还有一些树干直接冲破了墙体，一颗颗大树参天而起与房屋长在了一起，望眼望去有些分不清到底是房屋建在了树丛里，还是城市被植被侵袭。

　　“多好的地方，天然的居住地。”楚涵打量着周围的环境，忍不住对狼牙基地那些不理解他的人鄙夷：“那些人还一个个担心这担心那，这里不比土屋住的舒服？”

　　“那都是你一厢情愿的想法。”旺财翻了个白眼：“这安罗市一百五十万的丧尸，等清理完都几年之后了？狼牙基地的建筑哪怕再拖延，一年后也能完全竣工了吧？你把这安罗市的丧尸全部清出来也晚了啊！”

　　“你懂个屁！”楚涵毫不留情的反嘲：“丧尸有热感应，狼牙基地就背靠安罗市，这里的丧尸不清理早晚是巨大隐患，之前有狼牙战团在安罗市屠杀丧尸驻扎，不然早就有尸潮聚集起来了。”

　　“所以你当初为什么要把基地选在这里？”旺财还是不明白：“你看看那些大型基地，哪个不是远离城市的？现在狼牙基地就在安罗市周边，丧尸就不得不清理，狼牙战团哪怕需要训练，把这些丧尸杀光也是赔本买卖吧？到时候狼牙基地早就发展到了最高峰，这安罗市就是一个空城，谁愿意过来住啊？”

　　对此楚涵只是冷笑：“我什么时候说过，要等到丧尸全部杀光再让人进来住？”

　　此话一出，旺财立即心头一跳，万分惊恐的盯着楚涵，一股荒唐的感觉猛然爆发：“你疯了吧你？你让手无缚鸡之力的普通幸存者，住在这上百万丧尸聚集的城市里？！”

　　对于旺财的激动，楚涵根本懒得解释，只是一个嘲讽扔了过去：“不要用你的猪脑子来推测我的神逻辑。”

　　由于狼牙战团的开路和训练项目，此时狼牙基地和安罗市的相连道路已经无比通畅，不过楚涵并没有直接去与狼牙战团的成员碰面，而是一路顺着战团屠杀丧尸的地点推进，检查据点占据情况和丧尸分布。

　　早在半年前，楚涵就和杨天协商过最初屠杀丧尸的几个据点，而后在狼牙战团过来之后，直接将杨天未解决的几个危险地带解决，将其周围的丧尸群屠杀的一个不剩。

　　所有人都以为楚涵是在训练战团，看过地图的杨天也仅仅是赞叹楚涵有先见之明，因为那几个据点连起来之后，宏观的角度看恰好是一个长方形，并且所处位置刁钻，正好挡住了安罗市通向狼牙基地的必经之路，而且他们的人已经将这长方形线路所经的每个据点占领，如果爆发尸潮并且方向是安罗市，首先要突破这长方形连成的两道防线，其次也给了狼牙基地缓冲准备的时间。

　　不过无论训练战团让其成长，还是建立防线，其实都不是楚涵的真正目的，这个被他亲自画出来的长方形地域，就是狼牙基地那些普通幸存者的第一处安置地点。

　　在楚涵逆天的大脑思维里，早就将整个安罗市分割成一个个小地域，依照安罗市的地貌和道路分割以数字划分，眼下的整个长方形地域就是地域一，狼牙战团清理完地域一内的全部丧尸之后，幸存者队伍就会占领这里。

　　紧接着下一步就是狼牙战团清理地域二内的丧尸，而原本在各个据点驻扎的队伍则是原地不动，直到狼牙战团将地域二的丧尸清理完毕，他们才会转移至地域二的各个据点。

　　这时候地域一已经完全成了安全程度不亚于狼牙基地的地方，因为每一处数字相连的地域，都是楚涵细细思量过后决定的，而狼牙战团每次清理丧尸的地域，都会恰好封锁去往上一个地域的道路，环环相扣，丧尸分批清理，除非几十万的丧尸同时爆发冲过来，否则根本突破不了这么多道防线。

　　一步一步来，边清理边占据，所以在别人看来天方夜谭的事情，对楚涵来说只是一个规划然后分步实施，当然安罗市能够用这种办法，其他城市则是不行，因为安罗市是整个华夏少数四周环山还有江河的地方，这是天然阻挡其他城市丧尸群的屏障。

　　所以旺财问楚涵为什么把基地建在这里？

　　这特么不是废话吗！

　　狼牙战团的丧尸屠杀训练已经进入到地域一的最后一步，即将完成最后一个据点的清理，只差最后一处第一个长方形便能连串起来，不过光是连起来还不够，地域一内中心处的丧尸还需要完全清除才行，想要完成这一步还需些时日，毕竟是个大工程。

　　此时楚涵要去的地方正是地域一内，现在狼牙战团人手不足，查看这块地域里的丧尸群分布情况只能他自己来，丧尸引诱物已经有了第一批成品，可以开始投入使用，他需要找到适合使用的地点，这可不是随便开一枪让丧尸引诱物的AB型结合就行，周围的道路和地理位置同样重要，能引来多少丧尸，是否适合在此处埋伏，或者丧尸引来之后该用什么方式一次性清理，讲究太多了。

　　就这么边走边看，楚涵一路所过之处都能看到远处冒起的滚滚浓烟，那是狼牙战团在清理完丧尸后集中焚烧的丧尸尸体。

　　同时也因为狼牙战团不间断的丧尸屠杀，几乎每天后勤部过来送物资的时候，都会顺带将大量丧尸晶体带回去，一个良性循环之后，狼牙基地所拥有的丧尸晶体正在成倍增长，当然这些事只有狼牙基地的高层掌握着最直接的数据，其他人被严格控制在核心之外。

　　晶体可不仅仅是用来换回炉币的宝贝，那可是关系到研究部发展的重要物品，在不久的将来，晶体将会是大量新人类换取货币的主要原材料。

　　就在楚涵一路走走停停，脑中不断分析寻找合适的地理位置时，忽然前方两个人站在了道路中央，挡住了楚涵的去路。


第0622章 谁有资格管？

　　“嘿！竟然有个小子跑了进来！”两人之中的一人阴笑着开口，目光肆无忌惮的在楚涵身上扫了一圈。

　　另一人则是更加毫不掩饰，目光扫过楚涵满是黑色丧尸血和腐肉的裤腿时，忍不住的放声大笑：“看看他的鞋子，哈哈哈！”

　　楚涵的脚步一顿，目光平静的扫过眼前这两人，一高一矮的两个男人，衣着打扮独树一帜，外面是一件破烂发臭的大衣，里面的衣服倒是光鲜亮丽，虽然面容不可避免的粗糙，但明显日子过得不错，至少在他们身上看不到饥饿的迹象。

　　这是城市流民，还是城市流民中的翘首类别，应该是新人类。

　　仅仅是一个照面，楚涵就将眼前这两人的情况分析透彻，不过他没有太在意，安罗市内有人类隐匿在大量丧尸群中居住，这再正常不过。

　　不过对方拦在这道路中央……

　　不等楚涵有反应，个子高的那位已经率先开口，语气别说友好，用轻蔑般的质问来形容也不过为：“嘿！小子，你干什么来的？”

　　楚涵目光看了眼两人身后的空旷道路：“我想去那里看看。”

　　这一路走来丧尸虽说不少，但周围的建筑却阻挡了大部分，尤其是眼前的道路，实在是一处适合解决丧尸群的地点。

　　“想去咱袁哥的地盘？”对面的两人嘴角裂了裂，其中一人冲着楚涵歪鼻子斜嘴一笑：“你是过去看看就走呢，还是想找个地方住下啊？”

　　在这两位流民看来，能在安罗市内出现的人，除了最近忽然冒出来的那批武力恐怖的军队，其他的都是和他们身份一样的流民，在安罗市内抱小团求生，所以在楚涵独身一人出现后，这两人都下意识的以为楚涵是别的小团里跑来的幸存者。

　　楚涵稍一思量后直接回答：“过去看看地形，或许会待一段时间。”

　　“看地形？看完地形然后找地方住？”两人对望了一眼，紧接着其中一人伸出了一只手，两根手指搓了搓，一脸猥琐：“这是我们的地盘，想进来必须交门票钱，想住下的要交房租，不然不许过去。”

　　楚涵眉头一皱，并不和眼前的两人多废话，转身就打算离开，既然这条道路不通，那他就从旁边的道路一路隐匿过去。

　　只是楚涵想走，这两位流民可不会这么简单就放过他，两个人身形一晃出现在楚涵身边，速度极快，一左一右将楚涵包抄。

　　“我说小子，想走可没这么简单。”其中一人更是面露奸诈，目光直接而又带着暴力色彩：“把身上的东西都掏出来，我们可以饶你一条命。”

　　楚涵嘴角一抽，心头一股荒谬的错乱感油然而生，他在他自己的地域管辖范围内，被人打劫了？

　　五分钟后，两名被揍得鼻青脸肿的流民走在前方带路，一路畏畏缩缩不敢多说一个字，楚涵走在两人身后气定神闲。

　　“大爷您看。”两个人停在一处五层楼高的建筑外，个高的那人肿着被楚涵揍得变形的脸，带着强烈的畏惧目光开口道：“这就是我们老大袁哥的大本营。”

　　楚涵随意的抬头看了一眼，紧接着便是毫无兴趣的转身看向身后，五层楼的建筑不能破坏，以后还要住人呢，不过这处地方的地理优势的确好，难怪这里有流民生存也没有多少丧尸过来，因为这里周围有很多网球场。

　　就在楚涵转身观察之际，带路的两名流民忽然对视了一眼，紧接着猛然拔腿就往那座五层楼的建筑里冲去，边跑还边劫后余生的大笑。

　　“哈哈哈！走，找袁哥来教训他！”

　　“这小子身手不错，不过也肯定打不过袁哥，咱们弄死他！竟然敢跑到我们的地盘撒野！”

　　对于这两个流民的谈话和反应，楚涵并没有太大反应，只是继续观察着眼前的地形，网球场是个好地方，更妙的是这里还有很多个场地分割，到时候丧尸引过来，无论是集中在一起炸死，还是节约火药分批处理都方便。

　　简直就是个天然的丧尸屠杀场！

　　就在楚涵心中狂喜雀跃间，身后也传来了一阵带着气势的脚步声，很明显那两名流民带着他们的老大袁哥过来了。

　　楚涵自然听到了声音，但他压根没反应，脑中不断思索着眼前的场景，分析火药炸和分批解决的利弊，再通过目前可利用的战力选择方案。

　　安罗市各个地域内有原住民这是很正常的事，狼牙战团清理完这里的丧尸后，狼牙基地的幸存者迁过来也一定会和这些原住民发生冲突，或者在此之前这些原住民就会自己找上门来挑事也有可能。

　　所以楚涵早就想过这方面的问题，但他并没有太在意，因为这些原住民的数量太少，还够不到他需要去花时间思考对策的地步，而他的解决方案也很简单，那就是暴力压制。

　　安罗市是他的地盘，这里竖向从北面的江河开始到南面的连环山脉，横向东西两面巨大的地理范围，楚涵早就全部划在了自己的势力范围之内，他在自己的地盘里想做什么都行，谁有资格管？

　　想质疑他可以，那就必须要承受被他一拳轰成残废的代价！

　　“你小子胆子不小竟然敢再老子的地盘撒野，你这个不知道天高地厚的家伙还敢打我的小弟，让我看看你哪来的底气！”身后已经穿了一声中气十足的怒吼，伴随着越来越近的脚步声，以及爆发而出的三阶新人类生命波动。

　　楚涵的思维并没有被打断，甚至连头都不回，任凭身后那个中气十足的声音越来越近，甚至他还能感受到一股破空的拳风直逼自己脑后。

　　跟着这位袁哥一同出来的几人面上浮现了一抹张狂的笑意，眼中万分期待的等着眼前这位面生的小子脑袋爆裂当场，竟敢闯入他们的地盘找刺激，活腻了吧？

　　但这种张狂只维持了一秒，下一瞬间就被愕然和不可思议所代替。

　　啪！

　　一声轻响，拳头差点轰在楚涵脑后的袁哥忽然倒飞了出去，轰的一声砸在地面上，水泥地当场被砸的裂开！


第0623章 神转折

　　气氛顿时一凝，在场的几人大脑直接短路，目瞪口呆的望着被楚涵一拳轰飞，撞在地上后吐了一口血之后半天没爬起来的袁哥，他们这里的老大，竟然被直接秒了？

　　而更加让人惊惧的是，没有一人看清楚涵是如何出手的，甚至在他们的眼中，楚涵似乎连动都没有动过，更别说转身。

　　眼前这个小子，到底是何方神圣？！

　　楚涵这时候甩了甩自己的右手，将其上一不小心沾到的血迹甩干净，然后满意的摸了摸下巴，总算推算出来了，果然网球场用分批处理的方式更节省财力，当今末世纪元里炸药之类的东西可不多，狼牙基地仓库里仅存的炸药还是上回段江伟派人送来的，花费在这里实在浪费，而且万一一个不小心把晶体炸坏了，岂不是得不偿失？

　　所以，果然冷兵器拼杀才是末世纪元里对付丧尸的王道，热武器和炸药之类的玩意儿还是留着对付异种或是人类更合适。

　　解决这一问题的楚涵，终于在此刻转过身，目光看向了身后已经站了良久没说话的几人，这些都是居住在这处五层楼建筑的流民，人数不多，毕竟人一多产生的热量很容易引来周围的丧尸，从而产生尸潮。

　　而这些人此刻在看到自己转身后，都齐刷刷的向后退了一步，至于躺在地上的那位袁哥，倒是被他们集体忽视，楚涵给他们带来的冲击太大，一时间全体人员都被吓呆。

　　躺在地上还没爬起来，浑身上下骨头差点错乱的袁哥更是悔的肠子都青了，仅仅是一招，他就明白了什么叫做真正的高手，眼前这个其貌不扬的小子，说不上是战力排行榜上的名人啊！

　　袁哥内心无比复杂思考对策，待楚涵转过身来的一瞬间，他却是猛然一愣，原本就被揍得泛白的面容更加苍白，面上的表情震惊到眼珠子都差点掉在地上。

　　“老大！”一声惊叫从袁哥的口中发出，充满了无与伦比的激动。

　　楚涵脑袋偏了偏，一脸没懂的看着地上的袁哥，这货冲着自己如此激动的叫啥呢？

　　其余站在周围随时准备开溜逃命的几个流民也愣在当场，一脸莫名的看着瞬间变脸，激动的面色涨红的自家老大，这又是唱的哪一出？

　　这时候这个袁哥却是更加激动起来，不顾身上的剧痛拼命向着楚涵的方向开始爬，三两下爬到楚涵脚步，紧紧的拽着楚涵的裤腿，如同见到了救命恩人一般，声音更是带着热切：“老大！我终于见到您了啊！”

　　“你谁？”楚涵满脸莫名其妙。

　　“我是袁敏啊！”此人更加激动了，死命的拽着楚涵裤腿，差点把裤子拉破：“老大您怎么不记得我了，我袁敏啊！”

　　楚涵在脑海中思索了一遍，确定自己不认识此人之后，他面上的神色更加古怪：“我们认识么？”

　　“认识啊！”袁敏激动的手舞足蹈，无奈他浑身剧痛，只能趴在地上拼命蹬腿，急的满头大汗道：“半年前我被一群丧尸围攻，是您把我救下来的啊！和您同行的还有一个面瘫，后来我跟着您，您不理我，跟了一段路我实在跟不上了，您就让我去后方三公里处的那个楼里呆着，您不记得我啦？”

　　这么一说楚涵立即反应了过来，后方三公里外就是地域一的据点之一，看来此人是当初自己和李毅进安罗市找到墨瑟之前，遇到的那些安罗市流民，当初楚涵要么让他们去狼牙基地，要么就是随意指了一处据点，不过这事楚涵早就忘的差不多，更别记得遇到的那些流民相貌，所以袁敏现在就站在自己面前，但楚涵完全想不起来有这么一号人。

　　站在旁边围观的几个流民，早就被这一波三折的变故给惊得呆立半晌，一个个表情呆若木鸡，杵在原地站的跟雕像似得，明显还没适应这种惊天转折。

　　被他们当成好欺负对象的小子是个战力奇高的高手，他们崇拜的袁敏老大被一拳轰飞，以为会爆发一场血腥屠杀结果却变成了认亲大会，袁敏老大趴在地上一脸狗腿的冲着被他们逼视的小子狂叫“老大”。

　　这到底是个什么事？

　　见到楚涵似乎有了印象，袁敏立马激动起来，紧紧的抓着楚涵裤腿，喜极而泣：“老大啊我终于见到您了，您这半年去哪了啊，怎么一走就彻底没了消息，您让我这小弟在这呆着，简直暗无天日只能留个念想。”

　　楚涵顿时嘴角狠狠的抽了抽，望着地上哭天喊地的袁敏皱眉问道：“我不是让你去那处据点呆着么？你怎么在这里扎根？”

　　此人他不记得，当然要问个明白，鬼知道他到底是什么来头？

　　哪知楚涵此话一出，袁敏立马擦了擦鼻涕眼泪，一脸坚毅地吼道：“老大！我宁死不屈！”

　　楚涵这回脸直接黑了下，这又是唱的哪一出？

　　耐着性子，楚涵语气冷硬：“你倒是说说看？”

　　“那个据点被狼牙基地的军队占领了！”袁敏一脸杀气腾腾，满脸不爽，充满着被抢了心爱姑娘一般的恨意：“他们是楚涵的人，我已经发誓要追随老大您了，哪怕楚涵势力再大我也不会招降的，我是个有志气的人！”

　　看到袁敏如此义正言辞充满气魄的说出这番话，楚涵足足愣了半晌，这人是傻逼么？

　　见到袁敏如此一连串的表态，身后几个跟着他混的流民连忙三两下把楚涵围在中间，七嘴八舌的开始争先恐后的表态。

　　“老大，袁哥叫您老大，您就是我们的老大！”

　　“对对！老大您说，那个什劳子楚涵的家伙，竟然抢了您预订的据点，咱们去削他！”

　　“老大您放心，您说啥我们做啥，绝对没有二话。”

　　“没错没错，袁哥以前跟咱们耳提面命，一定要知恩图报，咱们现在就跟你混！”

　　看到自己收留的几个小弟如此懂事，袁敏无比欣慰，虽然趴在地上被楚涵揍得爬不起来，但还是用力的支起上半身，拼命的拍了拍胸脯，差点把自己肋骨震断，疼的龇牙咧嘴后保证道：“老大您放心，管他楚涵是个什么来头，我咬也要咬死他，把咱据点抢回来！”

　　良久的沉默后，楚涵神色古怪：“我就是楚涵。”


第0624章 遇到麻烦

　　“我就是楚涵。”

　　楚涵的这五个字一说出口，整个场面便是足足安静了好几分钟，所有人都大脑被冲击的仿佛去外太空游了一圈，灵魂都差点出窍。

　　尤其是袁敏，整个人都呈呆傻形态，表情异常滑稽就差一副斗鸡眼，他维护了自己信念足足半年，好不容易说服自己与一位巨头型的人物抗争，结果搞了半天却是这位巨头就是自己认的老大？

　　而且最令袁敏不能接受的是，他自己刚刚还傻不拉唧的在楚涵面前说了一大通楚涵的坏话……

　　这个世界就是这般不按理出牌，袁敏自认为自己原本就在悬崖边上，刚刚那一刻就是一个失足掉了下去，现在的心情就是刺激和惊恐过后，发现自己的双脚正无比安全的站在大地上。

　　楚涵就是老大，老大就是楚涵，袁敏忽然就通透了一下，底气十足啊！

　　“老大！原来您就是楚涵，我说您怎么能如此威武霸气一统江湖，原来您就是大名鼎鼎的楚涵啊！”袁敏的一番话，变脸之快让周围一圈流民小弟都措手不及。

　　楚涵对次只能嘴角抽了抽，这个袁敏也是个神人。

　　“对了老大。”变脸之快的袁敏在最初的表态之后，立即想到了自己当下的处境，忍不住担忧道：“那我现在还能不能去原来那个据点呆着？那里有军队驻扎，比这里还要安全，但是我跟那些士兵大吵过后水火不容，老大您能不能行个方便，嘿嘿，让我再回去啊？”

　　几个流民在袁敏这番话说出口后，连忙激灵的露出一副期待的目光，他们没想和楚涵作对，他们只是想找一个安全的地方住着，如今自己等人的担心已经排除在外，那岂不是代表他们已经能安安心心跟着楚涵混了？

　　对此楚涵顿了一秒，忽然神色古怪的上下看了袁敏好几眼。

　　“咋了老大？”袁敏心头一愣，随即强行挤出一个笑容：“其实我收拾一下，也能长得风流倜傥。”

　　楚涵嘴角一抽，真特么是个人才！

　　“你不用去那个据点了。”楚涵忽然说出了这句话。

　　“不行啊老大，您不能抛弃我，我对您的真心天地可鉴！”袁敏激动了，更加用力的拉住楚涵裤腿，死命的开始哭嚎，那副被人抛弃的样子简直不堪入目。

　　楚涵“啪”一脚把袁敏踹开，嘴角狂抽地说道：“带着你的小弟去狼牙基地，找一个叫顾凉晨的人，让他给你做一个集训，回头去外交部当差吧。”

　　“外交部？”柳暗花明又一村的袁敏愣住，顾不上自己浑身疼痛，紧接着就是狂喜：“好的老大，我一定会好好干的老大，一定会在外交部勤勤恳恳给人端茶送水当一名合格的小杂役！”

　　对于袁敏的完全理解错误，楚涵已经无力吐槽，再次一脚把人踹开后，便是头也不回的离开，只留下了一句在场唯有袁敏本人听得懂的话。

　　“少在我面前耍小聪明。”

　　楚涵离开后跟着袁敏的几个流民小弟才敢开口说话，一脸不懂：“我说袁哥，咱真的要去给人端茶送水当杂役？”

　　“当然不是。”袁敏神色雀跃的摸了摸鼻子，催促道：“快去收拾收拾，咱要去当外交官了！”

　　在楚涵说要袁敏去集训的时候，袁敏就知道自己熬出头了，外交官他虽然没干过，但是既然有集训还有楚涵这名大能在后撑腰，袁敏底气十足啊！

　　说端茶送水当杂役，不过是袁敏以退为进的手段，想从楚涵这里套出更多的承诺，不过当场就被楚涵揭穿，对此袁敏不但不失望生气，反倒是无比兴奋，对楚涵的佩服犹如滔滔江水般延绵不绝，自己追随的老大不但身份高站力强，还尤其有智慧啊，当场就把他的小心机给扑灭。

　　跟着这样牛逼的老大才叫爽！

　　对于袁敏之后的行动楚涵也懒得过问，一切都看他自己，有野心想上进又看得懂局势，知道要抱谁大腿的人，楚涵会给他机会，至于他能不能做到则是另说，顾凉晨的集训可不比狼牙战团的训练来的轻松。

　　而楚涵看中袁敏的地方，正是他的油嘴滑舌！

　　与丁思尧这种毫无任何外交属性的人相比，袁敏明显适合呆在外交部，华夏还有太多大中小型基地正在崛起，将来外交部必然需要提上日程，现在狼牙基地还没有一个正式的外交系统，但可以先把人才培养起来。

　　对付段江伟由丁思尧出手，但他顶多只能算半个外交官，丁思尧能正好克住段江伟正是因为他毫无任何交际手段，而段江伟生性多疑，但是除了段氏基地，其他基地就用不上丁思尧了，除了对付段江伟的时候需要把他拎出来应付，其他时候丁思尧还是需要呆在基地警戒队和杨天一起负责狼牙基地的警戒。

　　人才的合理利用，楚涵这一手要是让段江伟知道，绝对会气的吐血。

　　丧尸集中清理的地点已经定下，楚涵没有浪费时间，直接找到正在地域一驻扎的狼牙战团，只不过他刚到便是察觉到情况不对。

　　狼牙战团的人站于刚刚清理安静的地方，周围还有大量丧尸的尸体正在焚烧，顾凉晨事务繁多不在此处，但这七百人在最初的一段时间训练后已经不需要大队长的监管，一切都依照小队模式管理，还没有出现过什么差错。

　　只不过楚涵现在看到的狼牙战团这七百人，士气有些不大对，说低落不合适，看他们的表情愁眉苦展，遇到麻烦了？

　　楚涵并没有大摇大摆的走过去，而是留了一个心眼隐藏在一处房屋内，透过窗户观察着下方场景。

　　并没有等多久，很快一批流民队伍便是出现在楚涵的视野里，约莫五十人，他们直接冲着狼牙战团的核心人员而去，周围正在清理余下场地的其他狼牙战团成员也没有阻拦，只是面容之上的烦躁异常明显。

　　见到这一幕，楚涵的眉头深深皱起，一种不好的预感油然而生。


第0625章 你们想交易？

　　“你们的长官到底什么时候来？”流民队伍之中，一名身材粗狂的大汉上来就如此发问，对象正是狼牙战团的几个小队长：“我的提议你们到底考虑好了没有，别浪费大家时间，如此简单的交易还需要过问长官，你们不会是在故意拖延时间吧？”

　　几个小队长对视一眼，最终有第二小队的队长许向龙出面，他压制着内心的烦躁，用了平生最大的耐心说道：“你们的提议我们已经慎重考虑过了，非常抱歉，狼牙战团不能答应。”

　　“什么？！”对方几个流民立即不可思议起来，尤其几人当场更是面露不满。

　　“你们一个个脑子被驴踢了？我们这么诚恳你们竟然否决？”

　　“就是！脑子有病啊真是！”

　　“要不是看在你们队伍里有咱亲戚朋友，你以为我们会找你们合作？别做梦了！”

　　“你有资格做决定吗？叫你们队伍里能说得上话的人出来！”

　　流民队伍的五十人说话没有任何掩饰，狂妄又毫不客气，惹得周围的狼牙战团成员都扭头看了过来，众人的表情神色不一，有烦躁愤怒，也有不解迷惘。

　　站在远处观察的楚涵心中不解起来，什么交易？

　　“我告诉你许向龙！”此刻那名粗狂大汉已经放弃了正规交易，转为了逼迫：“今天这交易你们不答应也要答应，我们团队保你们每天的食物供应送过来安全，依照每日我们的工作，你们给我们晶体作为回报，别怪我没提醒你，要是不答应，你们那些食物还有每天过来送货的人，他们的安全我可不能保证。”

　　话说到这里，几个小队长皆是面上一沉：“你们想做什么？”

　　“呵！想做什么？”那么粗狂大汉面露狰狞：“别给脸不要脸，老子能在这跟你们做交易你们就谢天谢地吧，不要等我们在背后动手，到时候你们食物没的吃活生生饿死在这里，送回基地的晶体照样会被我们抢走，你们那些送货的人，就几个新人类吧？还都是一阶！”

　　听到此话，许向龙笑了笑，忍不住四周环顾了一圈：“你们区区五十个流民，到底哪来的底气？这里狼牙战团的人足足有七百人，你们——”

　　“七百人最高的等阶却只有三阶？”粗狂大汉毫不留情的打断许向龙的话。

　　此话一出，五十名流民全部夸张的大笑起来。

　　“咱们老大可是五阶的进化者，你们人多又怎么样？七百人之中新人类才多少？”

　　“普通人遍地都是，新人类简直是稀有品种啊！”

　　“你们当我们是丧尸那么容易对付？哈哈哈！”

　　看到这种发展，远处的楚涵忍不住一声冷笑，这帮流民哪来的胆子？保护后勤队伍每日的输送队？以他看来这帮人早已经去过路上抢劫过，只不过发现一路上放哨的人太多才无法下手吧？

　　至于危险的问题，从狼牙基地到地域一的道路上，无论是野兽还是丧尸早已经被清理干净，根本没有危险，这种交易亏他们想的出来。

　　看来狼牙战团在安罗市的动作已经引起了大批流民的注意，把生财的心思打到他头上来了！

　　场地上夸张的叫喧声和嘲笑声不断，对此狼牙战团的各个小队长都是忍不住皱眉，顾凉晨走后，他们之中的确就少了一个能做决定的人，而此刻长官又不在这里。

　　正如这位粗狂大汉所说，他们一直训练的都是如何杀丧尸，而丧尸和人是完全不同的概念，对付的方式也南辕北辙，这批流民的等阶都不低，尤其是领头的更是五阶进化者，比他们战团之中等阶最高的一人还要高。

　　若是三战队在这里还好说，毕竟那才是狼牙战团的主力，可问题就是他们不在啊！

　　凡是战力不俗的成员在就在前几天被调走，要么去狼牙基地暂时负责警戒，要么就是加入了三战队，此刻的狼牙战团余下来的人，还真是一批人普通队伍，只会对付无脑丧尸。

　　也正是如此，这帮流民才有胆子把主意打到了狼牙战团的头上。

　　就在众人一时之间都陷入对峙状态时，后勤部的老高恰好这个点带着后勤人员到达这里，他们人人推着带轮子的大箱子，里面就是放着当天的战团所需品，物资相当丰富，再加上老高懂得营养配合，里面不少食物都是依照配方做出来的，香味弥漫，惹得忙了一天还没吃上饭的狼牙战团成员饥肠辘辘口水直流。

　　“哟！给你们送食物的杂兵又来了啊！”流民之中那位粗狂大汉冷笑着出声，紧接着忽然一个用力冲刺，猛然就冲着那些放满食物的箱子一脚踢了上去。

　　嘭！

　　一声巨响，一个箱子当场被踢裂，其内放满的食物当即全部漏了出来，哪怕一份份包装也扛不住新人类的一脚，菜叶子和米饭直接散落一地。

　　“住手！你在做什么？！”许向龙当即暴怒，一把就将此人推开，望着地上被弄脏的食物无比心疼。

　　狼牙战团更是陷入了混乱，这些食物他们已经等了一天，就这么被浪费了一大箱，他们如何能不生气，一张张稚嫩的脸庞气愤的涨的通红，一股愤怒的情绪压都压不住。

　　老高等一群后勤部成员大多都是普通人，完全没想到会有人敢踢翻箱子，他们杵在原地愣了半晌，很明显没明白这到底是怎么回事。

　　“我在做什么？哈哈哈！”哪知面对狼牙战团等人的暴怒，这名粗狂大汉却是狂妄的大笑起来：“许向龙，别以为你是一个什劳子小队长就了不起，你不过就是一个三阶进化者，笑死大爷我了，亏你们还自称战团？区区一个三阶进化者也能当上队长，整个战团七百人三阶进化者竟然是战力最高的一人？”

　　“哈哈哈！”周围的一群流民也肆无忌惮的大笑起来。

　　“太特么搞笑了，哈哈哈！你们战团连个能和我们对抗的人都没有！”

　　“亏我们对你们客气了半天！大家上，这批食物我们收了！”

　　“真香啊，好久没有吃到这么热腾腾还干净的饭菜。”

　　就在场面混乱不堪，狼牙战团的众人已经打算冲出来拼命的时候，忽然一个略带轻佻的声音响起：“听说，你们想和我做交易？”


第0626章 就用的你命来抵

　　场面顿时一静，所有人都猛然转头看向声音的来源处，少数狼牙战团的人则是狂喜，这个声音和语气，他们简直太熟悉了。

　　楚涵长官！

　　此刻在人群让开的一条道路上，楚涵的身躯缓缓走进，他没显露任何生命波动，也没有做出凶神恶煞的表情，面上带着一丝痞气，纯黑色的修罗战斧一晃一晃的扛在肩头，似乎随时会掉下来砸在地上，他的脚步更是走的随意，就这么一种玩世不恭的形象出现。

　　见到这样的楚涵，狼牙战团全体人都猛然面容一亮，尤其是那些老兵更是底气十足，在他们看来楚涵来了一切问题迎刃而解，因为就没有楚涵长官搞不定的事。

　　老高更是松了口气，微胖的身躯缓缓松开抱着眼前大箱子的手臂，这些箱子里都是他精心调配的食物，被人踹烂浪费，没人比他更心疼。

　　至于以粗狂大汉为首的五十名流民，则是在看到楚涵的瞬间就开始目光四处找，找了半天没找到其他人出现后，便是面上带上了狂喜的笑容。

　　一个人？

　　楚涵竟然一个人出现连个像样的打手都不带？

　　狂喜之后便是更加的狂妄，尤其以这名粗狂大汉为最，面上的傲视神色更是不加掩饰，一个人出现的楚涵他怕个鸟？这和没出现有什么区别？

　　更何况，现在有的是人想杀楚涵，天下谁人不知楚涵是四阶进化者，可是粗狂大汉自己可是五阶，只要杀了楚涵，这狼牙战团手中的晶体岂不是人他取用，而且还能用楚涵的人头去换一比大钱！

　　真是送上门的好事！

　　想通之后，这名粗狂大汉压根没有任何掩饰的露出高傲姿态：“你就是楚涵？没错，我想和你做个交易，你有身份有地位，不会像你的小弟这么不识趣吧？”

　　对于粗狂大汉开口就如此狂妄，许向龙等人简直感觉闪瞎人眼，他实在不想说上一个和楚涵长官如此说话的人，坟头草已经老高了……

　　五阶进化者也敢和楚涵长官这么横？楚涵长官杀五阶新人类如宰鱼啊！

　　好吧，就算楚涵长官自身等阶不高，最多也就欺负欺负五阶进化者，但是楚涵长官的牛逼之处多的就是啊，你浑身上下样样不如楚涵，特么到底哪来的底气？

　　对于这名粗狂大汉的话，楚涵点点头，带着一丝好奇：“你五阶啊？”

　　“没错！”粗狂大汉连忙扬起下巴回答，听到楚涵开口就是这个，他忍不住心中窃喜，哈哈哈吓死你了吧？

　　楚涵又点了点头，指了指此人身后的五十名流民队伍：“你小弟们也都是新人类？”

　　对于楚涵的话，粗狂大汉当场高兴的嘴都歪了，忍不住无比兴奋的回答：“你还不知道我们这批人的厉害吧？五十人，全部都是新人类！”

　　“这么牛逼？”楚涵故作惊讶，无比夸张：“据我所知新人类出现的概率本身就很少，更别说这位仁兄竟然是五阶进化者，这恐怕在整个华夏都屈指可数吧？你们这么强大的队伍，怎么会在安罗市这样的小地方呆着？”

　　这的确是楚涵想不通的地方，五阶进化者，哪怕这些流民剩下的全部都是一阶新人类，这批队伍无论去哪个基地都绝对会被收入主力队伍里，怎么会呆在这安罗市的市区里当一个苟延残喘的流民？

　　对于楚涵的话，领头的粗狂大汉眼中一闪而过的警惕之色，但很快便是一声大笑：“哈哈哈！我们生性自由惯了，受不了你们那些基地的规矩，我们就呆在这安罗市里生活，哪里都不去。”

　　对于这明显有问题的对话，站在楚涵身后的那些狼牙战团成员大多面上不解，少数老兵则是心头一惊，楚涵长官不会无缘无故的问这种废话，有什么不对劲的地方？

　　对于粗狂大汉这般的回答，楚涵嘴角一勾，没有放过对方神色之间的警惕之色，略微一思索之后便是再次问道：“那么你说的交易，是想怎么交易呢？”

　　差点忘了正事的粗狂大汉一愣，紧接着连忙开口：“很简单，你们基地的输送队我们保了，作为报酬你们战团每次杀完丧尸的晶体，要分一半给我们。”

　　楚涵轻轻一笑，笑容里的嘲讽一闪而过，他目光带着一丝不易察觉的冷意，忽然反问：“我这里有另外一个交易，你有没有兴趣？”

　　粗狂大汉再次愣住，谨慎之下问道：“你先说来听听。”

　　楚涵的笑容这时候已经完全绽放，用一种带着商量并且极为随意的语气道：“你打翻了我后勤输送队送来的一箱食物，就以你的命来抵如何？”

　　静——

　　在场所有人愣在当场，集体失声。

　　五十名流民在下意识以为自己听错了之后，便是猛然面带煞气，领头的粗狂大汉更是当场翻脸大骂：“操你老母！你他妈以为你是谁？老子跟你做交易你他妈竟然给脸不要脸，你真以为自己牛逼了不起是个人物？告诉你楚涵，你这种人渣就活该被人扔进丧尸群里！”

　　对于五十名流民的暴怒，楚涵丝毫不在意，甚至连看都没有看一眼，只是目光在狼牙战团的众人面上扫了一圈，声音冷硬：“龙牙战队，虎牙战队，你们打算等到什么时候？”

　　此话一出，五十名流民全体愣住，惊愕的望着说出这话的楚涵。

　　战队？什么意思？

　　而就在此时，从七百人狼牙战团的各个角落里，被分散在七十个小队之中的两个战队成员一一出列，一个个速度极快，一个眨眼就将这五十名流民团团围住。

　　龙牙战队和虎牙战队一共五十人，楚涵把他们全部打乱编入了各个小队之中，完全压制了他们的各种才能，这段时间专门训练杀丧尸，但这种训练并没有让他们原本的能力消失，只是让他们彻底成为可单兵可合租的真正强者。

　　而此刻，这五十人也彻底明白了楚涵的用意，在这几天的训练之中，他们放下了过去的一切荣耀，重新训练之后的成长完全出乎意料。

　　此刻再次集合，再次以战队的形式出列，他们所能发挥而出的战力，将会不可限量！


第0627章 他真的没有开外挂？

　　狼牙战团的战士主攻杀丧尸，他们除了对付无脑丧尸之外，的确不懂如何对付人类队伍，但是龙牙和虎牙就不一样了，他们是与狼牙战团完全不一样的战队，现在的他们既会配合无间的以小队形式杀丧尸杀的没日没夜，也能站出来以最强悍的姿态解决人类敌人。

　　龙牙战队和虎牙战队的出列，惊诧的不仅是那些流民，连狼牙战团的成员们也彻底愣住，他们差点忘了还有两个战队的成员在人群之中。

　　龙牙与虎牙，华夏公认最强的两个特种战队！

　　这种强与狼牙三战队的强完全是两种概念，龙牙与虎牙之中的任何一人，都是在十岁之前就被选中，先天条件优越，经历了长达好几年的生死历练之后才正式入职，他们身上所附带的可不仅仅是文明时代老兵的特质，还有着无比强大的信念与能力，他们之中的任何一人拎出来，别说一个十人小队的小队长，哪怕是负责整个七百人的战团也毫无压力。

　　这样强大的两个战队之所以能一声不吭的听从楚涵命令，也真是因为他们高度服从的特质，以及他们明白融入和熟悉一个队伍的重要性，从这一点就能看出这两个战队超脱常人的耐力和远见。

　　若说狼牙三战队是楚涵一手培养，缓缓磨出最适合自己锋利剑刃的剑胚，那么龙牙和虎牙，才是真正封存在剑鞘之内的利剑，只等待出鞘之日。

　　这是何峰的诚意，也是楚涵手中的底牌，更是牧司令和洛冥的一次巨大赌注，对此，全华夏仅知原因的四个人心照不宣。

　　五十个流民彻底愣在当场，惊恐的望着忽然冒出来以最刁钻的站位将他们围住的两个战队五十人，他们完全没有想到事情发展到这里会出现这般变故，他们更无法去猜测龙牙和虎牙这两个名字，到底意味着什么。

　　流民的首领粗狂大汉猛然心头一惊，随即目光之中的杀意突现，事到如今只能抢占先手了！

　　刷！

　　一道身影毫无预兆的冲着楚涵奔了过来，带着凛冽的杀气和令人心悸的五阶进化者生命波动，粗狂大汉的面容狰狞之中还有着某种得逞的欲望和兴奋：“楚涵！受死吧！”

　　所有人顿时一惊，狼牙战团的全体人皆是猛然心脏骤停，尤其在感受到这恐怖的生命波动之时，一股绝望和心慌便是猛然膨胀爆发，龙牙和虎牙战队的五十人更是忍不住想要冲过去，但来不及了。

　　谁能跟得上五阶进化者的速度？

　　粗狂大汉的选择无疑是最正确的一步，不管是什么战队还是数量压制的人群，只要楚涵一死，一切危险都将瓦解，谁都知道楚涵厉害，都知道他会带兵会打仗，死城之战和山野之战的威名早就流传在外。

　　但同时谁也都无比清楚，楚涵也仅仅如此罢了！

　　这就是粗狂大汉的底气，你楚涵再强也只是四阶进化者，你再会对付丧尸群也不过是有点聪明罢了，在这个末世纪元，战力和等阶才是一切！

　　可惜事情往往不依照正常的路数发展，流言蜚语也仅仅是流言蜚语，楚涵在考核石壁上的名次的确还只是在三阶战力排行榜，他最多也只是四阶的等阶。

　　只不过，楚涵就是与众不同，五阶进化者很强？或许对别人来说很强，但对楚涵来说却仅仅如此。

　　就在五阶的粗狂大汉速度爆发如同炮弹冲向楚涵，所有人都来不及反应之时——

　　刷！

　　修罗战斧猛然在空中一划，巨大的黑色斧刃毫无预兆的迸发出了一股黑色光芒，在空中划过的轨迹精妙又充满了霸道无比的锋利感，像是要将空气都一斧切开。

　　而与此同时，楚涵的生命波动更是一瞬间攀登至最高峰，他不需要任何蓄力，体内能量一瞬间的极限运转而出，带着爆裂般的悸动。

　　黑斧斧刃的方向笔直，手臂之上的肌肉一瞬间暴起，力量和速度到达极致。

　　手起斧落，斩！

　　噗！

　　毫无任何悬念，鲜血飙飞的角度漂亮无比，伴随着一条手臂腾飞而起。

　　“啊！”嘶喊般的惊叫从粗狂大汉的口中爆发而出，但下一秒——

　　没有任何停留，楚涵的手中的修罗战斧在空中“刷”的一个轮旋，角度猛然逆转向着此人的另一条手臂斩去！

　　哗！

　　又是一股鲜血飙飞，又是一条手臂腾起，两条断臂啪嗒落在地上，粗狂大汉的肩骨滋滋的飙出鲜血，他面上带着不可思议的惊恐，以及事后惊惧的不解。

　　楚涵不是只有四阶吗？！

　　仅仅是一霎那的时间，一名五阶进化者的双臂便是在楚涵的黑斧之下而断，而做完这一切的楚涵，身上甚至连一滴血都未沾。

　　周围所有人都站在原地愣在当场，哪怕见过楚涵击杀手段的几个狼牙战团老兵也脑袋发懵，他们知道楚涵长官好像挺厉害的，但是楚涵的练兵和战略才能太过于耀眼，导致一时间所有人都下意识忽略了他本身的战力。

　　竟然强到了这个地步？！

　　那粗狂大汉是特么的五阶进化者啊，全华夏一共才多少个五阶啊？你楚涵不是四阶吗？你咋能宰五阶如宰鸡？

　　而且你还不杀，光是把人两条手给削了，这又是为啥？

　　连见多了大世面的两个战队成员也傻了，对他们来说最高长官一般都是战力不行，但是脑袋很厉害的那种领导者，就像是何峰之所以能一手控制两个战队，也就是因为他惊人的才能。

　　但是楚涵这又是怎么回事？

　　他既有领导才能还会打战还特么战力也这么强？

　　这种人真的没有开着外挂吗？！

　　望着一时间陷入无措和呆滞的众人，地上的粗狂大汉还在拼命的叫喊，楚涵一脚伸出，直接啪的一声踩在了此人脑袋上，直接把此人踩得牙床碎裂，舌头鲜血狂飙，叫喊的声音戛然而止。

　　此刻楚涵狂妄的样子哪像一个上将，简直完全诠释了“土匪”这两字的含义。

　　“傻了啊？”独自解决了一名五阶进化者的楚涵，冲着发懵的五十名战队成员毫不客气的吼了出来：“赶紧把剩下的人解决，不用留活口。”


第0628章 去混军衔

　　听到楚涵如此一说，五十名龙牙和虎牙战队成员才猛然惊醒，连忙一跃而上冲着余下的五十名流民而去，而这些流民在看到楚涵一击解决了自己等人的老大，连五阶都不能在他手中撑一回合时，早就已经绝望无比，这时候的五十名战队成员一拥而上，根本毫无抵抗之力。

　　一时间整个场地血光飞起，到处都是人类的鲜血和躯体，完全将楚涵个人冷酷无情的风格展现到底。

　　管你是丧尸还是异种还是人类，欺负到他的头上，老子就杀你杀个干净！

　　而此时完全陷入死亡边缘的粗狂大汉，更是完全放弃了之前所有的期待，他忽然感觉自己错的彻底，楚涵的一只脚踩在他的脸上，这种侮辱性的动作更是让他心中惊恐绝望，他是五阶进化者，哪怕断了两条手臂也完全不应该被一名四阶如此羞辱，但是他起不来，踩在他头顶的那只脚仿佛有千斤重，压得他别说动一下，连喘气都困难无比。

　　带着旁边目睹了全过程的老高等后勤部成员，早就双腿打颤差点就蹲地上了，不是被这批五十名新人类流民吓得，完全是被楚涵给吓得，这时候他们才浑然惊觉自己等人跟着的长官，到底是怎样一个逆天存在。

　　在此时此刻，在这整个华夏，能一个回合将比自己高了一阶的新人类完全打的无法还手的人有几个？

　　楚涵这真是要逆天啊！

　　龙牙战队和虎牙战队的杀戮并没有持续太久，在一群狼牙战团成员呆滞的当场，那十五名流民就被他们被迅雷不及掩耳之势的速度解决，速度又快又直接，真是楚涵长官说啥他们做啥，服从度到达了一个惊人的高度。

　　对此情况，狼牙战团的成员别提有多震惊，今天这情况他们已经被冲击的三观都快碎，他们知道能称得上战队的成员肯定很厉害，但是这俩战队成员之前几天一直在各个小队里呆着，一步步的学习如何小队配合如何杀丧尸，低调到令人发指，让人完全忘了他们的来历，今天这么一下，真是让他们明白了什么叫不鸣则已一鸣惊人！

　　以许向龙为首为数不多的几个狼牙战团老兵，他们既没有去换班去负责狼牙基地的警戒，也没有被选中加入三个战队，但不代表他们不强，而是因为狼牙战团同样需要一些老兵呆着，他们是楚涵的第一批班底，任何地方都需要有他们的影子存在。

　　此时他们则是心中对楚涵的佩服再升一个高度，所有人都差点忘了还有两个战队，也没有人想的起来这时候应该让这两战队出面。

　　但是楚涵却完全将所有人的信息掌控，他就像是一个精密的仪器，脑袋里装着大量信息，将所有人的才能发挥到了极致，不浪费任何人才运用的机会。

　　此时流民已经死光，只剩下被楚涵一脚踩着无法动弹的粗狂大汉，望着一地的尸体，楚涵的眼中毫无任何情绪，只是用一种平静到令人心惊的语气开口：“把尸体烧了，不要留下血迹，龙牙虎牙，你们五十人跟我过来。”

　　说完，楚涵便是率先一步，一把拎起地上的这名五阶进化者，一路拖在地上就往远处的角落里走。

　　龙牙和虎牙战队的成员连忙跟上，一脸迷惘，周围的其他狼牙战团成员更是看不懂楚涵想做什么，留着这个五阶进化者不杀？

　　啪！

　　走到墙角的楚涵一把将这名粗狂大汉扔在了地上，动作粗俗一点不留余地，扔完了之后楚涵拍了拍手，一脚抬起，在这人开口说话之前，再次一只脚踩在他到底脑袋上，让其的声音完全发不出来。

　　这时候楚涵才扭头看向眼前的这五十人，说实在的楚涵不是太喜欢接手成熟的队伍，因为他们的风格已经定型，就像不是自己一手养大的孩子不和自己亲是一个道理，但何峰硬是要塞给他，又是牧司令和洛冥首肯的，说是好处都被他拿了，其实在楚涵看来这事简直麻烦。

　　不过既然接都接了，这帮人又都挺厉害，而且这几天没做出任何挑衅他的事，刚刚的情况又挺给他面子，姑且就好好培养吧！

　　于是楚涵痞里痞气的冲着这站的笔直的五十人扬了扬下巴：“有能做的了主的吗？副队长啥的？”

　　此话一出，五十人你看我我看你，有点懵逼。

　　“靠！”一看这情况楚涵就明白了，何峰这是把一群纯队员塞了过来，真正厉害的人物都不在这呢！

　　看着眼前的五十人都眼巴巴的看着自己，完全没有任何主张的样子，楚涵无奈之下只能再次开口：“都是新人类？”

　　刷刷刷！

　　五十人连忙点头，如小鸡啄米，一张张年轻的面容单纯无比，丝毫看不出来他们前几分钟杀人如麻的样子。

　　“隐藏挺深啊，竟然都是新人类。”楚涵对这五十人也是服了，不给任务这帮人似乎就是一群纯傻子啊！

　　听到楚涵表扬他们，这五十人目光更是直愣愣的看着楚涵，还带上了一点期待，看这情况，似乎他们要马上被重用了啊！

　　哪知楚涵下一句话直接把他们的期待打入谷底：“既然都是新人类就好好在狼牙战团里呆着，努力杀丧尸争取混个军衔。”

　　这句话一出，场面彻底死寂，两战队的成员面上都是愁云惨淡，他们对军衔无追求啊，他们习惯奔走于各个地方，去执行那些惊险无比的任务，光让他们杀丧尸，他们实在提不起兴趣。

　　对于这帮人脑子里的想法，楚涵当然知道，但是他就是要把这帮人塞在各个小队里杀丧尸，先杀个几个月再说，都是新人类啊，多好的战力啊，在他们没有完全成为自己的人之前，把这帮人的战力发挥出最大的作用才是楚涵的主要目的。

　　当然楚涵也不会放着他们的其他才能不管，于是思考过后楚涵再次开口：“最高的几阶？这样，依照等阶排一下队，等阶最高的站在前面。”

　　这群人自己没主见，那楚涵就自己安排。

　　只是楚涵的话说完之后，五十人毫无动静，依旧愣愣的站在原地不动。

　　“啥情况？”楚涵眉头一皱：“已经站好了？”


第0629章 说吧，谁让你来的

　　龙牙和虎牙战队是两个成熟的战队，早就形成了他们特有的模式，队伍之中有着很明确的标准，谁强谁身份高，对于普通队员来说站位也是如此排布，等阶高的人站在前面，站在最后面的人无疑就是一阶新人类。

　　这就是成熟队伍的好处，很多事情不用楚涵讲太多，也不用去刻意交代，但同样的，想管理也不容易。

　　于是楚涵点了点龙牙和虎牙两个队伍，站在了最前方的两人：“你俩，报一下个人信息，龙牙的先来。”

　　龙牙战队的最前方一人用无比标准的军步出列，与那些狼牙战团的半吊子不同，此人虽然年纪看起来很年轻，但是一身军容相当正气，同时他的声音也是一板一眼：“报告长官，我是龙牙特种战队成员零，二十岁，四阶进化者。”

　　“零？”楚涵愣了愣，随即恍然：“龙零？”

　　“是。”零正规无比的声音机械般的回答。

　　楚涵嘴角一裂，心情颇好，到是不是因为此人是数量极少的四阶等阶，而是此人竟然是姓龙，看来何峰还不赖嘛，到底给他送来了一个人物。

　　龙牙战队除却是华夏最强战队之外，其战队内的成员还有个特质，凡是姓龙单名的人，都是全华夏文明时代最强的一批人，用人形杀器来形容也不过为，数量稀少到如同是国宝，或者说，所有龙牙战队的成员都以被冠以龙姓为荣，因为这代表着最强，代表荣耀。

　　这些人强到什么程度楚涵无法估测，毕竟末世纪元的大逆转将文明时代的一切都毁灭，不过如果依照末世十年的标准，这个零在文明时代应该就是那种属于全华夏总战力拍在前十的存在。

　　不过可惜，末世纪元的冲击让全人类的基因改变，甚至丧尸的转变也是随机，没有任何根据，毫无任何规律，文明时代很强的人也许在这末世里，连步入新人类的机会都没有。

　　但同样，挺过了第一波危机，然后顺利步入新人类，甚至等阶不弱，在文明时代就是战队成员的零，明显能力不可轻视，此人既然被何峰送了过来，楚涵当然要将之提拔到一个新的高度。

　　而且这个零竟然还对他有忠诚度，这简直不可思议，要知道龙牙和虎牙战队的人，根本不存在什么个人崇拜，他们所信仰的东西说来很玄妙，但却让人肃然起敬。

　　这是一批为了华夏，可以随时随地牺牲性命的人。

　　思绪万千但不过只是一霎那，楚涵在零的声音落下之后，已经快速的思考完毕开口：“说说你会什么？”

　　零明显没想到楚涵会忽然问这个，在斟酌之后回答：“我会……杀人。”

　　“噗！咳咳咳！”楚涵无语，连忙挥了挥手：“你站旁边带着，下一个，虎牙的来说。”

　　虎牙的最高战力成员早就等不及，在楚涵话音落下的一瞬间就站了出来，露出了一口白牙激动地说道：“长官长官，我叫廖勇，虎牙特种战队成员，四阶进化者，我不但会杀人，还会用剑！”

　　对此楚涵嘴角一抽，看了眼明显和众人风格不搭调的廖勇，忍不住问道：“你这性格跟谁学的？”

　　刷！

　　此话一出，廖勇连忙正经无比的站得笔直，目光之中之前的那些激动神彩消失的干干净净，仿佛先前的场景是楚涵的错觉一般。

　　对此楚涵再次嘴角一抽，这是何峰带出来的成员？

　　紧接着楚涵又抬眼望了眼虎牙战队的其他人，发现全体都是一个表情，面瘫的样子和何峰一个模子刻出来的一般，再联想到丁思尧那不稳定的性格，楚涵顿时想通，同时心底升起一股同情，这群人在何峰那个心理有缺陷的家伙手底下办事，肯定憋坏了。

　　对于廖勇和零这两人竟然都是四阶的等阶，楚涵在最初的惊诧过后便是选择接受，同时更是佩服这帮人低调的程度。

　　龙牙和虎牙，果然不愧是华夏最强战队，最强的成员不在这里，竟然还有四阶的高阶新人类。

　　“零和廖勇留下，其他人解散。”楚涵挥了挥手，等到在场只剩下了四个人时，他才低头看了眼被自己用脚踩着的粗狂大汉。

　　此时这名五阶进化者内心的恐惧已经到达了高峰，他之前一直以为狼牙战团里等阶最高的人不过是三阶的许向龙，但是此刻一看，竟然随便一问就是五十名新人类队伍，其中更有两名四阶进化者，更可怕的是楚涵似乎很无所谓的样子？

　　同时让这名五阶进化者最为惊恐的是，他发现这五十人的新人类队伍有些不对劲，军姿太正规了，行事作风太正气了，关键是这些形象他们似乎伸张自如，在之前自己打探情况的时候，完全没有发觉到这些人和其他狼牙战团的普通成员有和不同，但是此刻在楚涵点出战队的名字时，他们的改变就像是利剑出鞘，瞬间的不同让人大为惊诧。

　　龙牙和虎牙，这些人到底什么来头？

　　被自己踩在地上的粗狂大汉内心什么心理活动楚涵管不着，也懒得去管，只是随意的伸出手朝此人点了点，目光却是看向了零和廖勇：“知道我为什么不杀他么？”

　　对此零和廖勇都是面容一沉，零的目光更深邃一些，廖勇则是杀气外露地问道：“这种人渣的命为什么留着？依我看直接杀了喂丧尸。”

　　决定好好培养这两人的楚涵笑了笑，目光看向零：“零，你分析下。”

　　零眉头一皱，猜测道：“长官您想问话？”

　　楚涵面露满意：“接近了，我为什么要问话？”

　　这时候廖勇忽然双眼一亮：“我记得之前在动手之前，楚涵问了他好几个问题，关于流民队伍为什么都是新人类。”

　　话说到这里，答案已经呼之欲出，望着明显面露了然的两人，楚涵伸出手拍了拍地上这名五阶进化者的脸，看着他惊恐无比的双目，楚涵嘴角一勾冷笑：“说吧，谁让你来的？”


第0630章 我这人其实不喜欢逼供

　　听到楚涵用如此淡定的语气问出这句话，这名五阶进化者却彻底惊悚到无以复加，整个人一瞬间仿佛陷入了鬼门关，心中的恐惧无限放大，比死亡更让人恐惧！

　　楚涵是怎么知道的？

　　见到一瞬间变脸的五阶进化者，零和廖勇同样心中惊悚，看向楚涵的目光如同见了鬼，之前被楚涵一步步带入这个思维模式仅仅是他们的猜测而已，但楚涵却用了一句话就让此人变脸，再联想之前发生的一切，岂不是代表楚涵早就猜到了这一点？

　　这究竟是何等可怕的推理手段！

　　对此楚涵没有任何多余的情绪，甚至连面容上的神情都没有太多变化，他的确早就猜到这五十名流民有问题。

　　安罗市的流民队伍再多，也不可能五十人都是新人类，成为新人类到底概率低到什么程度没人比楚涵更清楚，在他看来自己一路上遇到这么多牛人，再加上龙牙和虎牙战队里的这些新人类，这种概率已经算是踩了狗屎运，至于其他人？

　　在这种概率的计算之后，五十名流民并非真正的流民，情况已经非常明显。

　　“不说？”看见这名五阶进化者只是惊恐的望着自己，但嘴却紧闭，楚涵冷笑一下语气谦和：“你不说我是猜不到的，毕竟想杀我的人太多了，整个华夏到处都是我的仇家。”

　　见到楚涵这话，五阶进化者连忙松了口气，同时下定决心闭口不言，这样楚涵就永远不知道这次的行动到底是谁在主导，说不定因为他身上带着线索，楚涵不会取他性命也有可能。

　　零和廖勇则是眉头一皱，楚涵为何这么直接的说出来？这不是给五阶进化者选择誓死不从的机会么？那当下把这人的命留着就完全没有意义了啊！

　　对于零和廖勇的不解和着急，以及眼前这名粗狂大汉五阶进化者的内心活动，楚涵压根不在意，只是当着所有人的面，忽然捏起脚边爬过去的一只丧尸虫。

　　这只丧尸虫个头不大，长着蟑螂的外形，只不过因为变成了丧尸物种而产生了部分变异，身躯之上虽是硬甲却从关节细缝中溢出浓黑色的粘稠液，散发着令人作呕的气味，因为个头太小无法系数它的脚上到底有多少带毒的利爪，不过无法看清它的脚，却能看见它的面部。

　　那是一张鬼脸，森白的眼珠异常明显，突出在外的尖锐利齿哪怕并不大，却足以让人看得心里发虚，再配上它原本就特殊的虫类面容，这是丧尸虫不能认真去观察，不然绝对能吓得人晚上睡不着。

　　同时这种虫类丧尸物种，在城市里随处可见，数量不比丧尸少，但因为物种的特殊性，它们升阶为二阶丧尸虫的几率非常低，但同样低概率不代表没有。

　　楚涵捏起这只在自己手中不断嘶叫，挣脱不了却无比凶煞的丧尸虫，目光不带任何情绪，甚至都没看一眼身旁的五阶进化者，目光专注无比的盯着手中的这只丧尸虫，似乎对这只丧尸物种的虫类颇为有兴趣。

　　见到这一幕，在场的其他三人都是脑袋发懵，尤其是那名五阶进化者的粗狂大汉，完全跟不上楚涵过于跳跃的行为模式，话说到一半不说了，问题问到一半不问了？

　　一股无力感在粗狂大汉的中心油然而生，亏他还做了半天的思想工作，想了无数种对策来拖住楚涵，以到达捡回自己一条命的目的，不过看眼下的情况，楚涵的兴趣转移到了丧尸虫身上，似乎自己还是逃过了一劫？

　　哈哈哈天意啊！

　　可惜这位五阶进化者才刚刚心中窃喜，楚涵的声音便是冰冷无情的响起：“其实我不喜欢逼供的，这只丧尸虫长得挺可爱，还挺带劲，你想先吃它的脑袋还是先吃它的腹部？”

　　此话一出，整个世界仿佛停顿了三秒，周围的一切似乎都失去了声音，只有被楚涵捏在手中的这只丧尸虫，发出的那微弱的嘶叫声不断，被无限放大，清晰可闻，骇人无比！

　　刷刷！

　　零和廖勇这两名四阶进化者，战队中的佼佼者，无比默契的向后退了两步，一脸惊恐的望着说出这番话的楚涵，饶是他们见过无数大场面，也完全没有想到楚涵会用这种方式逼供。

　　喂丧尸虫？

　　这丧尸虫一刀切开之后，飙射而出的腐臭粘液就像是灌满在它体内一般，当场就能爆出来，仿佛一个熟透的水果，一脚踩下去，啪，裂开了，飞溅的不是香甜的汁水，而是恶心无比的恶臭粘液夹杂着黑色的内脏！

　　呕！

　　好恶心不能继续想下去了……

　　此刻零和廖勇的神色如复制一般如出一辙，惊恐之中带着强烈的抵抗，同时这两位在华夏最强战队之中的佼佼者，更是吓得呼吸都下意识的放轻。

　　丧尸虫不可怕，一脚就能踩死，但是楚涵太可怕了！

　　那名五阶进化者的粗狂大汉更是没有想到楚涵会来这么一出，他一肚子的腹稿在楚涵这番话说出口的瞬间就彻底忘了个干净，同时之前好不容易竖起来的信心和应对方案，更是当场烟消云散。

　　楚涵的目光很认真，让粗狂大汉无比认定，这种丧心病狂的事情楚涵真的做得出来！

　　而正如他所料，楚涵这时候已经伸出左手，抽出了一直绑在右臂的战壕刺，锋利的刀刃已经对着这只丧尸虫的身上割去……

　　“等等！”粗狂大汉浑身冷汗的大喊出声，他早就被楚涵一步步的行为模式吓得惊恐至极，甚至身躯都近乎瘫痪。

　　楚涵看了他一眼，漆黑如墨的瞳孔之中不带任何情绪色彩，同时他手中的暗金色战壕刺更没有任何停顿。

　　刷！

　　一刀下去，丧尸虫瞬间被斩成两半，浓黑色的腐肉和丧尸特有气味的恶臭血液当场飙飞，爆裂而开，连着丧尸虫体内的腐烂内脏呈现在所有人面前。

　　这下子，恐惧感加倍！

　　“是陶金基地，陶金基地的首领让我来找你麻烦的！其他的我不知道，原因我也不知道，我真的只知道这么多，收钱办事，那些流民也是他的人，其他的我真的不知道了！”五阶进化者毫不犹豫的狂吼而出，这名粗狂大汉当场被楚涵吓得泪水狂飙，下档处更是湿了一片。


第0631章 胆子不小

　　楚涵正伸向丧尸虫的手顿住，面上的笑容很和煦甚至可以说是灿烂，但是在场的三人见到这种笑容却完全感觉不到任何舒心，反而是无尽的恐惧。

　　噗！

　　下一秒，暗金色的战壕刺直接刺入的粗狂大汉的眉心，猩红的鲜血顺着锋利的刃面流淌而下，粗狂大汉睁着一双惊恐的双眼，面容还在不断哆嗦，但生命气息却已经消失。

　　死之前，这个五阶进化者忽然想到了一个问题，仅仅是一闪而过，而他也再也没有机会知道答案。

　　楚涵为什么没有问过他是谁？

　　毫不犹豫杀掉此人的楚涵拔出匕首，轻轻在此人的衣服上擦了擦，这次略带嫌弃的将战壕刺入鞘，他甚至没有过问太多信息，知道陶金基地这就够了。

　　至于这名五阶进化者是谁，叫什么名字，啥背景？

　　楚涵压根没有兴趣，因为死人的名字没有必要知道，从一开始他就没打算留此人的性命。

　　而陶金基地的首领，楚涵根本不用问也知道是谁，就是一个叫陶金的人，这个人具体是个啥样楚涵不知道，不过他在战力排行榜上倒是小有名气。

　　陶金基地说起来也是个不大不小的基地，规模比坚毅基地小，但却又人数比狼牙基地多，是一个介于两者之间的基地，只不过这个基地并不在上京幸存者基地管辖范围内，而是一个民间发展起来然后渐渐壮大的基地。

　　能壮大最后发展成这样的规模，不得不说这个陶金基地的首领还有挺两把刷子，只不过发展模式则是走了一个极端，毫无法治可言，所以上京基地在考察之后便是直接放弃了这个基地，让其自生自灭，也压根没有任何军队愿意过去。

　　至于乱到什么程度？

　　比最穷基地内的难民区还乱，陶金基地内到处都会发生杀人抢夺的事情，活生生的将末世纪元里最阴暗的一面呈现在外，甚至发扬光大以人性泯灭为荣。

　　在陶金基地所有人女人都是妓，包括十岁不到的女孩，哪怕她们不想也没有用，陶金基地就是这般样子，长期发展下来甚至形成了风俗。

　　而年纪超过六十岁的老人在这个基地早就死绝，直接扔了出去作为引开丧尸的诱饵，至于壮汉和新人类，对他们来说陶金基地就是天堂，一切以武力为准，他们想干什么就干什么。

　　同样因为毫无法治也无任何管理，这个基地从出现到现在越来越乱，完全形成了最恶劣的模式，环境更别说了，脏这个字已经不足以形容这个基地的面貌。

　　至于陶金基地的首领陶金为什么要对付自己？

　　很简单，因为陶金基地就在安罗市的地界范围内，楚涵的出现以及狼牙基地的壮大，直接对其造成了很严重的影响，在安罗市地界内扎根的，谁都想当老大，楚涵一上来就是上将的身份，又是以正规基地的发展模式展开，陶金基地要么臣服改变，要么就和楚涵死磕。

　　很显然，对方选择了后者，不想对楚涵俯首称臣。

　　楚涵之前在整合周边势力信息的时候就注意到这个基地，只不过没想到他还没采取行动，对方竟然先找上了他的麻烦。

　　呵！

　　胆子不小！

　　知道信息之后，楚涵站起身回头看向零和廖勇两人，顺手指了指地上的丧尸虫，只是还没等他开口说话——

　　“呕……”廖勇直接扭头开始吐。

　　零却是强行压制住恶心的状态，深深的看了楚涵好几眼。

　　楚涵这一手看似只是把人吓得失禁说出实情，但其中的攻心手段却让人打心底里佩服，不仅佩服，更是不可避免的升起一股畏惧。

　　从一开始的表态，告诉对方“你不说我就不知道”来让人放松警惕，到平静的捏起小虫子让人以为他不打算继续问，让对方彻底心神放松，到最后猛然转折吓得对方大脑停滞，再到最后一步直接下手不给任何人反应和思索的时间，让其崩溃。

　　甚至，楚涵从头到尾一直用最平静的语气和神态，但越是平静却越是让人心悸，尤其是手起刀落斩断丧尸虫的那一霎那，楚涵的神态简直绝了，看向粗狂大汉的那一眼更是点睛之笔，平静到令人发指，给人造成的心理压力确实猛然飙至高峰。

　　他那副从容淡定让所有人都相信，若是粗狂大汉再不说出口，楚涵下一步真的会把这丧尸虫给他喂下去。

　　一步接一步，一环扣一环，粗狂大汉就在楚涵这种步步为营之下，几乎不到五分钟就将所知的一切竹筒倒豆子般说了出来。

　　从头到尾的过滤了一遍之后，零猛然又向后退了一步，这一步完全是下意识的反应，他已经在心里对楚涵的畏惧升到了最高峰，甚至他的反应之大直接打断了旁边吐到一半的廖勇。

　　廖勇莫名其妙的看了零一眼，见到后者面色苍白满头大汗的样子，还没想到这一层的廖勇不解的扭过头然后继续吐，真是快把他恶心坏了……

　　看见这两人完全不同的反应，楚涵嘴角的笑容若有若无的勾起，廖勇性格开朗一些也简单些，零倒是不愧为龙牙战队之中少数被冠以龙姓的强者，从他的眼神之中楚涵就能看透此人的深浅，应该分析出了自己之前行为步骤。

　　不过……

　　很快楚涵眼中的戏谑便是一闪而过，哪怕零猜出来对自己警惕惧怕也无所谓，他要的就是这种效果，让这两人彻底对自己畏惧的效果。

　　这种效果再通过他们扩大的恐惧在队伍之中流传，形成的恐惧感会加倍，很快两个战队的五十人便会见到自己就下意识的畏惧，与狼牙战团的成员不同，龙牙和虎牙战队并不完全属于楚涵。

　　想直接改变龙牙和虎牙战队成员的信念和忠诚很难，但是让他们害怕到不得不服从自己就简单了，到时候哪怕何峰与自己意见不合，这两个战队也会下意识的去服从自己的命令。

　　将来的结果会怎么样他不知道，自己会不会与何峰发生冲突他同样不知道，但恐惧是个无底洞，楚涵今日就先埋下这个坑。

　　既然目的已经到达，接下来楚涵也没什么好说的，安排零和廖勇两人处理尸体，他便是一身轻松的回到狼牙战团的队伍里，留下零和廖勇在原地缓神外加思考人生。


第0632章 鬼魔训练继续

　　搞清楚这批流民出现的前因后果后，楚涵倒也不急，悠哉悠哉的在狼牙战团里晃哒，这一回再次见到这些新兵，众人看向楚涵的目光已经明显不同，从最初的彷徨抵触，到此刻见到楚涵就双眼放光恨不得扑上来，转变不可谓不大。

　　这还是多亏了舆论的力量，不少从山野之战出来的老兵，在每天丧尸屠杀训练之后，都会兴致勃勃的跟这些新人描述山野之战的过程，他们是活生生经历过山野之战的战士，比起外面流传而出的言论更具真实性，那些新兵也爱听，毕竟在狼牙战团里呆着，谁不想知道自己所处的战团到底有多厉害？

　　而就是这种言论的流传，导致一大批原本对楚涵不熟的新兵，在老兵的三言两语之下被蛊惑，到最后彻底的对楚涵服拜，同时他们也更加熟知了楚涵此人。

　　他的确杀人不眨眼，的确狂妄不把任何人放在眼里，他一身荣耀目中无人。

　　但，他护着自己人！

　　这种袒护几乎没有任何理由，尤其是在这些新兵听到诱敌小队回归，在舍弃胜利和救人之际，楚涵毫不犹豫的选择救人时，这种感动便是到达高峰，再到最后楚涵下令把所有死去的狼牙战团战士骨灰带回家厚葬的时候，不少新兵就直接红了眼眶。

　　跟着这样的长官，此生何憾？

　　战争，生死，守护，种种在这末世里最让人触动心弦的感受，通通体现在楚涵一人身上，于是时隔多日，这些原本对楚涵不满，对狼牙战团有着强烈抵触的人，反而是归属感最强。

　　于是在这样的良性循环下，几乎没有狼牙战团的新兵离队，甚至哪怕有大量老兵被调离，每天也不断有新的幸存者请求加入狼牙战团，数量不但没有减少，反而每天都在增多，丧尸屠杀的训练也渐渐得心应手。

　　一切都在往好的方向发展，而如今楚涵亲自来到丧尸屠杀训练地点，这些新兵的拥戴更是体现的淋漓尽致，几乎楚涵走到哪就是几百双眼睛一眨不眨的盯着。

　　“加强警戒，老高过来。”对此有些莫名其妙的楚涵脑子还没转过弯，只是一刻不停的开始下一步的部署，他感觉自己就像一个不断旋转的陀螺，忙的不可开交。

　　“来了长官。”老高拖着有些肥硕的身躯一颤一颤的奔了过来，才跑了几步就擦了好几次汗。

　　“接下来的三天不用送食物过来。”楚涵忽然下达了这样一个命令。

　　“这？”老高下意识的就一惊：“那这些士兵吃什么？”

　　楚涵白了他一眼：“偌大的城市，有的是食物。”

　　听到此话，老高等一干后勤部的人都吓得面色苍白，而老兵则是面上一亮，不少新兵在迷茫之后则是猛然心头一喜。

　　这是传说中的训练？楚涵长官要开始带着他们进入下一步训练了？！

　　对于狼牙战团的战士为何如此厉害，之前老兵也对这些新兵蛋子有所透露，那长达三个月的训练说起来可是惊心动魄，几乎每天都处于生死边缘，不仅如此还要不断防着敌对方小队的突袭。

　　光是听就热血沸腾让人身临其境，试问在狼牙战团的每个人，谁不想变强，谁不想像那些已经拥有尉级军衔的老兵一样，经历那么一两场举世闻名的大战？

　　而楚涵亲自带队的训练，则是在场每一位狼牙战团成员最期待的事，很苦，用艰辛来形容也不为过，但他们就是如此期待。

　　楚涵的命令向来不容置疑，老高再心惊胆战也只能把一肚子的话咽回去，然后带着后勤部的成员如同生死离别般和狼牙战团的成员握手、拥抱，说了一大段废话之后才离开。

　　终于在人走的干干净净，天空也渐渐黑暗之时，楚涵的魔鬼训练便是再次开始！

　　“七十个小队，第一至第三十小队出列！”楚涵望着眼前这群黑压压一片的人群，他们很多人面容自己压根不记得，但在这黑夜之中，那一双双黑白分明的眼睛却亮如白昼。

　　“第一小队，小队长许向龙，整队完毕！”

　　“第二小队，小队长王凌，整队完毕！”

　　“第三小队……”

　　三十个小队依次出列，他们在这凌厉的夜风中站的笔直，层次不齐的衣着和黑夜融为一体，安静，肃杀，他们静寂无声，带着至死不渝又无所畏惧的气势。

　　楚涵面容严肃，但眼神之中却透露着一抹笑意，狼牙战团，将来必将让华夏乃至全球的人都闻风丧胆！

　　“散队，重组。”静静的吐出这四个字，楚涵的声音在这寂静的地带清晰可闻。

　　没有一丝迟疑，所有队员都在一瞬间穿插重组，只有各个小队长站于队伍的最前方静立不动，他们经历过，在丧尸屠杀训练之中，就由第一批老兵呆着训练过无数次，曾经有人不解，但当他们之中的任何一人都能彼此相互配合无间时，这种不解早就在对楚涵的佩服里消失殆尽。

　　楚涵的面容上终于露出一丝满意，他一手带出来的第一批军队，在带新兵的路途上已经完全跟随着自己的步伐，形成了这批属于他个人独特风格的战团。

　　“零，廖勇，出列。”就在这安静的队伍重整完毕后，楚涵再次出声，报出了两个对狼牙战团的成员来说，熟悉却又陌生的人名。

　　龙牙和虎牙，他们之中的每个人在配合训练时都和狼牙战团的新兵混的很熟，至于陌生，则是因为在今天他们以战队模式出列后，对那五十名流民下手毫不留情时，给其余人带来的陌生冲击感。

　　他们从来不知道，自己身边这些朝夕相处的人，原来这么强！

　　零和廖勇同样没有迟疑，迅速的从毫不起眼的人群中走出，站在了三十个小队的正前方，虽然不迟疑动作快速，但同样他俩也摸不准楚涵的意思，完全无法预料楚涵的下一步，更别说去猜测楚涵的脑子里到底在想什么。

　　“训练项目二，城市物资获取。”就在这些人都露出一丝迷惘的时候，楚涵已经开口下令：“零和廖勇各自为总队长，在这三十个队伍之中每人挑选十五个小队带队，一百五十人各自为营，空装上阵，去安罗市最南边端的家具城每人背一件家具回来，时限为三天，不许死人，食物自行解决，哪个队伍先到为胜利，输的那一百五十人接受惩罚。”


第0633章 那还不快滚？

　　“立即出发。”

　　楚涵的任务表达很明确且不容置疑，只是在部分熟悉楚涵训练习惯的老兵听来却忍不住狐疑，三百人分两组彼此有竞争这一向是楚涵训练的特质，只是这个训练内容却让他们有些不解。

　　是不是过分简单了？

　　仅仅去一趟安罗市市区最远的南边，每人带一件家具回来？这不仅仅太简单，而且还有点古怪啊，搬家具来干啥？

　　不过虽然狐疑，但只要训练任务一发布，代表的就是立即出发。

　　零和廖勇还没进入状态，显然有些措手不及，尤其是楚涵猛然让他们带队，向来习惯独来独往的他们忽然管理一百五十人，都一时间难以适应。

　　不过他们再不适应也没用，楚涵已经在赶人了，几个熟悉楚涵作风的老兵一看这架势，连忙带头就开始跑，至于零和廖勇的发懵只能路上慢慢解决。

　　不多时这三百人便是在楚涵的催促和少数老兵的带队下，一溜烟的消失在了夜色中，瞬间空地上便是少了一半人，而余下的这四百人却是大眼瞪小眼，期待又紧张的盯着楚涵。

　　待人走了个干净，楚涵这才神清气爽的看向余下的四百人：“他们走了，知道你们四百人的任务是什么吗？”

　　一群人都是双眼一亮，他们当然不知道，不过看楚涵这样子，似乎是要亲自带队？

　　“之前顾凉晨在的时候给你们梳理过丧尸屠杀训练的几个据点吧？”楚涵的嘴角挂上了一丝得逞的阴笑：“如今还剩下最后一个据点，也最危险，你们四百人，在明天天亮之前把那个据点占领。”

　　咔咔咔！

　　一群人直接吓得喉咙下意识的发出一阵阵惨叫，以及牙床打颤的声音，他们虽然已经前段时间里学了很多对付丧尸的办法，但是仅仅是一夜的时间，在人数被调走三百的当下，楚涵竟然让他们仅仅四百人的队伍，去占领那个最危险的据点？！

　　走掉的那三百人看似危险，要在丧尸数量高达一百五十万的城市里穿梭，实际上却有着极大的余地，他们只需要穿梭游走并非要和丧尸硬碰硬，杀和游走完全是两个概念，当下的狼牙战团成员早已经在之前老兵的带领下熟悉了如何躲避丧尸。

　　可是楚涵却让他们四百人，去对抗七百人都需要花至少两天时间才能搞定的最后据点，完全的硬碰硬，这已经不仅仅是让他们突破极限，这是在玩命啊！

　　“害怕了？”楚涵的语气之中带着隐隐的戏谑。

　　“报告长官！不怕！”一名深知楚涵脾性的老兵连忙大声回答，末了还补了一句：“保证完成任务！”

　　其他老兵也连忙捂住旁边下意识想出声的那些新兵嘴，千万不能在这时候反抗，不然楚涵长官绝逼会把时间再缩短，到时候的时间期限恐怕就不是明天天亮之前，而是今天午夜了！

　　况且在经历了山野之战后，对这些老兵来说，四百人花一夜的时间对付最后一个据点的丧尸完全可以办到，只不过这些新兵之前没有经历过太过负荷的屠杀，在顾凉晨的带领下，他们都是在缓冲下慢慢适应逐步推进，所以楚涵一来难度猛然提升，他们只是被这忽然压下的高负荷任务吓到。

　　看到这些新兵面上一片愁云，楚涵才不管他们的心理活动，语气一历：“那还不快滚？”

　　刷刷刷！

　　四百人瞬间走了个干净，跑得那叫一个快，楚涵还听到不少老兵都在催促，那副着急的样子似乎生怕自己找理由给他们加重任务难度。

　　对此楚涵只是一声冷哼，别以为他不知道之前顾凉晨当大队长的时候，因为害怕有危险而下意识的放慢进度，对于这样的情况楚涵也万分无奈，顾凉晨的顾虑没有错，只不过此人就是因为考虑太多才忽略了最根本的问题。

　　狼牙战团要的不是一批数量庞大的队伍，而是人人都是铁血硬汉的战士，在精不在多。

　　顾凉晨有才华有能力，但缺点也很明显，不够果决，所以楚涵只能将之安排在参谋部，至于狼牙战团除却自己之外能胜任指挥的人，到现在楚涵也没找到合适的人选。

　　毕竟哪怕人才再多也不可能找出第二个楚涵……

　　第三十一到第七十小队的速度相当快，在楚涵猛然间提高难度的逼迫下，地域一的最后一个据点以一种不可思议的速度被占据，其周边上万数量的丧尸群被这四百人杀的尸体堆成了小山，丧尸特有的腐臭味到处都是，一地的血腥和黑血。

　　当第二天的阳光普照大地的时候，这处地方放眼望去满地皆是丧尸的尸体，数量高达三百五十的新兵坐在地上愣愣发呆，他们实在无法想象如此艰巨的任务竟然真的被他们一夜之间完成，昨夜这里爆发的一阵夜屠杀，耳边似乎还回荡着不断战斗的声音，导致这些新兵到现在还没回过神。

　　同样他们也不理解，这些丧尸数量这么多，他们竟然还真的在如此短的时间内就给杀光了，虽然从头至尾都有各个小队长在各方指挥，但这种直观感受还是让他们倍感神奇。

　　甚至，他们一个人都没死，高阶丧尸有高阶新人类第一时间解决，低阶丧尸他们就依照平时训练那般一步步推进围杀，只不过没有休息的时间，无时无刻不在拼命挥动武器，不知不觉一夜时间过去，等他们回过神来时，在这个据点范围内的丧尸已经全死光了。

　　一点不担心的楚涵在睡了一觉后才慢悠悠的晃到最后一个据点的地方，望着这些发愣目光呆滞的新兵，时间恍然回到了四个月前，他第一次带着狼牙战团第一批队伍杀丧尸的情景。

　　那时候也是像现在这般，那些人在杀光了大量丧尸之后全部都傻了，只不过当初那些傻愣愣的呆子们，此刻正完全成为了合格的战士，在这群新兵发愣之中，那些老兵已经开始着手准备焚烧丧尸的尸体解决后事。

　　短短几个月，变化之大令人乍舌。


第0634章 胖子的烦恼

　　“烧完尸体后休整进食睡觉，老高他们带来的食物不用节省。”楚涵在到达之后已经开口出声，带着一丝奸诈的笑意：“反正前三十个小队不在，那些食物都是你们的。”

　　听到此话，战斗了一夜的大量新兵们都是双眼一亮，连忙拿出分配好的食物大口吃了起来。

　　狼牙战团内的军规很严格，或者说严格到令人发指，没有长官的命令严禁随意休整进食，因为没有得到允许的放松警惕，说不定就会忽略不知道从哪冒出来的危险，这是每个狼牙战团成员都谨记的军规，不背的滚瓜烂熟军法处的某人会来找他们麻烦的。

　　如今刘玉定的凶名在外，没人愿意被他找去谈心，这也导致楚涵几乎没有为有人违反军规而费过神，各个都听话无比。

　　三百五十名新兵吃的大快朵颐，另外五十名老兵则是完全另一幅景象，他们各个面上都带着深邃之色，一脸“你们都太年轻”的沧桑感，眼神之中透露出来的回忆看得出来不堪回首。

　　楚涵长官说让你们不用节省，你们还真全吃光啊？

　　傻！

　　吃完了食物问题是要自行解决的，没听到昨天楚涵长官说未来三天后勤部不会有食物送来了吗？

　　楚涵也没有让这群老兵失望，在这帮新兵吃的差不多的时候，他的下一道命令就已经说出口：“上午好好睡一觉，下午还要去找食物呢，未来三天的食物问题都要靠你们自己，我不管饭。”

　　望着一群新兵一脸的惊愕和呆傻，老兵们都是无奈摇头，果然是一批新人，毫无任何警惕之心的又被楚涵长官坑了！

　　对此楚涵毫无把人耍得团团转的内疚感，在此地的丧尸焚烧干净后，他便是第一时间让人将最后一个据点占领，如今地域一内的一整圈都有他的人在岗位上随时待命，剩下的一步就是将这偌大的地域内的所有丧尸，全部杀光！

　　说来只是一句话，但要达到目标却是一项无比艰巨的大工程，地域一的范围可不小，其内最起码还有十万丧尸剩余，他们分布在各条街道或是小区内，想一举歼灭杀光再确认无丧尸分布，光靠现在狼牙战团的七百人，没有一个月根本办不到。

　　这可不是简单的屠杀就能完成的，地域一和曾经楚涵带领屠杀的小村落小城镇不同，这里将来要住人，不能有任何隐患存留，楚涵要杀的不仅是丧尸，还有那些丧尸虫丧尸鼠，数量加起来异常庞大，想清理干净更是难上加难。

　　不过楚涵既然有了这个目标当然也有足够的底气，因为就在当天下午，射击小队的五十人在陈少爷的带领下，带着第一批生产出的三百份丧尸引诱物到达。

　　同样，丧尸引诱物所能引诱的，不仅仅是人形丧尸，所有的丧尸物种皆是以血肉为食。

　　当天楚涵没有让狼牙战团的四百人立即进入下一波的丧尸屠杀，而是给了他们一个缓冲的时间，分散开寻找食物，扫荡超市，搜罗物资，凡是一切能用上的东西，都被楚涵下令搜刮了过来，存放于各个据点。

　　至于陈少爷的射击小队，楚涵则是亲自带着他们熟悉地形，将第一波需要清理丧尸的地点定在了之前去过的网球场，周围的丧尸数量暂时无法估计，因为大量丧尸都隐藏在各个建筑物里，楚涵只能依照上一世的经验大致推断，然后带领着射击小队将B型丧尸引诱液依照路线摆放，以及规划射击小队成员的射击地点和每个人的A型丧尸引诱品携带数量。

　　又是一项巨大的计算工程，等楚涵完全安排妥当，天都已经黑了，对此在不同地点忙着搜罗物品的狼牙战团成员，还完全不知道他们明天即将面对怎样的魔鬼式任务。

　　“你们只要记住自己的站位即可，记住每次开枪的时间为十五分钟，每一发子弹要在第一只丧尸出现的时候打出。”楚涵的声音平静，但却不怒自威，对着射击小队的五十人最后一次吩咐：“我给你们的命中率估算是30%，所以每十五分钟你们都有三到四次的射击机会，A型丧尸引诱物的子弹你们自己保管。”

　　“是。”射击小队的五十人齐声回答，带着兴奋又带着紧张。

　　“不用这么紧张，明天是第一次，我们只是试一试效果。”楚涵微微一笑，缓解了众人的紧张情绪：“我划定的区域最多只有一万只丧尸，那四百人可以解决，所以大家照常发挥即可，不过1号和2号之间注意衔接，负责2号型号的狙击手要随时保持警惕，你们面对的是数量更多的丧尸。”

　　“长官放心，保证不会出差错。”五十人自信满满的表态。

　　他们之前的紧张不是因为害怕自己做不好，而是激动到紧张，跟着陈少爷训练了这么久，终于能有发挥作用的时候了，他们之中最低的命中率也是50%，这个数据对普通狙击手来说相当难得，但在陈少爷眼里则是一群渣渣。

　　这次楚涵的人员分布很简单，将这五十名狙击手以网球场为中心呈圆形分布在各个点，丧尸引诱物分为了三种型号，三号范围最大，由数量为二十的狙击手分布在最外圈，将周围的丧尸吸引之后引向网球场。

　　二号丧尸引诱物则是由三十名狙击手掌控，他们分布在外圈和内圈的交界处最大的一片范围，这时候从各个地方涌过来的丧尸数量庞大，他们的任务也更艰巨一些。

　　至于最后一个方位，也就是在网球场中心处的一号丧尸引诱物，则是全权交由陈少爷一人处理，从二号到一号每条道路的衔接以及应急处理，甚至将每一波丧尸引入各个网球场，这都是陈少爷的工作，细化又密集，只有陈少爷才能胜任。

　　对此楚涵特地给陈少爷找了一处最高的地方，方便他开枪，楚涵并不担心陈少爷不能胜任这么艰巨的任务，毕竟他神之狙击的称号可不是吹的，但楚涵担心的是，给陈少爷找的那处待定地点，能不能承受这个大胖子的重量？

　　这家伙自从来了狼牙基地，体重再次飙升，这回儿已经突破两百大关了！


第0635章 记住今天，它将改变历史

　　一夜的时间过去的尤为安静，狼牙战团的新兵们各个不知苦难即将到来，一个个睡的贼香，唯有五十名老兵辗转反侧，依照他们对楚涵长官的了解，竟然让他们这么安静的睡了一晚上，这绝逼不正常！

　　果然第二天一大早，天才刚刚亮的时候，楚涵便一脚踹开了最后据点处各个简陋住处的大门。

　　“滚起来！”楚涵的声音带着气宇轩昂的气势，声音狂暴充满杀气：“一分钟后集合，袭敌！”

　　敌袭？！

　　刷刷刷！

　　所有人猛然一跃而起，有些人连脸都来不及抹一把，扛起武器就往外冲，这些都是老兵，新兵则是慢了一拍，在最初的愣神、惊愕、震撼之后，便是连忙跟上了老兵的脚步。

　　不到半分钟，四百人整整齐齐的站在了外面广场上。

　　望着一群顶着鸡窝脑袋的众人，楚涵恶趣味的一笑：“卧槽！形象呢？就这副样子不知道的人还以为是一群难民！”

　　“长官？”一名老兵摸不着头脑，扭头看了眼周围毫无危险感的环境：“不是说敌袭？”

　　“我说袭敌，不是敌袭，我们袭对方去。”楚涵不忍直视的看着眼前这群人：“滚回去，洗脸！”

　　哗——

　　四百人顿时气势一泄，所有人都被楚涵这么一手给玩的彻底没了脾气，这特么也行？

　　不少老兵则是再次给楚涵记了一笔：长官性情不稳定，不过今天看起来心情颇好，竟然跟他们开玩笑……

　　五分钟后，整理完毕的四百人终于回归到了正常状态，虽然在这末世里谈不上注意仪表容姿，不过最起码不能太寒酸，他们这群人的头上可是顶着狼牙战团的名号，而狼牙战团虽然没有被官方表态，但在山野之战之后，在广大华夏幸存者的心中，狼牙战团早已是华夏第一战团。

　　望着眼前容光焕发的四百人，旁边还站着明显装备不一样的五十人射击小队，楚涵的面容不知不觉带上了期待之色：“今天，末世纪元第二年四月二十日，你们记住这个日子，这将是整个狼牙战团，整个狼牙基地，整个安罗市改变的第一天！”

　　听着楚涵突如其来的高亢话语，在场狼牙战团的四百人都是心头一凛，莫名却忍不住双眼噌亮的看着楚涵，心中不知不觉跟随着楚涵的声音，心情激昂了起来，虽然他们并不知道即将会发生什么。

　　“同样，今天也将是颠覆全华夏人类认知的一天，更是改变历史的一天！”楚涵带着笑意，抬脚缓缓在众人面前走过，他的目光充满气魄，一一扫过眼前这四百多人的面容，气势高涨，毫不掩饰自己的野心：“狼牙战团将会让全人类仰望，安罗市将成为全华夏幸存者的福地，我们，将会成为这个世界的英雄！”

　　刷刷刷！

　　一道道噌亮的目光一眨不眨的看向楚涵，狼牙战团的所有人都露出无比期待的目光，他们有种预感，楚涵一定有着一个惊天的计划，而今天就是实施的第一步，只是这个计划到底是什么？

　　“当然了，我也不知道能不能成功。”楚涵忽然卖了一个关子，语气轻松：“但我知道至少不会失败。”

　　“哈哈哈！”不少人都忍不住笑了出来，不会失败，那不就是肯定能成功的意思？

　　看着眼前这群人发亮的目光，以及他们对自己完全信任的笑意，楚涵心情明朗，声音带着上位者特有的气势：“狼牙战团，出发！”

　　向着恢复城市居住的逆天计划，出发！

　　狼牙战团的四十个小队四百人几乎不用楚涵下多余的命令，小队长都是老兵，和楚涵之间有着超乎寻常的默契，所有人都保持着快速的集体行动，在最短时间内来到了楚涵定下作战地点的网球场。

　　至于射击小队，他们已经在这个时间段里，在最短时间内分散而开，站在了他们早就分配好的各个地点，每个人都是独自一人，每个人都手握狙击枪，蓄势待发，只等楚涵预定的时间一到，他们便会朝着远处的B型丧尸引诱液半成品扣下扳机。

　　而陈少爷，则是花了相当长的一段时间，爬到了网球场中心处的一个高台上，费尽力气，手脚并用，一颗球终于汗如雨下的挪了上去。

　　这一幕落在被楚涵安排进入各个网球场的其余四百人眼里，则是全程都笑的前仰后翻，这处高台对正常人来说绝对站得下，但对于陈少爷来说就像是站在了竹竿上一般，看上去随时会掉下来摔个狗啃泥。

　　只是笑了没几分钟，他们就笑不出来了，因为密集却明显带着某种规律的枪声，正在一公里外的地方响起。

　　这时候这四百人才忽然心跳骤停，惊恐的望着自己所处的位置，网球场挺多的，只不过楚涵让他们平均分布在各个网球场中站定，手握武器，重型武器持有者更是平均到不能再平均。

　　而远处响起的枪声，无疑会引起丧尸的注意，距离此处不远不近，丧尸群应该不会形成尸潮冲过来。

　　但是……

　　楚涵站在远处一脸笑容灿烂，却是看的四百人心惊胆战，他们长官又在打什么鬼主意？！

　　就在众人目露惊恐和不安，完全不知道楚涵计划的这四百人只能呆在原地不动时，第二波枪声已经响起。

　　这回距离更近声音更大，形成很明显的连贯状态，由远及近，由多到少，甚至不少高阶的新人类，还听到了除却枪声以外的其他声响。

　　那是……

　　步伐！

　　错乱的步伐，凌乱交错，却又带着明显的急促和焦躁、疯狂。

　　“丧尸？！”不知道谁忽然说了这么一句话，在这安静无比的场地清晰可闻。

　　此人喊出之后，楚涵的嘴角笑容已经放大，声音带笑：“大家准备好，丧尸不多，一万而已。”

　　而就在此时，远处的第一只丧尸已经能看见全貌，紧接着第二只、第三只，然后忽然数量猛增，一大波丧尸袭来，数量少说也有一千以上，它们呼啸着，拼命的在一处地方聚集，在地上肆意狂奔，甚至还有疯狂的丧尸直接抱着地砖就开始啃。

　　同一时间，嘭！

　　陈少爷的第一发子弹已经扣下扳机！


第0636章 没有意外，但他不满意

　　这一枪开的毫无预兆甚至不少人都没有反应过来，等陈少爷的枪声已经响起到第二发时，这些人才猛然发现子弹飙射的地点就在网球场内！

　　那是悬挂在网球场中心的一个类似水袋形状的东西，除了楚涵和开枪的陈少爷，此时还没有人知道这水袋之内就是丧尸引诱物的B型半成品，而陈少爷的子弹直接命中在这水袋之内，没有一丝一毫的偏差也无任何多余的冲破。

　　只不过现在的情况完全来不及去佩服陈少爷的枪法，所有网球场都爆发了这样的一幕，等到那子弹落入水袋之后，所有人都能闻到一股极为刺鼻的气味，散发的速度强烈至极。

　　而还未等众人去思考这到底是咋回事的时候，远处那些被吸引而来的丧尸群，便是疯了一般的向着网球场狂奔，或者说是向着那一个个水袋狂奔，疯狂的样子惹得不少新兵心惊胆战。

　　陈少爷的射击没有停止，不断的将各个网球场内的B型丧尸引诱物半成品与A型子弹结合，让其成为真正的完成品以引诱丧尸，并且在楚涵昨天精密的计算之下，陈少爷的每一枪都完全依照设定好的顺序和时间打出，让这第一波丧尸平均进入各个网球场。

　　这一切发生的太快，呆在网球场内的狼牙战团成员压根来不及思考，在丧尸群涌入的一瞬间连忙举起武器以小队模式进入战斗。

　　楚涵同样没有闲着，他的目光不断在各个网球场内观察，观察的目标不是这些人形丧尸，而是那些丧尸虫丧尸鼠。

　　这些虫鼠类丧尸果然是城市里除却丧尸之外最大的隐患，数量庞大不说，由于个体小而不好击杀，导致每个网球场的丧尸屠杀速度都被牵制，不少狼牙战团的成员都不得不边打边避开脚下的这些虫鼠类丧尸，而那些脑袋发懵举着巨大锤斧的战士，这才忽然惊觉早上楚涵为什么要他们换成这样的武器。

　　迟疑只是一瞬间，每个网球场举着大铁锤的人在最初的慌乱之后，连忙放弃了丧尸的屠杀，转而专门盯着地上的那些虫鼠。

　　一个个大铁锤砸在地上哐哐哐的响，一只只虫鼠类丧尸被打爆成泥，每个网球场都在发生这样的一幕，看起来一切都在往好的方向发展，第一波丧尸的数量越来越少，无论是人形丧尸还是虫鼠类丧尸都渐渐被击杀殆尽。

　　这还只是刚刚开始，一切都在楚涵的精密计算下进行，在第一波丧尸屠杀完毕之后正好是十五分钟，第二波的枪声也在这时候响起。

　　有了第一次手忙脚乱的适应，当第二波丧尸依次被引诱进入网球场的时候，狼牙战团的人也熟悉了这种方式，解决起来比上一次快了很多，甚至完成之后还有几十秒的休息时间。

　　四百人在疯狂击杀丧尸的过程中，越杀越起劲，不少新兵再次在老兵的带领下熟悉了应对突发情况的作战方案。

　　站在高台上似乎随时会把高台压断的陈少爷，也是面上激动的通红，从他的角度来看，下方的场景简直用壮观来形容也不为过，那一颗颗丧尸脑袋爆裂的相当振奋人心。

　　在各处场地负责引诱丧尸开枪的射击小队成员同样心头雀跃，他们在陈少爷长期带着嫌弃的训练下，每个人的射击命中率都相当高，每一次预定的丧尸引诱完成之后，他们的A型子弹丧尸引诱物的半成品还剩下了很多。

　　这一次的一万丧尸很快就解决，一共用时不到三小时，楚涵中途没有出手，高阶丧尸由呆在各个小队里的新人类解决，他们之中大部分人都是龙牙和虎牙留在小队里的成员，低阶丧尸则压根不用费神，那些手握大铁锤的人到最后已经全权负责地上的虫鼠类丧尸，分工明确合作无间。

　　任务圆满完成！

　　终于全部将丧尸杀光之后，陈少爷第一时间从高台上滚了下来，冲着楚涵就兴奋的奔来：“老大，这太牛了！”

　　这时候各地的射击小队成员也从各处赶到，当他们看到网球场内满地的丧尸时，面上的兴奋色彩更是不加掩饰。

　　其他四百人的狼牙战团成员更是目露振奋，七嘴八舌的讨论声不绝于耳。

　　“长官，这个是啥玩意儿啊一股恶臭味，把丧尸全引来了，还有那些丧尸虫丧尸鼠甚至丧尸猫我也砸死过好几只，竟然全部能引过来？太牛了！”

　　“我一直以为杀丧尸就可以了，没想到这城市里，数量最大的原来是这些虫鼠，我天竟然这么多！”

　　“是啊！平时不怎么见到，这一回猛然冒出来密密麻麻一片，吓得我差点爬墙！”

　　“哈哈哈，看你这小胆儿！”

　　“这些丧尸类虫鼠好在个头小，一锤子能砸扁好几个，不然这种数量要是人形丧尸，我们根本来不及动手。”

　　“难怪那些大型基地都建的离城市这么远，这些丧尸虫啊丧尸鼠，对我们这些长期和丧尸打交道的人来说还好，时刻保持警惕能应付，对那些普通幸存者，没怎么杀过丧尸的，岂不是灾害？”

　　“所以咱们楚涵长官才牛逼啊，这么一来，这些丧尸虫丧尸鼠都能一起解决，今天晚上睡觉都不用警戒了啊！”

　　“少拍马屁。”楚涵笑着打断这些人的喧闹：“焚烧尸体，余下没用完的丧尸引诱物半成品回收，不能浪费，下午休整继续在周围寻找食物。”

　　“是！”所有人都大声回答，露出一口白牙无比兴奋。

　　不用楚涵说他们也能猜得到，狼牙基地的研究院竟然研究出能引诱丧尸物种的神物，那么将来回到这安罗市居住，真的就不是一句空话，而是真的能实现的目标，并且指日可待！

　　谁能做到楚涵这般的目光远大？谁又能掐着如此好的时间点完成精妙的部署？

　　这一次的屠杀说起来简单，但是没有楚涵昨天一整天的踩点推算，他们今天不可能完成的这么完美，这一点所有人心里都跟明镜似得，对楚涵的崇拜攀至高峰毋庸置疑。

　　楚涵交代完毕后便是向着地域一内的最后一处据点走去，只是在转身的一瞬间，他却是眉头猛然皱起，这一次的任务没有意外的圆满完成，但是他很不满意！


第0637章 绑架？

　　第一次的试验楚涵已经采取了保守的方式，但是在经过观察之后，他却发现很多明显的不足，尤其是几乎每个网球场，都有士兵因为脚下的那些数量庞大的虫鼠丧尸，而不得不减慢对人形丧尸的击杀速度，这种速度牵制形成的影响可大可小，但是数量一多人员一杂，带来的影响可就大了。

　　最严重的后果就是太慢了！

　　楚涵不满意的不是狼牙战团的战士们，他们已经做得很好，人形丧尸以无伤亡的高战绩解决，虫鼠类丧尸更不用说，数量庞大无法估计，整个网球场满地都是黑色的腐血和尸体。

　　楚涵不满意的是他自己，因为虫鼠类丧尸的体型特质，大大浪费了这些战士们的体力和精力，时间更不用说，原本每一波的一千丧尸很快就能解决，但就是因为这些虫鼠类丧尸的骚乱，导致时间才刚刚好卡在十五分钟。

　　如此看来，这一次的试验虽然成功，但却太浪费精力和时间，他必须再尽快想另一个办法。

　　回到据点的楚涵立即找到传令兵：“去把蒋天庆叫过来。”

　　哪知传令兵却是一愣，随即崇拜无比的看着楚涵：“长官你怎么知道他在这里？蒋天庆部长正好有事情要向您汇报，我马上去叫他来！”

　　楚涵眉头一皱，他并不知道蒋天庆在此处，一般蒋天庆很少会找上自己，这次他竟然不在狼牙基地却在安罗市的据点，莫非侦察部发现了什么异常？

　　“楚涵哥。”很快蒋天庆风尘仆仆的走进屋。

　　一看他的样子楚涵就心头一沉，蒋天庆来的匆忙，明显是有急事。

　　“说吧。”楚涵做好了最坏的打算，静静坐于位置上等待蒋天庆开口。

　　蒋天庆眉头皱成了川字，声音带着谨慎道：“侦察部成立之后发展很快，依照之前老大你教会我的几个要点，现在侦察部的侦察手段已今非昔比，但是随着侦察部的壮大，近日发现了一些不对劲的事情。”

　　楚涵点头，表示可以接受，目光也幽深起来：“有人在作乱？”

　　“那到称不上。”蒋天庆似乎有些迟疑，但在楚涵追寻的目光下，还是一咬牙说道：“是顾凉晨，他最近接触了几个人，不是我们狼牙基地的人，手段很高明，通过第三方转折了好几次才接触。”

　　听到顾凉晨的名字，楚涵一愣，眨了好几下眼睛这才压下了心头的错乱感。

　　见到楚涵这幅表情，蒋天庆神色无奈：“楚涵哥我理解你，你这么看中他，他却背着你做小动作，很明显他是别的势力派过来的奸细。”

　　楚涵嘴角抽了抽：“这件事除了我，你还跟谁说过？”

　　“没有，事情紧急，我发现之后立即过来汇报了。”蒋天庆看到楚涵似乎有些无所谓，急切的劝道：“我知道楚涵哥你可能不信我的话，但是我发誓我说的都是真的，侦察部真的发现顾凉晨有不对劲的动作，而且他这几天找了我好几次问你在哪，现在知道你在这里的人只有寥寥数人，他言辞之中带着试探，这不对劲啊！”

　　对于蒋天庆的激动，楚涵有些哭笑不得，顾凉晨当然是奸细，是他专门指定的碟中谍，难怪蒋天庆这么着急的找上门，原来是这么回事，不过这也证明侦察部的能力在成倍的增长，竟然连顾凉晨的不对劲都能发现，关于顾凉晨的特殊性，现在还只有楚涵和顾凉晨本人知道而已。

　　“除了这个，还有别的吗？”楚涵没有第一时间为蒋天庆解惑，却是转移了话题。

　　蒋天庆皱了下眉：“另外就是秦渊的部队已经全部到达狼牙基地，还有一万普通幸存者，现在都在接受情报部的人员信息记录，人数众多，狼牙基地现在还在建设中，居所紧缺食物也紧缺，再不解决可能会引发动乱。”

　　楚涵点点头，只是思索了一瞬间便是开口：“那些幸存者先照常记录等我回去再解决，另外你去找到黑芒战队的队长肖坤，告诉他黑芒战队全体成员立即停止训练，全部去苏行的建筑地点，向那些建筑工人学习怎么盖房子，学会最基本的造墙即可，要速成必须在两天之内学会，然后把秦渊绑架了来这里见我。”

　　他已经想到了因为虫鼠类丧尸导致时间利用率不足的解决方法！

　　“啊？”蒋天庆彻底懵了，半晌脑袋都没转过弯，让堂堂战队成员去学造墙？然后还绑架秦渊？这弯弯绕绕的是想做什么？！

　　对此楚涵没有解释，随意抽出了一张纸写下了一行字，然后塞进信封再次开口道：“还有顾凉晨，你把这封信给他，其他的不用管，他的事情以后只能对我一个人汇报。”

　　蒋天庆愣愣的接过信，完全没能懂楚涵在想什么，不过楚涵向来运筹帷幄，他这么说蒋天庆只能照做，只是从安罗市据点回到狼牙基地的路上，蒋天庆想了一路都没想通，三条命令只有第一条可以理解，其他无论是让黑芒战队去学造墙还是顾凉晨的处理方式，蒋天庆完全摸不准楚涵的思维。

　　当天下午顾凉晨拿到楚涵的信，在蒋天庆明显不信任的目光下，顾凉晨万分不解的问了好几遍：“长官真的只说了这个？”

　　“对你的命令都在这封信上，其他的我不知道，别问我，信我没有权利看。”蒋天庆的语气不甚友好，目光死死的盯着顾凉晨，企图在他的面上看出什么异端。

　　顾凉晨却在蒋天庆的话落之后，彻底的陷入迷茫，他急着找楚涵正是因为叶子博的人找上了门，试图套取一些信息，需要确认如何应对的顾凉晨当然会急着找楚涵，只是这回人找到了，楚涵给他的信上写的却让顾凉晨彻底懵逼。

　　信上只有一行字：告诉他们楚涵已经离开狼牙基地。

　　楚涵本来就不在狼牙基地，这不是明显的实话实说吗！

　　楚涵为什么要这么做？告诉叶子博自己的真实状态，完全没有任何隐瞒？

　　虽然不懂，但是顾凉晨现在见不到楚涵本人，也只能战战兢兢的依照楚涵的方式去传话。

　　同样接到楚涵命令的黑芒战队，也是在听到蒋天庆传话后全体发懵，去学造墙？绑架秦渊？


第0638章 细思恐极

　　接下来的两天楚涵没有再对狼牙战团的成员集训，而是一个人把安罗市地域一逛了个遍，无论是建筑还是破土而出的那些疯狂植物，整个地域一内的状况楚涵几乎已经了如指掌。

　　而这两天的时间内，狼牙战团的四百人更是把地域一内的所有超市扫荡了一个遍，现在地域一周围一圈的据点内，堆积的各种生活用品和食物都快要放不下。

　　对于这一情况，老高等后勤部的成员消失了三天后再次推着数量庞大的食物过来时，见到这海量的物质，一群后勤部的人集体傻了眼，他们原本还做好了这三天狼牙战团成员要饿肚子，生活艰辛不堪的准备，后勤部全体成员急急忙忙的起了个大早，把是以往两倍的食物送了过来，结果才三天不来，各据点的物质竟然堆积成山？

　　我勒个去，这楚涵长官一来，咋变化这么大啊！

　　“哦对，忘了跟你说。”对此楚涵拍了拍呆愣中老高的肩膀：“以后后勤部不用送食物过来，这里的战士们有觅食天赋，明天开始你改送丧尸引诱物，让尚九娣她们加大生产。”

　　“觅食……天赋？”老高整个人傻眼，要是换做三天前他绝逼是不信，不过现在不信也信了，楚涵长官果然会练兵，这求生能力也是绝了。

　　送走了老高，当天下午零和廖勇带队的三百人也顺利回归，这一次的训练说是训练，其实当这三百人背着各种家具回来，楚涵又命令他们把这些家具分类到各个据点时，这些人才搞明白楚涵压根就是在打着训练的幌子，让他们当搬运工呢！

　　虽然狼牙战团已经步步将地域一边缘最外圈的地带占领，各个据点周围也几乎没有丧尸出没，但因为地域一还处于安罗市边缘地带，建筑物大多不是高层，再加上末世的冲击和尸潮的多次爆发，在那些房屋里的家具几乎没有一个是好的，很多驻守在据点的人都只能睡在地上，条件艰苦不堪。

　　而安罗市最南边的家具城因为处于郊区，人数稀少所以丧尸数量也少，家具倒是极少有破坏的情况，这下子猛然三百人一来一回的搬了一批过来，各个据点的状况顿时好了很多，这时候走了一遭安罗市南边的狼牙战团三百人才忽然回过神来，自己等人因为着急怕输，搬来的都是锅碗瓢盆之类的小家具。

　　恩，下回得搬床，毕竟这可是他们自己将来的住所。

　　“速度挺快的嘛，最晚时限是晚上，你们三百人竟然全体下午就到达。”楚涵笑眯眯的看着眼前的三百人，带着一股明显的算计：“廖勇的队伍输了，明天准备好接受惩罚，至于赢的那队嘛，奖励当然也有，今天老高送来的新鲜食物你们先挑。”

　　奖励简单明了也实在，但是惩罚却是让不少人心惊不安，尤其是那些老兵，回想起之前三个月训练每次的惩罚，一瞬间他们面上都是忍不住的发白，这回是洗臭袜子还是调戏女丧尸？

　　调戏完这三百人，很快楚涵的目光又是看向还未穿梭过安罗市的余下四百人：“接下来轮到你们，还是三天时间，还是零和廖勇带队，每队两百人，去搬家具。”

　　“是！”四百人连忙摩拳擦掌的进行队伍整合。

　　先前他们还嘲笑那三百人的训练项目是搬家具，一点都不刺激，这回轮到他们自己倒是兴奋异常，楚涵长官虽然没说，但表露的目的却很明显，搬来的家具就是用来装饰地域一内的每个据点，那些据点可是他们吃喝拉撒的地方，当然要好好装饰一下！

　　不知不觉，原本在狼牙基地住着土屋成日里啃土豆，生活几乎看不到曙光的这些人，已经在楚涵的带领下进入城市，一步步将原本被丧尸群占领的地带夺回。

　　有房子，有家具，有吃的，什么都有，还有什么能比现在的状况更让人期待？

　　同时零和廖勇也在楚涵别有深意的笑容里，察觉到了这两次都由他们带队的原因，龙牙和虎牙战队大多数的成员向来习惯单打独斗，只有龙牙和何峰才是真正具备全能的人物，队长之职也理应有他们担任，再加上龙牙和虎牙向来高度服从的训练模式，几乎没有人想过取代队长的位置，所以这两个战队的成员都不具有领导才能。

　　但是狼牙战团则不一样，每十人就是一个小队，有重型武器持有者，有攻击队员还有诱敌队员，甚至骚扰、防御和应急成员都有，一个小队内就如此分工明确，甚至每十人就有一名小队长，那么上百人的队伍，必然需要领袖者。

　　楚涵的大胆放权让人心惊，提拔和培养各方面人才的思维模式更是从一开始就存在，狼牙战团第一批老兵人人有军衔，现在更是在狼牙基地各个地方当职，除了最开始几天顾凉晨带队时他们集体出现过，之后便被一个个调离放在了其他重要岗位上。

　　狼牙基地急缺人才不错，但是谁也没有想到楚涵的远见会如此逆天，他竟然将这些原本在文明时代极为普通的一批人，亲手培养了起来，一步步成长至能在任何岗位胜任的存在。

　　这看起来似乎没什么异常，可一旦深想就可怕了，这是一批完全由楚涵一手培养，只忠于他个人的一批人才，试想若是人数到达一个可以量变产生质变的地步，谁还能撼动楚涵的地位？

　　放远了说这一步还很遥远，但放近了说，楚涵的第一步已经完成，看看刘玉定，看看顾凉晨，再看看陆玟丞、程贤国、李必疯？

　　想到这一层的零和廖勇忽然心中惊恐起来，他们的目光看向了周围还完全想不到这一层的狼牙战团上百人，这些人当下看起来都普普通通，甚至大部分都是普通人，目前也只是会对付丧尸，但是在几个月后甚至几年之后，他们又会处在什么样的位置，站在什么样的高度？

　　细思恐极！


第0639章 错失？

　　同一时间，狼牙基地最高管理处尚九娣的办公室外，秦渊静静的站在门外等待传唤，他的身边站着一路跟着他的廖文涛和刘祥，三人已经来到这狼牙基地两天，洗去了一身风尘，虽然条件艰苦但至少看起来恢复了些精力。

　　“这个狼牙基地条件也……”廖文涛话说到一半忽然顿住，想到在这里讨论不大好，于是将后半句话咽了下去。

　　刘祥也四处张望了一眼，伸出手摸了把旁边掉皮的墙面，看着手上一手的灰忍不住摇头：“条件太差了，这可是基地高层办公的地方，这样的环境要是在坚毅基地，恐怕那些士兵会直接不干。”

　　“是啊。”廖文涛面容苦涩：“基地最重要的地方环境都这么差，其他地方可想而之。”

　　秦渊看了两人一眼，叹口气道：“但是转念一想，狼牙基地高层办公处环境如此艰苦，以身作则，整个基地我们看到的景象也欣欣向荣，并没有在幸存者脸上看到不满之色，这才是狼牙基地真正可怕的地方。”

　　听到这样的话，廖文涛和刘祥都是一愣，随即面容诧异起来，他们刚来狼牙基地两天，并没有看到过幸存者和军队的生活环境，只是单凭最高层管理处的环境，的确不够客观。

　　“最重要的是。”秦渊忽然声音压低，语气之中带着一丝佩服和谨慎：“我们一万幸存者，一千军队，这两天全部人都在接受个人信息调查，从生平到是否有隐疾都问的尤其详细。”

　　“这些都是文明时代的旧历史，问了有什么用？现在是新人类当道吧？”廖文涛不解起来：“其它基地可没有一个问这么详细的，而且这不是加大了工作量么，我看到那些调查的士兵一共才二十来人，每天忙得脚不沾地连口水都没时间喝。”

　　秦渊摇摇头：“目的我猜不到，但是那二十几人的工作效率却相当可怕，对最高长官楚涵上将的忠诚度更是让人敬畏。”

　　“但我们求见了两天都没见到楚涵的人……”刘祥忍不住皱眉，有些焦虑起来。

　　就在三人都焦虑不安，有些不知自己等人冲动离开坚毅基地是否正确时，忽然眼前的大门打开，一个衣着朴素，但却神采奕奕的女人面带笑容的走出来。

　　丁雪的笑容很得体：“三位，只有秦渊可以进去，其它二位请谅解。”

　　这是很正常的情况，尚九娣不可能每个人找都亲自见面聊天，她每天都有大量的公务要处理，这基地现在加上新来的幸存者，整个基地的人数已经超过两万，每日的消耗和日常生活如何运转，这可是大工程。

　　秦渊连忙整了整衣着，给了其他二人一个放心的眼神之后，便是踏步走入。

　　而就在秦渊进入之后，丁雪脚步微微轻移，分毫不差的挡在了门口，面上虽然依旧带着微笑，但身躯却站得笔直，一股若有若的气场膨胀而开。

　　原本打算静坐等待的刘祥和廖文涛猛然一惊，两人甚至同时站起身，诧异之大毫不掩饰的表露在面容之上。

　　“你？”刘祥率先说话，他双眼紧紧的盯着尚九娣：“你以前是哪个军区的女兵？”

　　丁雪的军姿太正了，随意一站所散发的气场更不是普通女人能有的，以至于让廖文涛何刘祥都下意识的以为，眼前这位年轻又看起来普普通通没啥力气的女人，一定是当了至少好几年的女兵。

　　对此情况丁雪依旧面容从容：“我只是速记官，文明时代是普通大学生。”

　　“这不可能！”廖文涛直接弩定的摇头：“你骗得过别人可骗不过我们，当过兵和没当过的，一眼就能看出来。”

　　丁雪再次轻轻一笑：“那如果你们见过狼牙战团的成员，一定分不清他们哪些是文明时代的旧部军区军人，哪些是末世纪元才加入狼牙战团的新人。”

　　廖文涛和刘祥同时愣住：“什么意思？”

　　“我叫丁雪，无军衔，狼牙基地文职为速记官。”丁雪目光直视两人，语气平淡：“我于末世纪元二年一月三日加入狼牙战团，经历三个月的训练后参加了山野之战，后于末世纪元二年四月初退出狼牙战团，加入狼牙基地后勤部，又于末世纪元二年四月十七日调离后勤部，成为狼牙基地目前为止唯一的速记官。”

　　丁雪说出这番话的时候语气淡然无比，但听在廖文涛和刘祥代耳中，却是如同雷鸣一般震得他们彻底呆住，看向丁雪的目光完全带着不可思议。

　　也就是说丁雪在末世来临之前完全没有任何参军的经历，她这一身的气度和标准到可怕的军姿，完全是在末世纪元二年里的三个月训练之中练出来的！

　　而这一切改变的最关键因素不用说所有人都明白，是楚涵！

　　丁雪可是一个女人啊，年轻至极的女人，但是楚涵却能硬生生的在短短三个月之内，将一个本该普通至极的女人，转变为当下让两位参军多年的老兵震撼的对象。

　　良久的沉默后，刘祥忽而摇头轻笑，神色之中带上了失望：“楚涵上将太不懂珍惜人才了，丁雪你明明适合征战沙场，他却偏偏让你当一名文职，人才的浪费让人费解。”

　　廖文涛也是轻轻摇头，在他看来丁雪的情况就和秦渊在坚毅基地遇到的状况一样，怀才不遇。

　　看到两人痛心疾首般的表情，丁雪眼中的笑意一闪而过：“我之所以没有在狼牙战团继续与丧尸作战，那是因为比起当兵，我更适合在后方为所有狼牙战团的战士们和狼牙基地的广大幸存者服务。”

　　刘祥和廖文涛一愣，看向丁雪的目光之中带着不解和迷惘，以及一闪而过的某个想法。

　　“撑起一个基地，或者说任何一个组织，都并非只是依靠杀丧尸的士兵。”丁雪的声音不大，却如同雷击一般劈在刘祥和廖文涛的心头：“楚涵长官从不错失人才。”


第0640章 人工地理优势

　　一门之隔，门外的走廊上刘祥和廖文涛被丁雪的一番话震得半晌回不了神，门内的秦渊，同样被眼前的状况惊得以为自己走错了地方。

　　“尚少将？你这是什么意思？”秦渊神色慌乱，完全不解的看着远处坐于办公桌后的尚九娣，此刻屋内站着很多人，都是秦渊不认识的，而且他自己正被绑住了手脚，动一下都难。

　　尚九娣头也不抬，红唇轻启：“我不是少将，秦渊你不是想见楚涵上将么？”

　　“是，我来了狼牙基地两天，楚涵上将究竟在哪？！”秦渊略带崩溃的出声。

　　他有依靠自己三阶的体能尝试挣脱，但是站在他周身将他完全围住的这些人，虽然一声不吭，但是却给了秦渊一种无比可怕的感受，尤其是站在他身后靠单手止住自己的这个人，秦渊已经明白这是比他等阶更高的新人类！

　　尚九娣嘴角诡异的勾起：“肖坤，带走吧。”

　　“是。”站于秦渊身后的肖坤声音低沉。

　　在秦渊猛然心头一惊之时，肖坤已经右手猛然发力一提，紧接着便是直接将秦渊腾空拎起，然后当着秦渊的面，黑芒战队的十几人忽然跳窗而出，一个个肢体灵活，走路都不留下任何声音和痕迹，集体的攀上了房屋之上，包括被肖坤一手扛着的秦渊。

　　秦渊只感觉到一阵晕天晕地，心中只有一个疑问，这些人干嘛要走窗户？

　　紧接着还不等秦渊问出口，便是再次感到一阵晕眩，整个身体都处于腾空状态，耳边是呼啸的风声，若不是他正被肖坤扛在肩头，一抬眼就能看到眼前的十几个人正在速度快到夸张的飞檐走壁，他还以为身边没人呢，这帮人走路都没声的吗？

　　而且更重要的是，这特么是要带他去哪！

　　……

　　当天晚上在安罗市的地域一某个据点内，陈少爷喘着粗气走到楚涵面前：“老大，最新的一批丧尸引诱物已经由后勤部加急送达，加上之前我们没用完剩下的，这一次能凑够一万数量丧尸的剿灭任务。”

　　楚涵点点头，合上了面前的公文，语气带笑：“让警戒队注意周围动静，黑芒战队已经快到了，其他人明天继续搜罗周边各个超市内的物资，后天一大早准备屠杀丧尸。”

　　“是！”陈少爷高声回答，一句话不多问，以为他知道楚涵无论做出多诡异的决定，一定有完全的准备和理由。

　　第二天一大早，狼牙战团的全体成员都走了个干净，四处游走在安罗市地域一内，不断的收集物资和食物，看到凡是能用得上的东西都大肆搜刮，这时候他们才发觉这个城市里才是真正的宝藏之地，文明时代留下来的大多物品都能派上用处。

　　而在人员瞬间空旷的地域一，黑芒战队正全体呆在某处被尸潮冲击过的废弃矮房边上，被肖坤扛了一路的秦渊，此刻则是躺靠在一面破烂墙边，早就颠簸的晕过去。

　　楚涵略带嫌弃的摇摇头：“就这样竟然晕了过去？”

　　肖坤态度平和，说话客观理智：“我们没休息，一路狂奔好几个小时，他没接受过长官的专业训练，扛不住是正常的。”

　　“不用管他，你们砌墙技术学的怎么样？”楚涵问出了他最关心的问题。

　　肖坤第一次皱起眉，回答略带迟疑：“要看长官您想要的是哪种墙体，我们学会的只是表面功夫，能造出来但时没办法像专业的那般维持几十年不倒，毕竟时间太紧张，太高或者后墙之类的，也来不及速成。”

　　“足够了，我要的就是一次性墙面。”楚涵嘴角勾起，将一张早就画好的图纸递给肖坤：“开工！”

　　他们所站的地方，算是安罗市在文明时代中年代最久的房子，时间之久超过了三十年，这里没有高楼，放眼望去都是平房，房子之间的空隙也很狭窄，甚至不能两人平行。

　　要说这地域一内，这是所有人第一时间放弃选择的住所，因为平房代表的就是危险，只有住在二层楼以上才算是最基本的保障，丧尸群一旦冲过来，首先遭殃的就是平房。

　　这里却是楚涵发现的一处宝地，因为丧尸的危机这里住人虽然不行，但墙与墙之间狭窄，旧年代里特殊的建筑方式让这里的道路错综复杂，用来对付丧尸群最适合不过，是纯天然的地理优势，但想要消除丧尸虫和丧尸鼠，则是需要另外人工制造地理优势。

　　黑芒战队这次的任务相当简单，就是在这成片的平房最中心处，几个平房的墙面砌墙相连形成山洞般的样子，将几条道路连起来并且上方封死，只留一米高的洞口，最中心的地方建起圆形壁垒，上方墙体略微拔高看起来就像一处矮型的烟囱。

　　这一工程很简单，十几人完全可以当天完成，但同样也需要专业技巧，如何造墙黑芒战队的成员已经学会，楚涵的图纸刚拿到手，这帮人便是立即从四处找来最基本的材料建造起来。

　　叮叮哐哐的声音不断，秦渊也在周围的噪杂声中幽幽转醒，刚睁开眼，便是被眼前的景象弄的大脑一顿，昨天在狼牙基地高层把他绑架的这帮人，现在竟然在砌墙？

　　这又是怎么回事！

　　就在秦渊整个人发懵的时候，旁边一个玩世不恭的声音忽然响起：“睡够了啊？”

　　“呃？”带着疑惑，秦渊呆滞的扭过头看向旁边，这时候他才发现自己身边站着一个人，穿着很普通的衣服，身上满是灰尘，鞋子看起来倒是不错，是一双军靴，只是其上似乎黏着干了又沾上然后又变干的丧尸腐血，当下已经结了一层厚厚的污垢。

　　楚涵微微低头，看向了睡了大半天才醒过来的秦渊，楚涵的目光深邃并不清澈，毫不掩饰自己的一肚子坏水：“在我的地盘，你身为军方旧部成员，同时还是三阶进化者的新人类，竟然被颠簸了一下就晕倒？”

　　“你的地盘？”秦渊立即抓到了一个敏感词汇，紧接着满目惊讶：“你就是楚涵？！”


第0641章 等着你们找上门求我

　　楚涵嘴角勾了勾：“你平常也喜欢浪费时间说废话？”

　　秦渊完全没想到自己第一次见到楚涵，会是这样的场景，被绑架过来不说，刚一见面就被楚涵毫不留情的讥讽，于是还没缓过神的秦渊，便是在楚涵一上来的轮言语轰炸下，彻底哑口无言。

　　楚涵眉头一皱，带着明显的不耐烦：“你不是找我么，现在见到我了有话快说。”

　　秦渊连忙将游走的思维拉回来，醒了醒发懵的脑袋后这才开口：“我来自坚毅基地，是个三阶进化者，以前是文明时代的军人，当然现在我过去的一切都没用了。”

　　“说重点。”楚涵忽然强硬的打断秦渊的喋喋不休。

　　秦渊一个卡壳，半晌后才苦笑着道：“坚毅基地发生暴动，我和我的下属约莫一千军队被逼无奈下来到狼牙基地，他们在过去都是有功勋的军人，现在因为新人类的战力差距，他们虽然战力不行，但是还有很多其他才能，希望能在狼牙基地得到重任。”

　　说完秦渊便是有些紧张的看着楚涵，他知道他这一要求直接明晃晃的说出来几乎不可能被当回事，尤其在末世纪元的大条件下，已经没有基地把非新人类的士兵当回事，所有人的目光都盯着战力排行榜。

　　但是楚涵不给他废话的时间，秦渊只能直接说出来，不然摸不准楚涵性子的他还真怕这话以后会再也没有机会开口。

　　“旧军部。”楚涵双眼眯了眯，缓缓吐出这三个字，因为视角的限制，秦渊完全没有看到楚涵眼中的精光和得逞之色。

　　他要的就是这批旧军部，大量的文明时代人才，但是他不能表现出来，楚涵更喜欢的是等着人求着送上门，因为这样他就有了绝对的主导权。

　　“再说吧，我狼牙战团不缺人。”楚涵口是心非，语气不甚在意。

　　“我知道我知道，但是上将大人你相信我，那批军部成员真的不是无用之人。”秦渊有些着急，若是在狼牙基地的情况也和坚毅基地一样，那他们只能认命白跑一趟。

　　“那些人是不是无用之人，有哪些才能，需要调查才能知道。”楚涵当然不会立即答应，绕了一个弯，给了一点提示：“我总不能你说他们好，我就立马把重要岗位都给他们吧？我哪知道他们是不是跟我有仇？再说个人能力是需要表现的，现在狼牙基地正在加大发展，没工夫去一一调查。”

　　秦渊一愣，随即面上忽然激动的涨红，急忙开口：“我会让他们每个人写上自己的擅长和短板，然后整理归纳，这样上将您就不用费神了。”

　　楚涵眼中带着满意：“你很聪明嘛，回去就开始把人员资料整理起来。”

　　“是，我马上回去处理。”秦渊狂点头：“谢谢上将给他们重新施展才能的机会。”

　　楚涵差点笑的破功，取还是强忍着故作严肃道：“急什么，既然来了，那就参观一下明天我们狼牙战团的实战训练。”

　　“参观，训练？”秦渊再次不解，目光看向远处即将砌好的古怪墙体，面上一片迷茫。

　　楚涵毫不掩饰的露出笑意，神色张狂又傲然：“你以为我的训练人人都能看？这可是机密，让你见识一下。”

　　秦渊双眼一亮，的确，狼牙战团为何强大谁都想知道，现在楚涵竟然让他参观训练过程，他当然会兴奋，这可是任何一个军队不外传的机密啊！

　　就在秦渊激动了一夜，黑芒战队一天之内将墙砌好之后的第二天，新的一轮丧尸物种剿灭再次开始，只是除了楚涵和提前踩过点有心里准备的射击小队成员，其他人无论是狼牙战团成员还是黑芒战队，都不知道楚涵会如何行动。

　　不解之人以秦渊为最，因为当他跟着狼牙战团成员离开居住据点，来到昨天来过的平房地时，不解的心情已经加倍。

　　这里有什么好训练的？

　　再当楚涵下令让射击小队五十人分开，一个个举枪分散站在各处平房顶部，然后让狼牙战团三十个小队以小队形式穿插站在房顶边缘，手握武器静立的时候。

　　秦渊心中的不解已经攀升到了高峰，不止是他，站在平房中心房顶上的黑芒战队成员也没懂楚涵想干嘛，肖坤等人的面前就是昨天砌好的诡异矮墙洞，他们人人手握油桶，距离矮烟囱相当近。

　　平房建的不高，现在所有人都站在房顶，楚涵同样站在房顶上，他的双目四处巡视了一周，确认所有人都依照他的设想站好之后。

　　楚涵这才面带微笑看向旁边的秦渊：“唉我说，文明时代是不是有个手游叫塔防？”

　　秦渊一瞬间的恍惚，末世是十个月前爆发的，可是当下一想似乎文明时代是久远之前，末世纪元才不过经历了十个月，但却仿佛已经过去了好几年一般的辛苦。

　　“手机都快一年没用了，手游早就忘得干净。”秦渊想了想，还是顺着楚涵的话说了下去，只是他完全不懂那什劳子的塔防和眼前的情况有什么关系？

　　楚涵嘴角勾起：“忘了没事，今天咱们玩现场版的。”

　　“现场版？”秦渊愣住，满脸不解。

　　但是楚涵已经忽然之间气场一变，从一名面带笑意的普通年轻人，瞬间爆发出极强的上位者气势，声音洪亮肃杀：“射击小队准备——”

　　咔！

　　枪支上膛的声音整齐一致，彻响在这满是人却极其安静的屋顶，给初来乍到的秦渊带来的震撼之力不可谓不小，当即他便是如同受到惊吓一般，无比惊讶的望着这些射击小队成员。

　　但是紧接着秦渊便是扭头看着楚涵，因为楚涵更让他感到惊讶，或者说是震惊，他从未见过一个人可以将自身气质转化的如此游刃有余，前一刻还是不着调的普通年轻人，让他以为上将的军衔不过是一个笑话，可下一刻却猛然气宇轩昂，言辞、气度甚至神色都带上了一股将领之色。

　　这时候秦渊才猛然惊觉，站在自己面前的这位，是真正的华夏上将，是华夏最强战团的最高长官。

　　而此刻，楚涵的声音已经再次响起，带着无与伦比的张狂感：“丧尸物种围剿战，开始！”

　　嘭——

　　站在大片平房最外圈的几名射击小队成员，已经开出了第一枪！


第0642章 现场版塔防

　　开枪？

　　秦渊愣住，朝着什么都没有的地方开枪做什么？

　　哦对，楚涵刚刚说了这是丧尸屠杀战，可是还是不对啊，这处地方明显丧尸数量有限，依靠声音固然可以引来不少丧尸，但数量绝对不多，不至于构成荣耀般的事情从而专门邀请他来参观。

　　也就是说在此刻的秦渊看来，楚涵此举有点丢人！

　　而与秦渊不同，狼牙战团的三百人则是在枪声响起的瞬间武器紧握，这是没有参加过第一次屠杀战的另外三百人，可没参加过不代表他们像秦渊一样对楚涵不了解，虽然不清楚楚涵这么做的原因，但楚涵长官说是屠杀，那丧尸必然不会少。

　　就在众人都心思各异的时候，忽然一阵极为震撼的凌乱脚步声便是乍然响起，伴随着丧尸特有的大声嘶吼，数量明显相当之多。

　　秦渊面容之上满是震惊：“这怎么可能呢？那些枪声不可能会引来如此之多的丧尸！”

　　同样不解的还有大量狼牙战团成员，虽然不解但他们还是牢牢抓紧武器，等待着丧尸群的到达。

　　对此楚涵只是目光扫过那些低矮的平房，轻轻一笑，语气从容到可怕：“我什么时候说过是依靠声音来引丧尸？”

　　秦渊彻底愣住：“啥意思？”

　　不是靠声音吸引丧尸，那是靠的什么？

　　而就在此时，第二波枪声已经响起，这一次更加清晰可闻，第二波开枪的射击小队成员也就在众人视线范围之内，所有人都能清晰的看见，射击小队成员瞄准的方向有些诡异，子弹直接射入在高处悬挂的水袋之内，与此同时，一股浓重的血腥味更是飘散而出。

　　秦渊当下便是震惊到结巴：“这这这，这味道？”

　　楚涵腹黑的点点头，一脸无所谓：“丧尸引诱物啊，人工合成品。”

　　“丧尸引诱物！”秦渊一字一顿的说出这五个字，满脸皆是震撼之色。

　　秦渊并非什么都不懂的小白，立即就由这五个字想到了其他方面，这丧尸引诱物一旦用得好，所能发挥出来的作用必将会远远超过它本身的价值。

　　或者更长远的，丧尸引诱物的出现，将会彻底颠覆当今的世界！

　　但让秦渊感到不可思议的是，这种东西是可以人工发明的？狼牙基地什么时候科技如此发达？这种东西的作用效果怎会比鲜血人肉还要夸张？

　　一个个疑问在秦渊的脑中冒出，但此时此刻明显不是一个提问的好时机，因为大批的丧尸已经出现在众人视野，它们呼啸着，疯狂的向着气味发散的地方狂奔，发狂的样子让人看的心惊胆战。

　　而楚涵所选此处作为屠杀地点的优势，便是立即显示而出。

　　大量的丧尸群如同呼啸而来的蝗虫，一窝蜂的向着血腥味散发的方向狂奔，射击小队成员手中的枪不断射出子弹，将一处处丧尸引诱物半成品与另外一半结合，形成成品引诱丧尸群将其分散进入各条狭窄的小道，这同样也是楚涵在死城之战中使用过的分流法。

　　这些道路仅能供一人通行，瞬间阻碍了丧尸群的前进速度，同时也让它们被迫排起了长队，甚至没有选择余地的拥挤在狭窄的墙与墙之间。

　　而站在平房屋顶早就准备好的三百人狼牙战团成员，则是集体扬起手中武器，方向由上向下，只需要对准自己所在的前方向下重重一击即可。

　　因为丧尸群呈流动式，由外向内在条条道路上集中拥挤，狼牙战团的成员又站于各处房顶的边缘一字排开，第一处的人打完第一击会瞬间让大量丧尸爆头死亡，哪怕每杀死多少也无关紧要，排在后面的人会继续朝着自己的正前方锤击，同理，排在后方的人会继续。

　　由于高度差，丧尸群完全够不到狼牙战团的成员，而后者却能够轻轻松松的将丧尸一击击毙。

　　如此这般，每个人只负责自己正前方的丧尸，每一击像是打地鼠一般简单，楚涵精妙又的人员排布又完全将道路各处堵死，一步接一步，一环扣一环，分流、细化、集中攻击，丧尸群就这样由外到内的越来越少，到达所有平房最中心处的时候，第一波数量高达上千的丧尸群，便被狼牙战团三百人不费吹灰之力的杀光殆尽。

　　站在平房屋顶的角度，更能深切的体会到地理优势的便利，几乎是一瞬间，在场所有人都对楚涵的崇拜彻底到达高峰。

　　其中更是以秦渊为最，他实在没有想到杀丧尸还能用这般精妙的手段，更不知道地理优势的极限运用可以如此让人感到惊艳，负责击杀丧尸的狼牙战团成员几乎没用什么力气，纯无脑挥出武器即可，不仅大大的减少了体力，更是让危险性降到了最低。

　　真正的现场版塔防！

　　可这种震撼才刚刚开始，接下来的一幕，则是直接让秦渊震惊到近乎癫狂。

　　死去的一地丧尸尸体周围，大量的虫鼠类丧尸还在继续向前奔走，由于高度的原因它们一只都没死，集体的向着最中心处早就建好的人造墙洞而去，数量庞大让人心惊。

　　而就在此刻，楚涵已经面带微笑的下令：“放油，烧！”

　　哗，大量的汽油被扔进低矮的烟囱内，一把火直接让其内烧的通红，一股焚烧丧尸特有的气味散发而出。

　　“陈少爷，加大烟囱内的引诱物。”楚涵的命令更是随着变化及时响起。

　　嘭——

　　早就准备好的陈少爷一枪崩出，瞬间加大了血腥味，让那些虫鼠类丧尸奋不顾身的向着大火冲去，仅仅是一把火，便将引来的所有虫鼠类丧尸烧的一干二净！

　　此时的秦渊表情很滑稽，呆如木鸡的样子如同见了鬼，与此同时他的脑海之中更是想到了种种可能，最直观的便是楚涵早在很久之前就表露的野心：

　　从丧尸手中夺回城市！

　　这只是第一轮，楚涵完全没有顾及秦渊的承受能力，直接开口：“射击小队继续开枪，所有人准备，进入下一轮！”


第0643章 刺激大了

　　这一次利用丧尸引诱物对丧尸物种的全面屠杀，便是在楚涵精妙的设计下完美完成，时间之快超乎想象，甚至到了最后射击小队的成员射击几乎不用停顿，丧尸袭来接连不断，一个接一个的进入狭窄小道，行云流水接连不断，中途不用停顿，节省了大量时间不说，更是让整个团队高效又完美的运转。

　　并且理所当然的，无伤亡！

　　“这？”秦渊夸张的瞪大眼睛，激动的口水唾沫横飞：“上万数量的丧尸群，竟然一个人都没死？！”

　　楚涵莫名其妙的瞥了他一眼，神色之中毫不掩饰的不屑，仿佛秦渊就像是个没见过世面的土包子：“狼牙战团杀丧尸哪怕数量再多也从未有过伤亡。”

　　轰！

　　震惊的秦渊猛然感觉眼前一黑一白，差点被镇的晕过去，好不容易才强忍住因刺激太大而带来的晕眩。

　　以无伤亡的战绩对付丧尸群，当下几乎已经成了狼牙战团的特质，狼牙战团的新兵们从一开始的惊奇到现如今的习以为常，脱变之快有目共睹。

　　而此刻第一次经历这种状况的秦渊，从头到尾都没停下眼中难以压制的震撼之色，今天他所经历的一切，仿佛是第一次认识这个世界一般，更是将他之前的认知完全颠覆。

　　何等的震撼！

　　以零伤亡的战绩杀光了上万丧尸群不说，更是将周围大片地域内最难清除的虫鼠类丧尸赶尽杀绝，丧尸引诱物的出现，直接让秦渊感受到了无限的希望，让他心惊不已。

　　夺回城市的居住权，这有可能吗？

　　当然有可能，楚涵已经在行动了！

　　就在秦渊彻底陷入呆愣，半晌回不了神的时候，他忽然想到了什么脱口而出问道：“既然可以用焚烧的办法对付丧尸，这种塔防战术完全用不上个人能力，也不用提什么击杀技术，为什么还要浪费人力用冷兵器攻击？”

　　秦渊的话一出，正在大呼小叫着兴奋无比的狼牙战团成员猛地安静下来，紧接着还不到一秒钟……

　　“哈哈哈！”漫天的爆笑声猛然爆发，震耳欲聋。

　　“你们笑什么？”秦渊带着怒意，面色涨红：“难道我说的不对？这就是在浪费人力！”

　　哪知他如此一说，众人笑的更加夸张，甚至还有不少人笑的捂住肚子满地打滚。

　　楚涵懒得和此人解释，只是对着狼牙战团的人下令：“焚烧尸体，搜集晶体。”

　　听到楚涵的话，秦渊顿时心跳骤停，紧接着便是再次狂跳起来，一股失败的无力感也瞬间袭上心头，对楚涵的佩服更是压都压不住。

　　之前在强烈的冲击下，他完全忘记了晶体这么回事，众所周知晶体是丧尸体内的凝结物，虽然到现在它的成分都未被分析出来，但既然是有丧尸体内结成，就代表着晶体是一种含有未知物质的有机物，而有机物在烈火的高温下，无疑会遭到破坏。

　　难怪狼牙战团的成员会笑的那么夸张，秦渊这问题一出口，相当于直接暴露了智商啊！

　　这么来看，楚涵不仅能想到如此逆天的战术，更能全面的考虑周到，和楚涵一比，秦渊简直想找各地缝钻进去，以解他此刻的羞愧难当。

　　这人与人之间的差距，怎能如此之大？！

　　接下来的两天，狼牙战团的人便以迅雷不及掩耳之势的速度，又解决了一方地域内的上万人形丧尸，和不计其数的虫鼠类丧尸，效率之快令人乍舌。

　　秦渊也在被楚涵的连环刺激下，将楚涵视为了最高偶像，忠诚度直接突破80%大关，上升之快让楚涵自己都吓了一跳，与此同时秦渊更是在第二天就离开了安罗市，马不停蹄的奔向狼牙基地准备干活。

　　黑芒战队同样不例外的离开了安罗市，将砌墙的过程步骤教给了狼牙战团的其他人员，他们毕竟是由新人类组成的特种战队，更是由楚涵亲自训练，不可能留在此处专门砌墙。

　　去最南边搬家具的四百人也按时回来，家具搬运工换班，不断边布置住所边清理地域一内的丧尸物种，一个轮回之后，狼牙战团的所有人都熟悉并且学会了这种塔防战术。

　　有了前几次的楚涵带领，以狼牙战团超乎寻常的学习速度，再加上射击小队的全力支持，几天之后楚涵已经不用出面，狼牙战团完全可以自行解决。

　　老高所在的后勤部依旧每天来往于狼牙基地和安罗市的地域一，为狼牙战团送来每天加速生产的丧尸引诱物，同时每次来到地域一，后勤部的人都能清晰的感受到这里惊人的变化。

　　对此，所有人对楚涵的崇拜更是再上一层楼，完全是跨时代的改变！

　　终于能放心撒手不管的楚涵，总算是了却一桩心事，一身轻松的回到狼牙基地，而这时候的时间也恰好过了十天。

　　情报部对坚毅基地前来的一万幸存者信息搜集圆满完成，正在进行紧张的个人资料分类。

　　而当楚涵回到狼牙基地的当天，秦渊也交上了那一千士兵的资料，对于这些人的处理，楚涵直接大手一挥，八百人的秦渊老兵部队进入狼牙战团，两百人编入狼牙基地警戒部队。

　　狼牙战团人数瞬间暴涨至一千五百人，清理安罗市地域一内的丧尸物种速度如同火箭般加快，同时楚涵也未将秦渊的个人影响力架空，而是大胆的把他放在了管理新加入狼牙战团的这八百人重要岗位上。

　　这一举动不仅让狼牙基地所有高层吓了一大跳，更是让秦渊感动到无以复加，对楚涵的忠诚度再次飙升，直逼陈少爷！

　　于是狼牙战团的一千五百人便在安罗市一边推进一边清理丧尸，因为人数占优势危机大大降低，边清理丧尸边让秦渊等人熟悉狼牙战团的作战习惯，开启循环的老兵带新兵模式，狼牙战团的壮大速度之快可想而知。

　　处理完这些纷杂事情之后，时间便又过去两天，楚涵苦等的墨瑟，终于进入了狼牙基地侦察部的视野！


第0644章 你出了趟国？！

　　“大哥，你特么终于来了啊！”见到墨瑟的一瞬间，楚涵简直激动到脸都快笑抽了。

　　如今的墨瑟已经和半年前的他完全不同，若非楚涵原本就认得末世十年的墨瑟，不然一时半儿还真认不出来，用判若两人来形容也不为过。

　　此时的墨瑟，神色之中已然带上了后世的邪气和锋芒，这是半年前的他身上完全不曾有的气度，大概是由于楚涵的出手，墨瑟与上一世的经历不同，所以并未变成上一世那般的极端性格。

　　只是在见到楚涵的一瞬间，墨瑟身上那股邪气却是消散了许多，取而代之的是一股生涩又腼腆的笑意。

　　“卧槽笑的这么僵硬，你不会面瘫了吧？”楚涵心情颇好，也和墨瑟开起了玩笑。

　　“半年不见，你名气真是越来越大了。”墨瑟也不在意楚涵忽然的不着调，语气谦和，若是认识墨瑟的人看到他竟然露出这幅表情一定会以为他中了邪。

　　楚涵嘴角诡异的扬了扬：“你想提高名声啊？跟我混啊！”

　　墨瑟轻轻一摇头：“你知道我的，对这些不感兴趣。”

　　“随你。”楚涵毫不在意墨瑟的拒绝，话锋转的极快：“你这半年都做了啥？怎么一点消息都没有，我还以为你挂了。”

　　墨瑟目光一闪而过的神秘：“出了趟国。”

　　“噗！咳咳咳！”楚涵直接被自己的口水呛到，难得涌出大为诧异的心情，尼玛墨瑟竟然混到国外去了？！

　　“惊讶？”墨瑟面容带笑。

　　“废话！”楚涵瞥了他一眼，但很快再次转移话题：“对了，答应你的武器已经开始制造，但是调配需要你亲自去试试。”

　　“谢谢。”墨瑟同样没想到半年前楚涵的随口一说，竟然记了这么久，已经无亲人的他猛然心中升起暖意，极少说出自己行踪的他主动开口道：“你不好奇我具体去了哪？做了什么？”

　　楚涵眼中精光一闪：“去哪我当然不知道，不过你做的事倒是能猜出一二，无非就是杀人和赚钱。”

　　墨瑟当即愣住，无比惊诧：“你怎么知道？”

　　楚涵眼皮都不抬一下：“以你这种性格，一不喜欢交朋友，二不喜欢热闹，三还不喜欢说话，独来独往性格自闭，当下也就忽然冒出来的什劳子猎者符合你的变态要求。”

　　墨瑟无言以对，良久后才轻笑摇头：“服！”

　　楚涵摸了摸鼻子，心情颇好：“我猜对了，那赶紧告诉我你去了哪个国家，去干嘛的，满足下我这种没出过国之人的好奇心。”

　　“现在全球都是丧尸，国家这种称呼已经是旧时代的标志，没有边防，通行证更是早就作废，你想去哪都没人能管，现在各个国家的名字只能算是地理称呼。”墨瑟并不知道楚涵比他知道的更全面，竟然很认真的开始讲解。

　　楚涵并未表现异常，只是示意墨瑟继续，让一旁观察的旺财大呼心机婊。

　　墨瑟继续道：“我去了趟华夏最东北的地方，就在刚刚进入末世二年的时候，跨过了国界去见了个人送东西，其他的我就不能说了，毕竟我也拿钱办事，需要保守雇主隐私。”

　　楚涵点点头表示理解，心中却是瞬间将墨瑟此行里里外外分析了个遍！

　　末世二年初，跨国见人，送出的物品应该是信件之类的，毕竟路途遥远其他物品完全没必要如此，至于墨瑟所见之人楚涵也瞬间有了定位。

　　是神秘家族！

　　除了神秘家族，楚涵难以再想到其它可能，一来是除了神秘家族有能力在那处贫苦之地生活之外，其他人选择那里除非脑子有坑。

　　二来是楚涵恰好知晓一个信息，那就是某个神秘家族在上一世，曾经选择鸭绿江以北的地带生活过一段时间。

　　至于让墨瑟去接触神秘家族的雇主，楚涵却完全猜不到是谁，但绝对不是牧司令、何峰他们，首先时间对不上，其次如果是他们的话，何峰也没必要用华夏两个最强战队来与楚涵结盟。

　　如此看来只能说明，已经有人率先接触到了神秘家族，情势堪忧！

　　……

　　同一时间，在距离狼牙基地颇远的一处地方，这是安罗市通往其他各个基地的必经之路，大道周围满是茂密的草丛，上百人匍匐在地一动不动的呆着，神色之中带着焦躁不安。

　　“叶子博让我们埋伏在这里杀楚涵，可是楚涵到底什么时候过来？”一人有些不耐烦，小声的对着旁边之人询问。

　　“安静！”一名明显是领头的人出声：“我们这是暗杀，这楚涵听说虽然战力排行榜上的等阶显示公布的是三阶，但实际上我们得到的可靠消息说，他已经是四阶进化者！”

　　“三阶四阶对老大你来说不都是一样？”有人不屑一顾：“而且我们人多势众，楚涵他又是瞒着所有人离开基地，肯定是独身一人，哪怕不是独身一人身边也没多少高手，杀他还不是和杀狗一样简单？”

　　这话听在领头之人耳中万分满意，同时他也皱着眉：“问题是我们自从得到消息后，都在这埋伏了一周时间，这个楚涵怎么还没来？！”

　　“老大，我们食物不够了……”

　　听到这话，首领之人有些难办，只能咬牙道：“实在不行我们找点野兽杀了吃，不能放过这次机会，楚涵的人头只要一拿到，我们就能立即获得大笔资金！”

　　“老大！”忽然一人急急忙忙的从远处跑了过来，慌张至极。

　　“趴下！你疯了吗叫这么大声。”首领一惊，连忙喝斥。

　　来者喘了好几口气，这才哭丧着脸道：“刚刚得到消息，说楚涵又回去了！”

　　“回去？回哪？”首领一愣，整个人呆住。

　　“回狼牙基地了啊！”报信的人几乎崩溃的大喊道。

　　此话一出，激起千层浪。

　　“什么？”

　　“操！白等了！”

　　“原来楚涵不是要离开狼牙基地，他特么的只是周边走走啊！”

　　“这个顾凉晨，竟然假传消息！”

　　“我看恐怕也不是，楚涵的行踪向来诡异，整个狼牙基地都没几个人知道他离开过，大概是顾凉晨的消息不够精准，毕竟他也不是和楚涵关系多近。”

　　“问题是现在怎么办？”所有人顿时目光看向领头。

　　这群人的首领压制着怒意：“还能怎么办？回去！”


第0645章 错综复杂

　　楚涵交给卢宏盛打造的墨瑟武器很快就完成，换上新武器的墨瑟迫不及待的试验了一翻，效果出乎意料的好，对新武器爱不释手的墨瑟当即主动向楚涵提出是否有需要帮忙的地方。

　　楚涵等的就是这一刻怎么可能放过？！

　　“帮我去上京幸存者基地找个人！”于是楚涵毫不客气的交代。

　　听到楚涵竟然真的有事需要自己帮忙，墨瑟大为诧异，但却完全没想到这是楚涵故意引他入局，反倒是天真的重视道：“你说找谁，我一定尽全力。”

　　“我只知道此人姓尚，叫啥名不清楚。”楚涵也神色严肃起来，眉头微皱：“实话实说的话，我要找的人是尚九娣的哥哥，同父异母的大哥。”

　　听到尚九娣的名字，墨瑟彻底愣住，神色古怪：“你直接问她不行？”

　　“要能这么简单我还找你干嘛？”楚涵瞥了他一眼，有些无奈：“这件事的难点就在于，我不能让任何人知道我要找这个人，尤其是尚九娣，而且除了这，我还不能让任何人知道我有这个动机，更不能让人发现是我在背后指使。”

　　墨瑟点点头：“完全隐秘，只有你知我知？”

　　“对。”楚涵摸了摸下巴：“而且不仅如此，如果你找到他，我要你尽可能的，在所有人包括他自己都不知道的情况下，把他带到狼牙基地来，用骗的也行。”

　　墨瑟咽了咽口水，勉强点了头，随机略带崩溃地问道：“还有其他提示么？”

　　楚涵刚想摇头忽然顿住，略带迟疑的开口：“上京基地有个少校，名叫查绍楠，他是洛冥的人，也是洛冥孙女洛小小的跟班。”

　　墨瑟满脸不解：“洛小小的跟班，此人有什么不同之处？”

　　楚涵笑容神秘：“我若记得没错，此人懂侦察，而且洛小小一定知道尚九娣大哥的情况。”

　　“我明白了，线索还算全面，虽然把握不大但我会尽力。”墨瑟舒了口气，有线索比啥都不知道好了太多。

　　楚涵笑容鬼魅，伸出手往衣服口袋里掏了掏：“你佣金是多少？我不能让你白跑。”

　　“不用。”哪知墨瑟直接拒绝：“你救过我的命，也帮我解决了仇人，还给我制作武器，我墨瑟虽然不会加入你的基地，但是以后你有像这种不好出面的事，都能找我办，我一定尽力帮忙，不收你一分钱。”

　　说完墨瑟便是直接头也不回的转身，压根不给楚涵开口挽留的机会，对此楚涵舒爽的吹了个口哨，将手从衣服口袋里取出。

　　“不要脸！”旺财开口大骂：“其实你口袋里一分钱都没有！”

　　楚涵直接不反驳，他不要脸这不是天经地义么？！

　　……

　　同一时间在坚毅基地，陆毅的豪华办公处，门外依旧是重重把守将整个出入路围得水泄不通，但仅管如此，范建依然在所有人都察觉不到的情况下来到了陆毅的面前。

　　对此陆毅心头的无力感已然到达巅峰，一种人身安全毫无保障的感觉油然而生，所有人都挡不住猎王，他简直在坚毅基地闲逛起来就像在自己家！

　　“依你的要求，任务完成。”范建似乎没看到陆毅眼中的崩溃一般，自顾自的开口，随意的将那枚关系重大的中将徽章扔在了桌上。

　　陆毅压下心中的不快，连忙将徽章拿起仔细查看，良久后才出声：“不愧是猎王，才十天时间就替我取回了徽章，这玩意儿的影响力可不小，丢失了必将事关重大。”

　　直到拿回徽章，陆毅心头的紧张和不安才彻底放下，先前对范建随意闯入的不满也烟消云散。

　　范建毫不在意的点点头：“这次任务危险程度我也不说了，差点交代过去，不过价钱早已谈好，我就不再加价，实际上我再加两倍的价格也不为过。”

　　听到这话陆毅嘴角一抽，心都在哗啦啦的滴血，所幸最重要的徽章已经拿回来，他还是多一事不如少一事，凭白得罪眼前这位神秘又恐怖的猎王，实在不是明智之举。

　　所以陆毅也不说破范建的贪财，却是在掏钱的时候说一顿，完全不知道自己正在依照楚涵剧本走代陆毅，非常配合的说出了楚涵意料之中的话：“对了，偷我徽章的人到底是谁？”

　　望着陆毅眼中的真诚和客气，范建忍不住替他默哀了一下，依照楚涵造就设定好的流程开口：“这不在我业务范围内。”

　　“唉不是，我只是问问啊！”陆毅着急了起来：“那人偷了我的徽章，肯定是想对付我，有关我的人身安全我当然要问，而且你这人有点奇怪啊，只是问一下情况，这有什么不能说的？”

　　范建看了他一眼，说出了让陆毅当场崩溃的话：“你可以向我咨询信息，当然这是收费服务。”

　　陆毅整个人脸色由青变黑再变白，良久后才压下狂暴的怒意问道：“咨询的价格是？”

　　范建神态自若：“先把上一个任务的钱付了。”

　　陆毅：“……”

　　……

　　与此同时隐匿在某处的叶子博，则是差点气的把整个房子都炸了。

　　“卧槽了他老母！”发狂的叶子博整个人气的面色涨红，一把踢翻了眼前的桌子，桌上价值不菲的紫砂壶顿时摔了个粉碎，末世里只有寥寥数人才喝的上的珍贵茶叶也洒落一地。

　　站在一旁的赵炜豪眉头皱起，他和叶子博从文明时代就是好友，末世爆发后也一直在一起拼搏，只不过他只是一名普通的新人类，叶子博却不知道怎么回事忽然身价暴涨，身边时常出没一些赵炜豪根本就不认识的人，并且诡异的是，叶子博在上京幸存者基地的身份很古怪，不是军方人，但却能让后勤部的潘昌贤都俯首称臣。

　　这一切的一切发生的都莫名其妙，而且突如其来，让赵炜豪万分不解。

　　叶子博曾经说过是在为高家办事，但这个高家到底什么来头，能耐为何如此之大？

　　“这个楚涵！杀了这么多次都杀不掉，真是日了狗！这回白白埋伏了一个礼拜，真是邪了门！”叶子博还在气愤之中，不知不觉也越说越多：“我已经被白家下了最后通牒，再不解决掉楚涵，老子就不能再被重用了！”

　　赵炜豪愣住，忍不住的诧异出声：“白家？”


第0646章 高端的

　　“白家？”赵炜豪一愣，忍不住出声询问：“不是高家么？”

　　叶子博顿时一惊，整个人汗如雨下，一股后怕猛然在心中飙升，慌忙改口：“是高家，高家家主已经对我很不满意，再这般下去哪怕有高漫秋帮我兜着也没用，这个楚涵必须尽快铲除！”

　　赵炜豪眉头皱了皱，他和叶子博认识的时间可不短，哪怕此刻的叶子博已经变得急功近利目中无人，但赵炜豪还是能一眼看出叶子博是否在虚张声势，如此看来，叶子博背后的人根本不是什么高家而是白家。

　　只是叶子博为何要隐瞒？

　　甚至说的跟真的似的，连高漫秋的名字、年龄和其他隐私都毫不忌讳的说出？高漫秋到底和叶子博有没有关系？

　　一个个问题冒出，让赵炜豪忽然不寒而栗，这背后到底隐藏了多大的阴谋！

　　见到沉默下来的赵炜豪，竟然露出苦思和凝重的神色，叶子博瞬间心中杀意暴涨，猛然抓起手边的水杯就向着赵炜豪的脑袋砸了过去！

　　嘭！哗——

　　坚硬的水杯直接砸在了赵炜豪的脑袋上，一股鲜血从额间顺流而下，深可见骨的伤口就在赵炜豪的眼皮之上，若不是他是一名进化者有一定的防御力，估计这水杯造成的力度就不仅仅是造成伤口，而是直接致瞎！

　　发愣中的赵炜豪完全没有想到叶子博会忽然动手，毫无任何措施的他也当即感受到了右眼皮上，那差点致盲的疼痛感。

　　“滚！还不赶快去联系顾凉晨让他汇报楚涵的情况！”叶子博暴怒着对着赵炜豪破口大骂。

　　赵炜豪瞬间一股荒谬感袭上心头，浓重的憋屈感让他差点暴走，叶子博竟然把他当奴隶一般看待？他知道叶子博自从被重用之后心态就一直很不稳定，但他却没想到，权利和身份的变化，竟然会让其将文明时代的友谊随手丢弃，到今天甚至做出如此侮辱性的事！

　　“是。”赵炜豪没有反驳，静静的开口后转身离开，只是眼中的神色已经变得冷硬起来。

　　望着赵炜豪离开的背影，叶子博眼中冷意突显，嘴角更是露出嘲讽的冷笑，当下这个末世里可不仅仅是靠战力，的确赵炜豪的站力比他强，但谁叫神秘家族偏偏选择了他作为代理人？

　　赵炜豪再厉害也只配当他脚边的一条狗，这个世道，就看谁权力更大！

　　……

　　此刻在狼牙基地忙的不可开交的楚涵，终于被告知考核石壁处的风花雪月城已经建立完毕，速度之快让人咋舌。

　　“向段江伟借来的这批施工队简直太专业了！”苏行兴奋的在会议上手舞足蹈，毫不掩饰的夸赞：“速度奇快不说，对我的特殊要求也能理解，要知道这很多专业性的东西，还真不是一般人能懂的。”

　　尚九娣也尤其高兴，看向了首位上的楚涵：“第一处已经建立完毕，依照现在王师熊他们的进度，已经将很多处地点的地质情况考察完毕，就等开工。”

　　“但是我们狼牙基地需要建设的地方很多，恐怕一时半会儿搞不定，哪些施工队时限是多久啊？”苏行有些紧张地问道：“我们什么时候还人？”

　　楚涵眼皮都不抬一下：“我什么时候说要还了？”

　　“噗！”一旁的丁思尧一口水直接喷出来，完全诧异：“不还？吞了？”

　　楚涵瞥了他一眼，给了他一个“废话”的眼神。

　　会议室中的其他人也顿时愣住，这简直就是明抢啊，他们还真是头一次见到抢东西也能抢的这么毫不掩饰的状况。

　　丁思尧连忙哭丧着脸：“段氏基地前段时间还派人来问我时限的问题，说老大你没给段江伟回信，现在你让我怎么回复他们？”

　　“实话实说呗。”楚涵不在意的样子简直让人恨的牙痒痒，说出的话更是让众人直接崩溃：“再说了，那封信我根本没看。”

　　“我靠……”丁思尧直接无语，已经对楚涵无话可说。

　　“既然建好了就先让人搬进去住，把人气搞起来。”楚涵的思维已经快速跳到了另一个维度：“第一批居民从吃喝玩乐下手，但是不能太随意，我们要搞高端的。”

　　一群人都愣愣的看着楚涵，并不理解他这话的意思，高端，哪种地步的高端？

　　“从狼牙基地最早的一批居民里面挑，这是暴力买卖，得先让自己人赚钱，当然要他们自愿才行。”楚涵手指随意的在桌上点了点，忽然冒出了一句让旁边尚九娣眉头紧皱的话：“狼牙基地有没有妓女？”

　　“噗！”这回喷水的人大有人在，一时间气氛都尴尬起来，众人都死死盯着眼前的桌面，头都不抬。

　　“没有啊？”楚涵摸了摸下巴，似乎丝毫未察觉到目前气氛的紧张，自顾自的开口：“那就麻烦了，不过无所谓，以后再说，先把城市搞起来。”

　　接下来的会议就在这种古怪气氛下延续，不少人在之后看向楚涵的目光都无比诡异，直接当着尚九娣的面聊这个，楚涵长官也是心大……

　　就当会议结束后，人都走得七七八八，顾凉晨却单独留了下来。

　　“那边又来消息了，问你动向。”顾凉晨语气之中带着掩饰不住的笑意。

　　这下子他终于搞明白之前楚涵为啥要他那么传话，一想到那些人白白空等了一周，他就想笑，这尼玛简直太蠢了，估计那个叶子博都气的想死，被楚涵耍得团团转啊！

　　“先压着，但是不能不理会，保持和他们的联络，两天之后再告诉他们我离开了狼牙基地，记住表现的急迫一点，说我交代完事情之后悄悄走的，已经两天没见到我的人。”楚涵依旧是那副欠扁的运筹帷幄面容，完全没有一点把人戏耍之后的内疚感。

　　顾凉晨双眼一亮：“再来一波？那长官你是不是还要做戏做的足一点，宅个十天八天的？”

　　楚涵看了他一眼：“我说的是事实，今天晚上就离开狼牙基地。”


第0647章 找人算账去！

　　顾凉晨一惊，心跳更是猛然骤停，楚涵这是在博？想劝阻，但看到楚涵眉宇间的平淡，顾凉晨只能把到嘴边的话又咽了下去。

　　楚涵倒是毫不在意，语气轻松随意：“对了，他们的情况你摸清楚了没？”

　　“没有。”顾凉晨皱眉摇头：“叶子博很谨慎，我接触的人一直是第三方人，他们那里什么情况，哪些人在替叶子博办事，以及地理位置都一概不知，甚至追踪都不可能办到，我们的人有追过去过也没被发现，但回来的人却汇报，那些第三方人竟然用了直升机！”

　　“靠！”楚涵仍不住爆了粗口：“这帮人对付我竟然这么大手笔啊！我才知道老子的命原来这么值钱，这光是专递消息一来一去，所花财力物力就尼玛是天价啊！”

　　顾凉晨深以为然的点点头：“关键是还被你耍的团团转，这钱花出去我有点心疼，要是能用在狼牙基地的建设上，我们的速度该有多快？”

　　楚涵刚想点头却是一顿，双眼噌亮：“你是在怂恿我去打劫叶子博？”

　　“额……长官，我没……”顾凉晨直接卡壳，说话都结巴起来。

　　楚涵却心中已经开始筹划，双眼之中的精光看的顾凉晨小心脏狂跳，很快还没半分钟，楚涵已经说出的新的命令：“你，和他们多交流交流，先把信息套出来，最好你能亲自和叶子博见上一面，一来是为了博取他们的信任，二来是把他们地理位置搞到手。”

　　顾凉晨知道楚涵做出的决定就不可能放弃，只能硬着头皮思考对策：“见叶子博恐怕很难，他是个小人，喜欢隐藏在幕后。”

　　“这件事情不着急，你要先确保自己的安全，其次再是接近他们。”楚涵无所谓的一摆手：“你们的联系维持的越久，你在他那里的地位就越高。”

　　和顾凉晨的对话短暂却带着大量信息，而楚涵也确实在当晚就离开的狼牙基地，走的悄然无息，不过他并非要走远，毕竟和范建约定的一个月时限还没到，猎王的名气还未打响，狼牙基地还有很多事没处理完。

　　楚涵这次要去的地方，是陶金基地。

　　上回的账，还没算呢！

　　……

　　时间为末世纪元二年五月初，陶金基地照旧每天的无法度，混乱异常。

　　战力不俗的新人类权力最大，在陶金基地拥有地盘、女人、金钱，甚至还将无反抗之力的流民抓来当奴隶，在这之中属陶金基地的首领陶金为最，他住在陶金基地最豪华的地方，拥有数量最多的女人。

　　这些新人类不用干活，甚至不为吃喝用度发愁，因为他们有命连狗都不如的大量流民奴隶，这些流民替他们干活种植蔬菜，甚至丢失性命去猎野兽肉。

　　没有人反抗，因为绝对的战力悬殊让新人类在此处无法无天，过着完全的皇帝生活，而也因为这种极端的权利，越来越多的新人类选择居住在这里，陶金基地就是新人类的天堂。

　　除了这些新人类，陶金基地数量最大的就是恶民，恶民也有等阶之分，有些人来得早，在陶金基地拥有一席之地，他们或许做起了生意累计资金，阿谀奉承日子过得仅次于新人类，或许跟着新人类混当个小弟，平时作威作福日子过得也还行，再不济的也能混个温饱，平时欺负一些日子不如他们的人。

　　当然陶金基地也有大量难民，是这个基地生活最底层的存在，这些人既没有巴结到人，也不至于沦落为奴隶，但也没能赶上加入基地的好时机，只能每日死守那些剩菜剩饭，第一时间抢夺填饱肚子，甚至为此大打出手，为了一口饭拼命的人大有人在。

　　而除却这些，剩下的则就是大量非新人类的女人。

　　陶金基地的普通女人如非运气好，几乎全部沦落为妓，这是她们在各种天性劣势下唯一的求生办法。

　　也因为这种畸形发展的特质，陶金基地有大量的道路旁边都是妓院，女人们很少有饿死的情况，只需要出卖肉体便能活下去，这已经算是很好的待遇，因为凡是有门面的妓院几乎每家背后都有新人类撑腰，所以除非两个新人类有仇，不然很少有砸场子的情况，进来寻欢作乐的人也不敢不付钱。

　　当然也有在夹缝中求生的女人，日子过得苦不堪言，还需要时时刻刻提防随时可能发生的动乱……

　　总之在这个陶金基地，就是一个以乱为主的地方，战力是一切立足的资本。

　　五月初的末世已经不再寒冷，在陶金基地最火爆的一处红灯区，这条街根本没有白天与晚上的区别，任何时候都有来找乐子的人，四周代噪杂也并非人声鼎沸，而是一种夹杂着让人焦躁不安的腐朽之气，在这种氛围之下，很少有人能把持的住。

　　楚涵独身一人走在这条街上，随意的四处晃悠，目光肆无忌惮、却不着一丝多余色彩的打量着周围衣着暴露的女人，甚至还有急不可耐之人或是付不起床位钱的人，在阴暗的墙角发生淫乱之事，画风开放到了一定地步。

　　像楚涵这般穿着得体的人在陶金基地可是少数，一看就是新人类的打扮，街道上的每个人见到楚涵走过几乎都会投来隐晦的目光，女人们更是双眼放光，但却没有人敢肆意上前搭话，毕竟在陶金基地里，新人类的地位非比寻常，一个不好就有可能死人。

　　就在楚涵行走，周围人都只敢看不敢出声时，忽然一个娇媚的声音在前方响起：“这位帅哥，要不要来我这里快活快活？”

　　这是一个女人，面容称得上女神级别，身材傲人到任何女人见了都自行惭愧，衣着大红长裙却在外罩着保守到连小臂与都遮住的斗篷，与周围行事开放的环境格格不入，只是她说出的话和声音，却是让人忍不住浮想联翩。

　　楚涵的脚步顿时停驻在原地，目光幽冷，一股寒意袭上心头……

　　步纱？！


第0648章 意料之外

　　步纱依旧是睁着那副小鹿般天真到让人心醉的大眼，只是楚涵却难以忽视她眼中一闪而过的杀机，以及楚涵平生所见所有人之中，极少数会不受控制而下意识散发的邪恶气质。

　　她今年不过才十七岁……

　　楚涵的眉头深深皱起，他完全没有想到会在这里遇到步纱，也完全无法猜测步纱这半年来究竟发生了什么，但让楚涵心惊不已的是，此时的步纱已经完全褪去了稚嫩，风情万种般的迷人。

　　尤其是她这一身看似保守却忍不住想让人一探究竟的打扮，更是让楚涵体会到了一股颇深的城府，四周的人只要是男的几乎都双眼黏在她身上挪不开，而她眉宇之间对世间万物的淡漠，也与后世里楚涵所熟知的蛇蝎妖姬美阎罗渐渐重合。

　　楚涵就站在道路中央，与对面不远处的步纱遥遥相望，步纱也并未踏步向前，两人就这么诡异代站着，彼此不说话，但不同的是，楚涵的神情冷硬肃杀，步纱却娇媚之中带着玩味。

　　步纱干净靓丽的衣着同样让人警惕，因为当下能穿上如此华丽衣服的人，显然是战力可怕的新人类，周围的幸存者无论是谁都未在这时候打扰二人，一个个目光畏惧又充满不甘。

　　终于在良久之后，步纱率先打破沉默，轻轻一笑堪称绝代：“帅哥，不想去我那坐坐么？给你打折。”

　　楚涵无法再继续沉默下去，声音带着一丝沙哑：“姑娘一看就是我付不起的类型。”

　　此话一出，周围人都猛然安静了三秒，所有人看向楚涵的目光都充满不解，绝世美人相邀，竟然还有人拒绝，这人莫非是傻逼？

　　步纱眼中的冷意乍然一闪，但很快她便是轻轻一笑，目光直勾勾的盯着楚涵，脚步也随之踏出向着楚涵走来。

　　楚涵顿时眉头皱的更紧，随着步纱的走动，静止的世界仿佛一瞬间生动起来，整条街上人的目光顿时被吸引，所有人无论在做什么都不知不觉停下，一眨不眨的看向这名带起莫名美感的女人。

　　一身红衣，裙摆摇曳，再配上她逆天的容颜，这一幕简直美的不可方物！

　　步纱似乎完全注意不到周围越来越多的人群，目光似乎只能容纳下楚涵一人，直径走到楚涵面前，媚眼如丝，红唇轻勾，声音娇媚：“你付得起，哪怕你不付钱，我也随你心意。”

　　女人带着强烈引诱的语气，让整个街区顿时响起了阵阵吞咽口水的声音，清晰可闻。

　　楚涵一颗心顿时沉到了谷底，今天这步纱是铁了心不会放过他了。

　　见到楚涵冷硬的面容和不为所动的平淡目光，步纱心头一股不甘心的邪气忽然升起，她忽然嘴角一霎那的讥讽，青葱般的指尖忽然毫无预兆的伸出，斗篷轻掀……

　　哗——

　　整条街顿时沸腾，一场暴动似乎即将发生……

　　刷！

　　楚涵忽然一把将步纱的斗篷拉了回来，牢牢的盖在她的肩膀上，怒意也在一瞬间到达高峰，声音寒如冰窖：“带路。”

　　楚涵的话说出之后，步纱毫不掩饰的露出一抹得逞的笑意，冰冷无情。

　　两人一前一后离开原地，留得街道上的人良久之后才炸开了锅，议论声不断。

　　“哪来的绝世美女啊！”

　　“我哪知道，肯定是最近刚来的，之前完全没见过。”

　　“这种极品要是以前就在陶金基地，哪能默默无名？早就名声大的如雷贯耳了吧？”

　　“不过那个小子还真是运气好，有美女送上门。”

　　“看他走的那么急，还真是让人不爽，心痒难耐啊！”

　　“得了吧，那种女人可不是我们这样的人所能肖想的。”

　　在这议论之中，各处阴暗的角落里忽然涌出了十几号人，他们静寂无声的走在街道上，不经意的在某处无人的角落里汇合，整个过程随意又浑然天成，周围竟然没有一人发现异常。

　　这是黑芒战队的全体成员，这次楚涵来陶金基地谁也没带，只带了黑芒一个战队。

　　“长官被勾搭走了，我们还跟吗？”张博涵愣愣的出声，显然还没从之前的情况里回过神：“那个女人是谁啊，我靠极品啊！”

　　肖坤揉了揉太阳穴：“跟，当然跟。”

　　“你特么傻啊？”张博涵忍不住呛了肖坤一口：“长官要去和美女共度春宵，咱们跟过去坏事？”

　　肖坤嘴角抽了抽：“但是我们还是要跟啊，楚涵长官说的很明白，在他没有叫我们出来之前，我们全程隐匿暗中跟着他。”

　　“完了，我们今天晚上要看到少儿不宜的画面了……”

　　楚涵和步纱行走在街道上，两人默契的一声不吭，诡异的沉默让气氛尤其压抑，跟着如此极品美女走在这特殊的街道上，路过的人群都投来羡慕的目光，但只有楚涵自己心里清楚，如此行事张扬，恐怕很快就会被人注意到。

　　步纱带着楚涵弯弯绕绕，最后来到了红灯街最繁华的一条街道上，进阶在所有人过分关注的目光下，带着楚涵进入了一家最豪华的妓院，冠冕堂皇的走进去，直入豪华包间所在的走廊。

　　这一幕没有丝毫掩饰，几乎是在整条街所有人的注视下进行，楚涵也倍受了一路上所有人过分嫉妒的目光，如果眼神可以杀人的话，相信他已经死了不上千回。

　　“就是这里了，今天晚上你想对我做什么都可以。”步纱停在门口，目光充满了深意，说着便是伸出手打算推门。

　　“是谁要见我？”而此时的楚涵，却是忽然出声打断步纱的动作。

　　步纱的手一顿，压下眼中某种楚涵没能看懂的情绪，嘴角的笑容充满嘲讽，她并未说话，而是猛然一个大力将门推开。

　　刷！

　　引入眼帘的是在这末世里难得一见的豪华房间，一张大床最为显眼，而让楚涵没想通的是，屋内空无一人。

　　进入房内后楚涵就愣在当场，他还是没能搞明白，步纱如此费尽心机，明显是别有所求，但是这个屋子里怎么会没有其他人？

　　而步纱则是合上门，顺手解开一直盖住长裙的宽大斗篷，将半年不见已经彻底蜕变的身姿展现无遗。


第0649章 不安剧本走

　　而楚涵压根没注意到步纱的动作，倒是在进入房间的一瞬间就把旺财扔了出来，在脑海中与它意识交流：“去！里里外外的查一遍，哪里藏着剧毒，哪里藏着人，都给我揪出来！”

　　一瞬间躲在角落里降低存在感的旺财看了眼就站在楚涵身边的步纱，忍不住提醒自己的宿主：“我说楚涵，你就没有想过这女孩找你可能是其他事？”

　　楚涵下意识的抬头看了眼天花板，并未发现有埋伏之后皱眉：“不是有人找我，那她就是来杀我的？”

　　旺财无语：“我靠真是脑残。”

　　步纱看着进屋之后就不断东张西望一脸紧张的楚涵，忍不住出声打断他：“你在找什么？”

　　楚涵刚想回答，哪知一扭头就看到褪去斗篷的步纱，他当场愣住，忍不住上下看了步纱好几眼，与遮住斗篷的场景不同，只穿着红色长裙的步纱无疑更能让人清晰的欣赏她的容貌何身姿。

　　女人已经和半年前完全不一样，身材高挑了一些，面上的婴儿肥也完全褪去，最让人大脑充血的是，这件长裙的设计很值得商榷，后背是完全露出在外。

　　看到楚涵眼睛都看直了，步纱眼中的妙曼浮现而出，口吐兰香，伸出手就想解开缠绕在后的细带……

　　“我说，你很热吗？”哪知楚涵却在这当下忽然冒出这么一句，面露不解，上下观察步纱的目光不带一丝多余色彩：“我第一次见到你的时候你就脱衣服，现在又脱衣服，你怎么每次见了我都脱衣服？”

　　步纱整个人愣住，不可思议的瞪大了双眼，眼前的一幕实在超出了她的预料，楚涵怎么完全不按理出牌？

　　“赶紧穿上，这天貌似才七度吧？你不冷啊？”楚涵似乎没看见步纱眼中的错愕，语气淡然的一把将斗篷再次罩在了步纱身上。

　　这会儿别说步纱彻底呆住接不上话，躲角落里的旺财也完全无语，早就跟上来在屋顶藏在暗处的各个黑芒战队成员也目瞪口呆，他们还是第一次知道，楚涵长官对待男女之事，竟然如此不通情达理？

　　“你不想？”步纱语气之中的失望显而易见，但也轻轻一叹气：“那聊聊天也好。”

　　楚涵直接坐下，随手给自己倒了杯茶，语气随意：“说吧，谁让你来杀我的？”

　　楚涵的这句话一问出口，无论是旺财还是黑芒战队成员，全体不忍直视。

　　步纱也彻底噎住，苦笑不语。

　　楚涵完全没能正确的和步纱的思维模式接上轨，自顾自的继续试探：“你在南边地带崛起，现在他们叫你美阎罗，战力排行榜上也榜上有名，但是情报说你没加入任何组织，如此说来你现在是属于猎者身份？”

　　听到这话，步纱忍不住心中一喜，双眼更是发亮：“你打听过我的消息？”

　　楚涵完全不懂步纱为何忽然高兴起来，诚实的摇摇头：“不是，我在上京的时候开会，那帮人调查了战力排行榜上的名人，你挺出名的，是属于上京幸存者基地情报部的消息。”

　　旺财连忙在这时候在楚涵的脑中插嘴：“卧槽楚涵，你丫赶紧打住，你是傻逼吗？”

　　楚涵面上的不耐一闪而过，不理会旺财，而是用饱含深意的目光静等步纱继续开口。

　　听到楚涵的话，步纱能高兴起来才怪，面上露出了一抹果然如此的神色，嘴角勾起一抹自嘲的冷笑：“你果然如此冷血无情，你一步步将身边的人都带上正轨，却偏偏把我赶走，我不明白，我就这么不受你待见么？”

　　楚涵噎了下，半年前他将步纱赶走也是不得已而为之，一切都是因为步纱觉醒的特殊能力，一来是像步纱这么危险的人他不敢留在身边，二来是在楚涵看来，人要变强只能靠自己，他没有义务当老好人。

　　而把步纱赶走的瞬间，楚涵也做好了将来再次见面时，步纱会恨上自己的准备，所以在再次见到步纱的今天，他下意识的以为对方是来杀自己的，不过现在看来似乎不是那么回事？

　　见到楚涵不说话，步纱心凉了一半，继续道：“你可知道我这半年都经历了什么？”

　　想到步纱竟然没有记恨自己，楚涵心情颇好，也放松了下来，摸了摸鼻子问道：“什么？”

　　步纱一想到自己半年来的艰辛就忍不住眼眶发红：“觉醒能力的第一个月很痛苦，度日如年，不敢出现在城市里，害怕丧尸，更不敢出现在幸存者基地，害怕人类。”

　　见到步纱伤心的样子，楚涵也不忍心，于是安慰道：“没事没事，不哭啊，这都是成长之中的必然过程，你看你现在不是根正苗红吗？也长大了，现在是祖国的花朵。”

　　旺财：“……”

　　黑芒战队全体成员：“……”

　　步纱整个人顿住，目光古怪的看了眼楚涵之后，紧接着又是眼眶一红，无比委屈的继续道：“甚至有次我度过月圆期的时候，恰好天气阴寒潮湿，大病了一场，高烧45度。”

　　“卧槽你竟然能烧到45度没死？”楚涵一跃而起，目露惊讶：“这都破人类记录了吧？牛逼！”

　　旺财：“……”

　　黑芒战队全体成员：“……”

　　步纱不信邪，再接再厉道：“楚涵，我穿红裙好看吗？”

　　楚涵这回认真了，上下看了步纱好几眼，然后颇有一种吾家有女初长成的感叹：“好看！”

　　见到楚涵终于回到正轨，步纱面上暧昧的一红，低头娇羞地问道：“让我穿红裙还是你说的，你当初，为什么要说那句话？”

　　楚涵努力的回忆了一下，想起来确实自己和步纱说过她适合穿红裙这话，想到这里楚涵在步纱期待的目光下开口：“红裙多好啊，红色，人血的颜色，反正你喜欢杀人，以后杀完人都不用洗衣服了啊！”

　　步纱：“……”

　　旺财：“……”

　　黑芒战队全体成员：“……”

　　在楚涵的不着调之下，屋内的气氛从进门到现在，由暧昧到温馨再到尴尬，完全超脱所有人的预料，也让步纱深感无力，她忽然感觉对话已经不用再继续下去了，她费尽心机想证明给楚涵看的种种也瞬间泡汤，楚涵这货完全不安剧本走啊！


第0650章 来者何人？

　　看着目光清澈的楚涵，步纱最终只能一叹气，自己惦记了这个男人这么久，不就是因为第一次见面他就与众不同么？

　　不过……

　　她还真是没想到楚涵的定力会如此之强！

　　释然的步纱忽而轻笑：“其实你猜的没错，的确有人让我来杀你，不然我还打听不到你的行踪。”

　　楚涵的面上没有一丝意外，看着步纱明知故问的开口：“既然接了任务，怎么不动手呢？”

　　虽是这么问，但楚涵已经在脑中开始分析给步纱下任务的人是谁，步纱竟然在陶金基地找到了自己，说明肯定不是叶子博的人，因为叶子博现在这个时间应该正好接到顾凉晨发过去的消息，他们的人肯定在别的地方埋伏，不可能知道自己出现在这里。

　　不是叶子博，就等于不是叶子博背后的势力，也就是说并非神秘家族。

　　想到这里楚涵忍不住惊悚了下，想杀他的人还真他奶奶的多，简直谁都跑来参了一脚啊！

　　步纱并不知道楚涵已经根据她的话开启了分析帝的模式，毫不知情的她轻轻一笑绝代芳华：“因为我知道肯定打不过你，所以放弃了。”

　　此话一出，除了屋内的楚涵露出果然如此的神色，无论是旺财还是黑芒战队的成员，皆是集体愣住，眼前这个漂亮到逆天，一看就对楚涵有意思的女人，竟然原本真的是想来取楚涵性命？

　　楚涵却是在此刻将手中的茶杯“叮”的一声放于桌面，笑而不语，若不是他早就熟知步纱的能力，这一次必栽无疑。

　　其实步纱早就动过手，在第一次与楚涵在街道上相遇的时候，她便已经将自己的特殊能力释放到最大，只不过楚涵有所防备，在进屋之后也一直保持最高的警戒状态，才堪堪逃过一劫。

　　步纱的能力说来玄妙，是属于最防不胜防的一种，能攻击人的脑部、情绪甚至思维，以达到不用动手就让人自己发疯的状况。

　　说白了，就是精神攻击。

　　而楚涵之所以能逃过一劫，就是在见到步纱的一霎那，强行让自己保持清晰后，火速点开回炉系统将天赋一项之中，将精神力一栏以迅雷不及掩耳之势的速度提升到四阶上限。

　　所以之前看似暧昧的对话，实际上却是唇枪舌战暗流涌动，稍有不慎就是万劫不复，如若楚涵不是恰好能抵御步纱精神攻击的四阶，步纱现在也才刚刚觉醒不久等阶不够，恐怕现在他已经被彻底攻击成了一个神经病。

　　回炉系统之上的各种天赋楚涵并不明白为何存在，但是其中有几项却是值得推敲，比方说楚涵长期以来最重视的精准，而如今的险峻情势也让楚涵对其他天赋重视起来，纯体能战力在末世后年已经不再是唯一的优势，各种攻击手段将会层出不穷。

　　就在屋内彻底一片死寂之中，隐藏在各处的黑芒战队成员忽然集体身躯一顿。

　　“有人来了。”肖坤的声音已经恢复到了平时的低沉平静，命令也在一刹那间说出：“全员警戒，等长官命令。”

　　黑芒战队的成员瞬间调整呼吸，先前那微妙的顿感仿佛只是幻觉般不复存在，屋内的楚涵和步纱也是默契的对视了一眼，紧接着两人同时别有深意的轻轻转动方向，维持在了一个最安全的防守姿势。

　　在这个普通的红灯街豪华包间内，所有人都已经察觉到远处那冲着这里而来的陌生气息。

　　与此同时，屋外的走廊上也传来一阵由远及近的谈话声。

　　“这位大爷，您是想去哪啊？我可以给你带路啊！”这明显是一个女人，带着激动与热切的语气：“唉大爷，这里可是豪华包间的方向，您还没付过钱。”

　　没有人回答她，只有不断响起的脚步声，抑扬顿挫，听在楚涵耳中已经足以提高警惕，单凭这脚步声他便能分辨出此人的不简单，这种自信感仿佛与生俱来，通常伴随着异常强大的战力。

　　屋外短暂的安静了一秒，但是很快那位不甘心的女妓便再次开口，声音娇媚：“我说大爷，你怎么不说话啊？你一不寻欢作乐，二不搭理人，你到底是来这干啥的啊？”

　　“杀人。”回答的是一名男人的声音，冰冷肃杀。

　　整个走廊的喧闹仿佛一瞬间凝固，女人的声音变得尤其尖锐和紧张：“杀——”

　　刷！

　　此时大门猛然被人推开，打断了女人惊慌失措的尖叫声，而同一时间，来者也终于出现在了楚涵面前。

　　这是一个看不出具体年纪的男人，面容冷硬不着一丝情绪色彩，尤其是那一双毫无感情的双目，让人清晰的感受到与他相匹配的强大战力，他的手中握着一柄被黑色碎布包的严严实实代武器，光凭外在无法分辨出具体是何武器，但依照此人慎重的样子，恐怕这武器不简单。

　　而在楚涵观察的当下，破门而入的男人也在观察楚涵，他静静立在门框之内，目光平静无波的扫过步纱，紧接着便是将所有目光都集中在了楚涵身上，凝重又充满战意。

　　两人的对视并不张扬但足以将在场所有人的目光吸引，跟着这名陌生男人走来的女人整个人吓得浑身冷汗，暴露的衣服配上她一瞬间苍白的面容，非但没有一丝诱惑，反而让人深觉出一种恐怖至极的感受。

　　而走廊上原本进进出出的迷乱之人，也是一瞬间清醒，一步步的退入房中，或是躲在远处惊恐又好奇的向这里张望。

　　隐藏在各处的黑芒战队成员一个个悄然无息的对视，彼此之间用只有狼牙战团成员才懂得手势比划着，每个人都密切注意着屋内的动静，只等楚涵一句话，他们便会奋不顾身的从各个角落冲出来拼命。

　　就在这剑拔弩张，大战一触即发的时候，楚涵忽然伸出一根手指，点了点桌面上的一杯酒：“来者是客，进来干一杯？”

　　站于门口的男人呼吸一顿，好不容易聚起来的气势也烟消云散，他看向楚涵的目光涌上了一股好奇。

　　这就是楚涵？

　　果然百闻不如一见，真是个特别的人！


第0651章 第三把阴阳谷武器

　　冷漠的男人站于门口，紧接着在所有人的目光下，面无表情的踏出脚步，直径向着楚涵所指的位置走去。

　　这一幕落在所有观察此处场景的眼力，可不仅仅是惊愕，完全的莫名其妙！

　　肃杀的气势在一瞬间被楚涵攻破，所有人都未料到在如此凝重的气氛下，他竟然会忽然说出这么一番话，邀请人进来喝酒？而更不可思议的是，这位带着杀意走来的男人，竟然还真的进去喝酒了？

　　坐于楚涵身旁的步纱眉头微皱，其他人可能不认识这位陌生的男人，但活跃于江南地带的步纱对他的了解可不小。

　　此人名为儋凰，异常强大的五阶进化者，手中甚至有过六阶异种的人头！

　　在各类生命等阶明确分层的当下，越阶挑战几乎是一件不可能的是，除了楚涵一向如此之外，在其他地方能做到这般的人寥寥无几，更何况比人类更强大的异种？

　　楚涵并未错过步纱的神色，也没在意眼前这名陌生男人的诡异行事作风，房门合上，屋内顿时安静的可怕，三人分三个方向而坐，任何一人都不是好惹的存在。

　　就在这寂静之中，儋凰在扫了步纱一眼之后率先开口：“楚涵上将真是好兴致，也好心智。”

　　楚涵毫不客气的深以为然的点点头，目光在儋凰包裹的严严实实的武器上停顿了良久：“当今末世纪元高手满地走，能人多如狗，不知你是哪条？”

　　“噗——”旺财差点一口可乐喷出来，连忙捂住自己的嘴强行压了下去，尼玛楚涵这话里藏刀明里骂人的手段真是绝了！

　　儋凰也不在意楚涵的不客气，依旧面容沉静淡定：“我听说楚涵上将动手前从不问人姓名，今天怎么破例了？”

　　楚涵轻轻一笑，坐姿随意到像在自己家：“因为死者的名字我没必要知道，但是你肯定是我杀不死的那种，所以我需要问一下，这回逃走后给自己留个回来找回场子的余地。”

　　面对楚涵毫不顾忌的自行贬低，别说儋凰，连一向对楚涵最熟悉的旺财都忍不住投来诧异的神色，这个嚣张惯了的家伙，竟然也会直截了当的示弱？

　　儋凰进门后第一次面上出现了平静之外的神色，他的眉头皱起，目光带着明显的不解，很显然他完全没把握准楚涵的作风，这不仅与外面传闻的完全不一样，更是和他分析后的保守情形大为不符。

　　“儋凰。”步纱轻轻开口，替儋凰回答：“五阶进化者，五阶战力排行榜第二，仅次于段江伟。”

　　儋凰眼中的冷意一闪而过，淡淡的对着对面的步纱一挑眉：“四阶强化者，能力神秘的美阎罗，久仰。”

　　步纱毫不在意儋凰的争锋相对，以笑容回应：“不敢当。”

　　听着两人的对话，楚涵嘴角若有若无的勾起，手指轻点桌面缓缓开口：“现在的情况很明朗，你俩都是来杀我的，一前一后明显不是同一人派来，但是我的命只有一条，你俩要不要先商量一下谁先？”

　　此话一出，儋凰眉头皱的更紧，显然明白当下的局势完全不是楚涵所说的明朗，而是乱！

　　步纱则是笑容顿时如冰雪般融化，楚涵这一手挑拨离间以借刀杀人的手段，她还真是没想到，的确她和儋凰完全形同陌路，跟不是同一名雇主指派，毕竟能出动名气极高的美阎罗步纱和能越阶杀人的儋凰同时出手的人，花的钱绝对远超楚涵人头的价值。

　　气氛再次变得诡异起来，步纱和儋凰同时陷入沉默，对此楚涵面上的笑容更明显了一些，声音随意到似乎完全不在乎自己的人身安全：“或者你俩在这里商量，我先去办事？等你们商量完了通知我一声，我回来看看该把我的人头送给谁好？”

　　说着楚涵就打算站起身，毫不掩饰自己想要离开的想法。

　　刷！

　　儋凰的右手猛然一把按在被长布包裹的武器之上，肃杀的气势更是一瞬间到达高峰，与此同时木质的圆桌便在这一按的当下，“咔”的发出一声轻响，紧接着“哗”——

　　圆桌碎裂，桌上的茶具和酒具掉落在地，摔得粉碎！

　　儋凰的意思已经很明显，想走？没门！

　　对此楚涵眼中幽光一闪，一个只有狼牙战团成员才能看懂的手势毫无预兆的出现，同一时间他的左手猛然抽出绑在右手小臂上的战壕刺。

　　刷！

　　一击直逼儋凰双目！

　　噌！

　　一柄闪亮的长剑瞬间从包裹的布条中抽出，其上令人眼熟的暗纹散发着深蓝色的光亮，伴随着强大到震动空气的五阶生命波动一起，忽明忽暗！

　　叮！

　　战壕刺一瞬间与长剑相碰，发出清脆的撞击声，楚涵看着眼前这柄又是一把出自阴阳谷的武器，心中诧异不可谓不深。

　　阴阳谷出武器的概率并不高，尤其是此刻能摸索到阴阳谷的人应该很少才是，更比说摸索到了武器那一方位，可是自从踏入末世二年，楚涵已经遇到了三位使用铭文武器的人，已经有三把阴阳谷出土的武器问世，大大超出了楚涵的预知。

　　比起楚涵的诧异，儋凰却是完全的震惊，震惊到他的面上表情变得尤为明显，眼珠子都瞪出在外，不可置信的盯着眼前这把又短又黑的战壕刺发愣。

　　要知道他手中的这把长剑可是削铁如泥，自从等到它以来，儋凰近乎战无不胜，任何武器在他面前都形同虚设，甚至在他将自己生命波动与这把长剑接轨共振的时候，更是能战力大涨越阶挑战！

　　可是当下，竟然有一把普通的战壕刺挡住了他的长剑，而且使用这把战壕刺的人，还是等阶比他低了一阶的楚涵，这种完全超出了儋凰预料和认知的状况，如何能不让他震惊？

　　就在儋凰被惊得大脑一片空白的时候，原本安静的屋外突然噪杂起来，喧闹声越来越大，各自惊慌失措的声音响起，还伴随着拼命从各个房间跑出的脚步声，以及忽然温度的诡异升高。

　　“快跑啊！着火拉！”

　　“救命啊！整个房子都烧起来了，哪来的大火？”

　　“天啊这个火势太大了，忽然冒出来的到底怎么回事？”


第0652章 暗杀者

　　儋凰猛然一惊，乍然扭头后便是心头一慌，就在此时一股浓烟便是猛然从门缝里窜入，攻势之猛给人一种随时会将整个房屋烧毁的感觉。

　　“着火了？”步纱更是诧异，眼神在四处打量，这家建筑可不小，毫无预兆的怎么会忽然冒出这么大的火？

　　“不对。”儋凰却是猛然开口，一滴冷汗乍然从额间滴落：“刚刚在外面大喊大叫的都是男人的声音，可是这里是妓院，不是应该女人最多吗？”

　　想到这里儋凰猛然大步走向房门，刷的一把将门打开，炽热一瞬间消散，屋外的凉风吹入，一把正在炽热灼烧的干柴就在此处房门外，之前凌乱的脚步声和大喊声更是不复存在，也没有人在走廊上乱跑，只有旁边几个房间的房门被打开，几个衣着凌乱的男人女人站于门口张望，面露不解和疑惑。

　　“被骗了！”儋凰忽然想到了什么猛然转身，可是屋内哪里还有楚涵的身影？

　　步纱也是愣愣的望着被打开的窗户，良久后才忽然一声轻笑：“跑得倒是快……”

　　早已经远离原本地点的楚涵，则是一把脱下外套，换了一身不同颜色的衣服，悄然无息的转入一条小巷，此刻在这条小巷内正有十几个人影前后脚步无声的快速跑来，这是放完火后火速来此与楚涵汇合的黑芒战队成员。

　　肖坤上前一步，声音低沉：“全员在此，无人掉队。”

　　“散开，继续呆在暗处。”楚涵的声音平淡无比，与先前在房内不着调的样子判若两人。

　　“是。”肖坤的声音依旧低沉，不多问一句。

　　与此同时的一瞬间，原本还站在楚涵面前的十几个黑芒战队成员，已经在最快的时间内向着不同方向散开，消失的无隐无踪，小道上一霎那只有楚涵一人站着，之前十几个人拥挤的场景仿佛只是幻觉。

　　清净幽暗的小巷内，楚涵站于道路中央，摸了摸右手小臂上的暗金色战壕刺，之前儋凰没有察觉到，但其实这把战壕刺已经到了极限，其上一条裂纹异常明显，估计维持不了多久就会断裂。

　　苦笑一声，这战壕刺已经陪伴他很长时间，没想到这么快就到了该换代的时候，阴阳谷出土的武器，还真是了不得！

　　至于那位叫儋凰的家伙，现在的楚涵实话实说根本无法与之抗衡，对方是谁派来取自己性命的也无从得知，不过这些人都是在外面拿钱办事的猎者，还有很大的商量余地。

　　幽冷的神色忽而在楚涵的眼中一闪而过，末世纪元二年，各大势力拔地而起，各路高手层出不穷，越来越多超出人类预计的事情将会发生，颠覆三观和认知的状况也会接连不断。

　　这一年，才是真正变革的一年，也同样是火速建立起新秩序的一年，人类的接受能力超乎想象，从丧尸的出现到异种的形成甚至这整个末世，当初的难以置信已经不复存在，人类就这么接受了这个忽然改变的世界，然后不断的适应，以及去接受一桩桩新出现的迹象，渐渐甚至忘记了原本生活的时代……

　　“真是厉害。”这时的旺财从楚涵口袋里冒出一个头，尤其赞赏的开口：“这黑芒战队完全是一批暗杀者啊！”

　　不再多想，楚涵脚步向前跨出走动，声音淡然无波的和旺财搭话：“原本就是照着暗杀的路子在训练他们。”

　　“你真是牛啊！”旺财没有察觉到楚涵右手小臂上已经到达生命极限的战壕刺，此刻的它正处于对黑芒战队的震惊状态：“我说你怎么给他们取名为黑芒，实在太适合了，现在大家都在说杀羽和神隐各种厉害，不少新人都想加入那两个战队，没想到你却不声不响的把黑芒练就到如此地步，走个路都完全没一点动静啊！”

　　对此楚涵轻轻一撇嘴：“杀羽和神隐的确名声在外，做过不少震撼人心的事，但是谁要是小看黑芒，估计下场就是怎么死的都不知道。”

　　黑芒，介于杀羽和神隐之间，既会杀羽的冲锋搏命，也会神隐的随机应变，虽然这两种无论哪种他们都只是达标而不是惊艳级别，但楚涵对黑芒的期待却并非在这些方面，跟着杀羽和神隐一起训练只是让黑芒的人认识更多的风格，去适应更多的手段，其实从一开始他就是照着暗杀的路数来培养，黑芒就是一批暗杀者，是狼牙战团隐匿在暗处的暗杀战队。

　　就在楚涵悄然无息的混入了陶金基地，甚至还与步纱、儋凰两名在江南一带名气极大的猎者打过照面，然后顺利逃脱再次销声匿迹时……

　　同一时间在狼牙基地的顾凉晨，则是掐着点将楚涵已经不在狼牙基地的消息送了出去，这一幕当然也落在了蒋天庆的侦察之中，对此这名一向沉默寡言的年轻人彻底陷入了混乱，他实在搞不懂楚涵和顾凉晨在玩什么，故意把消息送出去让敌方知道，这到底有什么好处？

　　接到楚涵已经离开狼牙基地的消息后，叶子博近乎陷入了疯狂，调动了手中最大的权限，花了天价让能动用的最多人开启了埋伏模式，短短一天时间内，安罗市周边所有能调动的人都全部接到命令在四周埋伏起来，就等楚涵出现然后一举杀他个措手不及。

　　上一回白埋伏一场的野外队伍，只能再调头往回走，甚至中途连口水都没来得及喝，而由于他们压根没来得及回去补给，这些人只能过着无比艰辛的日子，条件之差堪比流亡的幸存者队伍，这一回他们埋伏的地点和上回一样，还是那条安罗市通往其他城市的必经之路。

　　只是这回这帮人不再意气风发，精神也完全萎靡不振，要不是叶子博出的价格是实在让人难以抵抗的诱惑，估计这帮人早就直接毁约不干。

　　太尼玛憋屈了！

　　这回非要把楚涵宰了泄愤不可，不然岂不是白吃了好几天的野兽肉？他们一点调味料都没有，纯血腥味的肉嚼在嘴里，都快吃吐了啊，而且还没有干净的水可以喝，所有人都蓬头垢面混的像难民一样！


第0653章 古怪

　　在红灯区由步纱引起的暴动可不小，毕竟步纱的身姿和相貌哪怕是在上京幸存者基地也是会引起暴乱的存在，当下在这个小小的陶金基地，她又没有任何低调行事，所说之话又引人遐想，当然会形成一股邪风，绝世美人身现红灯区的消息几乎瞬间在陶金基地广为流传，闹得沸沸扬扬人尽皆知，甚至原本人流量就极大的这块地方，当天晚上还不到午夜时间，便已经彻底人潮拥挤沸腾到挪个步都困难。

　　全是慕名而来看美人的！

　　对这一情况各大妓院的老板那叫一个激动，当场把酒水价格抬高，想趁机大赚一笔。

　　同一时间在陶金基地最豪华的一处地方，这占地面积极大的一处房屋，耗费惊人的人力财力用时三个月才建完，而在建好的当天，陶金便带着自己的后宫迫不及待的住了进去，甚至还有大量的流民充当被他抓来充当随时使唤和欺凌的奴隶，活脱脱的皇帝生活。

　　至于红灯区发生的事，一向极好女色的陶金当然第一时间接到了消息，前来汇报的人描述的绘声绘色，尤其是说到步纱那惊人的相貌和白如凝脂的肌肤时，陶金已经彻底急得像是热锅上的蚂蚁，在屋子里快憋不住，恨不得马上飞到红灯区去把步纱抓过来压在身下好好蹂躏！

　　但不巧的是，此刻他走不开，因为正好今天是他发布某项任务的最后时限，而更巧的是，接了他任务的人就是范建。

　　“操他妈的，这个猎王怎么还没来！”急不可耐的陶金暴躁的在屋内大骂。

　　就在此刻，一个令他心花怒放的声音在屋内响起，范建的身影诡异的避开所有人的视线，突兀的从角落里走出：“你没有花钱要求尽快完成，我当然只会在限定的时间过来。”

　　见到范建终于出现，陶金大呼一口气，紧接着连忙急切的冲着范建说道：“先不急，你奔波几天肯定累了，我让人好好招待你，等等，等我回来咱们再谈，放心钱不会少的！”

　　说罢陶金便急不可耐的大步离开，他着急的去红灯区找步纱呢，管他什么任务等他把美人找到再说。

　　范建当即愣在当场，他这半个月已经完成了不少任务，还是第一次见到像陶金这种人，不过有好吃好喝的招待，不呆白不呆啊！

　　着急的陶金交代完范建后，便是连忙单枪匹马杀入红灯街，连个下属都来不及带，以他的想法他是这个基地的老大，整个基地都是他的，他出行还有人敢和他抢人？

　　整条红灯街的女人都是他的才对！

　　与此同时在整个陶金基地都因为步纱的出现而暴乱时，楚涵却是穿过眼前密密麻麻的人群，停驻在了一家相对冷清到不正常的店门外。

　　同样是妓院，同样是各色美女在门外扛着冷风待客，但是整个红灯区，唯有这家店无人问津。

　　明显又问题的情况让楚涵嗅到了一丝阴谋的味道，几乎没有多想，楚涵便是直接踏步而入，与周围其他向着步纱所在方向狂奔的人流形成了明显不同的趋势。

　　躲避在各处角落里一路跟着楚涵的黑芒战队成员，在楚涵踏入这家店的一刹那便是集体满头黑线，今天他们长官真是邪了门了啊？平日里向来不沾女色的他，竟然来到这陶金基地后就一直在这红灯区晃哒，甚至还真的找了家妓院走了进去，这简直太不正常！

　　在大厅内都快睡着的几个女人实在没想到在这个时间点，以及整条街都陷入暴动的时候，竟然还有人会走进自己家店门，纯粹的惊愕让她们一时之间都忘了待客之道，傻愣愣的站在大厅内不知所措。

　　见到这一情况，楚涵眉头一挑率先开口：“这家店不做生意？”

　　楚涵独特的冷硬音色打破了寂静，在大厅内的几个女人心头一跳，紧接着一名站在最前方，衣着鹅黄色长裙的女人连忙扬起一个迷人的笑容：“当然做！这位帅哥你喜欢什么类型的姑娘，要不要我帮你挑？”

　　其他几位女人更是陪着笑脸站在一旁，她们年纪不等，最小的估计才十五岁，最大的看不出具体年纪，不过与其他妓院不同的是，这些女人们没有太多的风尘气息，行事作风也并非一见到衣着不错的人就黏上来，让楚涵下意识的感受不错，或者说，她们有一定的底线和教养？

　　而且这些女人虽然都是干着出卖肉体的一行，衣着也有暴露者，但却给人一种各有千秋每个人都很独特的视觉效果，哪怕都是末世里最廉价的衣服，经过她们与众不同的搭配之后，造成的效果直接让人眼前一亮。

　　更让人赏心悦目的是，眼前这些女孩不过十个，却人人都长得不错，哪怕是在这百花齐放的特殊街道，她们的姿色也绝对是属于上乘，尤其是比起楚涵之前离开的那处豪华之地，无论是气质还是品味都远超。

　　只是楚涵眼神一瞟周围的陈设，简单至极，几乎没有一件用具完好无损，不是缺了口就是缺了脚，看来就和这家店的冷清相呼应，这里平日里恐怕无人光顾。

　　这就奇怪了，整条街上的男人都瞎了不成？

　　想到这里楚涵也不着急，自顾自的坐在大厅里的一张椅子上，手指点了点桌面：“连口水都没得喝？”

　　看到这一幕，领头的姑娘从容一笑：“饮品是要另外收费的，不过看帅哥你衣着鲜亮，一定是新人类，不过计较这点小钱的吧？您要喝茶还是喝酒，价格不同，您一定要挑一个好的才对得起您的身份。”

　　简直伶牙俐齿！

　　楚涵眼中异彩涟涟，忍不住将目光集中在这位说话的女人身上：“你是这里的老板？”

　　“当然不是老板，我只是一个普通人，陪客的。”女人轻轻一笑回答。

　　她并没有尚九娣或是白允儿甚至步纱那般的风华绝代，但也别有一番韵味，淡黄色的衣着让人下意识的设下防备有亲近之感，最重要的是这个女人无论做什么表情说什么话，都让人感觉很舒服，这种舒畅感很有针对性，一般来这里消费的人恐怕都会不知不觉变得大方。

　　这下楚涵就更奇怪了，漂亮的姑娘，识时务懂交际的高端手段，这样的店面怎会没有客人？


第0654章 挖墙角

　　“我要一杯白开水，这应该不贵吧，其实我没多少钱。”楚涵静静的开口，隐隐带着试探。

　　此话一出，不少女孩都面露惊慌，有些不知所措，唯有那位与楚涵一直对话的女人淡淡一笑，伸出了一根纤细干净的手指。

　　楚涵眉头一挑：“一个回炉币？这么贵！别的地方白开水都是随便喝，你这属于漫天叫价了。”

　　女人轻轻一笑，微微摇头：“不是一个回炉币，是十回炉币，一杯。”

　　此话一出，楚涵彻底愣在当场，紧接着便是不可置信的开口，带着一股愤怒：“我看你这已经不是漫天叫价，而是勒索啊！一杯水要价十回炉币，你怎么不去抢？！”

　　十回炉币已经让普通幸存者一天的花销，而且还是过得很奢侈的那种，一杯水的价格就要十回炉币，这哪怕是在最奢靡的地方也不可能。

　　见到楚涵的暴怒，在场的不少女孩都哆嗦着低着头，不断交织的手指能看出来她们的心慌，毫无底气，很明显楚涵猜测的没错，这个女人是在敲诈。

　　但让楚涵倍感意外的是，在他毫不留情揭发并且发怒之后，眼前这个伶牙俐齿的女人依旧很镇定，甚至笑着开口：“您是贵客，贵客喝的水哪怕是最普通的水，也绝对是和别人喝的不一样。”

　　“怎么不一样？”楚涵这下来了兴趣，想看看这个女人打算怎么圆。

　　女人神色别有深意，手指一一指过站在她身后的其他女孩：“能配得上您身份的，当然不能是普通的水，也不能是普通的喝法，我会让人取出店里珍藏的泉水，让这些姑娘喂您喝，无论您想用那种技巧都是可以的。”

　　此话一出，大厅内的气氛顿时突生一股暧昧，几个女孩直接脸颊绯红的醉人无比，身穿淡黄色衣裙的成熟女人，则是依旧笑容得体，丝毫不能让人生出反驳之意。

　　楚涵双目精光一闪，顺着女人的话开口：“是不是这种成熟女人也要加价？”

　　“当然。”女人丝毫不顾忌的承认：“不然怎么能配得上您的身份？”

　　话说到这里，呆在楚涵口袋里的旺财已经惊呆了，之前向来都是见到楚涵敲诈别人，这回还是头一次见到这般打太极的敲诈方式，而且还完全让人无力反驳，尤其要是碰到个正直血气方刚的男人，恐怕一个不小心就会大脑充血直接被敲诈的一分钱不剩。

　　女人说完话之后便静静而立，等待着眼前这位年轻的新人类，等着楚涵一个把持不住就上钩，站在她身后的几个女孩也忍不住激动起来，通常在这般轮番引诱之下，很少有人会继续保持良好的定力和理智的头脑。

　　果然不出她们所料，在淡黄色衣裙的女人话落之后，楚涵简直两眼放光，一双眼睛直勾勾的盯着眼前这个女人，好似发现了什么宝贝一般惊喜。

　　对此情况，旺财整个人一惊，连忙拉了拉楚涵的衣服：“卧槽楚涵？你不会吧？别上当啊！”

　　“你滚开！”楚涵直接在脑海中对着旺财骂了一句。

　　看到楚涵直勾勾的盯着自己，淡黄色衣裙的女人一愣，随即了然地笑道：“帅哥您是看中了我？那也是可以的，当然了，我的价格和这些妹妹们不一样。”

　　又开始敲诈了！旺财整个人陷入无力回天状态，只求这次楚涵要是真的破处，最好别被坑的倾家荡产……

　　但让所有人没想到的是——

　　啪！

　　楚涵忽然无比兴奋又激动的拍了拍桌子，继而指着眼前这女人道：“你简直是个极品啊！”

　　女人虽然没料到楚涵反应这么大，但还是掩嘴一笑，做出了一位民妓应有的表情，只是可惜，楚涵的下一句话却让所有人都猛然愣住。

　　“你这么伶牙俐齿这么会敲诈，跟着我混怎么样？”楚涵双眼放光的开口：“我给你提供比这里大一百倍的地方，比这里豪华十倍的场景，你帮我赚钱，我护你周全，如何？”

　　静——

　　整个大厅静了足足五分钟，连隐藏在暗处的黑芒战队成员都目瞪口呆，楚涵之前跟这女人打了半天太极，目的是为了这？

　　旺财无语的扶了扶额，果然楚涵就是一个见钱眼开的奇葩啊，搞半天他之前完全没有任何被打动，一门心思的在想着如何把这个能说会道的女人掳走帮他赚钱？

　　我日！

　　不仅是旺财和黑芒战队的成员一脸日了狗，大厅内的几个女孩更是面色如同吞了苍蝇一般难看，头一次见到进来不花钱还想着挖墙角的人，太不知廉耻了！

　　果然黄色衣服的女子面上带起了一丝怒意：“这位先生是不是在开玩笑？我们怎么可能——”

　　“怎么不可能？”楚涵忽然打断她的话，冷笑着指了指大厅内的场景：“你们这里用一贫如洗来形容也不为过，看着清贫的样子平常一个客人都没有吧？没有客人就没有营业额，你们就没有收入，就会吃不起饭，你看看你身后的这些女孩，一个个瘦的胸都快没了，我说你们这么下去早晚得饿死，依我看造成你们这种情况的原因，恐怕是这家店面没有后台吧？”

　　楚涵早已在谈话之中将这家店的情况分析了个七七八八，据他所知陶金基地有个不成文的规定，那就是在这红灯区想混下去的妓院，必须找个新人类当后台撑腰才行，不然那就是被瓜分的下场，而且这新人类还有讲究，就像之前楚涵和步纱相见的豪华妓院，那家店背后之人就是这陶金基地的老大，也就是陶金本人的店面，所以奢华无度漫天叫价也无人敢反抗。

　　而眼前这家店之所以一贫如洗，明明姑娘们都不错甚至还有极品，但偏偏生意不好，很明显还没找到后台或者说，后台之人刚刚出事挂了？

　　无论是哪种情况，这都是楚涵收下眼前这几个极品妹子，来让风花雪月城注入第一批粉红的绝佳机会！

　　但让楚涵没有想到的是，在他话落之后，黄衣女子忽然面上浮现了一抹冷笑，声音也不再像之前那般和煦，而是带上了浓浓的敌意：“原来又是一个想来碰运气的新人类，你走吧，我们这家店是有老板的，轮不到你来当！”


第0655章 监视对象是消费者？！

　　黄衣女子忽然变得冷硬的语气，让楚涵一瞬间的讶异，敌意太浓了，而且从她的话语之中很明显已经显示出，有收服这家店想法的人不止他一个？

　　而且这家店竟然有老板？！

　　想到这楚涵几乎没有任何迟疑的就质问出声：“有老板还混成这幅样子，这个老板也太不负责任了吧？看看你身后几个妹妹，都瘦成啥样了？”

　　“用不着你来管！”黄衣女子当下已经彻底放弃和楚涵迂回的方式，既然已经确定来者不怀好意，那倒不如直截了当的把人赶走。

　　可惜她的想法注定不能如愿，谁让这回来的人偏偏是楚涵？

　　楚涵一向将强盗法则贯彻到极致，能商量的要用坑的，不能商量的就用抢的，反正不管怎样他楚涵看中的东西一定要得到手。

　　看着眼前的黄衣女子一脸激动反抗的很激烈，楚涵嘴角的笑容简直用邪恶来形容也不为过，他忽然换了一个更加随意也略带嚣张的姿势，一条腿搭在另一张椅子上，活生生像是在自己家。

　　声音更是带着一股浓烈的霸道气息：“肖坤，把人打晕了扔进来。”

　　此话一出，整个大厅肃然一静，几名女子皆是面露愕然，半晌没能明白楚涵忽然在说什么，而此刻接到楚涵命令的黑芒战队，则是火速展开行动，不多时……

　　嘭嘭嘭！

　　三个被揍得鼻青脸肿的人从屋外被扔了进来，直接落于几个女人的面前，把她们吓得面色骤然一白，而那三人更是摔在地上不省人事。

　　望着瞬间面容苍白，却眼露精光的黄衣女子，楚涵眉头一挑：“现在没外人偷听，我们可以坦诚的谈谈了么？”

　　屋外有人监视，这是楚涵踏入这家店的霎那就察觉到的情况，当然一路跟随楚涵隐藏在暗处的肖坤等人也将这三人的动静尽收眼底，而这家店无论是何种原因生意惨淡，一定都和这三人的监视有关，现在隐患已经解决，楚涵也露出了自己相对应的可怕实力，他不怕眼前的这个聪明女人不归顺。

　　看到地上晕迷不醒的三人，大厅内的几个小姑娘面容简直可以用颠覆三观来形容，双眼发亮的看了楚涵好几眼，眼中完全是不可置信。

　　黄衣女子更是声音充满惊奇：“这三人可都是新人类，而且其中一人是三阶进化强者。”

　　楚涵点点头，随手剔了剔牙，一脸欠扁的表情：“所以我让我手下人别打太重，免得一不小心把人打死了。”

　　此话一出，几个原本就被楚涵吸引的女孩直接激动的面色绯红，若不是有黄衣女子镇着，估计她们早就恨不得扑到楚涵面前高兴的直跳。

　　黄衣女子也是被楚涵这话听得心头一惊，震撼的看了楚涵好几眼之后才问道：“你到底是谁？普通的新人类，根本没有这种身手，也不会有这么厉害的下属，你是战力排行榜上的名人？”

　　“你没有提问的资格，现在我问你答。”楚涵忽然面容沉静双眼闪烁着幽光，手指点了点桌面，占据着主导方开口：“首先第一个问题，你叫什么名字？”

　　大厅内再次安静，并非是楚涵问出的问题让这些女孩诧异，而是他忽然改变的姿态让众人猛然间无法适应，这不仅绝对不是一个普通的新人类，恐怕还是一位来头不小的大人物，楚涵所下意识展现的上位者姿态，哪怕是陶金基地的首领也完全无法与之睥睨。

　　对于这样的情况，黄衣女子几乎没有任何犹豫，心中带着强烈的畏惧感开口：“林羽，我叫林羽。”

　　“恩，好名字。”楚涵皮笑肉不笑的夸赞了一句，紧接着指了指地上半死不活的三人：“第二个问题，这三人是谁，他们为什么监视这家店？”

　　林羽抿了抿唇，再三斟酌后才说道：“他们是陶金的人，至于监视其实并非是监视这家店，而是监视来这里消费的客人。”

　　“监视消费者？比方说我这样的人？”听到这话楚涵简直好奇心爆棚，真是奇了怪了！

　　这三人是竟然是陶金派来的，这已经够让楚涵好奇，要知道这陶金基地的老大就是陶金，他一个牛逼轰轰的基地首领跟一家小小的、甚至快倒闭的妓院过不去干啥？

　　而接下来这三人监视的对象，更是让楚涵完全想不通，守在店门外，监视的不是这家店内的人，竟然是消费者？

　　这家店里里外外都这么古怪也是难得！

　　在楚涵浑身上下充满不可抗拒的气势下，林羽根本不敢隐瞒，更何况眼前的三人已经被打晕，她无论怎么说也不会被陶金知道。

　　于是林羽很快就开口回答：“是监视消费者，谁敢进来做我们家的生意，普通人直接杀了，新人类打到残废，高阶新人类出动整个基地的新人类孤立，总之，目的就是让我们这家无人敢进来。”

　　听到此处，楚涵更不懂了：“可这是为啥啊？陶金和你们有仇，那也没必要用这种方式吧，他是这个基地的老大，搞死一家店这么发费周章甚至要连新人类的性命都赔上？”

　　“不是和我们有仇。”林羽有些欲言又止，最终还是一咬牙说道：“是因为我们的老板。”

　　“啊？”楚涵彻底愣住，花了好长时间才理清思路道：“你们老板，你们老板和陶金有仇，但是他很厉害，所以陶金忌惮他，可是又不能明着来，所以就对着你们下手？”

　　“也不是……”林羽神色古怪道：“陶金想收服我们老板，但是我们老板不同意，于是陶金就想用这个办法逼破，因为我们这家店里的姑娘，都是老板平时外出办事时救下来的，我们很感恩老板，不会因为陶金的下作手段就屈服。”

　　“有志气。”楚涵赞叹了一句，紧接着周围不解地问道：“可是好奇怪啊，陶金收服你们老板，你们老板不同意，卧槽不是吧，陶金搞基啊？！”

　　此话一出，整个大厅猛然静的针落可闻，所有人目瞪口呆的望着楚涵，屋外的黑芒战队成员都差点一个栽倒没站稳。

　　良久的沉默之后，林羽这才着急又好气的纠正道：“你到底怎么想到这一层的？我们老板是女人啊！”


第0656章 他算哪根葱？

　　是个女人？

　　楚涵面色古怪，看了林羽好几眼后，问出了明显是漏洞的疑问：“你们老板救下了你们却不管不顾，放在这里让你们过的一贫如洗，而且她自己还是女人，这样的老板你们也甘心跟着？”

　　以楚涵主观的想法来看，这样的老板不仅是心冷，而是真正的毫无人性才对，明眼人都能看出这几个女孩的日子过得有多惨，而且还饱受陶金基地的老大施压，偏偏安排在这样的基地，这不是把人往火坑里推么？

　　听到楚涵如此说，林羽很显然有些不高兴，但还是辩解道：“老板对我们有恩，我们为她做什么事都是理所应当的，而且在这里生活也是没有办法的事，并非你所想的那般。”

　　这就更让楚涵奇怪了：“没有办法？选择哪个基地，选择如何生活，这都取决于你们自己，怎么就没有办法没有余地？而且你们老板能救下你们，甚至让陶金忌惮，她这么强，想保你们衣食无忧理应很简单吧！”

　　林羽面色有些难看，末了才叹口气迟疑道：“我们老板虽然很强让陶金忌惮，但是她还真的没钱，而且还欠了一大笔债，我们不努力赚钱替她还债，岂不是白白愧对她对我们的救命之恩？”

　　“卧槽？她还在外面欠着钱？”楚涵惊愕万分，来不及感叹这几个女人的报恩之心，万分好奇地问道：“那你们老板人呢？”

　　“老板现在不在陶金基地，去外面找能赚钱的活干，她把目标放在了猎者身上，也就是因为她不在这里，那陶金才有胆子针对我们，而且关于钱的事，我们也着急啊！”林羽着急无比，有些歉意的看了楚涵一眼：“除了要还债，我们自己也要过日子的，可是现在别说还钱了，在陶金的打压下，我们想活下去都困难，所以之前我们想方设法的敲诈你，也是没有办法的事。”

　　楚涵再次感到不解：“现在猎者可是一项火爆职业，欠的钱再多钱也应该很快就能还清，完全不至于混到这个境地吧？”

　　楚涵会感觉到不可思议实属正常，他勾引范建干猎者这一行，完全是暴利的买卖，看现在范建简直是土豪中的暴发户啊，但是这家店的老板怎会混的如此之差？既然已经是能把陶金都镇住的级别，那肯定战力非常厉害才对，在外面随便接个两单就能大赚一笔了吧？

　　对了上回和范建的三七分红他还没拿……

　　看到楚涵提出疑问，林羽踌躇道：“以她的赚钱能力一辈子都还不清的。”

　　对此涵楚涵一愣：“她到底欠了多少？”

　　“一开始不多，只是几千回炉币。”林羽面上一片愁云惨淡：“但是老板所欠之人给她下了限定，也就是每过一天这笔债就要增加，现在时间已经过去好几个月，我们私下里算了算，欠款已经高达好几万了。”

　　楚涵彻底愣住，这情况怎么听起来有点熟悉？

　　“你们老板叫啥名字？”楚涵乍然开口问道。

　　“她叫江凌若。”林羽并无隐瞒，脱口而出。

　　这回不仅是楚涵，连旺财都被雷了个外焦里嫩，原来是江凌若那货……哈哈哈哈哈！

　　她欠债的对象不就是楚涵自己么？这还真是巧合到了一定地步，没想到当初楚涵随口给江凌若挖的大坑，竟然把那家伙坑的这么惨！

　　楚涵强行忍着想要狂笑的表情，嘴角抽搐着开口：“那江凌若现在在哪你们知道吗？”

　　林羽有些不明白楚涵为何表情那么奇怪，只是摇摇头：“不知，老板完全不懂经营也不懂赚钱，恐怕现在那怕当了猎者，也是赔本的份，还不如回来杀猪呢！”

　　“噗哈哈哈！”楚涵实在忍不住了狂笑，拍着桌子边笑边问：“怎么又和杀猪扯到了一起？”

　　“你不知道，这可是我们老板的拿手绝活！”林羽忽然面色放光，露出崇拜之色的开口：“我们老板虽然是女孩子，但是对各种生物的骨骼肌肉尤其了解，一把剔骨刀耍的惟妙惟肖，每次她将一具动物的躯体解剖之后，骨骼和肉质都能完全分离，甚至可以做到让人完全看不出这动物之前是什么物种！那可是末世里的野兽啊，一般人别说剔的这么干净，恐怕连切开都做不到。”

　　林羽说的尤其激动，她身旁的几个女孩也露出敬佩的神色，几个姑娘叽叽喳喳的围在一起讨论，场面甚是热闹。

　　楚涵却是在此刻面容微妙了起来，静静的坐于原位一声不吭，与大厅内热络的众人形成了强烈对比。

　　“怎么了楚涵？”旺财忍不住心生疑问。

　　“呵！”楚涵一声冷笑：“你刚刚没听林羽说么，这江凌若擅长杀人啊！”

　　旺财整个人惊悚的毛发直立：“林羽哪句话说了这？”

　　“听不出来是你笨。”楚涵没好气的斜了它一眼：“擅长剔骨，手法细微，她能将动物剥的看不出原样，也能将人切的死不见尸。”

　　旺财猛然心跳骤停，吓得嗖的一下钻进了楚涵口袋里，再也不敢露出脑袋，真是吓死它了，随随便便被楚涵坑的找不到北的十九岁女孩，竟然身负如此可怕的手段？

　　杀人杀的尸骨无存！

　　“既然情况已经了解，那我说说我的建议，这不仅是为了你们自己的生活过的更好，也能更早帮助你们老板还清债务。”楚涵开口将几个女孩叽叽喳喳的声音打断。

　　林羽面色也慎重起来：“您说。”

　　楚涵微微一笑：“还是之前的条件，我给你们更好的环境更大的地域，但是你们要继续干老本行，帮我开妓院。”

　　如此直接说出口，屋外的黑芒战队成员皆是忍不住别开脸，开妓院也能说的如此正儿八经，估计也就楚涵长官做得出来了。

　　林羽到没觉得有什么不对，把一项职业发展到极致，无论是多不堪的职业也会变得神圣起来，她最关心的还是利益问题：“您说能给我们发展的空间，我信，但是你也看到我们现在的处境，先不说我们连您是谁都不知道，光是这陶金基地的老大，我们就不能视而不见吧？”

　　“陶金？”楚涵眼中的讥讽几乎不加掩饰：“他算哪根葱？”


第0657章 人不要脸天经地义

　　林羽和几个女孩当即一噎，但是很快她们便震撼的看着楚涵，很明显已经领会到了楚涵的话外音，他的身份比陶金更高，实力比陶金更强，以至于哪怕是一个人口三万的基地，他也不放在眼里。

　　“你们直接告诉我到底跟不跟我混，其他事情不用操心，我是谁你们现在也没必要知道。”楚涵再次开口，眉宇之间的意气风发好似不是在开妓院，而是要搞商业帝国。

　　林羽虽然伶牙俐齿敲诈起人来毫不心慈手软，但毕竟没有干过什么大事业，面对楚涵这般的气度当即便是忍不住被带动情绪，和几个姐妹对视了一眼后，无比慎重的点了点头。

　　“很好。”楚涵嘴角满意的勾起：“给你们两个任务，一，在接下来的几天内结实各个妓院的头牌，让那些姑娘成为你们的一员，方法就是简单粗暴的砸钱，钱我出，明天会有人交到你们手里，你们只管拉人。”

　　楚涵说出这话的时候眼睛眨都不眨，丝毫不心疼，紧接着他又伸出了第二根手指：“二，在那些头牌姑娘跟着你们混的基础上，让她们对其他姑娘展开洗脑行动，拉更多的人加入你们，人越多越好，争取将整个陶金基地的女人都团结起来抱团，然后在我给你们的新地点以连锁店的模式展开，所有人的信息记录在案，每个人彼此良性竞争，然后根据客流量、点赞量来形成排名制，排名越高的姑娘价格越贵。”

　　说到这里楚涵停顿了一下，看向早就呆滞的林羽道：“能跟上我的节奏么？”

　　林羽整个人近乎三观颠覆般的惊呆，良久才回过神来，愣愣的看着楚涵问道：“这么多人，还这么专业化，这是要做多大？”

　　楚涵一脸理所当然的说出了惊天之语：“当然是华夏最大，要开就要开全华夏最大的妓院，以城为基础，整个城市都扩展为这种模式，但是我们不能做的像陶金基地这么烂，要分档次搞高端，贵的地方是天价，周边也有便宜的娱乐场所，只不过首先要干净，其次要有品位，而且我们不需要往外发展，有的是人会千里迢迢从各处地方慕名而来。”

　　楚涵说的并非妄想，一旦风花雪月城开启了这种模式，战力排行榜上S+的秘密公布之后，根本不缺生意，大量新人类会前仆后继的过来给他送钱。

　　嘭！

　　有个早就受惊过度的女孩直接震惊的晕了过去，其他几个没出声的女孩也好不到哪去，一个个呆若木鸡。

　　楚涵丝毫不觉得自己的话有多刺激人神经，目光看向了林羽继续道：“你应该知道我看中的是你哪一点，敲诈模式也要提上章程，让每个姑娘都学起来，超出额外价目表所得的钱是你们自己的小费，而你就作为明面上的管理者，将真正的老板也就是我彻底隐藏在幕后，放心我会给你分红不会亏待你。”

　　林羽花了好长时间才消化完楚涵的话，良久后才让自己的思维强制清醒着问道：“这都是可以慢慢来的，只要你信任我给我一定的资源，我有信心做好，可是现在有个最基本的问题，我们发展的地方在哪？如果把姑娘们都聚集起来，我们怎么瞒过陶金的眼线离开陶金基地？”

　　“瞒？”楚涵眉头一挑，用嗤笑的语气吐出了这个字，紧接着毫不在乎地说道：“用不着这么麻烦，这些幕后工作你们也不用操心，等我的人安排妥当就会接你们离开这里，至于发展场地，你们去了就知道。”

　　望着楚涵下意识对陶金此人的不屑神色，无论是林羽还是屋内的其他人，都不可避免的心中震撼，究竟是有多大代底牌才能如此运筹帷幄，连陶金基地的老大都不放在眼里？

　　而最让这些女孩感到不可思议的是，楚涵竟然能将妓院两个字延伸到如此宏大的规模，这不是开妓院，这是要搞粉红帝国！

　　再对比一下因为几千回炉币而彻底负债累累的江凌若，楚涵的圈钱方式完全就如同开了外挂，把一项最普通的职业发展到令人敬畏的地步，这已经不能用牛逼来形容，这是神圣啊！

　　把眼前这事安排妥当的楚涵没有停留，直接大步离开，留下几个一小时前还吃不饱饭的姑娘在原地继续震惊冷静不下来，而地上从头至尾都没清醒的三名新人类，则是在楚涵一个眼神之下，被黑芒战队拉到了外面的小巷里当场咔擦。

　　今天晚上是个风云骤变的夜晚，陶金手下人的命，不用留。

　　就在楚涵独自在黑夜中向着某个方向摸索的时候，旺财的声音在他的脑中想起：“我能不能问个问题？”

　　“不能。”楚涵的回答很让旺财郁闷。

　　旺财想了想还是问出口：“陶金基地的妓女那数量可是海量啊，一一打点，头牌还要砸钱，这钱一花出去得多少啊？”

　　楚涵逼视的看了眼旺财：“你真是跟你的体型一样小家子气，前期的投资只是小钱，将来的盈利是成千上万倍。”

　　旺财一噎，末了无言以对的承认道：“好吧，分析下来确实如此，但现在有个最基础的问题没有解决，你身上的回炉币早就投入基地建设中去了，自己留下的五千回炉币又给了蒙其伟去发展那什劳子的地下势力，现在你身上分文没有，哪来的钱？”

　　楚涵嘴角扬起，指了指前方豪华如同殿宇般的住处：“我这不是来取钱了么？”

　　“这？”旺财愣愣的望着眼前的豪宅：“你想入室行窃？这房子也忒大了，找一晚上也不一定找到多少回炉币啊，而且你不怕被人发现，到时候你的名声就没了唉！”

　　“你就是胆小如鼠！”楚涵毫不留情的贬低道：“找不到就翻啊，翻不到就把这房子拆了找，而且据我推算这个点范建那货正好要和陶金交接，这里这么浮夸无疑就是陶金的住所，哪怕找不到钱，他身上肯定有啊！至于你说的被人发现？我靠，范建是个六阶进化者，我对付五阶新人类无压力，这里谁能拦得住？”

　　旺财一个大写的懵逼，被楚涵的话给镇的半晌说不出话，人不要脸，天经地义？


第0658章 血流成河

　　话落之时楚涵已经来到了眼前豪宅的门外角落，借着夜色和引以为傲的隐匿手段，在豪宅丧驻守的几人压根发现不了他，甚至没用五分钟，楚涵就绕过了这些人进入了房屋之内。

　　望着屋内可以用金碧辉煌来形容的场景，楚涵实在忍不住想笑，江凌若堂堂一预备战队的队长，竟然会因为欠债还钱的事沦落到差点把后半辈子都赔进去，这货是不是脑子有坑？

　　她一六阶进化者，除了极少数的几个人她需要忌惮之外，在这整个华夏境地几乎可以横着走，更何况这连官方基地都算不上的基地老大？

　　没钱，竟然不知道打劫！

　　人都已经来过陶金基地了，这陶金基地又是一个以乱出名的衰败模样，她不但放着陶金家里这么大的一块宝库不管，还自己跑出去接什劳子的猎者任务，我天这个江凌若智商真是感人！

　　就在楚涵偷笑之际，一个声音乍然在他身后响起：“你笑的这么傻逼是干啥呢？”

　　旺财吓得一惊，楚涵却是毫不意外的转过身，边转边笑：“哈哈哈，哈哈卧槽，回头跟你说，笑死我了。”

　　来者正是范建，他黑着脸，望着笑的快直不起腰的楚涵没好气道：“我说你这人到底是胆大还是心大？我刚刚没吓到你？”

　　楚涵笑的差不多，忙喘了好几口气，拍了拍范建的肩膀：“我知道你在这里当然不会被吓，而且这里你等阶最高，会发现我太正常了，正好我不认识这里，带路吧。”

　　范建整个人惊悚，愣愣的盯着楚涵：“你早就知道我在这儿？然后故意释放了一丝气息让我发现你，然后，然后让我给你带路？！”

　　被楚涵接连坑了好几次的范建已经不再单纯，很快便将楚涵的动机以及过程分析了出来。

　　对此楚涵颇为欣慰的点点头：“你长大了啊，这都被你发现了。”

　　“我靠楚涵，你还是人吗！”范建却是仿佛被欺骗了感情般的激动：“你特么竟然为了让我过来带路，跟我玩这个，这么点事都要耍心机？！”

　　“不止这个啊！”楚涵嘿嘿一笑伸出手：“钱呢？”

　　“什么钱？我听不懂。”范建别开眼装傻。

　　“快点，我七你三，不给南都的任务我不帮忙了。”楚涵开始威胁。

　　“好啊！”哪知范建忽然笑的如同一朵花，欢乐道：“你不帮忙才好，我想干啥干啥，南都那么大的一块地方，华夏前三的超级大型基地，我还怕没任务？”

　　对此楚涵一声冷笑，进入强行逼迫模式：“忘了告诉你，南都我有人，你这次不把钱交出来，我就能让你在南都基地的任务失败率高达百分之百。”

　　说完楚涵还一挑眉冷笑着加了一句：“我这不是在威胁，这是事实。”

　　范建噎住，看向楚涵的目光已经近乎带上了惊恐，紧接着不到一秒，他便是连忙从衣服内袋里掏出一大捆回炉币，无比心痛的交到了楚涵手中。

　　楚涵嘴角一裂露出一口白牙，笑容灿烂：“你少给了一部分，两千到四千之间。”

　　范建彻底无言以对，将自行扣下的三千递给楚涵：“你咋算的这么清楚？你不会连陆毅每次任务出价多少都猜到了吧？”

　　“一般一般世界第三。”楚涵眉开眼笑的把上万回炉币收起，有钱的感觉真好。

　　望着楚涵脸皮比墙还厚的样子，范建也懒得去问他是如何算的这么准的，改口问道：“话说你咋跑这儿来了？又打算干什么坏事？”

　　“陶金不在家吧？”楚涵也不绕弯子直截了当问道。

　　“你咋又知道？”范建觉得楚涵简直神了。

　　“带路，他房间或者仓库啊，藏东西的地方在哪？”楚涵随意的开口，顺带还吹了个口哨。

　　来陶金基地之前他可是做过功课的，陶金这个人虽然称不上完全了解，但也是分析了个七七八八，此人好色程度为五颗星，步纱在红灯区那么高调，引起的动静导致整个红灯区人声鼎沸，作为陶金基地第一大色鬼的陶金，怎么可能不去凑热闹？

　　“我哪知道他东西都藏哪，不过陶金有一个地方不许任何人进去，那应该就是你要找的地。”范建边说边在前方带路，楚涵跟在后面脚步无声，两人默契的躲过了所有人的视线，走路悄无声息。

　　就在楚涵和范建在陶金的巨大豪宅中摸索时，在红灯区也进入了最热闹的时刻，从中心街向外延伸，几乎每条街上都是人，只不过……

　　是死人。

　　好不容易找到地点的陶金，无比惊愕的望着眼前的场景，他麾下的一家妓院，竟然血流成河！

　　“这是怎么回事？！”暴怒的陶金疯狂的大叫着，气的头发都在冒烟：“谁敢在我的地方杀人闹事？！”

　　站在高处某个房顶的儋凰刷的一把将长剑上的血珠甩落，带着诡异蓝色纹路的长剑噌的一声入鞘，他的目光看向身旁的步纱，声音平静却蕴涵着让人退避三舍的冰寒感：“我已经暴露，楚涵不是一个迂腐的人，他身边没有带高手，现在应该火速离开陶金基地，在回狼牙基地的路上，我们现在追击的话还有七重把握追上他，要是让他进入到狼牙基地的范围，我们想杀他就难入登天了，你是去是留？”

　　步纱屹立于屋顶最高处，大红色的长裙在夜色之中飞扬，就像是一朵盛开的曼珠沙华，印出危险又致命的诱惑，她的声音依旧娇媚，带着一丝发酥的沙哑，但语气却丝毫让人听不出客气的意味：“我的行踪有必要让你知道么？”

　　“那么告辞。”儋凰冷笑，哗的一声用长布将剑身包裹的严严实实，随即一个闪身消失在夜色里，走了个无影无踪。

　　步纱红唇轻勾，望着儋凰的背影眼中露出一抹讥讽：“追？楚涵的行踪要是能这么好推断，他就不是楚涵了，我看那个家伙根本没把之前的暗杀放在眼里，也压根没有离开陶金基地才是。”

　　随即步纱又忽然皱眉，望着前后三条街道上的尸体，目光幽冷：“我和儋凰，刚刚应该没杀这么多人才对……”


第0659章 幕后主使

　　“是谁在我的地盘作乱？给我滚出来！”暴怒的陶金疯狂的在街道上大吼。

　　此时他已经彻底忘了自己前来此处的目的，完全被眼前的景象激发了心中的暴虐，一地的尸体平铺在大道上，那些人的面孔非常巧合的都是陶金的下属，甚至连帮着陶金管理红灯区的一名四阶高手都难以幸免，死的连眼睛都没来得及闭上。

　　而周边的人也是哭的哭躲的躲，女人们一个个吓得花容失色，躲在角落里抱头看都不敢看一眼，昔日的繁荣景象一夜之间荡然无存，红灯区最繁华的三条街已经彻底变成了人间地狱。

　　终于在冲击感稍减退的时候，一名断了一条手臂的人跌跌撞撞的跑来，面容带着极致的惊恐，看见陶金他双眼一亮连忙大吼：“首领——”

　　噗！

　　一把匕首忽然不知从哪飞出，毫无预兆的刺入此人的眉心，将他的后半句话生生打断，永远也说不出来。

　　陶金眼中的骇然和惊恐放到了最大，整个人都不可置信的望着眼前的一幕，前一刻还好好的向着自己走来的人，竟然在眨眼之间就死的不能再死，这等手段和击杀技巧绝对不是普通人，更让陶金感到恐惧的是，凭借他五阶进化者的感知，竟然丝毫不能发现匕首是从哪里飞出。

　　这不是普通的暴动，从死者大多都是自己下属的情况看来，很明显这是一场精心策划的屠杀！

　　震惊又恐惧的陶金忍不住向后退了一步，紧接着他忽然发觉自己来的太急，竟然一个人都没带，孤立无援，暗杀者就在自己附近，不知道在哪，不知道是谁，不清楚战力如何……

　　站在房屋之顶，将眼前一幕尽收眼底的步纱却是一瞬间恍然，此处果然还有人在埋伏，借着自己和儋凰出手之际，将这三条街搅成了一锅粥。

　　何等惊人的部署和心机！

　　还不等步纱思考对策和具体怎么回事，忽然下方街道上再次跑出一个人，浑身浴血，神色慌乱，直愣愣的跑向陶金：“首领！首领我知道是谁干的，我看到了！”

　　“你——”陶金刚开口便是下意识的卡住，思维一瞬间的停滞起来，上一个向着自己跑来报信的人瞬间死亡，这一个是不是会发生同样的情况？

　　但让陶金精神紧绷的是，什么都没有发生，眼前慌张浑身是血的人安全的走到了自己面前。

　　“首领！”来者连忙激动的开口：“是一个红衣服的女人，还有一个相貌普通的男人，人大多是那个男人杀的，可是那个女人也诡异的很，我们不少兄弟都被她一个眼神弄的疯疯癫癫。”

　　听到这里陶金乍然一惊：“那个女人长什么样？”

　　来者小弟结巴了一下回答：“额，长得很漂亮。”

　　“不是，我是问用了什么武器？”陶金继续追问。

　　“她没用武器！”那人连忙回答。

　　陶金心中一松：“那就不是江凌若，难道是今天刚来的那个美貌女人？”

　　就在陶金思考纠结之际，前来报信的小弟眼中忽然闪过一丝算计，怂恿着开口道：“首领要不要把这块地方封起来？死了太多人血腥味很重，恐怕会引来丧尸。”

　　“对对！”陶金大惊，连忙下令：“快把死人都扔出去，烧了，现在这么长时间那两人都没出现，应该是走了，动作快点！”

　　“是是。”小弟连忙点着头，招呼着人把一具具尸体抬走。

　　在场的其他人听到这对话，却是心中发寒，望着地上那一具具尸体被搬走，这些都是昔日里跟着陶金混的人，可是现在他们死了，陶金甚至连确认死者身份都没有，一句话轻飘飘的就下令扔出基地当成垃圾一般的处理，何等的让人心寒！

　　街道上还站着很多人，有陶金基地的普通居民，也有一些免于灾难的陶金下属，他们都呆愣愣的望着眼前的一幕，良久未能出声。

　　暴动就像是一场风暴，瞬间将此处侵袭，陶金的一句话就像是一股寒风，吹的人恍惚。

　　步纱同样静静的站在屋顶，夜风将她的长裙吹起，黑色的长发飞扬，她的面容冷媚，眼神冰冷清幽，和下方的那些人不同，她看到更多别人无法注意到的事情。

　　那些在地上搬运尸体，以及向陶金汇报的那位男子，根本就不是陶金基地的人，也并非陶金的下属，这些人是谁？他们身上虽然粘着鲜血，但是步纱是何人，她杀人杀的多了，一眼就能看出那些鲜血不是他们自己的，那是死人的血。

　　幽光在眼中一闪而过，步纱一声轻笑，真是有意思！

　　她和儋凰之前在屋内原本呆的好好的，正在商量接下来如何击杀楚涵以及利益分配的事情，但不知道什么时候忽然外面发生暴动，血腥味弥漫，时不时的有人在高声呼喊，紧接着就是大批人忽然向着自己和儋凰围攻，两人无奈之下根本来不及思考到底怎么回事，只能先杀了再说。

　　可是现在这么一看，当时的暴动和击杀，以及现在整整三条街的血流成河，都像极了某人故意设的局！

　　杀了人却把帽子扣在了步纱和儋凰的头上，造成陶金基地繁荣街道的毁灭，却一名普通居民都未杀，目的是什么尚且不明，谁能有这样的手段，谁能瞬间将人与人的联系利用到这种地步，幕后之人是谁已经很明显。

　　楚涵！

　　步纱一声冷笑，楚涵果然还在这陶金基地里！

　　就在此时，下方的陶金正在不断催促着众人搬尸体，毫不顾忌的言论更是脱口而出：“这两人战力这么强，肯定是战力排行榜上的名人，你们这些废物别再给老子惹麻烦，老子在外面名声这么响亮，你们倒是好在这里给我惹了一堆惹不起的人物！”

　　在陶金看来自己压根没惹到步纱和儋凰，对方在这里杀人肯定是因为自己小弟们没眼光惹了事，虽然陶金一向自视甚高但同样他不是傻子，知道这个世界上总有一些高手他永远惹不起，所以哪怕楚涵来到安罗市强行占据这一大块地域，陶金也不敢明面上的反抗，只能私下里做点小动作。

　　“是是，首领说的是。”伪装成陶金小弟的肖坤点头如捣蒜，黑芒战队全员伪装成陶金基地的人，之前出手捣乱的也正是他们，一切如楚涵所预料，发展尤其顺利。

　　陶金毫不知情，甚至到现在还不知道，他的一举一动已经完全暴露在狼牙基地的高层面前，并且幕后主使楚涵都已经潜入了他家里……


第0660章 末世毁灭的是人性

　　此刻的楚涵正被范建带到了陶金家中的一处密封房屋前，四周把守之人站得很远，看样子是被严厉下令不可靠近，从外面看屋内有什么不得而知，但极其安静其内应该没有人。

　　“就这了，谁都不许靠近，我好奇来着，不过没进去过。”范建指着门前的厚重大锁；“而且还有这么大一把锁，要我掰开不？费用很便宜的，我给你打折——”

　　咔！

　　忽然一声轻响，门锁应声而断，楚涵笑眯眯的接住大锁，将近乎已经到极限的战壕刺插回右臂鞘内。

　　范建的后半句话直接咽了回去，耸耸肩：“当我什么都没说。”

　　楚涵本想推开门时忽然眉头一皱，隐隐有种古怪的感觉涌出。

　　“怎么了？”范建一愣问出口。

　　楚涵嘴唇一抿，不再多说直接推开了门，很快一股浓重的诡异味道便是扑面而来，伴随着黝黑的屋内场景，猛然冲击着两人的视线。

　　没有宝藏，没有成堆的丧尸晶体或回炉币，也没有值钱的物品，但是屋内的场景用人间惨剧来形容也不为过，楚涵知道陶金好色，但却没有想到他会在自己家中，设立这样一个地方。

　　那是十几个小女孩，最大的估计也就十五岁，最小的甚至无法判断年龄，赤身裸体，没有一个是发育完全的女孩子，就这么暴露在外，顶着忽然吹进屋内的寒风，十几个小女孩瑟瑟发抖，拥挤在屋内的一角，睁着惊恐又呆滞的双眼，她们还活着，但是没有一人出声，虽然清洗的很干净，却瘦骨如柴。

　　在屋内的地面上，还有大量已经发黑的血迹，不用想也知道这是因为什么留下的痕迹，而除此之外另一个墙角处，还有着一堆散发着恶臭的东西，不知道什么，已经彻底腐烂。

　　范建双目顿时闪烁着暴虐：“人渣！”

　　楚涵屹立在门外，良久没有任何动静，黑夜之中谁也无法看清他的神色，只有一股极淡却不稳定的生命波动在他身上浮现。

　　而此时范建已经率先一步走进屋内，可惜他的动作大幅度的惊吓到了屋内的孩子们，她们全体露出惊恐到如同看见了恶魔般的神色，不少年纪不到十岁的女孩当场吓得红了眼眶，看向范建的目光之中全是恳求。

　　“别怕！我是来救你们的！”范建一把脱下自己的外套，想要罩在最近一名女孩的身上，可是那个女孩却惊吓的躲到了角落里，畏缩着身体，吓得浑身颤抖。

　　“别怕啊！我不是坏人。”范建不死心，蹲下身子努力露出一个和煦的笑容：“你们怎么在这里，跟哥哥说，谁欺负你们了，看到身后那个哥哥没，他很强，是全天下最厉害的人，我让他给你们出气。”

　　“别问了。”楚涵忽然打断他，声音冷硬到仿佛是机械合成音。

　　范建愣住，扭头不解的看着楚涵，只是他这么一回头，却是猛然大惊，他无法形容此刻楚涵的神情，但却看的他下意识的以为是另一个人。

　　范建从未见过这样的楚涵，浑身上下充满了暴虐的气息，仿佛下一刻就会将这整个世界摧毁。

　　“她们哑了。”楚涵的声音沙哑，孕育着即将爆发的煞气。

　　那些角落里的东西他认识，那是舌头，十几个舌头，被割了下来扔在一旁，时间明显过去了很久已经发臭腐烂，甚至还有不少虫类聚集在上，不断的啃食撕咬，这也是为何他们打开大门，屋内的女孩们都一声不吭的原因，除了舌头被割，恐怕声带也被彻底毁坏。

　　陶金为什么这么做他不敢去想，人性在释放到极致的时候，什么变态的欲望都会爆发，那是最复杂的情绪，最容易失控的状态。

　　楚涵只知道这一刻，他很想杀人。

　　末世可怕的不是丧尸，不是异种，是人心！

　　“我们走，我会在天亮后让人把这些女孩接走。”楚涵丢下这句话，便是头也不回的打算离开。

　　而就在此时，他的裤腿忽然被人拉了一下，楚涵扭头便是看到一个面容清秀的小女孩拉住了他的裤腿，她和其他女孩一样赤身裸体，只是与她们不同的是，这个小女孩眼中隐隐透露着可怕的神情，暴虐，疯狂。

　　在她的面前，有一行用鲜血写出的小字，很明显这个女孩也被剥夺了说话的权力。

　　只是这一行字，却是看的楚涵和范建心头发凉，因为那行字是：我叫董蕊，陶金是我亲舅舅，你们很强大？我可以为你们做任何事，但我要杀了陶金。

　　“操！人渣！”范建猛然六阶的生命波动暴涨，已经忍无可忍，属于随时要爆发的边缘！

　　情况已经很明显，楚涵甚至不敢再和这个女孩继续交流下去，他害怕知道更多挑战他底线的事情，害怕在面对人性最阴暗面的时候，调动起前世差点陷入深渊的邪恶感。

　　刷！

　　楚涵一把将自己的外套脱下，牢牢的遮住女孩的满是触目惊心痕迹的身躯，看着女孩冰冷无所畏惧的目光，楚涵压制着心头的寒意开口：“我会把他抓到你面前，让你亲自动手。”

　　疯狂的复仇感，他懂，他能理解女孩的心情，这一刻楚涵已经做好了打算，眼前这个叫董蕊的女孩无论将来会变成何种邪恶的存在，他不管，就让这种暴虐滋长，让杀意永远延续也无所谓。

　　这是他熟悉的末世，没有一处地方存在绝对的善念，没有一处地方不发生摧毁人心智的事件，末世的爆发毁灭的不是地球的生态圈，而是人性，已经残缺到哪怕十年都无法挽回弥补。

　　随即楚涵便是猛然站起身，身躯之上的四阶生命波动狂涨到了极致：“猎王，跟我去屠了这地方！”

　　今夜注定无法平静，暴动早已经开始，而这间屋子的场景，则是将楚涵的计划提前推倒高峰的导火线。

　　两道快速至极的身影猛然冲出屋外，向着最近的把守人群而去，不同的武器闪烁着不同的寒光，一前一后，每到一处地方都会伴随着扼喉般的呜咽声，以及血染大片地带的尸体。


第0661章 以恶制恶，以暴制暴！

　　陶金基地内的消烟已经不知不觉冉起，就在陶金还在红灯区处理暴乱后事的时候，楚涵已经和范建把陶金基地最中心处的地方，里里外外屠了个干净。

　　六阶进化者的范建发起疯来谁都挡不住，楚涵全力爆发的战力更是能吓惨一帮子人，再加上两个人合作无间全力配合一起发疯，一夜之间不到，以陶金基地中心处的向外蔓延，凡是新人类的居所都不能幸免，比起红灯区三条街的血流成河，这里更是血腥味滔天，真正的屠杀！

　　满地的尸体，一具具摆放在外，一地的鲜血流淌，血味弥漫向着高处飘散。

　　而也就是因为陶金基地这种新人类扎堆居住的特质，让楚涵杀起人来毫不费劲，杀完一处地方就去下一家，踢开门不用看就一通黑斧乱挥。

　　同时也因为这种一处处地方轮流的闯入和大肆挑衅屠杀，整个陶金基地的贵族居所都被楚涵和范建两人掀了个底朝天，各种惨绝人寰的景象也就如此突兀的暴露在外。

　　不仅是陶金，陶金基地大量高阶新人类都禽兽不如，家中藏着被折腾的半死不活的年轻女人都算是好的，大多是都有藏着十岁女童的情况，甚至还有家中藏着男童的存在。

　　恋童癖在陶金基地已经形成了一股邪风，熟女的滋味尝够了，这些人渣便想着玩点新鲜的，被折腾致死的情况大有人在，甚至楚涵在侵袭一处地方的时候，一个八岁女孩还正在被当场凌迟！

　　变态的欲望一旦疯长，就是如此这般的触目惊心，让内心深处最可怕的欲念膨胀，这就是一处肮脏之地，孕育着人性之中最深的邪念，这样的基地一旦任凭发展，早晚会成为一颗毒瘤。

　　楚涵杀的毫不心慈手软，他没有心情去评判这里是否还有好人，他现在无法克制自己想要把这里的人全部杀光的欲望，他的身上满是鲜血，修罗战斧的斧刃甚至都变成了猩红色。

　　真正的屠了个干净！

　　当清晨的第一缕光线照射大地时，整个陶金基地的中心处已经满是猩红，大批的新人类尸体躺在地上，楚涵一个眼神都没有给这些人，他的目光带着木讷，望着从一处处屋子里走出来，穿着凌乱的衣服，面带迟疑和惊恐的男孩女孩们。

　　恶人杀了，楚涵没有跟他们说一句话，只是将关押他们的房屋摧毁，他们想出来还是想继续呆着，楚涵没有任何提示。

　　迷惘，不仅是这些孩子们迷惘，楚涵也在迷惘。

　　望着这些年轻的面孔，他忽然感受到一股极深的无力感，还有多少地方存在这样的情况？还有多少年轻生命在被压榨摧毁？他们已经受到了极深的伤害，心智不全，恨意和疯狂哪怕现在没有暴露，但也一定在心中留下了种子。

　　长久发展下去，等十年后这些孩子长大，接手第一批人留下的世界时，这个地球，这个华夏，会因为仇恨而变得何等的污秽不堪？

　　他不敢想下去……

　　这就是他所处的世界，没有光明，永远在黑暗中循环。

　　范建同样静寂无声的站在原地，他的目光同样木讷，望着周围一个个从屋内走出的年轻生命，他无法去想象末世爆发后，这些孩子们在抗过了丧尸危机，进入基地后却被自己同类摧残时，是何等的绝望？！

　　这一批孩子已经被毁了，谁也救不了，杀了才好，免得在这个邪恶的世界继续饱受苦难。

　　就在范建这种一了百了的负面情绪暴涨之时，楚涵的声音忽然响起，打断了范建的思维。

　　“你们想不想报复？！”楚涵的声音暴虐，像一个疯子，但身躯之上却徒然升起了一股上位者气度，一种这担子他要抗下的决心。

　　范建彻底愣住，不明白楚涵为何忽然问出这种问题，街道上的少男少女则是面露迷惘和不解，少数人则是双目骤然暴虐而起，一股可怕的神色出现在这个年纪的他们眼中，完全映射了什么叫末世纪元。

　　“告诉我！想不想报复？！”楚涵忽然声音高涨，疯狂的在无声的街道上狂吼而出：“想不想杀了这些虐待你们的人，想不想让曾经伤害你们的家伙死无葬身之地？！”

　　忽然的爆发，让整个街道上都响彻起了回声，有些胆小的孩子害怕的躲在门后，慌张的望着在街道中心，晨光挥洒下暴怒嘶吼的楚涵，胆大的孩子则是眼中露出恨意，和一股从胸膛之中喷发的滔天杀意。

　　想不想？当然想，何止是想让他们死无葬身之地，还想让那些人渣尝尝被凌辱的滋味！

　　可是没有人出声，没有人敢发出什么动静，这些孩子们身心被摧残，已经吓坏了，他们不敢信任任何人，哪怕楚涵杀了此处一个血流成河，他们也无法放下防备。

　　对此楚涵忽然走上前，来到一名瑟瑟发抖、面露惊恐的小男孩面前，望着这双漆黑明亮的眼睛，楚涵忽然露出狰狞之色，一把将这个小男孩推入街道中央。

　　“楚涵你干什么？”范建一惊，连忙开口。

　　小男孩也吓得浑身哆嗦，面色苍白无比，周围的其他孩子全部露出惊恐的目光，一个个都吓得躲了起来。

　　而楚涵，却是捡起了地上的一把长刀，使劲塞到了这个小男孩的手中，紧接着脚一撩把地上一个还没死透的人翻过身。

　　楚涵的声音充满了疯狂，冲着小男孩问道：“你恨不恨他？我在救出你的时候，他正在对你做什么事？”

　　听到此话，范建心中发凉，无比惊悚的看着楚涵，这是疯了吗？

　　小男孩因为楚涵的话立即变得无比愤怒，双目通红，面上的狰狞如同恶鬼，手中的长刀更是狂颤。

　　楚涵冷硬的声音再次响起，这回不是对着小男孩一个人，而是面对了全体街道上的少男少女：“我今天告诉你们一个道理，在这个世道，杀人不犯法！找到你们的仇人，狠狠的把武器插入他们的胸口，割下他们的舌头和眼珠，让他们生不如死！在这个末世纪元，谁侵犯了你们，你们就十倍百倍的报复回去！”

　　这番话说的尤其真实又冲动，但也煽动了在场的孩子们，他们最大的也没成年，最小的才七岁，可是楚涵就是这般冷硬的要求他们去杀人。

　　在这个没有人能解脱的世界，想要占据一席之地，那就以恶制恶，以暴制暴！


第0662章 场面失控

　　“啊！啊！”

　　小男孩忽然狂暴的挥出手中长刀，用完全不熟练也不正规的方式冲着眼前没死透的人斩下，用力之猛溅起一地的血渍，砍的地上之人半死不活，他张狂着怒意，样子很残暴，一下又一下的疯狂挥动着长刀，拼命插入地上之人的身上，残忍至极完全不像一个十岁的孩子，反倒是像一个疯狂的屠杀者。

　　这一幕深深让范建的步伐顿住，一股荒谬和恐惧的感觉油然而生，他难以想象一个十岁不到的孩子，可以有如此疯狂的暴虐情绪。

　　而楚涵却是忽然笑了起来，笑的疯狂又张扬，仰天大笑！

　　“还有谁？”笑够了的楚涵猛然再次出声，双眼迸发着疯狂的杀伐感，修罗战斧刷的一声扫过地面上的一片尸体，声音冷硬又充满气势：“地上的人还有很多没死，你们看着就觉得畅快了？为何不尝尝杀人的滋味，杀了他们，把他们碎尸万段，斩成肉泥！”

　　“楚涵别说了……”范建这下子是彻底惊恐：“别搞得失控。”

　　“失控？”楚涵却是冷笑起来：“这个世道本来就已经失控，既然不能改变，那就去适应，既然受到了伤害，那就去报复，把失去的东西夺回来，这有什么错？”

　　范建噎住，他无法反驳楚涵的话，却是说道：“我只是觉得让这些年纪如此之小的孩子去杀——”

　　“那又怎么样？！”楚涵却是乍然打断他的话，声音嚎亮让街道上所有人都能听到：“这是这些孩子的错吗？他们没有错，错的是这个世界！”

　　范建瞬间双眼瞪大，他不知道该说什么，甚至不知道该如何思考，楚涵的话并不难懂，但他还是觉得无比深奥，话中有话，错的是这个世界？

　　楚涵不再和范建多说，而是暴虐的冲着眼前年纪平均只有十岁的孩子大喊：“杀！拿起武器，去报复，拼命报复，发泄你们的情绪！”

　　“宰了他们！”忽然一个女孩疯狂的拿去屠刀，对着地上已经死去的人就斩了下去，雪花溅起滋了她一身，她毫无所觉，彻底的陷入了杀戮之中。

　　“啊——我要杀了他！”

　　“弄死他！弄死他们！”

　　一个个孩子加入了疯狂的举动，越来越多的人捡起地上的武器，对着地上的人拼命屠宰。

　　他们的样子让范建心中寒如冰窖：“你真的是疯了，杀人，杀了第一次就会有第二次，他们才几岁？他们控制不了自己的情绪，他们还没有你我这般的掌控力。”

　　“你觉得成年人就有掌控力？”楚涵冷笑着看着眼前人间地狱般的场景：“那这些孩子受到的灾难如何解释？人性的阴暗面是无限大的，他们已经有了，在内心增长。”

　　“那你还让他们放纵下去？”范建不解追问。

　　楚涵一瞬间面容幽冷：“这是唯一一次放纵，今天过后，他们将全体作为预备军加入狼牙战团。”

　　范建彻底愣住，紧接着神色隐晦不再多说，楚涵这番话说出口，就已经代表抗下将这批孩子带上正轨的责任，无论做不做得到，楚涵既然弩定就已经代表他有计划。

　　此处发生的一切远在红灯区的陶金都毫不知情，他已经完全被拖住在红灯区脱不开身。

　　而伪装在这里的黑芒战队成员，楚涵给他们的任务就是尽可能的拖住陶金，看到一夜都已经过去时间已经步入清晨，陶金竟然被他们毫不费神的拖住，甚至还在怂恿之下找个了小妹呼呼大睡，黑芒战队成员全体替此人默哀。

　　“走了，下一个任务。”肖坤在收拾完毕后下令。

　　“随时可以出发。”张博涵整装待发的回答，随即一声嗤笑：“这个时间点正好是一天之中人最没有防备的时候，再加上这陶金基地的特质，估计那些新人类都还在呼呼大睡，我们过去杀他们一个措手不及正正好。”

　　“楚涵长官掐的点什么时候出过错？这次暗杀人员高达百名，务必要成功。”肖坤一偏头，冲着黑芒战队全体成员下令：“出发！”

　　“是！”

　　只是当全体黑芒战队成员潜入到陶金基地核心区域，正准备下手时，却是目瞪口呆的望着眼前的场景，满地的尸体，有些甚至被残忍的剁成了碎渣，死相惨状骇人至极，不断刺激着黑芒战队全体人的眼球。

　　这时候那些少男少女已经发泄完毕，有些蹲坐地上沉默不语，有些则是嚎啕大哭，还有些相互参扶着彼此鼓励要好好活下去。

　　就在黑芒战队的成员被眼前的场景镇住，半晌回不了神的时候，楚涵却是已经从一间屋子里走出，身后跟着十几个小女孩，她们身上罩着宽大的衣服，面露惊恐，由于长期呆在阴暗的屋子里，见到阳光的一霎那都眯起眼睛睁不开，却又贪婪的沐浴在阳光下舍不得走。

　　“长官？”肖坤终于回过神，惊骇的出声：“这，这是怎么回事？”

　　“场面失控，把你们的任务抢了。”楚涵的回答很平静，但听在黑芒战队成员的耳朵里，却如同晴天霹雳。

　　“抢，抢了？”张博涵愣愣的出声：“老大你是说，你，你把那一百名新人类都，都特么杀了？”

　　“女孩子家家他妈的少说点脏话会死啊？”楚涵白了张博涵一眼。

　　“啊？哦。”张博涵愣了半晌，呆愣的样子完全看不出她下手有多狠。

　　其他黑芒战队成员都露出骇然的神情，一百名新人类，等阶不同有高有低，再加上住处分散又有很多人员参杂的情况，楚涵竟然在一夜之间全部解决了个干净？

　　被楚涵护在怀里身上满是血迹的董蕊，则是忽然嘴角扯出一个生硬的笑容，很明显之前楚涵和张博涵的对话乐到了这个小女孩。

　　楚涵心头一闪，笑着拍了拍董蕊的肩膀，然后将目光看向旁边的范建：“喂，反着你闲着没事，去把陶金抓过来。”

　　陶金下意识的想反驳，但是一看到董蕊瞬间发亮的目光，却是一句反对的话都说不出，一个闪身便消失在原地，冲着红灯区的方向狂奔。


第0663章 惊人之举

　　“长官，现在陶金的人既然都杀了，那接下来我们干嘛？”肖坤问出了最基本的问题，原本计划让黑芒战队动手的任务现在提前完成，一帮人都被楚涵的能力刺激到的时候，也关心接下来的计划。

　　“要把这些孩子送回狼牙基地，他们是狼牙战团的预备军，和那些糙汉子不同，这些孩子太小了，训练的同时文化课也不能落下。”楚涵缓慢的将自己的想法说出：“咱们基地有老师吗？应有文明时代干这行的，基地里的孩子都要学习，建立学校。”

　　“是。”肖坤忙点头，虽然他很想说现在吃饱饭都困难，哪有闲工夫搞这个。

　　“学习课程简单化，依照不同类型的学员划分。”楚涵却是忽然想到了什么，双眼发亮：“尤其是有物理化天赋的孩子，不能埋没，基地的研究院还需要人手。”

　　“对对！”这下子肖坤狂点头，对楚涵考虑之周到佩服起来，这话说的还真没错，全面发展太有必要了，不然别的基地一个牛逼技术一出来，他们基地还处于原始阶段，那不是直接被秒？

　　“还有这个。”楚涵忽然又将一大摞回炉币交到了肖坤手上：“把这笔钱昨天见过的那个叫林羽的姑娘手上，你亲自去，其他人先把这地方处理一下，能搜刮带走的搜刮，尸体烧掉。”

　　众人立即忙活起来，场面看起来异常诡异，好似处理的不是人类的尸体而是一些鸡鸭鹅，他们已经习惯了，所有人都习惯了，无论是丧尸还是人。

　　被救出来的少男少女数量庞大，一个个都站在楚涵身边沉默不语，面容冷漠又带着畏惧感，黑芒战队的人偶尔靠近他们，都会引来这些孩童受惊般过激的反应。

　　对于这一情况，不少黑芒战队的成员都面露不解，也无法想象这些孩子到底经历了什么，不过他们也没有多问，楚涵长官不说肯定有他的道理。

　　就在地上的尸体被集中焚烧，搜刮的财务都被黑芒战队成员整理完毕时，送完钱的肖坤和抓了陶金前来的范建同时到达。

　　陶金是被打晕着被范建一路拖着回来的，整个人已经变成了猪头，可见范建也是动了私心提前把这人给揍了一顿，对此情况楚涵万分理解，别说范建，楚涵也想把这个人渣给碎尸万段，将这些女孩的舌头割掉还毁坏声带，这是多变态才做的出来？

　　甚至被他强奸的女孩之一，和他还有着血缘关系！

　　见到陶金的一刹那，董蕊便是猛然挣脱了楚涵，疯狂的跑到陶金面前拳打脚踢，其他被关在黑屋内长久不天日的女孩们也是一拥而上，朝着陶金身上各处拼命的狠打。

　　恨意和怨念是无法消除的，只有发泄才能让她们感觉到痛快！

　　董蕊在这时候忽然捡起地上的一把匕首，猛然扬起就想冲着陶金的身上刺去，但是眼前一黑，楚涵的身躯却忽然挡住了她，一只手将她手中的匕首拍落。

　　董蕊无法说话，只能用失望、愤怒、不甘等各种复杂的情绪表达抗议，一张小脸涨得通红，双眼之中的泪圈被她硬生生憋着不掉下来。

　　这一幕落在众人眼里，任谁都不忍心，尤其是范建更是心头一阵刺痛，他无法去想象和体会董蕊的心情，她不过是个才十岁的小女孩啊！

　　楚涵也是强压着心情开口：“现在还不能杀，这个人的性命要留一段时间。”

　　“唔！唔唔！”董蕊愤怒的冲着楚涵大声嚷嚷，但是因为失去了说话能力，没有人能听懂她在表达什么，只有那双愤怒到通红的双眼映射出她的疯狂情绪。

　　“放心，我答应你的我知道，我说让你亲自动手不会食言。”楚涵却是在这时候用一句话让董蕊安静下来，紧接着话锋一转：“但是现在你可以让他身不如死，比方说他最在乎什么，就毁了它。”

　　此话一出，董蕊双眼一亮，随即再次抓起匕首——

　　噗！

　　一刀狠狠的插入陶金的双腿之间！

　　“我……操……”范建吓得大惊失色。

　　黑芒战队的成员也是惊悚的退避三舍，全部都被这小女孩的惊人之举给镇住，说刺就刺，还刺的这么狠！

　　楚涵咕噜一声后怕的咽了咽口水，惊骇之中下意识离董蕊远了些，但是不得不说，这确实解气……

　　被范建打晕的陶金在这剧烈的疼痛之中乍然惊醒，他刚睁开眼还来不及疼的叫出声便是浑身痉挛近乎虚脱，下档处一股鲜血狂飙。

　　“啊！”陶金抽气着大叫，紧接着猛然看着眼前的场景后，震惊的回不了神：“你，你怎么出来了？”

　　董蕊没有任何回应，面容狠厉的完全不像一个十岁的小女孩，她手起刀落，狠狠的对着另一边乍然刺下！

　　噗！

　　又是一股鲜血横流，伴随着陶金崩溃的大叫和喝骂声不断：“我草你！你这个畜生啊，你这个——”

　　“绑起来，捂住嘴，拖走。”楚涵连忙不忍直视的下令。

　　黑芒战队成员也快忍不住，手忙脚乱的把大叫着陷入疯狂的陶金给制住，所有人都下意识离董蕊远远的，能绕道的绕道，不能绕道的就夹着腿走。

　　太可怕了……

　　终于恢复平静，董蕊也在爆发之后安静下来，面无表情，手中还拎着那般匕首，其上一滴滴鲜血流淌而下，她有点空虚失落，又有点彷徨。

　　“把她送到杀羽战队。”楚涵却在这时候忽然做出了这么一个决定，他一手指着董蕊，目光却是对着肖坤下令。

　　“啊？”肖坤一愣，随即不解的开口：“这么小就送过去？而且她只是普通人，不到达战队的基本要求。”

　　楚涵摆摆手：“无妨，先当预备军成员，这孩子够狠，让她跟那群野蛮子一起疯。”

　　“是。”事到如今肖坤也只能应下，楚涵老大的想法别猜，执行就对了。

　　董蕊却是眼中一闪而过的感激，她不知道杀羽战队是什么，也听不懂楚涵口中虽说的野蛮子是怎么个疯法，但是她知道她有事做了，可以发疯，可以发泄，不会再被关起来漫无天日的等待下一波恐惧来袭……


第0664章 吓到精神分裂

　　“这个陶金基地让它自身自灭，立即带着这批孩子回狼牙基地，然后让狼牙战团调出两百人过来接人。”事情已经解决的差不多，楚涵做了最后的交代。

　　“还接人？”肖坤愣住。

　　楚涵白了他一眼：“别问那么多。”

　　那批女人可都是宝，能帮他赚钱的宝贝，当然要接！

　　但是不能让尚九娣知道……

　　陶金基地在一夜之间新人类死伤殆尽，摧毁力度强悍到匪夷所思，当天色彻底大亮，基地的居民早起干活时，全都被忽然间空无一人的贵族区所镇住，他们不是新人类感知力有限，居住的又远，谁也不知道发生了什么事，只知道一夜之间到处都是血迹和焚烧物，往日里在基地作威作福的新人类全体消失的无隐无踪，甚至连陶金都不见了。

　　那些新人类是不允许这些普通幸存者在此处过夜的，所以当夜爆发的事情根本无人知晓，在场之人不是死了，就是被楚涵的人全部带去了狼牙基地。

　　而猛然间没有了这批人的压榨，陶金基地的居民在疯狂的庆祝之后，又全体陷入了迷茫，每日的生活照旧，红灯区还在夜夜笙歌，但是相对应的，他们也失去了庇佑，万一爆发尸潮丧尸来袭怎么办？

　　他们都是普通人，没有战力，顶多只能应付一阶的丧尸，这还需要胆子大以及很多人合力才行。

　　在这样一时间整个基地都开始隐隐迷惘和不安时，林羽几个女人却已经在暗地里展开行动，威逼利诱加传销安利，硬是拉了一大批姑娘被强行洗脑，在金钱的诱惑以及林羽三寸不烂之舌的轰炸下，已经有不少姑娘变成了她的脑残粉，对把妓这一项职业发扬光大当成了毕生的远大目标。

　　狼牙战团的两百人也在两天后黑芒战队带来消息时，立即出发前往陶金基地接人，一切都准备妥当像是最精密的齿轮，完全依照楚涵预定的计划发展。

　　就在所有人都忙的不可开交，几乎就是狂转的陀螺时，楚涵却是和范建远离各个基地，来到安罗市最深处丧尸成堆的地方。

　　这是一座三层楼房，在周围高楼密集中成为地中海的景象，但特别的是这座楼层的占地面积相当大，大到屋顶可以建个空中公园的地步。

　　而楚涵在这里的原因……

　　“救命！不要推我下去，救命啊！”陶金被楚涵绑在屋顶边缘的栏杆上，面朝下，一晃一晃的绑在空中，看起来随时会掉下去。

　　他下档处还在渗血，一滴一滴的落下三层楼下方的地面，引来了海量的丧尸在地上疯狂的舔舐，放眼望去密密麻麻如同一群尸海！

　　隔着区区三层楼的距离，从这里还可以清晰的看见这群丧尸的利齿，以及它们微妙的面部表情，充满了兴奋和饥饿到至极的疯狂。

　　嘶吼声，更是震耳欲聋。

　　更有丧尸在不停的朝着陶金跳跃，企图靠这诱人的血腥味更近一些，有些丧尸跳跃力极强，甚至一些二阶、三阶丧尸学会了沿着墙壁攀爬，试图爬上去把陶金拽下来，但因为这座楼特殊的墙壁，这些丧尸并没能勾到陶金如愿以偿，只是利爪在光滑的墙面上留下了道道抓痕，看起来尤其阴森恐怖。

　　陶金已经吓晕过去好几次，完全处于精神崩溃中，下档处的疼痛在这种惊恐之下仿佛只是小儿科，尤其是每当有三阶甚至四阶的丧尸爬上来，差点靠近他的时候，那种心跳骤停的心悸感简直如同死了一回，最近的一次甚至有只丧尸的脸和牙齿只距离他的脖子几公分距离，实在是活生生的与死亡擦肩。

　　他虽然是五阶进化者，但若掉入那数量惊人的丧尸海，他照样会被啃食的尸骨无存，人类和丧尸可是完全两个种族，人类哪怕等阶再高，皮肉骨骼的硬度也远不如等阶相等的丧尸或异种。

　　喀喀喀！

　　海量丧尸牙床碰撞的声音此起彼伏形成恐惧的乐章，彻响在这城市深处发出阵阵回声。

　　就在这恐惧的场面已经持续了好几个小时间，楚涵却是在这座建筑物的屋顶，悠哉悠哉的烤着肉，香味弥漫，吃的大快朵颐。

　　一旁的范建实在难以理解楚涵这近乎不可理喻的恶趣味：“我说，你到底是怎么在这种环境下吃的这么香的？”

　　楚涵别有深意的看了他一眼，就在范建以为楚涵会说出什么大道理，类似于“你没尝过饿肚子的滋味”这种话时，楚涵却是嘴角一勾，一口咬下手中的大烤肉，声音含糊不清：“看到别人过的惨，我就会心情很好。”

　　范建彻底无语，只能转移话题：“那陶金你到底想怎么办，这都吓了好几个小时了，再这么下去他真要精神崩溃变成神经病了啊！”

　　“吃鸡腿么？”楚涵却是忽然递上一个烤好的鸡腿，散发出一阵迷人的烤肉香。

　　“吃。”范建接过，直接闷头吃了起来，疑问也不落下：“你是不是有话要问陶金？你把他吓成神经病，他一个脑袋抽筋失忆了咋办？”

　　楚涵神色隐晦，漆黑的瞳孔笑意一闪而过：“我只是想猜测了一下，对陶金这个等阶已经是五阶的进化者来说，应该有比丧尸更让他害怕的东西才对。”

　　范建吃肉的动作一顿：“啥意思？”

　　而就在此时，已经在连续几个小时的过度惊吓中，彻底无力回天的陶金，忽然停止了大喊大叫安静了下来，面色放空，声音带着一股绝望：“楚涵，哈哈哈，楚涵，没用的，就算你杀了我，杀了陶金基地的所有新人类又怎么样？木叶不会放过你的，安罗市周边还有大量的中小型基地和流民部落，有的是机会搞死你。”

　　范建彻底愣住，眼神之中无比惊讶的望着楚涵，他实在没有想到，陶金的背后竟然还有别的势力在作乱？

　　楚涵则是一声不吭，双目一闪而过的果然如此，他当初就觉得这陶金的动机不纯，区区一个连上京基地都放弃的混乱基地，哪里来的底气和一个上将的基地作对？

　　原来是勾搭了异种！


第0665章 脑子被驴踢了吧

　　想到这里楚涵忽然嘴角邪恶的一笑，冲着范建一仰头：“去把这烤肉赏给他吃，这人可不能饿死了，还要活到董蕊杀死他的那一天呢！”

　　“都这时候了你还有心情考虑这个？！”范建觉得楚涵简直不可理喻：“那个木叶是谁，他竟然连这么多的新人类都拉拢，这个陶金还说周围的基地和流民部落，现在的狼牙基地岂不是很危险？而且这么有针对性，显然是想弄死你啊！”

　　楚涵一脸无所谓：“所以我不是在拼命练兵么？而且去哪都至少带着一名六阶进化者啊，比方说你。”

　　范建无言以为，只能指着烤架上的烤肉一脸不舍：“那为啥不现在就把陶金送回去让董蕊动手？还喂他吃这烤肉？太便宜他了吧！”

　　“陶金要活着。”楚涵笑容灿烂：“董蕊要深入这里，自己找到这个地方，自己攀上这处屋顶，然后才能对陶金下杀手。”

　　范建再次被楚涵的话所惊：“你疯了？”

　　“没疯。”楚涵神色异常认真：“那些孩子内心埋下了一颗暴戾的种子，那就让他们的暴戾发挥在最需要的地方，董蕊要进入杀羽战队，她的将来我无法判断，但是想杀自己的仇人，这点能力必须要有，我不会白白培养他们。”

　　“好好好，就当你的做法很独特完全正确。”范建继续不解道：“那这个陶金难道一直绑在这里？哪怕一两年也绑着？”

　　楚涵认真的点头：“对，我会让狼牙战团在穿梭于城市之中的时候，给他喂食，这点丧尸吓不死他，别说一两年，三五年也没问题啊，当条狗养着。”

　　范建被镇了良久，半晌后才无奈摇头：“楚涵啊楚涵，你真是狠的让人害怕。”

　　楚涵笑容明朗灿烂一脸天真：“对陶金狠还是对董蕊？”

　　范建抓起烤肉走向陶金打算给他塞下去，边摇头边感叹：“都狠！”

　　楚涵笑而不语，气氛也瞬间安静下来，除了周围永远环绕在耳边的丧尸嘶吼声，只剩下眼前的火炉燃烧的啪啪声。

　　只是这种安静只持续了一分钟不到，在范建强硬的把食物塞进陶金口中后返回时，却是忽然一声大吼：“操！老子刚刚放在这里的鸡腿呢？！”

　　靠在楚涵身后完全隐藏起来的旺财，则是满足的拍了拍自己吃的涨起的肚皮，打了个饱嗝……

　　……

　　时间快速的在指缝中流走，没过几天狼牙战团的两百人，就从陶金基地接了大量女子前往风花雪月城，当这批军队出现在陶金基地居民的视野中时，几乎所有人都无比防备，恨不得要以死相搏，但出乎这些人意料的是，那些平日里和他们夜夜笙歌的妹子们，竟然全体欣喜异常，然后跟着这批军队走了个无隐无踪。

　　这一幕落在那些基地居民眼中，心情简直如同日了狗，甚至还有种被隔壁老王占了便宜的感觉，他们在陶金等新人类离开时便以为新的时代来临，可以对这些妹子们为所欲为，尤其是各家头牌几乎没人再依照以前的规矩付钱，可是眼下这些女人一瞬间走了个干净，他们从哪去找乐子？

　　陶金基地瞬间失去最基本的特色，整个基地一片萎靡，已经离颓败不远。

　　离开陶金基地的那些女人们则是完全和基地居民截然相反的心情，一个个欣喜热情，尤其在去往风花雪月城的路上还都自告奋勇的要服侍狼牙战团的成员，吓得那些平日里严守纪律的士兵们都不敢露面，楚涵长官要建立风花雪月城那是楚涵长官的计谋，但是狼牙战团的成员谁要是敢在军队之中招妓？

　　呵！

　　刘玉定的军法处等着他去喝茶！

　　于是一群妹子们就这么被完好无损的送到了风花雪月城，恰逢这一刻正好是风花雪月城彻底完工之日，整个城市建筑风格并不恢弘，但处处精致，尤其是每过一段路程就有特别设立的小野林，茂密的树枝遮挡了视线，看的一群妹子们双眼放光脸红心跳，这里是用来干啥刺激事的不言而喻。

　　入住风花雪月城的第一批人除了这批妹子们，还有大量从狼牙基地之中挑选出来的各种有一技之长的人，厨师、裁缝、工匠等都有，样样俱全，给这第一批居民提供了长期发展的基础。

　　以林羽为首的那些姑娘们，已经将城内拨给她们的地盘装饰了起来，不得不说大批妹子如若团结一致，发挥出来的力量简直亮瞎人眼，风花雪月城一夜之间仿佛变了个地方，被施了魔法似得，四处飘散着一股暧昧的气氛，让其他职业者颇为心痒难耐。

　　当然楚涵其实就是这数量壮观妓院的幕后老板这件事，除了林羽等几个妓院管理者，谁也不知道，甚至狼牙基地的高层也完全想不到，楚涵已经在暗地里开展了一场以妓征服商业战场的计划。

　　一切都已经步入正轨，除了还没有客人光顾之外，平日里的吃穿用度都不再困难，楚涵给了这批人最好的条件，让他们自由发挥。

　　而除此之外，杨天麾下最精良的一批守卫队被楚涵大手一挥从狼牙基地调离，他们全副武装，甚至还带着大批弹药进入了风花雪月城的内城，也就是二阶异度空间点的考核石壁处。

　　他们在此处驻扎，守卫这里，没有楚涵长官的命令，谁也别想靠近考核石壁百米之内，不然子弹伺候。

　　对此还完全不知道这处考核石壁的狼牙基地高层，全部都以为楚涵发了疯，但是谁也没说出口，只能默默的在私下里流传楚涵长官脑子可能被驴踢了……

　　此时的时间已经过去了大半个月，在秦渊的部队加入狼牙战团之后，狼牙战团的人数暴涨，这些老兵们在狼牙战团第一批部队的带领下，适应能力尤其的快，他们有基础，在离开坚毅基地之后，头一次觉得自己并非比新人类差，还有发挥余地的空间。

　　于是在这种暴涨的凝聚力之下，安罗市地域一内的丧尸屠杀推进速度无比之快，在五月中旬这天，宣告完工！


第0666章 先见之明

　　“搬家！”楚涵意气风发，无比兴奋的在会议室中宣布：“选出第一批居民，先住进去！”

　　“马上进行统计。”尚九娣也忍不住喜笑颜开：“真是没想到丧尸引诱物这么厉害，不仅能把丧尸吸引过来，还能把那些丧尸类虫鼠一并引出，再加上我们的守卫队严加看守，现在整个地域一内一只丧尸物种都没有，干干净净，连空气都顺畅了起来！”

　　顾凉晨也略带激动的开口：“而且因为狼牙战团的人员数量已经到达一千五，在利用那些丧尸引诱物杀光丧尸之后，那些士兵还从前往后一处处房屋扫荡查看过两遍，当下已经确认地域一无一只丧尸！”

　　“嘿！我都想搬进去住，环境太好了，那些植物虽然疯长，但是一旦没有了丧尸的困扰，这就不是疯长，而是天然的绿化带啊！”后勤部的老高最有发言权，他每日都来往于基地和城市之间，几乎是看着地域一一天天改变的。

　　“楚涵长官就是有先见之明。”丁思尧顺着众人的话恭敬了一句。

　　但是让他没想到的是，就是这一句话冒泡，让楚涵的眼神落在了他身上，上下看了他好几眼，意味深长。

　　“你干什么？”丁思尧吓得连忙捂住胸：“老子不搞基的啊！”

　　“嘿嘿。”楚涵咧嘴一笑，半引诱半威胁的开口：“最近有没有和段江伟感情升温啊？”

　　丁思尧下意识的脱口而出：“我说了我不搞基的啊！”

　　楚涵依旧笑容意味深长，点了点桌面：“下回他找你的时候，告诉段江伟，想知道S+的秘密，自己来趟狼牙基地，带上厚礼。”

　　此话一出，会议室中十几个人顿时安静下来，目露严肃，气氛一瞬间冷凝。

　　“老大，S+的秘密到底是什么？”向来性格鬼畜不着调的刘玉定，也在这时候无比严肃起来，谁都想知道，这不仅仅是关系到楚涵的身价，更是关系到狼牙基地的发展，以及他们所有人的未来。

　　S+的秘密自从楚涵第一次拿到手之后，时间已经过去了大半年，这一秘密就这么被楚涵用各自理由避开，除了唯一拿到这项殊荣的楚涵本人，整个华夏没有第二人知道。

　　“想知道？”楚涵一声轻笑，忽然指了指卢宏盛：“你最近刚升阶到二级吧？”

　　卢宏盛一愣，随即迷惘的点头：“我是强化者，升阶太特么难了，大半年过去了才两阶。”

　　“这个等阶正好。”楚涵露出一个张狂的笑意：“你明天开始徐锋给你进行一周特训，然后去风花雪月城的考核石壁进行二阶考核，拿到S综合评定之后，你就会明白什么是S+，不过提醒你一点，可能会有生命危险。”

　　咕噜！咕噜！

　　所有人狂咽口水，卢宏盛也不知是兴奋还是害怕，总之浑身颤抖个不停。

　　“S+的秘密就在那处考核石壁之中。”楚涵终于说出了埋藏在心底长达一年的秘密：“人类、异种、丧尸，种类分为三大类，但是等阶却是相同，大家也注意到考核石壁上的各类榜单，除了战力排行总榜，各个等阶的榜单只有十个，也就是说最高等阶为十阶。”

　　所有人都睁大了眼睛，静静的看着楚涵，他们不敢打断楚涵的话，甚至呼吸都下意识的放轻，他们有这样的预感，这真的是一个天大的秘密，尤其是楚涵长官，他知道的东西远超出所有人的想象。

　　望着眼前一双双宁凝重的双目，楚涵微微一笑：“在这千万处巨大石壁之中，可以让人获得S+综合评定的考核石壁只有十个，每一个等阶都分散，不同的地方有十块特殊的考核石壁，只有在特定的考核石壁才能获得S+的综合评定，而且还必须要与进入考核的等阶相对应才行。”

　　咕噜！咕噜！

　　又是一阵狂咽口水的声音，所有人都忽然惊觉，这个世界上有很多的事情，完全超出了他们的预知，颠覆了他们的三观。

　　而对此，楚涵再次开口，吐出了一句让在场之人良久都未能回神的惊天之语：“可以获得等阶二S+综合评+的特殊考核石壁，就在风花雪月城！”

　　现场足足静了五分钟，所有人的眼睛都猛然睁大，用了最大可能消化着楚涵这句话之中，所蕴含的惊人信息量。

　　“你是说……”尚九娣强行让自己镇定后开口：“我们，我们这处的考核石壁，是全华夏哦不，全世界唯一的一块，可以获得等阶二的排行榜上，S+综合评定的考核石壁？！”

　　“不错，唯一的。”楚涵平静无比的肯定了尚九娣的话。

　　整个会议室顿时温度徒然上升，所有人激动的面色爆红，在场之人都是狼牙基地的高层成员，除了几个不是文职的人，大部分人都不傻甚至可以说是非常聪明，这时候他们才想通楚涵为什么要把那块考核石壁围起来，而且还在周边建立如此规模宏大的城市。

　　楚涵太特么有先见之明了！

　　“唯一的！”刘玉定已经激动的无以复加，整个人几乎都跳了起来，手舞足蹈：“我们已经把那处考核石壁彻底控制住，身边还有大量商业店面，一座城市完全是吃喝玩乐一条龙，现在S+的秘密已经被外面的人炒到了天价，我们完全准备妥当，这时候也恰好是大量新人类进阶的时间，不少一阶的人都步入了二阶，我们，我们要是把这个消息公布出去？”

　　“钱啊！”后勤部的老高激动的大叫：“暴利啊！钱哗啦啦的就来了！”

　　“我天，我要赶紧在把风花雪月城的事情打理一下。”尚九娣也立即开口，同时还对楚涵投去了歉意的目光。

　　之前楚涵把大批女人安排在了那个城市，形成了一股与狼牙基地极为不符的风格，当时尚九娣还尤其生气，觉得楚涵简直是在胡闹，可是如今事情完全揭开谜底，她才发现自己之前的想法有多幼稚，楚涵所带领的基地民众和狼牙战团的战士们不会去那里消费，但是不代表别的人不会啊！

　　这完全就是送上门的大生意，一旦消息公布，海量的新人类便会前仆后继的来到此处，除了给风花雪月城带来巨大经济利益之外，还会顺带着让狼牙基地以及即将夺回居住权的安罗市发展起来！

　　楚涵一个秘密一憋一年，一爆就是如此远大的发展模式，怎么能不然众人震撼？


第0667章 听说过狼来了的故事么？

　　“这就激动了？”楚涵没好气的望着众人激动到近乎欢呼的场景，邪恶一笑：“还没完呢，要去风花雪月城内城考核石壁考核的人，收门票。”

　　“噗！”刘玉定直接没忍住笑喷，然后万分兴奋的狂拍桌子：“哈哈哈！我喜欢！”

　　“收多少？”后勤部老高也是个极其好财之人，聊这种话题他最喜欢。

　　“新人类都是有钱人，使劲坑，咱们把十一个考核点都控制起来，其他九个等阶的考核点价格普通一点，当时观光了，战力总排行榜的考核点门票五百回炉币一张。”楚涵嘿嘿一笑露出一口白牙：“至于二阶的考核点，一千！一千回炉币一张，而且是一次！”

　　天价！

　　彻底的天价！

　　“当然了。”楚涵这时又继续开口：“安罗市所有区域内的居民持居住证的话，可以打五折，也就是五百回炉币，狼牙战团的预备军三折，三百回炉币，正规军一折，一百回炉币，而且对于这些人是终身的，买过一次就能一直尝试。”

　　楚涵这话一出，整个会议室顿时再次陷入安静，但是却没人反对，人人面上带着狂喜和偷笑。

　　“黑心商人……”不知道谁冒出来这么一句，打破了沉默，顿时大笑声便是在屋内回荡。

　　的确是黑心，的确是天价，但楚涵的这一招确实妙不可言！

　　对待安罗市的居民和狼牙战团有优惠，但是对外则是完全一口价，这不是逼着人加入安罗市么？如此一来长久之后，这安罗市将会发展成多大的规模？

　　深谋远虑！

　　楚涵的这一次会议，再次给众人刷新了三观，所有人简直对自家长官佩服的五体投地，什么叫神人，这就是啊，一步步坑，坑完还是坑，反正只要被楚涵坑过一次，就基本上完全搭上了！

　　“那那那？我们什么时候把消息散出去？”丁思尧摩拳擦掌，恨不得马上就跑出去一声大吼。

　　“不着急，再等一周。”楚涵笑着回应。

　　旁边原本同样激动欣喜的尚九娣却是面色一白，一股淡然的忧伤和浓浓的不舍便是从心底涌出，楚涵说一周，是不是代表一周后他又要走？

　　就在楚涵等人在狼牙基地商定具体计划，风花雪月城也顺利运转，甚至安罗市的丧尸清理进度都颇为可观的时候，某些人却是被楚涵坑的即将崩溃。

　　依旧是在安罗市通往其他城市的必经之路，那批被叶子博用天价佣金雇来的野外新人类队伍，已经在此处又白白等了好几天，第一次白等一周之后他们还来不及回去，又被一道命令降下来回到此处继续死守，说是楚涵这回肯定离开了狼牙基地，肯定会经过这里，一定要杀他一个措手不及。

　　可是实际情况呢？

　　又是白白等了好几天！

　　所有人都蓬头垢面如同野人，十几天没洗澡，十几天没吃上一顿热饭，夜晚有虫鼠骚扰，白天有野兽袭击，他们这几天的日子用苦不堪言来形容也不为过。

　　关键是特么的白等了啊，就在这天上午，他们又接到了楚涵出现在狼牙基地的消息。

　　这心情简直比日了丧尸还要糟糕有没有？！

　　他们这么多天的苦等都特么是白等啊，关键是由于楚涵没杀到，他们只能拿到叶子博的订金，完成任务的最后资金根本拿不到分毫。

　　“我日他奶奶的！”这批人的首领破口大骂，恨不得把这安罗市都给炸了：“这消息到底是特么谁传过来的？故意耍我们玩儿呢？这个叶子博以为我们是一批流民新人类好欺负还是怎么着，完全不把我们放在眼里，当狗耍？”

　　“首领别激动，叶子博那边说会付一部分补偿费。”一名传达消息的人战战兢兢的开口：“然后可能下一回还得靠咱埋伏。”

　　“我埋伏他个卵！”首领激动的大骂：“让他找别人去吧，这钱给他送回去扔他脸上，咱不干了！”

　　不仅是这批埋伏的人火冒三丈，远在别处的叶子博接到消息时，更是当场气的吐血！

　　白白花了大笔钱埋伏了两次，楚涵却压根都没有要离开安罗市地界的打算，这个家伙的行踪怎么这么不好掌控，那个顾凉晨也是废物，两次传达的都是错误消息，呆在狼牙基地竟然连楚涵的真正行踪都搞不到手！

　　对于这批人的愤怒和崩溃，楚涵连个正眼都没给一个，当顾凉晨笑到肚子痛的过来汇报时，楚涵只是轻飘飘的给了他一个意味深长的眼神。

　　“听说过狼来了的故事么？”

　　哈哈哈！一群大傻逼，活该被坑！

　　狼牙基地的各项计划制定之后，接下来的两天狼牙战团的成员开始向着地域二进发，依旧是照着半推进杀丧尸半训练的模式，没有一刻放松，三个战队的成员也因为狼牙战团的人数暴涨，有大批训练毕业的新人类被选出，等待着依照个人风格分配到不同战队。

　　对于这一情况，所有人都拿不准，不可能让他们想去哪个战队就去哪个，不然最强的杀羽战队就要人满为患，最低调的黑芒战队便会人才凋零。

　　但是众人又无法判断这些人到底适合去哪，于是楚涵再次被推出来，马不停蹄的赶往军队的驻扎地。

　　顾凉晨已经完全退居后线，此时在场的除了一百名被选出来的优秀新人类，还有几个特地赶来学习经验的人，分别是三战队的现任队长，还有狼牙战团的三个领袖人物，分别是秦渊、零、廖勇。

　　屋内的气氛很紧张，尤其是那一百名新人类，他们只见过楚涵几次，这回要近距离面对自己的偶像，那简直是激动到无以复加，在狼牙战团所有人的心目中，加入三个战队是目标，但是被楚涵长官看中，则是更让人热血沸腾的荣耀。

　　众人没等多久，忙完公务的楚涵终于一把打开大门，风尘仆仆，这两天依旧是忙的不可开交。

　　见到楚涵长官出现，所以被选出的新人类都面露热切，刚想高呼一声“长官好”，楚涵却已经率先开口，边说边走到一旁的位置上坐下：“排好队，一个个来，自己随意自我介绍。”


第0668章 风格迥异

　　如此直截了当的切入主题，任凭最熟悉楚涵作风的三个战队队长都愣了半秒，还真是一句废话不多说。

　　第一个人是个嘻嘻哈哈的小青年，激动无比的搓着手来到楚涵面前：“报告长官，我叫织田佐，原籍东洋人。”

　　“噗！”楚涵刚喝的一口茶直接喷了出来，上下看了眼前这个其貌不扬的人好几眼：“山口组派来的奸细？”

　　“不是！”织田佐激动的大叫：“我只是前几年来华夏打工的普通居民，才不是黑帮的！我对长官你的真心天地可鉴，绝对不是任何人的拥护者，我已经参军了，是狼牙战团的人啊！”

　　楚涵嘴角狂抽，检查了此人的忠诚度后大手一挥：“去神隐。”

　　“唉？我想去杀羽，我要当一名土匪！”织田佐不干了，强烈请求要去杀羽。

　　对于这一情况，旁边的路冰泽直接瞪了续费好几眼，这家伙的战队咋怎么受欢迎呢？不就是有两个六阶进化者吗，有啥了不起，在楚涵来之前他们问了大部分人，结果一共一百人超过九十人都想去杀羽战队，剩下的十个都是神隐，黑芒一个都没有……

　　“别废话！去神隐！”楚涵根本不给织田佐反驳的机会，直接决定。

　　“哦，那也行。”织田佐是个乐天派，转身就对着路冰泽一鞠躬：“队长，多多指教啊！”

　　路冰泽直接黑了脸，你妹的竟然第一个人就是个喜欢杀羽的家伙，还多多指教，老子一定好好折腾折腾你，不把你玩死才怪！

　　“老大，不问问等阶和能力？”徐锋想了想还是问出声。

　　“等阶和是否是强化者那是他们自身的底牌和战力，与适合哪个战队无关。”楚涵说完这句话后便是笑着看了沉思的众人一眼，大手一挥：“下一个。”

　　“报告长官，我叫官平。”第二个人沉默寡言，说完这句话后便是愣在当场，似乎找不到话题继续，但是又想表达些什么，憋得他自己脸都红了。

　　楚涵一看就乐了，压根不多问：“去黑芒！”

　　“是。”官平有些失落，但还是安静的应下后站到了肖坤的身后，他失落倒不是没去成最强的杀羽战队，而是自己刚刚的表现太普通寻常，连自己擅长什么都没说。

　　楚涵要是知道官平的纠结点，一定会拍着桌子狂笑，这种闷葫芦哪还用得着问擅长什么，铁定是暗杀！

　　接下来的时间便是一系列快速无比的成员分类，楚涵几乎半分钟一个，速度快的眼花缭乱，压根不怎么多问，顶多就是问两句擅长什么，其他全程都在靠着这些新人类开口第一句话判断性格，然后刷刷刷的把人分到合适的战队。

　　全程在一旁观察的秦渊都傻眼了，第一次见到如此火速又随便的分类方式，但是好像又没什么错，比起一个个人信息调查然后对比分析，楚涵以性格的方式分配，反倒是真好对应了三个战队独树一帜的模式。

　　一百名新人类不到一小时就被分配完毕，一个个站在三个战队的队长身后培养感情，原本人数稀少的三战队也瞬间人员暴涨，加上原本第一批的老牌战队成员，现在每个战队都至少有五十名成员，相当壮观。

　　而也正是因为楚涵依照性格的划分，现在聚成三堆的战队成员简直一眼就能看出哪堆是哪个战队的成员，不同之处太明显了！

　　杀羽战队属于豪放派，一个个笑声比牛叫还大，各种挥膀子相互问好，甚至还有几个人已经约好时间去比一场，真是把野蛮子的土匪性质张扬到了极致。

　　旁边的神隐战队成员同样喧闹的很，嘻嘻哈哈吵个不停，一会儿说要去山头偷老虎仔，一会儿又说昨天见到一个女丧尸胸很大就是长得太丑……

　　唯一安静的就属黑芒战队，几乎全体人都皱着眉，无比不耐的听着旁边两个战队成员吵闹，眼神之中更是时不时的露出杀机，似乎下一秒就会有人血溅当场一般。

　　对此楚涵轻轻一笑，这三个战队还真是与众不同。

　　就在楚涵刚刚把事情搞定的时候，忽然一个普通士兵急急忙忙的跑进来：“长官，基地幸存者在闹事！”

　　楚涵眉头一皱：“什么情况？”

　　来者擦了擦额头的汗：“是这样，第一批被选中进入安罗市地域一内居住的人，有部分人不愿意，就在尚九娣的办公处闹了起来。”

　　楚涵眼中冷色一闪而过，不找他，反而专门找尚九娣闹？

　　“走！”没有多说，楚涵直接大步离开，甚至连身上的灰尘都未来得及整理。

　　看到自家老大忙成这个样子，原本喧闹的杀羽和神隐战队成员都是安静了下来，黑芒战队成员也是继续沉寂无声。

　　“即可进入训练。”徐锋率先开口，他作为杀羽战队队长，又是战力最高的一人，楚涵不在的时候通常都由他来代管三个战队：“你们也看到了，楚涵长官没工夫任何事都亲力亲为，我们战队和狼牙战团的其他人不同之处就是在此，用不到我们的时候就一刻不停的训练，需要我们的时候要替老大解决一切麻烦！明白了吗？！”

　　“明白！”回答的声音高亢响亮，平常在安罗市杀丧尸不怎么见到楚涵，可是今天一看众人才知道楚涵有多忙，他们要是不替长官分担，岂不是有辱战队二字？

　　站于旁边一直未出声的零和廖勇对视了一眼，眼中都是闪过惊讶，能将麾下之人的凝聚力提升到这个地步，楚涵真是让人佩服之极。

　　此时离开军队驻扎地的楚涵，又是马不停蹄的来到狼牙基地的高层办事处，此刻大门外几乎已经人满为患，大批基地幸存者不明所以的围在外圈，少数几个人站在中间破口大骂，一副要不死不休的样子。

　　而随着谩骂声不断响起，其他幸存者也搞明白的事情的缘由，这下子可就炸开了锅，上万人都惊愕无比的加入讨论。


第0669章 谁敢骂我的女人！

　　“楚涵上将是不是疯了？住到城市里去？那我们岂不是要变成丧尸口中的食物！”

　　“好像不是这样的啊，据说安罗市被楚涵上将划分了好几个地域，第一批要住进去的人是住在没有丧尸的地方。”

　　“怎么可能没有丧尸！现在城市里四通八达，哪怕把一块地方的丧尸杀光了，那也绝对还有剩余。”

　　“对！而且除了丧尸，那些虫鼠怎么办？那才是城市真正的祸源吧？”

　　“我们都是普通人，没有一点病毒抵抗力，被一只丧尸虫咬一口就有可能发生感染。”

　　“这太过分了，怎么能让我们住在哪种地方？这不是把我们往火坑里推吗？！”

　　楚涵到达这里的时候，正是这些人喧闹的高峰期，尚九娣和几名基地高层站在台阶上，已经控制不住场面，甚至还有大批人站在最前方与基地高层对骂，口中用语污秽不堪，人身攻击都只是小事。

　　见到这一幕，楚涵眼中的冷意彻底转化为了杀意，基地的一切动静都牢牢掌控在一定的范围内，而且第一批选出来的人选都是经过严格筛选的，至少能确定是在狼牙基地贡献突出的人，但是再这样周密的计划下，楚涵根本没打算透露的地域一情况，却是在不经意间消息走漏了风声。

　　很明显，有人在搅局！

　　而就在楚涵刚想踏步走进人群时，忽然前方再次发生变故。

　　一名明显是新人类的幸存者忽然一个大步走上前，猛然就直逼尚九娣面门，大骂声更是盖过了人群的喧闹：“你这个婊子！你想害死我们，让我们去城市里居住，你们这些婊子都安的什么心？！”

　　轰！

　　远在人群之外的楚涵，猛然之间杀意暴涨，一股黑色的生命波动疯狂的滋长而出，沿着背在他身后的巨大修罗战斧暴露在外，随着恐怖的生命波动爆发之际，一刹那间与刻度为四的修罗战斧共振。

　　他整个人的周身都蔓延着一股黑色的漩涡，恐怖至极的杀意震得四周尘土飞扬，更是震得随他一起走来的士兵当场吓得后退好几步，同样也是震得前方上万的幸存者乍然间寂静无声。

　　这种狂暴的能量暴动，已经形成了可以影响到周围人事物的地步，可见楚涵体内的能量之精纯，之雄厚！

　　整个场地顿时安静的针落可闻，所有人都第一时间注意到了身后的动静，所有人都感受到了那股恐怖无比的气息，普通人感受不深，只觉得浑身发寒好似霜降，新人类则是全体浑身颤抖，离得近的甚至汗如雨下，他们感受无比深刻，那是足以印在灵魂深处的恐惧。

　　前方刚刚还冲着尚九娣肆无忌惮大骂的男人顿时吓得腿软，强行让自己看起来有底气有理由，硬生生的站着，但是他慌张的双眼已经暴露出了一切。

　　几个狼牙基地的高层则是松了一口气之后，一颗心又猛然提起，这些人都是最熟悉楚涵的一批人，无比清楚楚涵在平常冷静客观的外表下，有着一颗极致暴怒又张狂的内心！

　　敢和他作对的，他打不过的就靠智谋往死里坑，打得过的早就坟头草两米高。

　　“婊子？”楚涵的声音冰冷肃杀的响起，他向着前方走去，人群自动让开了一条道，随着他每走一步的推进，四周都是荡漾出一圈明显的黑色波纹，声音平静无波听在众人耳中却寒如冰窖：“谁敢骂我的女人是婊子？”

　　无人敢在这时候出声，都无比畏惧的看着以这种形态，一步步走到所有人面前的楚涵。

　　楚涵此刻的面容上带着笑容，恶魔般邪恶的笑容，他直径走到那名骂了尚九娣的男人面前，语气带着会让胆小之人直接跪下的恐怖杀伐感：“你？”

　　此人面色苍白如纸，但在最初的针扎之后，他的态度忽然再次强硬起来：“你作为基地首领，让普通人住到城市里，那里可是有一百五十万的丧尸，你说丧尸都被控制了，第一块居住地没有一只丧尸，你当我们傻吗？！”

　　楚涵歪了歪脑袋，神色张狂：“还有什么想说的，一起说了，因为一会儿你就没有机会再开口。”

　　听到此话，男人一惊，不可置信的大吼：“你威胁我？！你想杀我，就因为我骂了尚九娣？哈哈哈！大家看看，这就是这个基地的首领，这就是狼牙基地的强盗法则！连提出疑问的机会都没有，把普通人当猪狗般对待，他们在这里好吃好喝，却让我们去安罗市到处都是丧尸的地方住着！大家快看啊，这个畜生上将是个什么样的嘴——”

　　噗！

　　一道黑芒闪过，一股鲜血忽然横流，乍然将此人的话打断，硬生生的消失，一颗头颅咕噜噜的伴随着猩红的鲜血流淌在地。

　　刷！

　　楚涵甩干修罗战斧之上的血渍，面容冷硬无比，好似从地狱走来的恶鬼，面无表情的扫过地上被他瞬间斩首的男人，甚至连对方的名字都不问。

　　这一幕发生的太快，除了楚涵本人，无论是地上已经人首分离的死者，还是周围上万围观的基地居民，还是在高台上站立的几个基地高层，全部都被这一幕镇的惊愕万分，半晌回不了神。

　　说杀，就杀！

　　这时候众人才真的在心底伸出一股极致的寒意，才恍然惊觉他们眼前的男人是谁，在整个华夏都出了名的大恶魔，拥有上将军衔，却行事毫无规矩法度，见不惯的人就杀，惹他的人也杀，是一个名声臭到人尽皆知的大恶人啊！

　　尚九娣最为慌张，眼中的慌乱异常明显，楚涵在这么多人面前杀了人，基地一定会暴动的，普通人那里见过这等场面？这不是生生把基地的名声搞臭吗？

　　站在尚九娣身旁的刘玉定则是一个战栗后扶额，他也被吓到了，虽然他早就猜到楚涵来了就会见血，但是他还这没想到楚涵做事嚣张到了这个地步，而且说杀就杀了当场就杀了，毫不手软。

　　吓死宝宝了！


第0670章 陆玟丞立功

　　原本和地上死者一起叫喧的几人都是惊得大汗淋漓，他们的计划之中根本没有考虑到这层变故，谁也没有想到楚涵会说杀就杀完全没得商量，那现在怎么办？继续和楚涵周旋站在道德制高点？

　　可是这种道德绑架对楚涵来说压根没有用，惊惧和恐慌在这几人之中蔓延，谁都怕死，谁知道下一个被楚涵一斧斩成两截的人是不是自己？

　　于是一时间，竟无人开口！

　　动荡几乎是瞬间产生，大量的幸存者都是面露惊慌，甚至有马上收拾东西逃走的想法，这个基地太可怕了，楚涵上将太恐怖了！

　　而然就在狼牙基地高层全体都慌了起来，不知道如何收场，暴动也即将发生的前一秒——

　　刷！

　　楚涵忽然将巨大的修罗战斧高高举起，然后——

　　轰！

　　全力一击，猛然砸在了地上！

　　嘭！

　　巨大的声响暴起，震得大地猛然震动，与此同时地上顿时出现一道极深的裂痕，比成年男子更高更大的黑色巨斧，深深的插入地面的泥土里，映射出了一股极为恐怖的气场。

　　暴动顿时被彻底压制，所有人站在原地一动不敢动，集体吓呆了……

　　这时候的楚涵，却是睁着一双漆黑如墨的双眸，静静的站于修罗战斧旁边，目光扫过眼前数量上万的基地幸存者，根本没有看旁边几个制造混乱的新人类一眼。

　　同时楚涵的声音也在这寂静的地方清晰响起，面对狼牙基地的所有幸存者：“我可有亏待过你们？”

　　被吓得还没回神的幸存者们压根没反应过来，愣愣的看着场地中央的楚涵寂静无声，他们还停留在之前那轰然一斧砸下的场景之中。

　　身后站于高台的狼牙基地几个高层同样呆滞万分，但却在楚涵开口之际身躯一颤，静静的看着楚涵想说什么。

　　“我狼牙基地，不算大，但也不算小！”楚涵继续开口，面容冷硬：“你们之中有一开始就在这里生活的一千人，那时候狼牙基地是个什么样子？在今后的半年，现在的狼牙基地是个什么样子？”

　　被调动久远的记忆，不少人都低头沉思，半年前的狼牙基地哪里算得上基地，压根就是一个土著部落，生活艰苦不堪不说，还被完全不懂管理的杨天搞成了跟坟地一般可怕的地方。

　　但是楚涵接手之后，一切都变了，不知不觉基地高层换了一批人，换成了一批办事能力强到令人惊讶的人，越来越多的人慕名而来，懂各种技巧的技工投入基地建设，短短半年整个基地变焕然一新。

　　甚至在楚涵回归基地的这一个月内，基地更是发生了翻天覆地的变化，甚至还建立了风花雪月城，完全干净的城市，已经有部分幸存者搬了进去，狼牙基地内也同样充满了活力，什么都有，最重要的是这里有军队，他们无比安全。

　　看到一群人沉思的神色，楚涵静立于所有人面前，再次开口：“你们加入狼牙基地以来，我可有要求你们交过税？可有苛求你们过？”

　　问到这里，不少人都下意识的摇头，半年来狼牙基地从未向普通幸存者收过税，也从未逼迫他们做出什么超出极限的事。

　　“都没有？”楚涵冷笑一声：“我给了你们安全的基地，安排你们工作，让你们吃穿都渐渐好起来，从一开始维持生命都困难的状况，到现在每个人都吃得饱穿得暖。”

　　楚涵的声音在所有人的耳中响彻，随着他的话一句句说出，众人的头便是低得更低，有些人甚至羞愧难当面色涨红，的确如楚涵所说，在这安罗市的地界，还有哪个基地能有这般待遇？

　　哪怕是上京、段氏、南都那般的大型幸存者基地，也都有收税的情况，甚至狼牙基地还是华夏唯一一处没有难民区的基地！

　　看到众人的神色，楚涵知道他的目的已经达到，于是右手一伸，楚涵目不斜视，一只手指着身旁几个带头挑事的新人类，声音狂暴：“我待你们如何你们心里清楚，但是你们生活在这里，不信任基地的最高首领，却偏偏被这几个其余势力派来的奸细所蛊惑！”

　　奸细？！

　　这两个字一出，所有人顿时抬起头，错愕异常的望着被楚涵指着的几人。

　　而那几个新人类，早就在楚涵先杀后吓的连环惊吓之中，完全心理崩溃，望着地上还在不停冒着血的同伴，心理承受力不好的人浑身都吓得颤抖。

　　到了此刻楚涵这话一说出口，当即就有人害怕无比，扑腾一声跪在地上拼命磕头求饶：“上将饶命，我什么都说，别杀我，我不是故意的，我是被蛊惑了！”

　　此话一出，此地无银三百两，所有基地的幸存者全部露出无比愤怒的神情，以及之前怀疑楚涵而感到的羞愧之意。

　　“拖走，严加看管，刘玉定和丁雪去逼供。”楚涵冷硬的声音再次响起，毋庸置疑。

　　“是！”刘玉定大声回应，心头雀跃无比，他奶奶的，差点基地暴乱啊，幸亏老大力挽狂澜。

　　其余基地高层更是不可思议起来，他们本以为这只是普通的闹事，可谁也没有想到竟然是有心人的计策，楚涵以一己之力把隐患解决，众人更是觉得这个基地不能没有楚涵，不然真是处处都是险境。

　　楚涵长官果然神乎其神啊！

　　不仅是高层人员深觉不可思议，那些被逼的说实话的新人类挑事者更是感觉恐怖至极，外面都传楚涵上将的本事通天他们一开始还不信，可就是因为小觑，当下却是吓得差点失禁。

　　楚涵并非神人能猜出这些人的底细，其实他根本不知道这些闹事者的背后势力是什么，只是在怒意暴涨的时候，他通过回炉系统知晓了这些人的名字，而非常巧合的是，前几天情报部的陆玟丞刚给他一份新的异常人员资料表。

　　呵！

　　这几个人的名字就在其上，还被加大加粗标了红色字体！

　　陆玟丞所在的情报部在第一批一万人的人员信息调查之后，已经发展相当迅猛，现在各方面做事都得心应手，于是整个基地的幸存者都再次重新调查，谁都逃不过情报部的法眼。

　　这回，陆玟丞真是立了大功！


第0671章 凭什么？

　　紧接着楚涵便是再次看向基地的幸存者们：“你们现在也知道了狼牙基地的一批居民要迁徙到安罗市内居住。”

　　如此直截了当的话语，让在场的人再次安静，所有人都一眨不眨的看向楚涵，但与之前不同的是，这些人虽然不能说所有人都百分百信任楚涵，但很明显神色已经和之前不同，楚涵在狼牙基地所做的一切都有目共睹，他虽然性情暴虐残酷，但确实没有做出伤害基地内普通幸存者的事。

　　楚涵所针对的对象，向来都是不安好心之人！

　　站于高台处的尚九娣等人却是在楚涵话说出口后，全部眉头皱起，如此直接的把话说出口，这些幸存者能理解吗？会接受吗？

　　望着众人各种不同的神色，楚涵语气随意：“第一批的居民虽然已经选择好，但是你们有拒绝的权力，包括所有狼牙基地的幸存者，你们都可以拒绝迁徙。”

　　话说到这里不少人都开始不解和迷惘，说了半天楚涵也没把重点说出来，他们关心的并不是迁徙本身，而是安罗市的安全问题。

　　楚涵却眼中闪烁着算计：“实际上迁去安罗市内居住的人不止第一批人，随着安罗市丧尸的清理推进，会有越来越多的人安排进入安罗市居住，你们信任狼牙战团的，去尚九娣那里填写表格等级，不信任的，不想去安罗市居住的，可以，随你们便。”

　　说完，楚涵便是勾起一个笑容：“开始吧，每个人都登记，现在就登记。”

　　这话一出，场面彻底炸开了锅，各自问题都胡乱抛向楚涵，但是楚涵不为所动压根不回答。

　　身后呆着的几个基地高层可就当场忙坏了，楚涵随口下的命令他们根本来不及准备，只能全员行动起来开始摆桌子，简单的表格先拿出来，填写完之后再归纳整理。

　　楚涵做完决定后就翘着二郎腿坐在一旁看着，无论谁过来问都闭口不言，幸存者们只能先自己做出选择，无人敢反抗，楚涵这回是铁了心要在这里镇场子，一把巨斧就插在脚边的地面，那副场景实在震撼人心。

　　只是除了对楚涵颇为熟悉的几人，在场上万人压根不知道他们这次的选择，将会直接影响自己的未来……

　　目前狼牙基地总计两万多幸存者数量，在整整一个下午之后才全部登记完毕，终于当所有人都做出选择，尚九娣擦着额头的汗水将厚厚的好几沓纸存放好后，楚涵终于站起身。

　　这么一站，原本就猜测楚涵会有话要说的众人连忙嘘声，静静的望着神色意味深长的楚涵。

　　“都填完了，记录了，这都是你们自己选的，无论将来是哪种情况你们都要为这次的选择负责。”楚涵嘴角勾起，下一句话却是带着冷硬的语气：“选择同意迁徙搬入安罗市居住的人，将会获得安罗市永久居住权，并且免费获得一套房屋，按人头算，一个人一百平方米，一家三口的就是三百平米，选择不同意的，那对不起，以后你们想搬进安罗市居住，自己出钱买居住权，自己出钱买房子。”

　　此话一出，所有人当即炸开了锅，议论声不断，有怒骂的，也有庆幸的，总之一片沸腾。

　　对此楚涵只是眼中的冷光闪烁：“我知道你们之中很多人都在安罗市有家，如果有的并且选择了不同意，我当然没有权利把你们的房子没收，不过那些房屋周边的丧尸你们自己解决，狼牙战团没有这个义务，而且居住权你们还是要买，其他人选择了同意并且在安罗市有房屋的，那么额外的每人一百平米的房屋拥有权就是赠送。”

　　听到如此巨大的差别待遇，所有人都半晌反应不过来。

　　“你凭什么？！”忽然人群中一个响亮的声音响起，带着不满的怒意：“那原本就是我们的地方，你凭什么随意处理？”

　　“凭什么？问得好！”楚涵却是在这时笑了起来，紧接着面容一冷，声音寒如冰窖般的张狂：“就凭你们在安罗市丧尸清除这项工作里，没有出一分力！就凭这个安罗市是由我狼牙战团的战士们打下的江山，我凭什么不能处理？试问没有狼牙战团，你们想进入安罗市能进得去吗？恐怕十只丧尸也会把你们吓得屁滚尿流吧！”

　　听的这话，众人再次安静下来，楚涵说的一点没错，那是狼牙战团打下来的地方，他们没有出力，凭什么白白获得？

　　丧尸的爆发将整个城市侵袭，逼得人类只能离开城市，可当下楚涵却在夺回被丧尸侵占的地盘，这项壮举试问当今谁有胆子去做？恐怕连想都不敢想！

　　“我的军队打下地方，那是军队夺回地盘，与你们有一毛钱的关系？”楚涵再次开口，语气暴虐：“哪怕是这个狼牙基地，你们住在这里我有向你们收过费用？现在我的军队在夺回城市居住权，在和数量高达一百五十万的丧尸厮杀，你们有本事自己去夺回来啊？！”

　　话说到这，已经没人再反驳再开口，实际上这个基地内两万幸存者，大部分都选择了同意迁徙，不但可以拿回自己以前的住所，还能凭白获得一套房屋，楚涵给出的优待已经很好。

　　至于其他人那些选择了不同意的，则是全体面色发白，谁也没有想到楚涵会在此刻出了这么一招，他的目的很明确，只会护着真正拥戴狼牙战团的幸存者，其他别有居心的人，一分钱的好处也别想拿到。

　　站在后方正在整理大批纸张的基地高层，则是忍不住都给楚涵竖了个大拇指，这次不仅是把幸存者迁徙的问题解决，还顺带来了次筛选。

　　目前除了狼牙战团的成员，在基地内只有少数人知道安罗市现在有多安全，环境有多好，那些选择了不同意迁徙的人，纯属是自己放弃了这个机会，当狼牙战团将整个安罗市的丧尸物种都清理干净时，那才是安罗市真正脱变的时刻。

　　到时候所有人都会明白今天的选择有多重要，所有人都会知道安罗市哪怕一平米的地皮，在不久的将来会抢手到何等逆天的地步！


第0672章 吓死你

　　“都没有意见了？”楚涵笑眯眯的扫过远处几个面色苍白的人，紧接着忽然毫无预兆的面带煞气的威胁：“最后警告你们，谁敢欺负老子的女人，我特么杀你全家！”

　　之前尚九娣被一帮人围着骂，他这口恶气已经憋了良久。

　　此话一出，人群中的几个人当下面容更白，今天可真是赔了夫人又折兵！

　　折腾完这帮容易被煽动的幸存者，楚涵转身便是向着关押人质的地方走去，不知道刘玉定和丁雪问出了什么没有……

　　这是狼牙基地唯一一处建立在阴暗角落的房屋，同时也是楚涵第一次来这里时，被人一把关进去的地方，不见天日阴暗潮湿，周围更是臭气哄哄。

　　只不过在楚涵接手这个基地之后，这里就被改造成了小黑屋，专门逼供敌方势力人的地方。

　　此刻这里姜宏宇在外看守，周围更是看管严密，一只苍蝇都飞不进去。

　　楚涵推门而入，扑面而来的是一股浓厚的灰尘，屋内是一张桌子，一名被绑成粽子的男人坐在椅子上，头被一块黑布罩着，颤抖的身躯可以看出他很害怕，他的对面是神情严肃的丁雪，和坐姿吊儿郎当的刘玉定。

　　“老大。”见到楚涵出现，刘玉定连忙把座位让了出来，同时汇报逼问情况：“这是最后一个人，其余的已经问完分开关了起来。”

　　楚涵点点头：“问出了什么？”

　　“都在这里。”丁雪将一沓厚厚的纸张递上。

　　楚涵粗鲁的翻了翻，眼神一闪：“有意思，每个人的说法都不一样。”

　　刘玉定一声冷哼：“我看是逼供的力度不够，为他们吃几只老鼠看他们还敢不敢不说实话！”

　　“喂吧。”楚涵丢下这句话，便是将那沓纸张原封不动的放于桌上。

　　刘玉定双眼一亮：“老大这可是你说的，我真喂了啊？喂丧尸鼠还是普通臭老鼠？”

　　楚涵残酷一笑：“都喂，不说实话就玩死他们！”

　　“是！”刘玉定大声应着，兴奋之色溢于言表，可以见到自从他上任军法处处长之后，整个人已经完全向着鬼畜的方向发展。

　　就当楚涵和刘玉定的对话落下之时，在场被绑住手脚套住脑袋的人终于忍不住，不堪恐吓的他疯狂的大叫起来：“别！别喂我吃老鼠，我都说，都说！”

　　“废话真多。”楚涵毫不留情的声音响起：“先喂他吃颗老鼠头，给他涨涨记性！”

　　“不！”撕心裂肺的大叫声从此人口中喊出，下一刻他便将一个人名说出口：“是王双双，是她透露的消息。”

　　“透露了什么消息，王双双又是谁？”此刻楚涵已经完全接手了逼供的任务，同时一只手忽然伸进口袋，将一脸懵逼的旺财抓了出来，然后伸向了眼前之人的脖颈……

　　毛茸茸的感觉顿时刺激到了此人，这种感觉太像是老鼠的皮毛，他当即被吓破了胆，崩溃的大叫声更是不绝于耳，响彻在整个屋子里毛骨悚然！

　　“我说啊！别！离远点，别碰我！”此人疯狂的把自己所知道的事情一一说出：“是王双双，透露了所有人居民都要迁徙到安罗市居住的消息！她说这都是绝密消息，被选出的人都签了保密协议，是我们煽动了幸存者们的情绪。”

　　难怪消息会泄露，的确如此人所说，第一批选出来的人数很少，都是最早一批加入狼牙基地的幸存者，楚涵对这些老人向来照顾，有好事都是就着他们先，所以那些人会背叛自己，楚涵第一个不信。

　　而且他也注意到这些挑拨是非的人根本就不在被选中之人的名单上，所以才会有了现在的逼供，基地高层出了内鬼啊……

　　楚涵将已经彻底无语的旺财塞回口袋，看向了一脸呆滞的刘玉定和丁雪问道：“王双双，这又是谁？”

　　刘玉定收回惊奇的目光，摇摇头：“没听说过，丁雪知道吗？”

　　丁雪皱了下眉：“需要查看，不是基地高层圈的人。”

　　楚涵点头：“先封锁消息别透露，暗地里查。”

　　问出线索的楚涵整了整跑了一天后满是灰尘的衣服，随即便直接离开此处，他还有别的事情要处理，留在基地内的时间也有限，再拖下去就要耽误去南都的时间了，毕竟除了要找到第四块有异度空间点的考核石壁，在南都的范鸿轩近期恐怕要出事。

　　上一世，他就是在末世二年八月初死的……

　　离开的楚涵并不知道，留在原处的刘玉定和丁雪完全满脸惊奇，他们逼供了一个下午都无果，结果楚涵一来三两下就问出了关键性人物，这不仅是打击人，是太打击人了啊！

　　楚涵并未直接去休息，而是来到基地高层办事处叫来了两个人，一位是在参谋部整日忙的不可开交的顾凉晨，一位是在侦察部对狼牙基地周边各处动静都了如指掌的蒋天庆。

　　“长官？”顾凉晨有些不解的望着楚涵：“这么晚了，你不和大嫂休息，找我俩干啥？”

　　“去！”楚涵没好气的白了顾凉晨一眼，现在基地的众人虽然都知道小九儿和他的关系，但实际上楚涵太忙尚九娣也事务繁多，两个人别说培养感情了，连见个面说两句话都困难，更别说楚涵一直想推倒小九儿的远大工程……

　　“嘿嘿！”顾凉晨和蒋天庆同时贱贱的笑了起来，楚涵老大到现在还没跟尚九娣住一起的事，整个基地高层都在背地里讨论，都快成大笑话了。

　　“我今天找你们来是正事。”楚涵语气严肃了起来，对面的顾凉晨和蒋天庆也收起了笑意，这么晚还找他们，这事肯定不小。

　　“之前我带着三个战队去坚毅基地的事情你们都知道，导致的后果就是狼牙基地多了一批军队，暴涨了一万幸存者。”楚涵静静开口：“据我所知陆毅已经知道是我干的，并且我走之前还又坑了他一把，这事可大可小，但问题是我一直在等他找上门来算账，他却没有出现。”

　　顾凉晨一愣：“有什么不对？他是中将吧，理应吞下这口恶气。”

　　楚涵摇摇头：“以他的性格不会这么轻易服输，蒋天庆你速度最快，今天晚上就去趟坚毅基地，情报部不是已经和蒙其伟的人接过头了么？去问下情况，陆毅这么长时间没动静，坚毅基地也什么情况都没发生，肯定有问题！”


第0673章 麻烦大了

　　蒋天庆离开后，楚涵又和顾凉晨花了大量时间讨论了坚毅基地的情况，楚涵也不隐瞒将自己在坚毅基地干的好事都说了出来，对此顾凉晨全程瞪大了眼睛，几乎就要给楚涵跪了，简直把陆毅坑惨了啊！

　　同时顾凉晨也了解到了楚涵的担忧，被坑的这么惨，虽然不至于说要和他们狼牙基地不死不休，但是以陆毅的性子私下里找楚涵干一架是绝对逃不了的。

　　随着问题的一一指出，顾凉晨也立即察觉到不对，坚毅基地太安静，陆毅这货更是安静的不像话，完全没做出任何反应这不对劲，事出反常必有妖，楚涵之所以能事事预料的那么准，就是不放过一丝一毫的反常。

　　所以坚毅基地或者说陆毅，绝对有事！

　　只是暂时什么情况都不知道，也无法知晓到底发生了什么，楚涵只能先把这件事放下，让顾凉晨处理接下来的情况，这也是无奈之举，他即将离开安罗市去南都，时间来不及。

　　安排完这些事，时间已经过去了很久，此时已经是半夜，楚涵走出房屋正想回到住所的时候，忽然面上一愣，这座建筑不过两层楼高，因为是临时建立的房屋所以看起来很破旧，但这却是狼牙基地所有高层集中办公的地方。

　　楚涵站在外面能轻而易举的看到一间间漆黑的屋子，只是其中有一间却是亮着灯。

　　“旺财。”楚涵冷不丁的开口，吓了旺财一跳：“陆玟丞今天晚上在自己家里办了火锅聚会，你去偷吃。”

　　“真哒？”旺财无比惊喜，随即它又忽然一愣：“你不去啊？”

　　“偷吃我怎么去？”楚涵白了它一眼：“我这是给你开小灶懂不懂？”

　　“懂懂懂！那我去了，你自己回去睡。”旺财立即就从楚涵口袋里跳了出来，一溜烟的消失在了夜色里。

　　等到旺财走后，楚涵嘿嘿一笑，双脚并用就爬上了墙壁，对着那处亮着灯的房屋小心翼翼的移了过去，不发出一点声音，连气息都隐藏到完美。

　　因为还未进入夏季，末世里的气温又骤降，所以各处都装了窗户抵挡寒风，此刻的楚涵就是趴在窗户外面，借着夜色只悄悄的露出一双眼睛，一眨不眨的盯着屋内。

　　这里是尚九娣的办公室……

　　此时的尚九娣正在整理白天的两万份人员选项，这是一项浩大的工程，并且又因为消息的走漏让她提升了警惕，这些资料决定亲自整理，于是这么一忙就忙到了半夜还没休息。

　　屋内的灯光并不透亮，黄色的灯光略昏暗，映照在尚九娣傲人的身躯上形成了一副诱人的画面，她的长发被束在脑后，露出洁白纤细的脖颈，尚九娣的五官向来让人看的脸红心跳，眼睛说不上大，但眼角微微上挑有种勾引的意味，唇瓣更是娇艳欲滴，此时的她因为专注而双唇微微张开，露出了若隐若现的洁白贝齿。

　　看到这一幕的楚涵忍不住心中一动，小九儿这双唇张的角度和大小……实在是太带有幻想色彩了！

　　紧接着楚涵的目光又不可避免的向下移，这一看不要紧，差点手一松就掉下去，喉咙更是下意识的开始咽口水……

　　五月底的气温还是很低的，但是好歹脱离了寒冬，臃肿的衣着早就该褪去，于是今天小九儿穿的有些……咳咳！

　　一切都仿佛天助楚涵，半夜三更，无人在场，深夜里独自处理公务的尚九娣，有些迷乱又有些刺激，桌上的文件不多，桌子也够大，无论关上灯还是不关灯都行啊，天时地利与人和，气温仿佛猛然升高了起来。

　　小九儿对自己有情，自己对小九儿有意，你情我愿……

　　就在楚涵偷窥偷的正爽，心情激动想着要不要干脆一不做二不休做点什么事的时候，下方一个轻呼声忽然响起：“楚涵哥，我回来啦！”

　　这个声音简直像是一盆冷水，直接“哗”的浇了楚涵一个透心凉，此人不是被他派出去查探消息的蒋天庆是谁？

　　楚涵直接脸黑的如锅底，我日，蒋天庆才走不到五个小时怎么就回来了？

　　“唉？楚涵哥你趴在那干啥呢？”蒋天庆还不知道自己打扰到了楚涵什么好事，一脸天真的问道。

　　于是五分钟后——

　　鼻青脸肿的蒋天庆和楚涵在一间空屋中面对面坐着，气氛尴尬又古怪。

　　蒋天庆一脸无辜，整张脸都被揍成的猪头，声音更是口齿不清带着一股浓浓的怨气：“我是速度强化者，都四阶了，当然快了，说起来楚涵哥你也才四阶。”

　　楚涵斜着眼：“搞清楚情况了？这么快你特么去了坚毅基地没有啊？！”

　　“搞清楚了。”蒋天庆哀怨的递上一封信：“说起来巧，蒙其伟留在坚毅基地的人正好要给情报部传这份东西，我刚跑出去没多远就遇到了回来汇报的人，一看正好是楚涵哥你要的东西，我就把它劫了然后回来了啊……就因为我回来的太快你揍我？”

　　楚涵无言以对，这时间真是特么卡的巧！

　　一脸暴躁的接过信，楚涵拆开一看便是眉头一皱，眼中更是闪过严肃之色。

　　“要不要叫顾凉晨过来啊？”蒋天庆缩着脖子，生怕再被楚涵拖墙角里教训：“我只负责收集消息，这事怎么办我没辙的。”

　　楚涵没好气的瞥了他一眼：“去告诉隐藏在坚毅基地的地下势力，密切注意那边的动静，有消息第一时间传递过来，我走之后这些都交由参谋部处理。”

　　“是。”蒋天庆委屈的应了一声。

　　“去把顾凉晨叫过来吧，今天晚上是别想睡了。”楚涵面容严肃，同时他也已经快速大脑转动起来思考对策，没想到坚毅基地竟然发生了这等变故，这下子麻烦大了！

　　同一时间蹦蹦跳跳一脸雀跃跑到陆玟丞住处的旺财，却是一脸日了狗的望着眼前漆黑一片的房屋，说好的火锅呢？

　　紧接着它又忽然想到了什么，抬头看了眼漆黑的夜空，然后脸黑了……

　　“日！谁特么大半夜吃火锅啊？楚涵你又耍我！”


第0674章 邪门了啊？

　　“怎么了长官？”顾凉晨刚睡没一个小时又被叫起来，这时候还一脸蒙圈眼睛都是肿的，他看了看外面的天色，天还没亮呢！

　　楚涵已经在屋内踱了好几圈步，见到顾凉晨过来也只是指了指桌面：“自己看。”

　　顾凉晨揉了揉眼神拿起看了眼，紧接着歪了歪脑袋一脸没懂：“怎么了？上京基地给陆毅调过来一名参谋官，这事有什么不对吗？哦对了，为啥陆毅是中将上京给他配参谋官，长官你是上将却没有啊？”

　　这是顾凉晨一直没想通的地方，按理说上将身边一定要有名厉害的参谋，可是现在的情况却是一帮最初跟着楚涵的人在充当这个职位，顾凉晨虽然一直在参谋部办事，但他自问没有当部长的能力，包括尚九娣也没有，从头至尾都是楚涵一人既当基地首领，又当战团指挥，各种谋划也是他一人抗下。

　　楚涵停下踱步的身影，面容浮现了一个张狂的冷笑：“狼牙基地没有是因为他们不敢随便送人过来，他们的人敢来，我就敢让这批人永久失联。”

　　顾凉晨身躯一抖，瞬间被楚涵充满杀意的话给惊得瞌睡全无，紧接着他又问道：“可上京给陆毅派去参谋官，这跟我们有什么关系？”

　　楚涵眼中冷光乍闪：“陆毅前几天才刚把上一任参谋官梁树新送回去，这会儿还没几天，上京又派来了一位，这些参谋官说得好听是辅佐各个基地的首领管理基地，实际上则是存着夺权的心思。”

　　顾凉晨思考了片刻：“这么说来现在坚毅基地正处于水深火热之中？难怪陆毅这几天没动静，原来自家后院着火！但是上京基地到底是怎么回事，又给各个基地的首领颁发军衔，紧接着又派人过来牵制，那当初还不如不承认。”

　　“上京基地也并非由一个人说了算，那里本身就有不同势力在牵扯，尤其是不少人的背后势力都并不单纯。”楚涵眉头皱的极深：“这个新的参谋不知道是哪方势力的人，看起来似乎是辅佐陆毅，但实际上却是想通过坚毅基地来牵制狼牙基地。”

　　顾凉晨一惊：“你是说，他们的目的实际上是我们？”

　　“不然呢？”楚涵冷笑：“陆毅已经很明白的表态，对方依旧送人过去，一个坚毅基地没有任何价值，地理位置不好不说，名气也完全没有，周边更是根本发展不起来，他们看中的不是坚毅基地，而是在阻挡狼牙基地在安罗市地界成为老大的脚步。”

　　“那可就麻烦了。”顾凉晨眉头皱起，半晌也想不出对策：“上京某个陌生势力铁了心要和我们对着干，那边牧司令和洛老又管不了这么远，我们只能自己解决，再加上陆毅又和长官你关系不好，说不定就会和他们的人达成协议，共同对抗狼牙基地啊！”

　　楚涵也是急的不行，他就快走了，却没想到出了这么一档子事，是谁在背后捣鬼要对付自己却查无可查，这可咋办？

　　只是忽然楚涵一愣，刷的一双眼睛大放异彩的看着顾凉晨：“你刚刚说什么？陆毅和我关系不好？”

　　顾凉晨完全没懂楚涵怎么忽然激动起来，眨了眨眼睛愣愣道：“是啊，长官你抢了他的青梅竹马，又前后坑他三次，他早就想揍你了吧？”

　　“哈哈哈！”没想到听到这里，楚涵却是忽然大笑起来，挥着手对顾凉晨下令道：“快，叫徐锋过来。”

　　这下子顾凉晨更是满头问号，如同见了鬼一般的看着大笑中的楚涵，叫徐锋过来干啥？把陆毅咔擦了？

　　徐锋被顾凉晨叫来的时候同样睡眼惺忪，天更是还没亮，一路跟着顾凉晨走到门外后，徐锋连忙拦下准备敲门的顾凉晨：“现在才凌晨三点，老大发什么疯？”

　　“我不知道，我也是睡的正香被人叫起来的。”顾凉晨打了个哈欠，摆了摆手：“我只知道有个麻烦事，长官找你肯定是有主意，你进去吧，我回去睡觉了。”

　　就当顾凉晨刚想离开之际，屋内楚涵的声音已经传了过来：“徐锋进来，顾凉晨去叫陆玟丞过来！”

　　顾凉晨直接愣住，好家伙，搞半天他变成跑腿的了？得，今天晚上还真是别想睡了！

　　徐锋则是刚打开门，就见到楚涵坐在屋子里兴奋的双眼放光，那样子真像是打了鸡血一样。

　　五分钟后，徐锋从屋内走出，还没消化好楚涵交给他的任务信息，便是恰好遇到了独自前来的陆玟丞。

　　“怎么了？叫我干啥？出啥事了？大冰山啥也不说，就叫我来，我没偷老大东西啊？”陆玟丞整个人都处于惊恐状态，弓着身子，衣服凌乱，头发呈鸟窝状，眼角还粘着眼屎。

　　五分钟后，一脸懵逼的陆玟丞从屋内走出来，一边消化着刚刚楚涵交代的巨大信息量，一边脚步虚浮的向着外交部住处走去。

　　“老大！您终于想起我拉！”外交部的袁敏顶着一头凌乱的头发，刚到便是激动的打开楚涵所在的屋内大门。

　　“坐。”楚涵头也不抬，“啪”的一声将一份文件放在袁敏的面前：“把这上面的东西记住，然后回去消化立刻实施，什么时候全部记住了什么时候走，然后把军法处的刘玉定叫过来。”

　　袁敏整个人呆住，低头看了眼手中的这份文件，密密麻麻三页纸，这些全部要背完？！

　　紧接着袁敏又是不可思议的抬眼看了眼楚涵，却是发现他头也不抬，低头奋笔疾书，惊愕之下的袁敏这才发现，自己手中这三页纸上的所有内容，全部都是楚涵手写的。

　　当天夜里，狼牙基地的高层凡是手握大权者，无论是各个部门的主要人员的顾凉晨、刘玉定、陆玟丞等，还是周边发展的江左、苏行、卢宏盛……

　　第二天注定是不平静的一天，一大早所有来上班的狼牙基地文职，皆是目瞪口呆的望着走廊上行事匆匆的高层人员，让他们感觉不可思议的是，这些人平日里都是基地最有话语权的人，因为各方面因素他们需要注意形象，可是今天到底是咋回事邪门了啊？


第0675章 不答应就去死

　　无论是哪个部门，拥有最高话语权的人一定是顶着一头鸟窝头，拖着一脚澡堂拖，甚至还有穿着睡衣脸都没洗的，然后忙的像是陀螺一样……

　　所有和狼牙基地发展息息相关的人，昨天夜里皆是去楚涵那里走了一遭，每个人都得到了一份厚厚的资料，没人知道楚涵这天晚上发了什么疯，一次性的将所有事情交代完毕，每个人所拿到的那份资料，就是各个部门今后半年的发展宏图！

　　很明显，楚涵走了，第二天一大早，他便已经不在狼牙基地。

　　两天后，正在熟睡中的陆毅睁开眼，刚想伸个懒腰的他忽然心头一惊，整个人的动作顿住，紧接着便是目瞪口呆的望着眼前的场景。

　　这是一间黑暗的屋子，自己面前是一张长桌，身躯被结结实实的绑了起来动一下都难。

　　这里是哪？

　　这特么不是他的房间！

　　就在陆毅惊骇之下，角落里一个不着调的声音忽然响起：“哟！醒啦？”

　　陆毅整个人愣住，而后震惊的望着眼前之人，这时候他才发现屋内除了自己，还站着不少人，一个个都笑脸如花，看自己的眼神仿佛看回炉币一般充满欣喜。

　　陆毅一颗心顿时沉到了谷底：“要钱还是要什么？”

　　“急什么！”刘玉定一把拉过来一张椅子坐在了陆毅对面：“你不好奇我们是谁？”

　　“谁？”陆毅强行让自己看起来镇定，实际上早就内心无比恐惧，思考过后放弃了挣扎，能绕过坚毅基地大批人的看守，甚至在都没惊醒他的情况下，悄然无息把他绑架过来的人，实力该恐怖到什么地步？

　　“你不认识我啊？其实咱们见过的，当时我们三百人去你基地做客，彼此还比了一场来着。”刘玉定贱贱的笑了起来，指了指角落里的徐锋：“你不记得我很正常，但是你该记得他吧？”

　　陆毅这一看，记忆当即被调动起来，这不就是当初仅靠生命波动，把他下属吓得晕过去的六阶进化者吗？

　　“楚涵人呢！”想到关联点的陆毅彻底激起了怒气。

　　“嘿嘿。”刘玉定笑的更贱了：“我先自我介绍一下，我叫刘玉定，是狼牙基地军法处的老大，专门给人治罪的，说起来你坚毅基地是我们狼牙基地的附属，所以呢我权力在你之上，是可以定你罪的你知道不？”

　　“放屁！”陆毅气的面色涨红，冲着天花板就开始大吼：“楚涵你给我滚出来！别偷偷摸摸的做这档子下作的事！”

　　“长官不在，别叫了。”刘玉定挖了挖鼻屎，一脸无所谓：“他早就离开安罗市的地界好几天了。”

　　听到这里，陆毅顿时愣住，紧接着受到过度惊吓的他不禁阴谋论了起来：“你们趁楚涵不在的时候，想篡位？！”

　　“噗！”听到这里陆玟丞实在忍不住了一口水喷了出来，这陆毅的脑补能力也是强大。

　　刘玉定也是完全没想到陆毅竟然会想到这个层面，忍不住眨眨眼睛开口道：“陆小毅啊，你是不是被人坑的次数多了，有点走火入魔啊？”

　　陆毅脸直接黑成了锅底，紧接着便是一声不吭，还正如刘玉定所说，他先是被梁树新坑，再是被楚涵连环坑，这下子又来了一位参谋继续坑他……

　　“别闹了。”顾凉晨这时候终于站出来主持大局，他静静的看着被抓过来的陆毅，微微一笑：“你现在也看到了自己的情况，我也不啰嗦，给你两个选择，要么死，要么答应我们的条件。”

　　陆毅这回脸彻底黑到回不来，还真特么直截了当！

　　“所以你们这是明目张胆的绑架？”想使用迂回战术的陆毅愤怒的开口。

　　而让他没想到的是……

　　“还真是这句话，连用词都一毛一样唉！”初来乍到的袁敏抓着一张纸，兴奋又惊奇的开口：“楚涵老大太牛拉，完全被他猜的透透的，这个叫陆毅的家伙，不知道的人还以为他照着这张纸读的呢！”

　　“那当然了。”陈少爷笑呵呵接话道：“楚涵老大料定的事，基本没有出过一次错。”

　　听到这层对话的陆毅整个人都傻了，信息量太大！

　　“别迂回了，没用，你也听到了，无论你用什么法子，我们都有应对方式。”顾凉晨的笑容可掬：“你的一举一动，甚至思维方式和手段，全部都在我们楚涵长官的意料之中，虽然他人不在，但留下了剧本，你不会想浪费时间跟我们演对手戏吧？”

　　陆毅仿佛喉咙被人掐住，一句话都说不出来，今天受到的惊吓实在太大，还是连环性的那种，导致他整个人都适应不过来，大脑也不可抑止的停止了思考。

　　良久后，陆毅颓废的开口：“什么条件？”

　　“来来来！”陆玟丞立即将一份文件拿出来，直接拽出陆毅的一只手指，然后不由分说的“啪叽”一下在文件上按了个红手印。

　　这还没完……

　　旁边的徐锋几乎是立刻拿出了陆毅的印章，“啪叽”一声盖了上去，双重保险。

　　陆毅整个人的心情顿时如同日完丧尸又日异种，真特么是完全没想到会遇到这种鬼事，连谈都免了？印章是哪来的？他明明放在了保险柜里！

　　“你们特么倒是先让我知道是什么条件啊！连谈判的机会都没有？”崩溃的陆毅忍不住大吼出声。

　　“有什么好谈判的？反正你不同意也要同意，不然我们就杀了你啊！”刘玉定拍了拍陆毅的肩膀：“以后咱就是自己人了，一条线上的蚱蜢，一会儿呢跟着顾凉晨去商量对策，哈哈哈，欢迎坚毅基地归顺！”

　　“那份文件里到底写的什么给我看！”陆毅简直崩溃到无以复加：“是不是不平等条约？”

　　可就在这时，旁边的徐锋将印章递到了陆毅手上，皮笑肉不笑，看起来客气但实际是威胁的开口道：“不好意思，你的保险柜被我劈开了，你再买一个吧，我大穷人一个，还欠楚涵老大上万回炉币呢，赔不起了。”

　　陆毅：“……”

　　那保险柜是特殊材料做的，中将标配，买不到的啊！


第0676章 再杀一次楚涵

　　就在陆毅被一帮人抓过来稀里糊涂又莫名其妙的变成楚涵麾下的一员时，楚涵本人却是早就跑到了距离安罗市颇远的地方，和他一起走的除了早就预定好的猎王范建，还有黑芒战队全体人员五十名，和神隐战队的队长路冰泽。

　　对于这样的决定，在场之人无论是范建、肖坤，还是撇下神隐战队全体成员独自跟着楚涵的路冰泽，通通都一头雾水完全不知道这又是哪一出。

　　不过想不通是一回事，能跟着楚涵一起行动的雀跃却是另一回事。

　　“老大咱这回去哪玩儿啊？”路冰泽简直如同脱缰的哈士奇，一路上都兴奋的上蹿下跳，楚涵老大带着黑芒战队所有人出行肯定是要他们去做任务，可神隐战队只单独带了他一人出来，明显就是带着他出来玩的啊！

　　“玩玩玩！就知道玩！”看不下去的范建开始和路冰泽呛了起来：“你能不能别整天跟猴子似的？歇会行么？”

　　对此路冰泽一扬下巴，翻着白眼：“别以为你是六阶进化者就了不起，有本事背包行李你自己拿！”

　　范建顿时嘘声，扭头回望了一眼，约莫有二十头鹿正排着队跟在他们身后走着，背上背着的正是众人的包裹，对于路冰泽这种另辟奇径的能力使用方式，连楚涵都万分无语。

　　对于这个二货，楚涵已经没有任何语言可以形容，一路上能不说话就不说话，闷头赶路。

　　“我们到底要去哪啊？”路冰泽是个闲不下来的主，刚静了一会儿就又开始找话题。

　　“去南都。”范建忍无可忍的开口。

　　“南都？”路冰泽却是忽然脚步一顿，紧接着继续边走边说：“可是刚刚路过的那头牛告诉我，这条路不是去南都的啊！”

　　此话一出，所有人的脚步都猛然一停，路冰泽虽然为人嘻嘻哈哈不着调，但要说这与动物交流的能力，还当真是逆天，而且他对楚涵相当崇拜骗谁都不会骗楚涵，此刻他路线不对，那一定是没错。

　　“老大，咱们走错路了啊？”肖坤走到楚涵身旁，神色焦虑。

　　楚涵嘴角抽了抽：“先绕个道，再去南都。”

　　“是。”肖坤大松一口气，原来不是走错了路，是长官故意如此，那就没有问题了。

　　只是在这一刻，楚涵只觉得深感无力，一股无法掌控的感觉油然而生，他当然不是直接向着南都的方向走，而是需要先去拥有第四块异度空间点的考核石壁。

　　拿到第四块回炉碎片，然后升五阶进化者，已经不能再拖了……

　　“楚涵，那石壁又移动了又移动了！”就在此时旺财忽然着急的开口：“左拐左拐，我日不对，移动太快了，在后面！”

　　楚涵：“……”

　　他现在很想爆粗口。

　　……

　　同一时间在上京幸存者基地，何峰悄然进入牧司令的办公室：“已经调查出来了，战力总排行榜的确有秘密，之前我们一直忽略了，但是现在除了猎王，其余人名字后面除了排行还出现数字和字母的人，都不是我们所知的人，貌似是新冒出来的，10-1的含义我们猜测是某种进度，猎王完成了一个进度，所以显示的信息比别人多，而K-0代表什么就没人知道了。”

　　对此情况，旁边的洛冥抓了抓花白的头发：“猎王这不是真名吧？”

　　“对！”何峰慎重的点头：“这就是我想说的第二点，这个战力总排行榜，在第一次进入的时候可以提出用代号隐藏真名，这个设定匪夷所思，但确实如此。”

　　“有人试验过了？”牧司令神情严肃的问道。

　　“邵离是新升阶的五阶进化者，我看着他进入了总榜的考核石壁，但是出来之后战力总排行榜上却没有他的名字，而是出现了一个新的人名，明显不是真实姓名。”何峰神色凝重：“但是邵离没有选择和我们坦言，现在也离开了上京基地。”

　　“我记得有个叫张东的人，不是也刚刚升阶到了五阶吗？五阶战力排行榜上还有他的名字。”洛冥忽然开口：“让他去试试，然后等他出来套话。”

　　何峰露出了一个意味深长的笑意：“我也是这么想的，正准备向牧司令讨要限权。”

　　“限权？”牧司令一愣：“什么意思？”

　　“张东是五阶进化者，但是他早已经离开了上京幸存者基地，不过我们的侦察队找到了他的踪迹。”何峰笑着出声：“上京基地有规定对待各个分榜战力前十的人要给与贵宾待遇，可是张东一心想去狼牙基地，所以我这次请求的限权是用一些其他手段，把他抓回来。”

　　牧司令和洛冥双双愣住，良久后洛冥才开口：“何峰啊，你以前是个挺正派的小伙子，这想法跟谁学的？”

　　何峰淡然自若的对答如流：“跟着洛老您学了这么久，多少学会了一点皮毛。”

　　洛冥顿时一张老脸涨红，他竟然被他的徒弟骂了……

　　“就这么决定吧。”牧司令憋着笑拍板。

　　……

　　在上京幸存者基地全力调查考核石壁秘密的时候，远在银市异种大本营的木叶，却已经先一步了解到了最全面的信息。

　　依旧是最奢华的大厅，木叶和叶子博面对面而坐，桌上摆放着琳琅满目的食物。

　　“你说的可是当真？”木叶一边吃着精致料理出来的人类心脏，一边用猩红的双目盯着对面的叶子博，通红的瞳孔之中，映照在一抹尤其兴奋的色彩。

　　叶子博强忍着要吐的冲动，目光从木叶的餐盘上收回，笑着道：“没错，战力排行榜总榜与众不同，不仅是人类，一切智慧生命都可以参加考核，记住一点，进去的时候提出用代号代替真名，这也是总榜的秘密之一。”

　　木叶咽下最后一口心脏肉，眼中的冷意闪烁：“我已经七阶了，你怎么现在才说，不早点告诉我呢？”

　　叶子博连忙擦了擦额头溢出的冷汗：“我也是刚刚知道的，这些消息都是神秘家族传出来的，我等小人物怎么可能调查出来。”

　　消除了疑惑的木叶嘴角勾起，露出口中双排的尖锐利齿：“很好，这次消息我非常满意！说吧，你想提出什么要求？”

　　叶子博眼中的兴奋一闪而过：“再杀一次楚涵。”


第0677章 路人

　　“再？”木叶神色一顿强调了这个字，紧接着意味深长的看了叶子博一眼：“当初杀楚涵的计划和线索提供都是神秘家族给的，结果出动了那块地域内所有的丧尸和异种，还是没有让他死，活得好好的。”

　　叶子博汗如雨下，有些不明白木叶说出这番话的含义。

　　木叶抽出旁边质地精良的手帕擦了擦嘴角的残渣，语气轻松却姿态高调：“想杀楚涵的是我，但是我怎么觉得，你比我还要着急让他去死？”

　　叶子博顿时惊悚无比，嘴唇哆嗦了良久才说道：“对，我承认，实话跟你说了吧，神秘家族要楚涵死，这是我拿到了任务，楚涵再不死，我就要死了。”

　　木叶眉头一挑，眼中血红色的嗜杀感一闪而过：“所以找我合作其实是你在自作主张？”

　　“不不。”叶子博连忙摇头：“这的确是神秘家族的意思，只是楚涵一定要杀死。”

　　“呵！”木叶不信的目光直逼叶子博：“神秘家族何等强大，想杀一个才区区四阶进化者的人类，不是了如反掌？”

　　叶子博沉静了一秒后回答：“这我就不知道了，他们似乎有限制，所以需要依靠其他人协助办事，我只是恰好被选了出来。”

　　“随便了，谢谢神秘家族的消息，合作还是继续，至于楚涵……”木叶冷笑着开口话忽然一顿，露出一抹神秘的笑意：“我现在想杀的已经不仅仅是楚涵了。”

　　“什，什么意思？”叶子博大惊失色。

　　“紧张什么？我还没那个底气杀神秘家族养的狗。”木叶毫不掩饰对叶子博的蔑视，冷声静看着叶子博：“别以为你在安罗市地界找猎者队伍埋伏楚涵的事我不知道，做事别太蠢。”

　　这下子叶子博已经彻底震惊，身后满是因为惊惧而留下的冷汗，整个人更是大汗淋漓，满脸煞白：“你，在安罗市有眼线？”

　　木叶轻轻瞥了他一眼：“安罗市那么多的小型基地和流民部落，多好的资源，你竟然不知道利用？”

　　对此叶子博完全说不出话，他这下子是彻底失去了一切优势，不仅让神秘家族对他的好感降低，更是在木叶面前完全暴露。

　　……

　　在华夏各处地方都发生不同变故时，楚涵的队伍已经距离第四块拥有异度空间点的考核石壁越来越接近，同时楚涵的一颗心也渐渐起了波澜。

　　只要拿到第四块回炉碎片，老妈就能彻底救回来，再也不用担心意外发生，楚涵也终于能了却一桩心事。

　　“前面是陡峭山壁，鹿群过不去了。”路冰泽忽然呼哧呼哧的跑到楚涵身边汇报。

　　楚涵四周环顾了一圈，前方的道路深入山林，周围都是岩石峭壁，虽然不知道那块移动的考核石壁怎么会移动到这荒无人烟的地方，但是很显然还是一定要追过去。

　　就在楚涵刚想出声时，忽然旁边茂密的植被里一阵脚步声传来，很快一群人便是突兀的出现在楚涵等人面前，双方人马就这么措手不及的打了个照面。

　　对方也是一批人类队伍，只不过值得深思的是这些人看起来不容小觑，首先是衣着比起流民队伍好了百倍不止，其次是装备精良，每个人手中都握着质地非常可观的武器。

　　很明显，这批人是一支野外生存队伍，还是很厉害的那种，至少能确定新人类占了五层以上。

　　一个照面之后楚涵便是给这批人定下的最基础的定位，紧接着便是闭口不言静待，来者是什么样的人他不清楚，对方身后是哪个势力更是无从考证，是干起来还是交朋友，要看对方如何决定了。

　　楚涵向来不声张人类互相残杀，对方客气，他也不会闲着没事去欺负人。

　　楚涵这么闷不作声的没反应，其余人无论是实力恐怖的范建，还是吊儿郎当但能力稀有的路冰泽，还是黑芒战队的闷葫芦五十人，都全体静寂无声，老大没说话，他们是绝对不会多嘴的。

　　这一幕落在还没反应过来的一批人眼里，皆是一瞬间的惊愕，他们也没想到会忽然在这大道上遇到另一批人，在短暂的沉默之后，很快众人便是注意到人群中的楚涵。

　　倒不是楚涵衣着与众不同还是长得有多特别，实际上楚涵和路冰泽、范建以及黑芒战队的成员打扮无疑，都是便于行动的普通装扮。

　　而这批人注意到楚涵的原因，则是因为人与人之间下意识的首领意识，有种人天生站在人群中便会显眼，尤其在黑芒战队的新成员还没搞清楚状况，目光时不时的往楚涵那里瞟的时候，这种首领气质便更加显眼，让这批人瞬间了然楚涵队伍中谁是说得上话的人。

　　于是在短暂的沉默之后，对方人群里率先走出一人，上下看了楚涵一眼后神情忽然倨傲的开口：“我叫肖叶，阁下是哪位？”

　　对方相当不客气，带着高高在上的自傲感，尤其是开口前毫无任何礼貌而言的打量，更是仿佛是在看垃圾。

　　对于这样的情况，路冰泽和肖坤第一个眉头皱起，黑芒战队的成员更是下意识的杀意在心中肆虐，他们楚涵长官不欺负人就已经很好了，尼玛竟然还有人跑上来找刺激？

　　不仅是楚涵这方的人瞬间心里不舒服，对方队伍里立即就有人眉头一皱，但也仅仅是一皱并未出口阻拦肖叶。

　　楚涵则是顿了两秒，一瞬间将肖叶三个字从上一世十年到这一世所知的信息里里外外想了一遍，得出结论是不认识。

　　于是楚涵也不多啰嗦，淡然的开口：“路人。”

　　这两个字一出，旁边站着的路冰泽等人顿时忍不住笑了起来，这回答真是绝。

　　“你！”肖叶没想到楚涵竟然给了他这样一个回答，顿时气得窍生烟：“你敷衍我？”

　　“对啊。”哪知楚涵却是直接承认：“我走我的路，你走你的路，咱俩又不认识，对于你来说我就是个路人，对于我来说你也是如此，当即末世纪元的大环境下，谁一上来曝自家姓名？傻缺么？”


第0678章 给我的鹿道歉

　　楚涵这般一大段话一出，脑子没转过弯的人直接听晕了，路冰泽等人则是忍不住笑了出来，老大骂人的本事又有长进啊，先礼后兵。

　　对面的肖叶同样没想到楚涵会猛然冒出这么一大段话，前面的他没认真听也没耐心去想，但是最后一句话他听懂了，顿时更加气愤，甚至胳膊已经扬了起来，一脸狰狞的冲着楚涵高声吆喝：“小子，你敢骂我？”

　　小子？

　　“哈哈哈！”

　　这回路冰泽等人笑的更大声了，倒不是这两个字有多搞笑，而是他们这才想起来，自家老大今年才二十一岁，还真是一个小子，可就是这样一个小子，已经是华夏上将，手握精兵一千五。

　　楚涵创造的奇迹太多，本身更是强大，导致一帮人下意识的忽略了他的年纪。

　　“你们笑什么？！”肖叶看到一群人大笑，顿时一股戾气在心中喷发，竟然敢笑他？

　　“不是，不是。”路冰泽笑的上气不接下气，这回连忙摆手开口解释：“我是在笑咱老大，我差点忘了他的年纪，哈哈哈！”

　　楚涵没好气的斜了路冰泽一眼，这家伙的插科打诨的手段已经登峰造极。

　　果然肖叶被路冰泽的话搞的一愣，嘴角抽搐半晌没回过神，这尼玛是一群傻逼吧？

　　摇摇头，肖叶已经将楚涵等人列为了最低等的一类，连一个眼神都懒得给便是冲着身后道：“遇到傻逼了，我们走！”

　　一群人不再逗留，沿着大道便是向前走去，只是刚走没几米，他们便是见到停滞道路中央，一头头背着包裹排好队站着的鹿群。

　　“鹿？抗货？”人群中一个惊愕的声音顿时响起。

　　“这群鹿竟然被驯服了？！”震惊的声音此起彼伏。

　　楚涵下意识的眉头一皱，路冰泽则是顿时紧张起来，瞬间扭头望了过去。

　　而就在此时，肖叶的声音再次响起，这回他连掩饰都懒得掩饰，充满了不可一世的嚣张：“草他奶奶的运气真是好，真是傻逼有傻福！”

　　紧接着他便是心中不爽的猛然抬起脚，“啪”的一声，重重的踢在了一头鹿的身上，用力之大甚至爆发了三阶进化者的生命波动，导致那头驮着包裹的鹿顿时吃痛的大叫一声，身躯更是一个不稳栽倒在地。

　　这回路冰泽顿时急了起来，不由分说的就冲了过去，指着肖叶的鼻子大骂：“谁让你欺负我小伙伴了，你给我鹿道歉！”

　　这句话一出，整个场面顿时安静了好几秒，紧接着便是肖叶对方的人忍不住大笑起来，笑的前仰后翻。

　　“我天真是脑残少年？”

　　“还小伙伴？这是畜生啊！”

　　“哈哈哈！肖叶的话果然没错，这是一群傻逼啊！”

　　笑声充斥着这个山谷，异常刺耳，被踹到在地上的那头鹿眼中闪烁着惊恐，它不过是一头最普通的鹿，虽然末世爆发狂化的变化让它与过去彻底不同起来，性情也随之变得暴虐，但在这批鹿群被路冰泽驯服之后，它们已经和楚涵等人光系很亲近，这几天一直驮着队伍的行装跟在后面走，甚至黑芒战队的某些新成员还不忍心把东西都让这群鹿背。

　　这会儿看到肖叶如此暴戾的对待鹿群，早就把这群鹿当成自己小弟的路冰泽怎么能不火冒三丈？

　　但无论路冰泽如何气愤，却是惹得对方的肖叶更加肆无忌惮起来，目光更是不屑的扫过楚涵等人：“不是我说，刚刚还在想你们这群傻逼看起来一点战力都没有的样子，是怎么能在这山野里穿梭的？原来是有一群畜生跟着，可惜啊可惜，这畜生又不是猛虎狼群，几头食草动物在这呆着，你们还真以为自己得到了庇佑？”

　　“你给我闭嘴！”路冰泽才不管对方在弯弯绕绕的说什么，通红着双目大怒道：“给我的鹿道歉！”

　　“呵！”肖叶顿时气息一爆，猛然逼近了路冰泽，双手更是直接嚣张的揪起路冰泽的衣领：“跟畜生打交道打多了，你也把自己当成畜生了吧？别以为你是人类我就不敢弄死你噗——”

　　一口血猛然从肖叶口中飙出，打断了他的喋喋不休，一只膝盖不知道什么时候已经重重的击在他的腹部，一声轻微的咔擦声便是伴随而来，鬼知道这家伙体内的哪根骨头断了。

　　一瞬间得到释放的路冰泽整了整衣领，看向瞬间出现在自己旁边，并且一声不吭给了肖叶一击的楚涵：“老大，我不管，你让他给我鹿道歉！”

　　固执，一定要道歉，这群鹿都是他的小伙伴！

　　“我日你妈……”肖叶发出一声诡异的嘶喊声，伴随着一口血哗啦啦的吐出来，他刚刚啥也没察觉到便是猛然感觉到眼前一黑，然后便是腹部骤痛，紧接着便是天旋地转不知身处何处。

　　从肖叶大骂到楚涵忽然乍现出击，再到肖叶口吐鲜血，整个过程从开始到结束不过一刹那的时间，肖叶那波的人全体都震撼到呆滞，目瞪口呆的望着前一刻还在远处的楚涵，下一秒却已经将肖叶揍得吐血。

　　这还是人？

　　刚刚完全没看出这小子的身手竟然这么好！

　　短暂的震惊和惊慌之后，人群中一名衣着正统不苟言笑的男人走出，年纪约莫二十五岁，相貌不说出彩但一身正气却难以掩盖，他正是在两方人马碰面，肖叶出口不客气时，下意识皱眉的那人。

　　此人直径走到依旧抓着肖叶不放的楚涵身边，礼貌的一笑后伸出手：“您好，我叫黄舒震。”

　　伸手不打笑脸人，楚涵腾出一手跟此人随意的碰了碰，甚至连手套都不摘，紧接着便是口气从容：“你好，我是路人。”

　　黄舒震顿时眉头一皱，怎么又是这句话？

　　此时被楚涵牢牢控制住的肖叶，却是猛然大叫，语气暴戾充满了命令的口气：“黄舒震，宰了他！宰了他！他这个畜生竟然打断了我的肋骨！”

　　而还不等他的话音落下——

　　咔！

　　楚涵的手忽然轻轻一个反扣。

　　“啊！”杀猪般的叫声顿时从肖叶口中嘶喊而出，伴随着冷汗哗啦啦的从他的额间流淌。

　　既肋骨之后，手又断了。


第0679章 传说中的战队？

　　如此直接暴力的行事手段，顿时让两拨人马剑拔弩张，以肖叶为首的人全体惊骇之下拔出武器，同时更是狂咽口水暗想倒霉，原以为是一群普通的幸存者队伍，怎么里面还藏着这么一个家伙，不仅战力恐怖看不出深浅，而且上来二话不说就教训人，连彼此的底细都不打听一下就动手。

　　这到底是狂妄还是有恃无恐？

　　以肖坤为首的黑芒战队更是不甘示弱，刷刷刷的就猛然从后方而来，以一种惊人的速度占据了各个最佳攻击位置，只要楚涵一声令下，他们便会毫不犹豫的出击。

　　而如此一来，两拨人马对峙的优劣便立即显示出来，对方的一批人站位毫无章法，目露惊慌身躯颤抖，楚涵这方的人则是应对自如，一个个静立于最佳地理位置，随时可以取下对方人员的首级！

　　这一幕落在了黄舒震眼里，顿时眼中精光闪烁，心悸感油然而生，看向楚涵的目光满是忌惮，第一个照面他丝毫未能看出对方底细，第二个照面楚涵便猛然一百八十度大反转直接给肖叶造成了严重的创伤，而第三个照面更是厉害，己方人已经被彻底压制。

　　此刻的黄舒震丝毫不怀疑，若是眼前的这个年轻人有心想杀他们，恐怕下一秒他们所有人都要血溅当场！

　　整个场面顿时在这紧张的气氛中变得诡异无比，两方人马静寂无声，谁也没有开口说完，唯有被楚涵控制在手的肖叶在不停的大喊大叫，口吐胡言乱语，也不知道是气的还是疼的。

　　在此情况下，黄舒震压了压心头的震撼，在此对着楚涵一笑，只是笑容比起之前的平静已经完全不同，这一次他的笑容里满是警惕。

　　“好身手，厉害。”黄舒震不着痕迹的将浑身上下所有的肌肉都紧绷起来，努力让自己的声音听起来平静无波：“不过阁下因为几头鹿对我们大打出手，似乎没有必要吧？和气生财，不如大家都当今天的事没发生，咱们彼此之间都是路人，就这么算了可好？”

　　黄舒震的话已经说的很客气，同时言语之中的服软更是明显，让身后一群还不知道自己等人有多危险的人顿时面色大变。

　　而最为激动和夸张的，却是肖叶，在听到黄舒震的话之后，几乎是瞬间他便是愤怒的出声：“我日你老母黄舒震，你这个废物孬种，还不赶快把这个人给我拉开，然后把这群人给我抓起来我要弄死他们！你竟然还对着人服软，你是不是脑子被丧尸吃了？”

　　黄舒震顿时暗道不好，果然——

　　刷！

　　楚涵忽然毫无预兆的一只手猛然腾出按在肖叶的后颈，与此同时更是一条腿乍然伸出，重重的向着肖叶的膝盖后方踹去！

　　啪！

　　这一击哪怕是一旁围观的范建看了都忍不住露出感同身受的神色，尼玛好疼。

　　肖叶的双腿没被楚涵踹断，但他的双膝却被这一击重力击中，而导致中心不稳猛然重重的跪在了地上，而也就是因为楚涵的速度太快太让人措手不及，肖叶不仅脑袋没反应过来，身体机能更是跟不上这种逆天的速度，整个人都一瞬间供血不足，满脸煞白，口水横流……

　　黄舒震心头一跳，可惜还不等他震惊过后思考对策把肖叶的命救回来，楚涵已经再次出手——

　　啪！

　　一巴掌猛然拍在了肖叶的后脑勺，让其整个脑袋直接扣在了地面上，而他的正前方正好是被他踹倒在地，因为疼痛而露出惊慌神色的鹿。

　　楚涵竟然强行让肖叶给那头鹿磕头？

　　这一系列的动作同样发生的太快，所有人都未反应过来，也想不通楚涵的思维方式为何如此古怪，黄舒震一肚子的话顿时被卡在了喉咙里，无比诧异的看着楚涵，表情古怪至极。

　　“磕头道歉，恩，和气生财。”楚涵皮笑肉不笑的看向被镇住的黄舒震，紧接着轻飘飘的伸出手放开了肖叶：“两不相欠，现在可以就这么算了。”

　　楚涵的态度很明确，你欺负了我小弟的小弟鹿兄，你就得道歉，现在道完歉了，那才算扯平。

　　一旁的路冰泽顿时神清气爽，重重的哼了一声。

　　肖坤等五十名黑芒战队成员同样表情呆了呆，黑芒战队的老牌成员还算好，他们早就熟悉楚涵的行事作风所以很快便回了神，那些刚刚加入黑芒的新成员则是半晌没反应过来，他们以前只知道楚涵老大各种厉害，技术流全面碾压所有人，但是还真没想到楚涵实际上还有这么会以强制强的一面。

　　你很嚣张是么？

　　那老子就比你更嚣张！

　　而对方的一批人早就全体一脸不可思议，虽然肖叶嚣张过了头，而且他们已经做好了两方开打，甚至楚涵不讲道理直接把肖叶杀了的打算。

　　但是！

　　谁都没想到眼前这个年轻的小子比肖叶还特么嚣张，直接强制让肖叶给一只动物跪下道歉？这是在暗示肖叶的命不如一头畜生值钱么？

　　卧槽！

　　这简直张狂的无法无天了啊！

　　肖叶在被楚涵放开的一霎那，便是啪的一声倒在了地上，生命气息还在，但已经被楚涵折腾的晕了过去。

　　他这么一倒地顿时把在场一帮人拉回神，黄舒震连忙警惕无比的快速将肖叶扶起，然后以迅雷不及掩耳之势的速度向后退了两步，强行和楚涵保持距离。

　　楚涵耸耸肩，露出了一个真挚的笑容：“我从来都不喜欢打打杀杀的，所以，告辞了。”

　　说完楚涵便是头也不回的转身就走，走的潇潇洒洒完全将后背暴露在外，好似根本不屑身后一帮人是否会偷袭。

　　甚至原本站于各个最佳攻击地点的黑芒战队成员，也在楚涵转身后立即收起自身的肃杀气势，一瞬间回归到之前低调到像是普通人一般的状态，跟着楚涵转身离开。

　　范建和路冰泽看完了戏，跟在大部队身后慢悠悠的走，同样一个眼神都未给那批人。

　　对于这样的情况，留在原地的黄舒震等人彻底震撼住，尤其是黄舒震本人更是牢牢将楚涵的面容记在心里，贴上了一个神秘、恐怖的标签。

　　这明显不是一批普通的队伍，尤其是跟在楚涵身后的那五十人，更是给了黄舒震一种尤其强烈的直觉，那五十人来头不小，很像某个华夏战队！

　　莫非，他们是传说中的龙牙或是虎牙？


第0680章 你俩有完没完？

　　“黄大哥，我们不追？”就在楚涵等人走远之后，一名还没搞明白状况的人开口。

　　其余人也立即接话：“对啊黄大哥！肖叶少爷都被打成这副样子了！我们就这么放他们走？！”

　　黄舒震眼中的冷笑溢于言表：“你们想送死的话，我不拦着。”

　　场面顿时一静，不少人都大骇着望着说出这番话的黄舒震，从他的表情上丝毫看不出玩笑的意味，此时众人才恍然惊觉，自己刚刚正和死神擦肩而过，一个不慎就有可能死在这里。

　　下意识的，所有人都面露惊慌的看向已经走远的楚涵等人，这帮人究竟是有多强才会让黄舒震都忌惮？

　　要知道黄舒震可是南都出了名的强者，更是少将军衔，这次他们皆是隐藏了身份出来，却没想到遇到了更强的一批人！

　　黄舒震静静的看着楚涵等人走远，直到看不见了才收回目光，他不是肖叶那种半吊子什么都不懂的人，刚刚的惊险只有看出黑芒战队站位的黄舒震才能设身处地的了解。

　　那种下意识的步伐和站位排列，哪怕是军队中人也难以做到这般标准，要知道任何站位在不同的环境和人数时都会有着极大的不同，可是这帮人却是在无人指挥的情况下自发的做到无懈可击的地步，他黄舒震自问无法第一时间想到，甚至想破局更是难上加难。

　　所以那帮人不是华夏战队黄舒震说什么都不会信，不是龙牙就是虎牙！

　　紧接着黄舒震又眉头皱起，上京不是传消息说，这两个战队除了核心成员，其他队员都阵亡了吗？

　　那今天他见到的又是怎么回事？

　　黄舒震看了眼早就晕的不知今夕是何年的肖叶，精光在眼中一闪而过，下令道：“即可回南都！”

　　龙牙或虎牙战队出现在这样的地方，察觉到事情严重性的黄舒震心头一惊，看来这事必须尽快向上级禀报！

　　……

　　此刻的楚涵等人，已经绕过了这个山谷，一路向着考核石壁的方向进发，对于半路上遇到的黄舒震、肖叶等人，除了几个黑芒战队的新成员还心有余悸之外，其他人无论是楚涵还是范建，都未放在心上。

　　“前面就不能带你们进去了，四个蹄子不好走。”即将攀岩上山，路冰泽依依不舍的和那几头鹿道别。

　　对此情况，已经将包背在自己身上，等了老半天的范建不耐烦的催促：“我说，你有完没完了，生死离别啊？”

　　“你懂个屁！”路冰泽斜了范建一眼，终于道完别的他拍了拍几头鹿的脑袋，拎起包向着已经开始探路的楚涵追去。

　　范建后脚连忙跟上，同时好奇地问道：“你这能力真是神奇啊，到底是咋跟动物交流的？”

　　“振动！”路冰泽扬着下巴，一脸神气。

　　范建愣了愣，摇头目光呆滞：“不懂，具体说说。”

　　“脑电波！”路冰泽忽然奸笑起来，冲着范建招招手：“你过来离我近点，我给你示范。”

　　范建当即倍感好奇的凑过脑袋，紧接着便是猛然感觉到一阵巨大的波动在脑中震荡，耳边并未听到任何声音，但是那巨大的震荡却发出了一阵清晰可闻的语言。

　　“你是傻逼。”

　　范建当场愣了好几秒，惊奇的摇了摇脑袋把脑中的余波散去，紧接着便是无比震撼的看向路冰泽：“你怎么能骂楚涵是傻逼？”

　　咔！

　　前方赶路的队伍顿时集体停下，黑芒战队的五十人一刹那全部扭头看了过来，走在最前方的楚涵也是脚步一顿，眼神疑惑的回头看着队伍最后方的两人。

　　“我日！”路冰泽当即大骇，连忙手舞足蹈的指着范建的鼻子，目光却是惊慌的冲着楚涵道：“他耍诈！我骂的是他不是老大你，老大你带我出来玩，我高兴死了怎么可能骂你？”

　　楚涵嘴角抽搐了下，提了提背上的巨大背包：“速度跟上。”

　　“哼！”路冰泽重重的对着范建冷哼一声，扭头就跟着部队加速移动。

　　范建憋着一肚子笑，再次追上去：“哎我说，这却是很神奇啊，你能和任何生命用这种方式交流？但是动物听不懂人类语言，你是咋办到的？”

　　路冰泽闭口不言，只是目光充满了挑衅和防备的等着范建，这货坑了他一回，一定要扳回一局。

　　“快说！”范建捅了捅路冰泽的胳膊，满脸好奇：“满足一下我这个没能力的人。”

　　“说你傻就是傻。”路冰泽趾高气扬的一笑：“用不着语言啊，交流非得用语言吗？不要局限你的思维好不好，果然你就是太蠢了无法理解我这种天才。”

　　范建脸一黑，紧接着诡异的神色在眼中闪烁，问出了一句让路冰泽顿时噎住的话：“那你也能和丧尸交流？”

　　此话一出，路冰泽完全被问住，一脸的懵逼。

　　“呵！原来不行啊！”又赢了一局的范建嘿嘿笑了起来：“还以为你多牛逼呢，结果也不是所有人生命都可以交流嘛！”

　　“就是所有生命都可以！”路冰泽不信邪，皱着眉苦思道：“丧尸说不定也行啊，现在没能激发出这种效果，肯定是那些丧尸等阶太低了，要是丧尸王，那肯定是可以交流！”

　　“我看算了吧，你这能力根本就是有缺陷。”范建继续挑刺。

　　“你放屁！我的能力是最完美的！”路冰泽不信邪，紧接着他自己又觉得似乎不合理，开始抓耳挠腮的自言自语：“对啊，为啥丧尸不能？”

　　这时候走在前方的楚涵忽然脚步一顿，扭头看着这两货，目光满是嫌弃：“你俩有完没完，丧尸有大脑？”

　　此话一出，不仅是路冰泽愣住，范建都呆了两秒，吵了半天却忽略了最关键的问题，路冰泽是依靠大脑传递直接交流，超脱了语言障碍，但是前提是对方也要有相对应的大脑接收能力。

　　而众所周知，丧尸的大脑压根就是坏死的，唯有小脑在维系四肢的运动。

　　“果然老大就是老大！”路冰泽立马开始拍马屁：“一针见血啊！”

　　“别废话，我们到了。”楚涵却是微微一笑，指着前方的不远处的两条小河。


第0681章 异度空间点出品

　　“河？”所有人都大脑当机，不明白楚涵指着这两条河说到了是什么意思。

　　楚涵却是直接跨步走去，边走边和众人讲解：“这是一条大河，我们之所以看到的是两条分开的溪流，那是因为那块考核石壁正好卡在了河面中间。”

　　黑芒战队的成员立即跟上，路冰泽和范建则是停在原地消化着楚涵的话，信息量太大导致他们有点反应不过来。

　　此时的楚涵已经走到了河边，望着前方河流中央灰突突的平面：“考核石壁，在水下。”

　　这种情况不是第一次遇到，第三块考核石壁同样是在水下，同样也是移动的考核石壁，楚涵不清楚这其中又和关联，但在水下这倒是省去了很多麻烦，因为这块石壁的惊人高度，导致其上的人名都隐藏在了水中，从水面上往下看根本看不真切。

　　面上闪过了一抹笑意，楚涵指了指水面：“我下去考核，你们就地扎营休息，这次耗时不会短，该吃吃该睡睡。”

　　“是。”肖坤立即应下，老大说不会短甚至让他们扎营，那就绝对要很久才会出来。

　　范建摸了摸鼻子，走到一名黑芒战队的成员旁边开始借帐篷，既然楚涵说要很久，那他趁这段时间好好睡一觉再说，虽然他到现在还没想通，楚涵要进考核石壁考核，为什么非要绕路来这里的这块考核石壁？

　　“这里看不清楚人名，老大出来了报喜，霸占四阶战力排行榜第一！”路冰泽则是在旁边不断大喊大叫鼓舞士气。

　　楚涵眼中的傲然一闪而过：“当然。”

　　紧接着便是一个跳跃，哗的一声跳入水中，他一向是第一，这不是废话么！

　　呆在岸边的众人在楚涵消失后，立即陷入一片死寂，与之前吵闹的场景完全不同，因为唯一闹腾的路冰泽和范建，一左一右的隔得老远，各自钻帐篷里睡大觉去了。

　　憋了一路的官平擦了擦额头的汗，一脸天真的看向队长肖坤：“咱也睡觉么？”

　　“五十人分三批人，两拨人睡觉，剩下的十几人站岗，两小时一换。”肖坤的命令平静说出，任何时候都不能掉以轻心，楚涵长官说让他们在这里休息，但不代表可以放松警惕。

　　……

　　在楚涵找到第四块考核石壁并且开始将目标放在回炉碎片上时，同一时间在华夏的各处，都是猛然爆发了一场巨大的暴动！

　　趋势之猛几乎人人都在关注，都在讨论，无论是在各个基地，还是在野外生存的流民。

　　因为二阶战力排行榜上，卢宏盛的名字出现在其上，以一种可怕的姿态位于第一，但这都不是让人群沸腾的重点，毕竟每一个分阶榜单的第一名升阶到了下一个榜单之后，第一名的信息都会发生变动。

　　但这一次不一样，因为卢宏盛名字后面的综合评定，是S+！

　　又一个S+，除却楚涵之外，第二个拿到S+的人！

　　爆了，整个华夏，都暴动了！

　　所有大型基地都出动了最尖端的部队开始四处走访调查，卢宏盛的名字一夜成名，无数的流民在这场暴动之中寻思着怎么改变命运，无数别有用心之人，则是在这其中思考着如何捞一把。

　　而在这般猛烈的暴动之中，狼牙基地的高层却是安静的聚在一起，在一个无人知晓的小房间内，同时出现的，还有被强制拉入伙，上了楚涵贼船的坚毅基地最高首领陆毅，这一次他同样是在睡觉的时候被悄然无息的绑架来的。

　　“我说，你们不会每次开会都以这种方式邀请我吧？”这是陆毅被叫醒之后的第一句话。

　　“别废话。”暴躁的杨天当即呛了他一句：“不以这种方式吗，难道要当着你那位参谋的面请你来？”

　　“那能不能别绑着我？”陆毅用眼神示意了一下自己被绑成粽子的形象。

　　杨天一愣，随即摸了摸脑袋走上前：“忘了不好意思啊。”

　　“不用松绑，麻烦。”旁边的尚九娣却是乍然开口，皱着眉头也不抬：“反正开完会还得送回去。”

　　“这倒也是，嘿嘿。”杨天脚步一顿，回到座位上坐下。

　　陆毅顿时满脸惊恐，尼玛这还是他认识的青梅竹马吗？尚九娣你跟着楚涵学坏了啊！

　　“既然人到齐了，那我就开门见山。”尚九娣一开口顿时气质一变，她坐于主位上，神情和下意识的动作都在渐渐向着楚涵靠拢，让在场的众人立即安静下来，“相信大家已经看到了二阶战力排行榜上的变化，这也是我们这次会议的主题。”

　　“对对。”想表现自己的陆毅连忙插话：“我坚毅基地也在找这个叫卢宏盛的人，虽然等阶不高，但关系到S+的秘密却不得不重视，只是现在所有大型基地都在找他，恐怕轮不到我们。”

　　陆毅这话一说出口，会议室内顿时安静的针落可闻，每个人都以一种看傻逼的眼神看着他。

　　“咋了？干啥这么看着我？”陆毅摸不着头脑，愣愣的开口。

　　陈少爷脸上的肥肉颤抖了下，无语的摇摇头，然后对着角落里呆坐着的一名魁梧大汉问道：“卢宏盛，你先说说情况。”

　　喀喀！

　　陆毅脖子发出一阵明显的声响，紧接着便是脸上一白，因为过度惊讶而扭着脖子了！

　　但是他真的是没想到，全华夏都在寻找的大名人卢宏盛，竟然就在这个会议室？竟然就是狼牙基地的高层一员？我靠！

　　卢宏盛整个身躯都在颤抖，面色发红看起来很不正常，当陈少爷问完话之后，他抬起眼，看了一圈，紧接着忽然双眼留下泪水，万分激动道：“楚涵老大说的一点没错，流程就是我们知道的那样，考核到达S综合评定之后，考核石壁就会问是否接入异度空间点的，然后我就去了，然后我就拿到了这个！”

　　说着卢宏盛便是激动的扬起手，将一块巴掌大小的石头取了出来放于桌面上，这是这块石头通体成暗红色，其上隐隐有流光闪动，一看就充满了神秘色彩。

　　所有人顿时呼吸一顿，无比紧张的看着这块石头，卢宏盛这么激动，莫非这石头大有来头？

　　而就在此时——

　　咔！

　　陆毅的身上再次发出一声轻响，伴随着他忽然杀猪般的叫声：“啊！我的腰又扭了！”


第0682章 沸腾

　　“安静点！”不耐烦的刘玉定一脚就踹了上去：“咋咋呼呼的有完没完了？”

　　“不是，我真是扭了，脖子和腰都扭了。”陆毅欲哭无泪，信息量太大他被吓到了啊，你们这帮人都知道事情缘由，他这粉嫩嫩的新人，第一次知道自己新加入的组织手握如此多的优势，会惊吓会激动这不是很正常吗？

　　同时陆毅也是在心中对楚涵彻底服拜，还有啥是这货不知道的？全华夏都在研究S+的秘密研究了半年，结果这家伙不声不响的就已经开始谋划，然后引爆，这还没完不说，从会议室中众人的神色来看，这S+的秘密还相当的多啊！

　　首先，谁能告诉他异度空间点是什么？为啥会有石头带出来？

　　陆毅整个人都陷入了无解、迷惘和震惊中，但是没人理他，所有人都一窝蜂的盯着卢宏盛呢，毕竟想知道具体情况，以及如何安排接下来的事项，卢宏盛是关键人物。

　　“所以卢宏盛。”主持大局的尚九娣也略微激动的开口：“这石头是什么？它有什么作用？”

　　卢宏盛激动的满脸涨红：“我不知道啊！”

　　静——

　　良久后，苏行一脑瓜直接敲了上去：“我去，你不知道你激动个啥啊？整的一屋子人跟你一起激动！”

　　卢宏盛有点委屈：“那里面竟然能带东西出来，这还不够啊？好神奇的啊！”

　　苏行一噎，紧接着不情愿的点点头：“这倒是。”

　　卢宏盛继续兴奋道：“反正这石头我虽然不知道它是啥，但是从那里面带出来的一定特别，老大肯定知道！”

　　“老大知道早说了。”刘玉定持反对意见：“他这回走之前把半年的计划都一次性交代完毕，不会漏下这么大的秘密，所以这个异度空间点能带出，说明楚涵老大并不确定。”

　　“卢宏盛，你形容一下里面的情况。”尚九娣神色认真，一旁的丁雪已经在准备记录。

　　“是一个真实的世界，但是里面的生物我怀疑是外星物种！”卢宏盛再次说出了吓了众人一大跳的话。

　　咕噜！咕噜！

　　咽口水的声音此起彼伏，众人面面相觑，都能看出对方眼中的震惊，外星物种，这可不是开玩笑的。

　　“当然这是我的猜测。”紧接着卢宏盛又不好意思的挠挠头，惹得身旁的苏行恨不得揍死他。

　　“别啰嗦了，形容一下有啥特别的，地图还有那些生物，长啥样？”陆玟丞急不可耐。

　　“地图真的很普通，就像是山洞，一路通行到底，需要不停的厮杀，那群不知名的生物根本不打商量的上来就打，除此之外每走几步都会遇到不同的危险，要么就是忽然上面掉下大石头把人砸死，要么就是地上忽然陷进去，要么就是旁边伸出藤蔓把人勒死。”卢宏盛形容的绘声绘色，众人却越听越一头雾水。

　　“不过到了最后会怪物越来越少。”终于说道重点，卢宏盛也神色严肃起来：“然后就出现了三条通道的分岔路口，我随便跳了一条，进去之后就拿到了这个石头，然后我就出来了。”

　　“没其他的？”尚九娣皱了皱眉。

　　卢宏盛摇头摇的如同拨浪鼓：“没，而且我在山洞里只看到这一样东西，所以我猜其他两条通道，东西应该不同。”

　　“老大把一次门票定为一千回炉币是不是低了？”刘玉定忽然开口道：“大家看这块石头，其上有流光闪动，明显不是凡品，用途可能会超乎预计，若是进去的人都能拿到这类的东西，岂不是能大赚一笔？”

　　“我靠！”哪知听到顾凉晨的话，卢宏盛却是激动的反驳：“那里面是很危险会死人的啊，我有一次不小心差点丧命，你看看我背上这伤口，我一个月都不能打铁了这回，而且危机之际我听到了考核石壁的提示，生命力低微，是否放弃探索。”

　　“可以放弃？”尚九娣眼中精光一闪：“难怪楚涵说是一千回炉币一次，卢宏盛进入考核之前在徐锋那里特训了一个礼拜，这样都差点死亡得到了警告，说明里面相当危险，一般人拿到S就很困难，更何况是通过探索？”

　　“这么算，一万个人进入考核石壁，能得到S+的只有一两名，其他人要反反复复进入好几次，于是我们就是在赚这个次数的门票钱。”顾凉晨腹黑一笑：“到时候消息一公布出去，这里一定会人满为患，我们的资金就不会这么紧缺了。”

　　此话一出，立即得到了在场大部分人的同意，甚至江左立即忍不住双眼放光：“马上就会有大笔资金入账，能不能让研究部先周转起来？”

　　“楚涵走之前说了，研究部的一切都放在第一位。”尚九娣笑着允诺。

　　完全听不懂这些人在说些什么的陆毅一脸懵逼：“什么门票？什么公布？啥消息？”

　　“你不用管！”刘玉定又是一脚踹了上去：“老实呆着！”

　　会议结束的相当快，众人都和楚涵单独见过面知晓自己要做什么，唯一从头到尾没懂的只有陆毅，而且还没人给他解释，开完会之后他又被徐锋和李必疯送了回去，全程整个坚毅基地都没人知道自己的长官半夜横跨了大山，去远在另一头的狼牙基地开了个会……

　　而第二天，在整个华夏都陷入寻找卢宏盛的盛况时，狼牙基地以楚涵的名义，以迅雷不及掩耳之势的速度将卢宏盛就在狼牙基地，并且狼牙基地知晓S+秘密的这回事，爆了出来。

　　这回……

　　整个华夏所有基地都炸了！

　　一时间所有大中小型基地，连夜加急组织人马，冲着狼牙基地就开始狂奔，没人怀疑消息的真假，因为楚涵就是那位一直保持着S+综合评定的奇迹，第二个S+也出现在狼牙基地，并且还是楚涵麾下的人，这简直是太正常了，必须要尽快联系到楚涵，把这个秘密给要到手。

　　而就在这帮人急急忙忙的从各处赶来，一个个都急不可耐的时候，狼牙基地再次放话：

　　全世界只有狼牙基地附近的风花雪月城的二阶考核点可以得到S+！


第0683章 五万一个问题

　　此消息一出，顿时犹如惊天巨浪，将所有人的三观冲刷了来回三遍！

　　距离狼牙基地最近的坚毅基地最早得到这个消息，陆毅当时正在吃早饭，听到这则消息之后，直接整个人差点背过气去，不是惊得，是气的，之前他都已经在那开会了那帮人不说，有好处不知道先给他基地的人准备啊？

　　现在好了，全世界一起知道，完全没有先机可占，这帮混蛋！

　　在考核石壁获得S+综合评定之后，可以获得相对应的奖励，卢宏盛获得了非地球出产的矿物，全世界只有风花雪月城的考核石壁可以得到啊，难怪楚涵那货会提前一个月把那里的考核石壁围了起来，我靠这个阴险狡诈的小人。

　　陆毅在基地气的简直要炸地球，紧接着他又忽然一愣，细细详读了狼牙基地放出来的消息。

　　“嘿！”一个得逞的笑容在陆毅面上浮现：“还不错，给我留了点好处，现在还没人知道那考核石壁里能带东西出来，嘿嘿，我的人先！”

　　段氏基地的消息同样收到的很快，因为是由丁思尧出动了狼牙基地唯一的一架直升机去和段江伟碰的面。

　　“我们老大说了，你想知道更多的消息，那就给点诚意。”丁思尧一个字不改，甚至直接把小字体抓在手中读，这都是楚涵给他准备的，他不擅长交际，也不懂外交，但是却是狼牙基地与段氏基地联系的首席外交官。

　　面对丁思尧如此直截了当的话，段江伟脸黑了三秒，盯着对方手中的字条眉头一挑开口：“上面还写了什么？一起说了吧。”

　　“没了。”丁思尧的神色简直不能再真诚：“我这人不会交际手段，我是带着秘密来的，你给不给钱吧？”

　　“你是说，除了获得S+的考核石壁是唯一的，并且就在狼牙基地周边这两条消息之外，还有别的？”段江伟的神色意味深长。

　　“是是是，快点，给钱。”丁思尧烦躁的一挥手：“五万回炉币，一手交钱一手交货，你到底买不买？你不买，就自己慢慢琢磨去！”

　　段江伟整个人坐于首位，良久未能出声，这个丁思尧还真是克他克的准，直接把话说死完全不留余地，楚涵到底从哪找来的此人专门制他？

　　“卧槽你快点啊，给不给啊？”丁思尧急的坐不住：“我还要回去吃晚饭呢，今天陈少爷媳妇做饭，咱俩快点完事成不？”

　　段江伟额头的青筋开始狂跳，很明显已经到了极限，但是他又不能发作，这个丁思尧虽然代表狼牙基地，但是很明显这是他的个人风格，不能将态度算在内。

　　“给他。”一挥手，段江伟让人直接拿出五万回炉币的天价。

　　“爽快。”丁思尧一把将钱塞进口袋，继续道：“秘密很简单，也很劲爆，那就是我们基地的卢宏盛得到S+的综合评定之后，还额外得到了一样东西，具体是什么不能说了，但是可以告诉你，只要得到S+的综合评定，就能从考核石壁里带出奖励，物质类的。”

　　此话一出，整个大厅肃然气氛一凝，段江伟此时无比庆幸在会见丁思尧之前就清了场。

　　“此话当真？”哪怕是太刀霸主的段江伟也在这时有些心跳加速。

　　“我说，你别问废话好吗？”丁思尧直接白了他一眼。

　　段江伟心脏狂跳了五秒，紧接着强制平静下来后，他目光直视丁思尧：“五万回炉币，这个消息值，那你能不能告诉我如何拿到S+？想必这其中还有其他关联吧？”

　　段江伟没那么蠢会被忽悠过去，立即就开始不着痕迹的打听详细情况，同时他也抓准了丁思尧的性子，这个人实在不懂交际，被自己一问如果楚涵没有详细交代过，一定会不小心透露更多秘密。

　　当让段江伟没有想到的是，丁思尧在他的话音落下之后，嘴角一裂露出八颗白牙，同时一只手伸出五指张开：“五万。”

　　段江伟：“……”

　　“我可以告诉你啊，而且关于这个S+的事情，你想问其他的我也能告诉你。”丁思尧笑容真诚无比：“但是我们长官说了，一个问题五万回炉币。”

　　段江伟面色骤然一冷：“你当全世界的人都是傻子？只有试验过了就能知晓了吧？你卖这个价格，属于敲诈。”

　　“对啊！”丁思尧依旧面上表情天真：“过不了多久的确是全世界都会知道，但是先到先得，你要不要吧一句话？”

　　“你——”段江伟气的噎住。

　　“你不同意也行，我马上就走，而且你别以为人人都有机会知道的啊，整个华夏这么多基地，就你这有人来通知。”丁思尧语气随意，似乎真的无所谓：“我真的急着回去吃陈少爷媳妇做的饭，可好吃了，咱能快点不？”

　　于是半小时后……

　　段江伟得到了最全面的情报，丁思尧则是兜着几十万的回炉币一脸雀跃的坐上直升机，心中越想越觉得楚涵牛，光是一个消息连带周边，竟然坑了段江伟这么多钱，轻轻松松赚回了几十万回炉币，这下子狼牙基地的资金链总算接上了正规，一直搁着没动的研究部建筑总算能开工了！

　　对此被坑了大笔钱的段江伟，却是来不及去骂楚涵，立即将整个段氏基地的二阶新人类找了出来，向着狼牙基地周边的风花雪月城进发。

　　既然已经被坑了大笔钱，就不能放过这次机会，先到先得，必须尽快展开行动！

　　同一时间，华夏各处接到非全面消息的新人类，凡是二阶的全部都激动了起来，虽然他们没有段江伟和陆毅知晓的那么全面，但狼牙基地放出的消息已经足够诱人，足以让所有人都趋之若鹜，华夏各地更是掀起了一股向狼牙基地狂奔的热潮，仿佛盛世来临。

　　只是这批人无比热切的行动时，却完全不知道在风花雪月城，还有一道天价的门票，和一批颇会招揽生意的女人在等着他们。


第0684章 神秘人

　　上京幸存者基地同样在整个华夏都暴动之时，打听到了狼牙基地发出的惊天消息，紧急会议在第一时间召开，并非由牧司令主持，而是由基地内其他势力发起，由此可见牧司令和洛冥在上京幸存者基地的地位已经岌岌可危。

　　在去往会议室的路上，牧司令花白的头发映照着沧桑，苦笑着小声开口：“我现在倒是庆幸我那外孙一直没找到，虽然不能确定存活，但比起在这里被无数双眼睛盯着好。”

　　旁边的洛冥也是苦涩万分：“早知道就由着洛小小那孩子跟着楚涵去狼牙基地，至少在那里她还能无忧无虑的生活，在这里却是想走出城内城都难。”

　　“现在小小已经变成了你的把柄，甚至还牵动我俩的势力。”牧司令眼中的冷光乍闪：“这上京幸存者基地高层的幕后势力，其心可诛啊！”

　　“一切都晚了。”洛冥不再多话，因为两人已经走到了会议室的大门处，何峰跟在他们身后闭口不言，很显然他也失去了主持大会的资格，这个上京幸存者基地，已经越来越没有他们的容身之处。

　　这一次的会议大厅参加的人员比起楚涵当初在的时候，已经基本换了大半，大量的陌生面孔出现在这里，彼此之间的座位也很值得商榷，至少能看出想瓜分上京这个地方的势力不止三家。

　　“这次会议由我主导。”上将庄宏起身，意气蓬发，看着自己下首处的牧司令和洛冥的眼中，充满了挑衅意味：“废话也不多说，我开门见山，相信大家现在都知道了狼牙基地的消息，引得大量新人类向着安罗市的地界而去。”

　　“不错，这战力排行榜的秘密牵扯太广，考核石壁本身就充满神秘性。”甚少说话的龙牙乍然开口，带着不属于庄宏上将的强势意味：“我们也应该派出人员前去，不过最好是先和楚涵上将接上头。”

　　“和楚涵接头？”哪知听到这话的庄宏，却是毫不掩饰的冷笑：“难道这么明显的阴谋你们还没察觉出来？”

　　龙牙眉头一皱：“我不明白你的意思。”

　　“呵！堂堂龙牙特种战队的队长，原来也是如此迂腐和愚蠢！”庄宏丝毫不顾及任何人的面子，冷笑着说出这句话之后，便是语气乍然一历：“你们看看楚涵拿到了多少个S+的综合评定？一共三个，每一个分阶榜单他都拿到了S+，他明明早就知道怎样才能拿到S+却瞒着不说，甚至半年前他在上京幸存者基地的时候也故意对我们隐瞒。现在倒好，一下子把考核石壁的秘密爆出来，完全没有和我们商量，害得我们还一直以为S+真的是他有多牛，原来压根就是考核石壁特殊的原因，楚涵行事作风如此我行我素，你们还想和他去接头？”

　　上京幸存者基地后勤部的潘昌贤点头同意：“楚涵故意瞒着秘密不说，这是对我们基地的蔑视！”

　　“不仅如此，他的动机还相当的不纯！”庄宏语气充满了寒意：“能获得二阶S+综合评定的考核石壁就只有一块，还恰好就在狼牙基地附近，这不是相当于这唯一的一块考核石壁被他个人所得？”

　　“这个楚涵也太霸道了！如此嚣张完全不把上京幸存者基地放在眼里，也根本就不懂得团结，其心可诛！”另一名和庄宏一个鼻孔出气的人拍着桌子大骂。

　　“不错！其心可诛！”庄宏愤怒的满脸通红：“而且除了等阶二的考核石壁，楚涵是唯一一个知道其余两处特殊考核石壁在哪的人，但是他却压根没有要向上京幸存者基地禀报的意思，这不是要造反是什么？”

　　整个会议室顿时陷入了对楚涵的怒骂声中，而就在这一片乱糟糟的杂乱声里，坐在会议桌最上首的一人，却是趴在桌子上呼呼大睡，因为埋着头所以众人并不能看清他的容貌也无法判断他的年纪，只有那一头黄褐色的发色尤其显眼，但更显眼的却是他的位置和在如此重大会议上的态度。

　　唯一一个坐在首位上的人，也是唯一一个能在这里睡觉的人，不少人都向他投去古怪的目光，只是在场的大部分人都不知道他是谁，不仅将落势的牧司令挤到旁边，还将上京几个最风光的人也挤到了一边。

　　此人是谁？

　　就在此时，一向甚少开口的梵忽然皱了皱眉，清丽的嗓音声音并不大，但却诡异的让众人听得一清二楚：“所以今天会议的主题不是有关考核石壁，而是弹劾楚涵？”

　　早就坐不住的潘昌贤眉头一皱：“楚涵和考核石壁息息相关，他手握考核石壁的秘密却不说，态度恶劣——”

　　“既然不是什么重要的事，那我们先走了。”龙牙忽然起身打断了潘昌贤的喋喋不休，语气冷硬却充满了明显的不耐：“我们是战队，只负责战斗，不是来在背地里说人坏话的。”

　　话落，龙牙战队的核心成员三人，以及虎牙战队仅在上京的君之和罪初，都是同一时间起身，向着大门处走去。

　　“你们给我站住！”哪知这一幕却是激怒了庄宏，他大叫着指着几人的背影，仿佛被人挑衅了尊严一般的愤怒：“谁允许你们走了？你们当这里是什么地方？两个人员凋零的队伍最后活着的就剩下你们五个，跟我在这摆什么谱？还真当自己和以前一样牛逼？给我滚回来站着！”

　　此话说的可是相当的不客气外加羞辱，龙牙眼中的杀气一闪而过，可旁边的逸却是先一步出击，刷的身躯一闪，乍然出现在了庄宏身旁，一柄精致的匕首噌然出鞘，刀锋紧紧的贴住庄宏的脖颈，一丝明显的血痕已经出现在他的皮肤之上！

　　整个大厅顿时肃然一静，静的针落可闻，无人敢说话，所有人都被这忽然发生的一幕所惊，同时不少差点之前也站起来大骂龙牙等人的高层也后怕不已，原以为龙牙和虎牙战队人员折损，这几个本该夹着尾巴做人，但谁也没有想到一向直来直往的这些硬汉们，却一言不合直接动刀。

　　庄宏吓得双腿发软，刚想开口让逸把匕首拿开点时——

　　“吵死了，大白天不睡觉在这跳什么大神呢？”懒洋洋又玩世不恭的声音响起，那位坐于首位上的年轻男子，终于睁开了睡眼惺忪的双目，把头抬了起来。


第0685章 楚涵是谁？

　　这与整个会议室格格不入的语调，顿时将在场的紧张气氛打散，所有盯着庄宏和逸的人，都全体目光偏移看向了这位从头至尾都在睡觉，这会儿却忽然开口的年轻人。

　　只是这一看，众人立即心头一跳，不少不清楚此人身份的人都忍不住心中骇然起来。

　　原本以为他这风骚的黄褐色头发是染的，毕竟虽然现在末世纪元条件艰苦，但文明时代留下的染发剂还是能找得到，但是现在看来，似乎不是这么会儿事。

　　因为他的瞳孔也是黄褐色，像是一块精亮的琥珀！

　　虽然眼角还黏着眼屎……

　　但哪怕是如此邋遢的样子，也难掩此人与众不同的气质和让人心生嫉妒的相貌，若是楚涵在此的话一定会大骂一句“小白脸”。

　　看到此人第一眼的众人，则是下意识的心中浮现了同一个想法，外国人？

　　但是随即很快他们就将这个想法否定，因为这个年轻男人除了明显与华夏人不同的发色和瞳孔，其他五官或是轮廓都很明显是华夏出生。

　　古怪万分！

　　这个人，到底是谁？

　　年轻男人的开口瞬间吸引了会议室所有人的目光，而他自己却像个没事人一样，仿佛不知道自己正被所有人注视，反倒是立即被身旁的庄宏和逸吸引。

　　抓了抓睡成了鸟窝状的头发，年轻的男人颇为好奇的上下看了这两人一眼，紧接着嘴角一勾浮现了一抹不着调的神色：“你俩打架，去外面打，睡个觉也能吵成这样，我想静静成不？”

　　此话一出，会议室中的大多是人皆是眉头一皱，这个年轻小伙到底什么来头，他到底知不知道自己现在是在哪里？竟然说话如此吊儿郎当！

　　而出乎意料的是，这名年轻男人的话音刚落，之前差点把庄宏直接一刀抹脖子的逸直接松了手，甚至诡异的是那柄匕首一个不稳就“哐当”一声落地，同时逸的表情更是痛苦不堪，冷汗淋漓，眼皮拼命的往上翻，身躯不住的颤抖，似乎受到了极大的刺激或是惊吓。

　　这一幕发生的诡异又突然，所有人都瞬间发现了不对劲的逸，骇然之色立即浮现在了所有人脸上，他是怎么了？

　　刷——

　　龙牙和梵双双第一时间冲上前，猛然向着首位上的年轻男人攻去，与此同时龙牙愤怒的声音更是飙射而出：“你对逸做了什么？！”

　　没有人出手，而逸也是在这个年轻男人话落之后变得反常，那么只能说明这是这个诡异的年轻人做出来的事！

　　而在此让众人心头一惊的是——

　　嘭嘭！

　　两声不大不小的声音忽然响起。

　　啪啪！

　　龙牙和梵同时倒飞而出，笔直的撞在了后方的大门上，甚至门身都瞬间凹陷进去，可见力度之大。

　　而出手将龙牙战队最强的三人都瞬间制服的人，很明显就是这位坐在首位上的年轻人，但无人看清他的动作，龙牙和梵就是诡异的倒飞，众人也无法想象他是如何将逸折腾的如同羊癫疯一般。

　　庄宏在匕首掉地后就一直傻站在原地，浑身紧张的颤抖，目光无比畏惧的看着就坐在自己旁边的年轻男子。

　　大厅内的气氛顿时再次冷凝，紧张的气息肆意蔓延，年轻男人此时则是嘴角轻轻一勾，双脚抬起随意又张狂的架在了眼前的桌子上，露出了与他邋遢相貌完全不符的一双精致皮靴，其上一个明显的特殊标志引人注目，若是这里有认识古文的人，一定会无比惊讶，这是一个年代超过了五千年的文字：高。

　　他的语气玩世不恭：“哎呀呀，我想静静而已，你们又吵又闹还想揍我的，都干嘛呢？”

　　此刻被甩飞到大门处的龙牙和梵口吐鲜血的从地上爬起来，无比骇然的望着这名轻飘飘出手就能瞬间将他们两同时压制的年轻男子，要知道，他们虽然没有暴露自己的具体实力，但狼牙最强的三人，已经皆是六阶新人类。

　　君之和罪初瞬间身躯紧绷，两名年纪尚幼的虎牙战队成员虽然搞不清怎么回事，但还是第一时间牢牢将龙牙和梵护在了身后。

　　隐匿在暗处无人知晓是虎牙战队队长的何峰，则是气息猛然紧促，从进来之后他就一直注意到这位年轻人，也一直猜测着对方的身份，但是他却没有想到对方一出手，就是如此惊人的实力！

　　“介，我给大家介绍一下。”这时候回过神来的庄宏连忙压制着心头的畏惧，对着年轻男子谄媚的笑了笑，而后才对众人凝重的开口：“这是高家的小少爷，高少辉。”

　　“高家？”

　　几乎是瞬间，在场的众人皆是不解的问出这两个字。

　　“高家的实力大家也看到了。”庄宏却无意对众人解释，面露傲然：“若不是高家一直在背后提供帮助，我们上京基地也不可能这么快建立完毕。”

　　“吹什么牛逼呢？”哪知这话一出，高少辉忽然冲着庄宏翻了翻白眼，随手剔了剔牙：“不是还有白家吗？”

　　此话一出，庄宏顿时卡壳，脑袋直接转不过弯，更是目瞪口呆的望着高少辉，我说少爷啊，有你这么拆自家台的吗？

　　但随着高少辉的话落，原本不解的众人立即面露震惊，高家他们是不知道，但是白家，那可就不一样了！

　　尤其是原本就对白家知晓一二的几个高层，顿时看向高少辉的目光就变得不同，和白家如此关系密切又随意的态度，明显这个高家是和白家同级的神秘家族，这般身份尊贵之人，竟然出现在了这里？

　　再结合刚刚高少辉露出来的实力，震撼更是溢于言表，单是一人，竟然就能轻轻松松的压制了龙牙战队的最强三人，这是何等可怕的实力！

　　牧司令和洛冥对视了一眼，眼中都是露出了凝重的神色，没有想到，庄宏竟然和高家牵上了线……

　　在震撼过后，高少辉打了个大大的哈欠，随意的敲了敲桌子：“装逼的装逼，开会的开会，你们能不能快点，完事了我还想静静。”

　　“是是是。”领会到高少辉不耐烦的庄宏立即陪着笑，低头无比恭敬地问道：“我们之前已经讨论完毕，这次打算组织人暗杀楚涵，少爷您说怎么样？”

　　“啊？”高少辉眨了眨眼睛，一脸迷茫：“楚涵是谁啊？”


第0686章 我不是说我想静静么？

　　“你不知道楚涵？！”潘昌贤最为诧异，他是跟着叶子博混的人，而叶子博则是告诉他，自己又是高家的线人，可是现在高家的正牌小少爷竟然不知道楚涵，这是怎么回事？

　　潘昌贤的惊愕完全是发自内心，导致一时间竟然忘记说敬语，回过神来的他连忙一个惊惧，嘭的一声跪在了地上，对着高少辉拼命磕头：“对不起高少爷，我刚刚没反应不过来，高少爷您别怪罪。”

　　高少辉嘴角抽了抽，看向潘昌贤的目光完全像是在看一个神经病，这特么又是哪一出？

　　“哦，我来说下情况。”庄宏也没想到高少辉竟然不知道楚涵是谁，于是连忙脑袋一转开始想方设法的把楚涵的行事往恶劣的方向靠：“楚涵就是那个唯一拿到三次S+综合评定的人，而且此人行事过分嚣张完全不把我们放在眼里，这上京幸存者基地可是您罩着的，他却直接对上京基地无视，这不是明着要和您做对吗您说是吧少爷？”

　　牧司令顿时眉头紧皱，这下可麻烦了……

　　在场不少对楚涵不满的人，则是露出了雀跃之色，若是高家明说放话要对付楚涵，哪怕牧司令和洛冥再如何帮着楚涵，也无济于事。

　　但让所有人都没有想到的是，高少辉揉了揉眼屎，随手擦在了庄宏的衣服上，声音随意：“哦，但是这关我什么事？”

　　咔！

　　咔咔咔！

　　一群人下巴掉地的声音，所有人都不可置信的盯着这位身份尊贵异常的神秘家族少爷，什么叫不关他的事，那他来这里开会是干嘛？

　　“少，少爷？”庄宏也没想到高少辉会在如此关键的时候说出这话，整个人都懵逼的他忍不住强调了一句：“楚涵是和我们作对的大对头，您，您家族不是说要扶持我们上京幸存者基地吗？”

　　“哦。”高少辉随手抹了把脸，随意的瞥了庄宏一眼：“扶持是扶持，但是这种大对头的事，你们自己解决啊，问我干啥？和我没关系，也少把这事跟高家扯一块儿。”

　　话已经说得非常明白，你们想杀楚涵，自己去决定，高家只负责支持一个基地，不参与这其中的斗争。

　　庄宏顿时心中一惊，想起之前签订的条约后更是大汗淋漓，连忙哆嗦着狂点头。

　　“没事了？没事滚吧，我想静静。”高少辉说完，便又是打了个哈欠，然后不分场合时间的趴在桌子上睡了起来。

　　这一幕落在众人眼里，再次惊得下巴掉地上捡不起来，还真是姿态高调的很，直接在会议室睡大觉，会也不用开了，让一群人都给他挪地，这高家的小少爷到底有多奇葩啊？

　　就在众人都无语却不敢声张，正打算安静的退出去给高少辉制造一个安静的环境时，一名慌张无比的士兵忽然冲了进来，来不及看场合情况便是乍然开口大叫：“出事了！楚涵又拿S+了，四阶的S+！”

　　一语激起千层浪，哗——

　　“这个楚涵！他不在狼牙基地？！”

　　“我日！气死老子了，这个家伙又找到了一块特殊的考核石壁！”

　　“这事真的不能再拖了，必须将此人击杀！”

　　“来人……”

　　顿时整个会议室乍然喧闹起来，大喊声不断，叫喧着要让楚涵去死的人更是不少，愤怒的心情让他们完全忘记了前一秒高少辉说他想静静。

　　一双黄褐色的双眼睁开，一抹褐色的流光忽然在高少辉的眼中闪过，这一刻他的周身气质已经和之前完全不同，没有任何玩世不恭和随意，而是变得无比阴森恐怖！

　　“我不是说我想静静么？”毫无情绪的冰冷声音从高少辉的口中说出。

　　而话落之时，还不等众人反应过来……

　　轰！

　　乍然之间，整个上京幸存者基地的城内城最大会议室，在霎那间轰然倒塌，三层楼的房屋像是被导弹击中一般猛然向着地底凹陷，漫天的石块和墙体炸开飞上天空，然后哗啦啦的落下一片成土飞扬。

　　此处就这么突兀的凹下去一块，巨大的建筑就这么顷刻间荡然无存，而被废墟砸了个满头的这些人，却是一个个都还没反应过来，愣愣的站在了原地，望着忽然变成废墟的场地半晌回不了神。

　　何峰一把掀开了护住牧司令和洛冥的桌面，望着周围如同废土的场景，眼中的骇然难以掩饰。

　　龙牙和梵则是拖着刚刚回归正常的逸与君之和罪初五人一起躲在角落，看向彼此的目光皆是不可置信，他们知道神秘家族的成员很强，从白允儿在文明时代的身手就能看出神秘家族的成员与众不同，但他们却真没有想到，这位高少辉高家的小少爷，竟然能随手毁灭一座大楼！

　　而做出这一切的高少辉，已经彻底失去了继续睡大觉的心情，他的身躯站在废墟最高处的平台上，望着周围惊呆的众人露出一抹冷笑，紧接着又是脑袋一歪。

　　“楚涵？”高少辉摸了摸下巴，眼中一抹好奇之色一闪而过：“有意思啊，连续四次找到异度空间点的考核石壁，这家伙不会是……”

　　某种猜想忽然出现在高少辉的脑中，让他呼吸一顿，便是瞬间消失的无隐无踪，留下上百名基地高层在原地愣愣发呆。

　　也因为这一击，直接导致了神秘家族在这些人心中留下了至高的印象，这真不是普通人所能比拟的，甚至这样厉害的人物，却从不出现在战力排行榜上。

　　当真是神秘家族！

　　除了上京幸存者基地，当榜单再次变化的时候，几乎所有人都密切关注起来，尤其是不少大型基地瞬间调动了大批人马寻找楚涵。

　　没有人是傻子，当二阶的特殊考核石壁的秘密爆出来之后，所有人都能想到楚涵拿到的另外两个S+综合评定，等阶一和等阶三的特殊考核石壁在哪？

　　可是还不等众人去思考如何下手，楚涵再次强势霸榜，以一种理所当然却无人能及的姿态，直接一跃而至四阶战力排行榜第一，而其后依旧跟着与他密切关联的S+综合评定。

　　来不及去思考楚涵这家伙是如何办到每次都拿到最高的战力排名，现在的最重要目标就是找楚涵！

　　找到楚涵，就代表找到了第四块特殊考核石壁！


第0687章 动了？见鬼了？

　　而就在战力排行榜变动，惹得全华夏都再次陷入沸腾的时候，引起这两天血雨腥风的主角楚涵，却是依旧在不知名的某个山谷，水底的考核石壁处。

　　他出来后并没有第一时间爬上岸，而是心有余悸的靠在石壁上，周围的水压已经对他现在的等阶造成不了任何影响，他只是在缓慢的适应出来之后的片刻放松。

　　考核石壁内的考核内容向来千篇一律，除了厮杀就是嗜杀，杀到麻木，杀到一只怪物都不剩，疲惫过后，便是接入异度空间点。

　　在楚涵双脚落入那块土地的一霎那，四阶的异度空间点内便是猛然冲出了上千头古怪的生物，有的大如恐龙，有的小如蚊虫，但可怕的是它们每一只都有着致命的杀伤力，足以睥睨任何一只五阶丧尸。

　　杀出一条血路的过程，楚涵听到了三回考核石壁发出的提示，生命力低微，是否放弃考核？

　　而现在已经出来的楚涵手中，紧紧握着第四块回炉碎片，放弃？怎么可能放弃！

　　第四块回炉碎片关系到老妈是否会苏醒，楚涵拼尽了全力也要拿到，哪怕在最后五条分岔路口，他也完全没有对其他四条产生兴趣，目标只是回炉碎片所在的道路。

　　异度空间点就是有这般的设定，一阶的异度空间点到最后有两条岔路，二阶是三条，随着等阶增加便逐一增加，选择不同的道路，所能得到的东西也会完全不一样，甚至每条道路之内的东西每时每刻都会变化。

　　但回炉碎片是唯一的，只有第一个进入这个等阶的异度空间点的人才能拿到，第一位进入者进入之后，也一定会有一条道路的尽头放着回炉碎片。

　　但回炉碎片取走之后，这里就将会变成一处空地，与其他的道路不同，不再会出现五花八门的物质，有就是说之后进入的人，有可能选了楚涵来过的这条道，然后什么都没拿到就出去。

　　这一切的一切都像是设定好的一个流程，尤其是回炉系统，回炉碎片，都像是某种注定的安排，越往深处想，越是觉得惊恐至极。

　　而在异度空间点遇到的一切，发生的一切，楚涵都没法去报怨，更不能告诉任何人，因为如果有第二个人知道然后先自己一步找到回炉碎片，那一切就玩完！

　　这是他自己选择的方式，甚至差点断掉的手臂都值得，只是可惜了叶默生前送给他的战壕刺，楚涵苦笑一声，摸了摸右手小臂。

　　这里他熟悉了好几年的冰凉已经消失，那柄战壕刺不比修罗战斧的质地特殊，在异度空间点最后一次搏杀中替他当了一击，免去了一次断臂危机，但匕首也随之断裂成好几块，楚涵来不及捡起残渣，永远留在了异度空间点。

　　“我们现在就走？”旺财能感受到楚涵激动的心情，雀跃的开口道。

　　“不。”没想到的是楚涵却是反对，嘴角勾起了一个狂野的笑容：“我现在五阶了。”

　　“所以呢？”旺财有些没听懂：“你每次都是把等阶提高到上限的啊，有啥不对？”

　　楚涵背靠着考核石壁，面容张狂的用手指指了指这块巨大石壁的最中心处：“旺财，那里是战力总排行榜。”

　　旺财呼吸一顿，惊骇的看向楚涵：“不是吧楚涵？你才五阶，虽然是很强的五阶，但是你也是刚刚才升到这个等阶，还没有适应体内的能量，现在就进去你驾驭的了吗？最重要的是你现在筋疲力竭，接二连三的再去考核，你想玩命啊？”

　　楚涵一声冷笑，张狂的将修罗战斧扛在肩头，一路来到石壁的最中心处，隔着水波，他能清晰的看见战力总排行榜上的情况。

　　“这么多人？”同样看到战力总排行榜的旺财有些愕然，此刻考核石壁的最中心处，不少五花八门的人名都在其上，可见当今拥有五阶及以上等阶的新人类相当的多。

　　“可以用代号的秘密被他们知道了？而且猎王第一的名头竟然被刷了下来！”旺财语气有些凝重，指着上面的一个人名念出：“王之暴君，第一位，10-1；K-0，这家伙是谁这么强？”

　　“唉？？”紧接着旺财又咋咋呼呼的开口：“儋凰和美阎罗也在上面，步纱五阶了？卧槽这家伙是天才流？这个肖七，这个叫肖七的，咱是不是认识，听起来有点耳熟。唉卧槽？段江伟也拿到了10-1！”

　　如此多的人出现在战力总排行榜上，相当壮观。

　　楚涵眼中的幽光一闪而过，口中喃喃自语：“王之暴君？呵！”

　　紧接着他猛然一个闪身，便是乍然消失在了原地，身躯深入了考核石壁战力总考核的考核处！

　　而就在楚涵和旺财进入了战力总考核的考核处时，这块巨大的石壁忽然周围激起一圈微不可见的波纹，一圈一圈向外荡出，而原本在原地不动的这块巨大石壁，忽然不发出一点声响，就这么诡异的向着旁边开始移动……

　　这一幕发生的悄然无息，甚至已经进入石壁内考核的楚涵都毫无所觉，也完全没有料到这块石壁竟然会选择在他进入考核的时候移动。

　　在岸边的黑芒战队成员，第三批在站岗的人却是第一时间发现了这一变故，并不知晓考核石壁竟然会移动的他们当场被吓得如同见了鬼。

　　但所幸楚涵一手培养出来的战队承受能力相当大，在最初的震惊过后，站岗的几人连忙叫醒了正在休整的队长肖坤。

　　“队长？我他妈可能见鬼了。”这是官平见到肖坤的第一句话，向来是个闷葫芦的他竟然会用这般语气说话，可见考核石壁的移动对他的三观打击有多大。

　　肖坤在最初的莫名之后，很快便是见到了已经移动到了百米开外的考核石壁，这一看直接静的肖坤眼珠子差点瞪了出来。

　　“啥情况？会动的啊？而且速度这么快！”肖坤也傻了，同时也无比庆幸自己之前的决定，幸亏每时每刻都有人在站岗，不然老大岂不是要被这大石头带走，然后就两拨人分散了？

　　唉等等！分散？

　　肖坤忽然扭头看了远处熟睡的路冰泽和范建一眼，紧接着一股得逞的意味便在嘴角蔓延，路冰泽啊路冰泽，你平时欺负老子欺负的挺多哈？

　　“保持安静，全体成员立即收拾行装跟上去，不要吵醒路冰泽和范建。”一瞬间腹黑的肖坤，下了这样一个命令。


第0688章 棱鳞犀

　　“是否接入考核点？”考核石壁的声音在黑暗的空间响起，没有一丝客套或废话，甚至也没有规则介绍，一切都突如其来，考核的内容是什么，如何完成或是否有危险都没有任何提示，要靠自己去摸索。

　　对于这样的情况，楚涵再熟悉不过，与第一次进来其他人的迷茫和无措不同，他没有向考核石壁问些有的没的，只是简单明了的回答了一个字：“是。”

　　接入考核点，无论是什么样的考核都无所谓，战力总排行榜的考核项目和分阶榜单的考核一样随机变动，进去之后会遇到什么都是未知，一共有多少种考核哪怕是上一世的末世十年也未总结完全，有过考核项目一致的重合情况，但几率非常小。

　　有的人运气好遇到的是适合自己的项目，有的人恰好遇到了自己不擅长的，那就纯属倒霉。

　　在楚涵的话音落下之后，一阵天旋地转，在此睁开眼，场景便立即不再是无限的黑暗空间，而是一处一望无际的大型迷宫！

　　迷宫的制造相当宏伟，光是墙壁就足有十米多高，厚度更是可怕，又高又厚的墙壁完全阻碍了视线和作弊的可能，与此同时迷宫的深处还传来若有若无的生物嘶吼声，比起丧尸的嘶吼声来的更加恐怖，声音回荡在迷宫内不断的遇到墙面然后形成回声，让人深入其中一时间难以判断怪物会从哪条路出现。

　　此刻的楚涵就站在迷宫的入口处，前方是一面灰突突的墙壁，左右两方是不知道深入哪里的通道，看不到尽头，只有不断响起的嘶吼声在耳边环绕。

　　眼前只有两条路可以走，没有退路，除非放弃考核。

　　而就在此时，考核石壁的提示音也瞬间响起：“找到迷宫出口，并击杀迷宫内的所有生物。”

　　不仅要找到出口，还要将其内所有的怪物全部杀死，这题完全超纲了啊！

　　先不说这迷宫有多大里面有多少死路，就说这未知数量的怪物，光是听声音就知道不好惹，再看看迷宫的大小与正常人的身高比，真要完成这次考核哪怕把战力的因素排除在外，那也最起码要花个一两天的时间，这么一来哪怕楚涵能够完成考核，考核的成绩也绝对不理想。

　　最主要的是，这竟然只是第一个进度的考核？

　　难怪那么多人等阶到了五阶进入战力排行榜后，却根本拿不到多好的名次，若是第一个进度的考核都是这样的强度，那压根不用考核通通放弃吧！

　　所以说这回，是楚涵恰好倒霉遇到了进度一内最难的考核。

　　对此和楚涵相铺相成的旺财惊讶道：“这种考核除非是七阶才能完成吧？这墙壁能不能爬上去？”

　　“不能，别看上面一片蔚蓝天空，那都是假象，根本无法爬到墙壁顶端观察全貌。”楚涵边说，边猛然速度加快，向着左边的通道奔跑了起来。

　　“日了旺财了真是倒霉！”旺财忍不住爆了句粗口，紧接着忽然一愣：“你咋知道的这么清楚？”

　　脚步带起一阵风的楚涵这一刻嘴角的笑容意气风发：“因为我来过。”

　　上一世，来过！

　　这个大型迷宫内的任何一条路他都走过，两世竟然遇到了一模一样的考核情况，楚涵自己也觉得万分不可思议，只是上一世他来这里的时候已经是末世六年，那时候自己也不是第一个遇到这个迷宫的人，在他之前还有不少人都遇到过这个考核，只是通关的人少之又少，大部分人都选择放弃然后重新进入考核。

　　甚至在外面还有这样一个传言，战力总考核的进度一要是遇到迷宫，不放弃的都是脑残。

　　因为这项考场就是公认的进度一最难的考核！

　　飞奔的楚涵速度极快，向着自己记忆中的路线拼命狂奔，甚至连就在眼前的野兽也压根不与之纠缠，能甩开就甩开，不能甩开就任由它们在身后龇牙咧嘴的嘶吼追击。

　　五阶全能的楚涵这一刻有着五阶速度天赋的加持，全力飞奔的速度快到可怕，在加上他连修罗战斧都放在了次元空间，轻装上阵一路甩开了无数的怪物群体，每当遇到分岔路的时候也根本没有任何迟疑，直接依照自己的记忆路线寻找正确的道路。

　　“我说，我知道你来过你熟悉，我也信你能用最快的速度找到出口，但是——”被楚涵速度差点甩飞的旺财死死的抓住口袋的一角，声音惊恐：“你是不是忘了考核的内容之一是要杀怪啊？！”

　　“没忘，你最好闭嘴保持别动，免得影响我的速度。”楚涵刷的从一只犀牛大小的怪物旁边飞奔而过，脚步带起一阵风，等他跑过去好几十米之后那只怪物才反应过来，“吼”的一声愤怒的仰天长啸然后对着楚涵狂追。

　　旺财吓得嗖的一身钻进楚涵的口袋，浑身哆嗦毛发直立：“尼玛棱鳞犀？”

　　“棱鳞犀？”楚涵眼中精光一闪：“你认得那货？它什么来历？”

　　“我不知道。”旺财有些后怕，心有余悸的开始将自己知道的事情说出：“我只知道它的名字，这头是幼年期的棱鳞犀，虽然是幼年但绝对秒杀七阶进化者无压力！卧槽这里怎么会有这种怪物？楚涵快跑啊！不然我们都会被它吃掉！”

　　楚涵静默了三秒，紧接着声音平静之中带着一丝逼视：“听说旺财你的记忆只有百分之十？”

　　“啊？对，一块回炉碎片能帮我恢复百分之十的记忆。”旺财说着忽然有些伤感：“为了救你的母亲，我有百分之三十的记忆要永远找不到了。”

　　楚涵再次一个急速转弯，甩的旺财胃里狂翻，周围似乎一模一样的场景弯弯绕绕快把旺财绕的晕过去。

　　“那就是痴呆症？你回头看看那头棱鳞犀是不是累瘫了？它的确是这个迷宫里前十战力的怪物，但它有个弊端，那就是只有爆发力没有耐久力，跑个两分钟就跑不动。”楚涵的声音清醒异常，说着还不忘嘲笑了一句：“说白了就是早泄。”


第0689章 两千多万丧尸？

　　楚涵对一头怪物的嘲讽毫不犹豫，丝毫不觉得自己这么说有啥不对，但他的内心却远不如表面这般平静，心中反复将棱鳞犀三个字默念了好几遍。

　　原本以为考核点或是异度空间点内，那些冒出来的怪物都是考核石壁的恶趣味，毕竟考核石壁的古怪之处多了去了，从一阶战力排行榜到五阶的信息变化，再到战力总排行榜的可击杀规则，都让人深觉这考核石壁简直恶意满满。

　　但旺财的下意识反应给了楚涵一个全新的想法，是否这里所有的怪物都是有根有据有来历的物种？

　　若是如此，那么这些怪物又是来自哪里？

　　至少在地球已知的历史里，这些都是不存在的生物。

　　此时的旺财已经回过头又转了回来，看向楚涵的目光简直像是在看神：“那货还真是早泄啊，我们回去骂它一顿怎么样？原来就是个纸老虎，害的我刚刚好没面子。”

　　“它早泄，你脑瘫。”楚涵随口说了一句，将心中的疑惑深深埋入心底，同时脚步不停，一路在这巨大的迷宫内狂奔。

　　这项考核的要求不仅是找到出口，还有杀光迷宫内所有的怪物，若是一般人肯定杀个三天三夜都杀不光，但是楚涵却知道另一个方法……

　　……

　　就在楚涵在考核石壁内遇到最难的考核项目时，在外面的黑芒战队成员则是全体浑身大汗淋漓，跟在这块飞速移动的考核石壁后面跑得精疲力竭。

　　“队长，我们快追不上了！”官平急的不知如何是好，他们一共五十人在新人类里算是速度相当快的，并且在前几日的训练之后，追击手段已经信手拈来，可是这块考核石壁他们还是追不上，实在快的不可思议！

　　肖坤也是满头大汗，气喘吁吁，他望着前方越来越远，和自己等人距离越拉越大的考核石壁，心中的焦虑和无力顿时涌出。

　　他们已经足足跟着跑了一整天，跑得全队人都无力，而且还是全速追击，但是哪怕如此依旧追不上考核石壁的移动速度，甚至那原本离得很远也能看到的巨大石壁，此刻已经渐渐淡出了众人的视线。

　　而这一路上他们也完全来不及去估计走了多远的路，想回到原地是不可能了。

　　“我说。”黑忙战队里唯一的女队员张博涵快步跑到肖坤身旁，边喘气边开口：“我们好像忽略了一件事。”

　　“什么？”肖坤一惊，连忙问道。

　　“大家看看自己周围的环境。”张博涵的眼中闪烁着惊恐：“咱特么要进城了啊！”

　　整个队伍顿时停下，黑芒战队的五十人都惊骇万分的四处观察起来，周围已经出现了不少房屋，虽然东一个西一处，但很明显这是某个城市的周边地域。

　　“糟糕了。”肖坤一颗心沉入谷底：“我们只顾着一路跑追考核石壁，完全没注意周围的环境，这是哪个城市我们也无法考证，万一前方的城市是某个大城市丧尸数量很多，对我们还真是不利。”

　　“城市里的普通丧尸倒是不怕，至少我们在这方面的训练早就出师了。”张博涵皱了下眉：“就怕遇到超级丧尸。”

　　“关键是这种情况下，我们还得追着考核石壁不能跑丢。”官平一想到这里就感觉一阵头疼。

　　“恐怕晚了。”同样新进入黑芒战队，负责前方探路的王凌忽然走了回来，他深吸一口气，眉头紧皱：“考核石壁跟丢了。”

　　肖坤一惊，连忙抬头向前看去，此时前方哪里还有考核石壁的身影，就这么几句话的功夫，那块巨大的石壁竟然已经消失的无影无踪！

　　顿时整个黑芒战队都陷入了阴霾里，一种大麻烦即将来临的感觉油然而生，长官竟然真的被他们跟丢了。

　　“等下，那里有字！”忽然张博涵指着前方，双眼发亮：“南天县，这是哪？”

　　肖坤眼神一亮，但很快又苦笑：“知道是哪了，还真是大麻烦！”

　　南天县，南都周边的小县城，南都，文明时代人口总计两千五百万，如今末世纪元的丧尸数量……

　　天文数字！

　　了解到情况的黑芒战队全体静寂无声，一股崩溃的感觉突袭而来，两千多万的丧尸？

　　我日！

　　“要不？”张博涵紧张的提议：“我们去南都幸存者基地寻求援助？”

　　“南都幸存者基地和南都城是完全两个地方。”肖坤苦笑着摇摇头：“而且南都基地是华夏排名第二的大型幸存者基地，所在的地方肯定是远离城市，鬼知道是在哪个荒郊野岭，我们一来一去的时间，咱老大估计都要被南都城里的丧尸给淹了。”

　　轱辘！

　　官平咽了咽口水：“那，追？”

　　肖坤神色发狠，他回头望了眼身后的道路，幸亏路冰泽那个体能弱成渣的家伙没在这里，不然带着他进入丧尸超过两千万的城市，那货估计直接要死在里面！

　　“追！目标南都城！”

　　刷刷刷！

　　五十名黑芒战队成员勇往无前，瞬间再次使出浑身力气向前冲去，直直的向着数量超过两千多万丧尸群的南都城进发。

　　……

　　同一时间睡了一整天，休息足够的范建和路冰泽两人，终于在饱睡一场后幽幽转醒。

　　范建率先睁开眼，打了个大哈欠欣赏着远处的夕阳，只是忽然间他感觉到一丝不对，太安静了，安静的可怕。

　　刷！

　　惊醒的范建连忙一个骨碌坐起，紧接着便是目瞪口呆的望着周围空无一人的场景，原本在地上的一个个帐篷乍然消失，吃饭的锅碗瓢盆仿佛压根不存在过一样，那几十名黑芒战队成员更是消失的无影无踪。

　　“啥情况？！”惊吓的范建慌忙大叫，只是刚叫完他就呆滞的望着前方的巨大河流，在河中央把这条大河分割成两条小溪的考核石壁也没了。

　　“咋了？叫啥啊？”路冰泽睡眼惺忪的从帐篷里爬出，然后便是双眼猛然睁大，整张脸呆傻到滑稽。

　　“我说老路，咱是不是被吸入了不知名空间？”范建眨了眨眼睛：“咋一觉起来整个世界都变了啊？”

　　路冰泽刚想说话，忽然感觉到自己屁股地下有啥东西，拿出来一看才发现是一个石块，上面用刀刻着一行字，明显是肖坤的笔迹：

　　南都幸存者基地见。


第0690章 宝箱

　　“卧槽！！”一声惊天怒吼从路冰泽的口中乍然喊出，愤怒的路冰泽刷的就爬起来，指着天空把肖坤骂了足足五分钟。

　　范建还处于三观崩塌的状态，他呆呆的站在河边，怎么都没想通考核石壁怎么会平白无故的消失？

　　终于在良久之后，路冰泽骂累了，范建也回了神，一个必然却无解的问题涌入了两人的脑海：现在咋办？

　　“先搞清楚这是咋回事，河里的考核石壁怎么会平白无故消失？”范建有些惊恐的提出疑问：“楚涵还在里面，那楚涵是不是也没了？”

　　路冰泽也是一阵心悸，但很快镇定下来：“老大应该还活着，肖坤给我留了话，他们不可能会直接不管老大自己走，而且老大也不会进了一趟考核石壁就性情大变然后把我俩甩下，这里面肯定发生了啥我们不知道的事！”

　　范建翻了个白眼：“一堆废话。”

　　“你特么才一堆废话，老子今天就让你见识见识老子的厉害。”路冰泽呛了范建一句，紧接着便是走到河边四处查看了起来。

　　“地质河流考察？”范建歪着脑袋：“这种灵异事件怎么推算的出来。”

　　而就在此时——

　　哗！

　　前方的河面忽然涌出一阵水波，紧接在一只巨大的乌龟便是一脸不友好的爬上了岸。

　　后方的范建吓了一大跳，目瞪口呆的望着这只身躯因为末世不知名能量突袭，导致基因瞬间改变而变得无比巨大的乌龟，足足有一辆车那么大，大嘴一张范建只觉得自己要被吞进去。

　　而路冰泽，却是一脸谄媚的望着这只乌龟，表情猥琐，完全让人看不懂他在做啥。

　　这种诡异的场景约莫维持了三分钟，紧接着这头巨型乌龟便是继续一脸不友好的打了个喷嚏，然后甩了甩头转身沉入河底。

　　“问清楚了。”路冰泽直了直腰，面容之上带着惊奇：“虽然有目击证人，但我还是觉得不可思议。”

　　“啥啥啥？”范建连忙凑过来，看向路冰泽的目光充满了好奇：“大爷，您这的确是牛，快说说啥情况？”

　　路冰泽很满意范建的态度，摸了摸下巴道：“我们因为太累睡了十几个小时，肖坤他们早就在八个小时之前就全员离开了这里，和他们一起离开的还有那块考核石壁，乌龟大哥说了，人已经走了一整天，咱俩想追还真是追不上。”

　　“考核石壁也？也离开？这是啥意思？”范建只觉得自己好似在做梦，完全不可思议：“而且老子是六阶进化者啊，那五十人怎么能瞒过我的感知离开，全程我一点没发现！”

　　路冰泽斜了他一眼：“黑芒战队的隐匿手段是在三个战队里出了名的强，别说你了，老大有时候都发现不了他们，至于那块考核石壁是咋回事俺不知道，不过可以确定的是老大没危险，只是在考核的时候被考核石壁带走了。”

　　“好神奇。”因为冲击力太大，范建只能吐出这三个字。

　　“我也觉得很神奇。”路冰泽深以为然，紧接着掂了掂手中肖坤留下的石块：“还好他们给留了信息，咱现在是彻底被丢下了，去南都基地吧。”

　　范建愣愣点头：“你们之间的交流方式还真是特别，肖坤他们就这么把你留下来，还真是狠心！”

　　路冰泽不由分说的开始收拾东西，嘴角不经意的勾起：“你没见过我们第一次训练的场景，当时楚涵老大直接让我们一群一阶二阶的小菜比横跨两三个省，从段氏基地的地域在三个月内到达安罗市，全程没有任何帮助，甚至老大也不在身边，我们不仅办到了还全员抵达，甚至路上还甩开了上京幸存者基地的侦察队呢！所以今天肖坤坑了我一把，小菜一碟而已。”

　　范建被震撼的良久未能说话，只能服拜的摇摇头：“难怪楚涵麾下的猛将这么多，都是这么训练出来的。”

　　“走了。”路冰泽一把背起大包，满脸兴奋：“去南都基地咯！”

　　两个人结伴而行，直接向着南都幸存者基地的方向而去，完全不知道黑芒战队的五十人即将面临何等的绝境。

　　……

　　在考核石壁内进行考核的楚涵，同样不清楚外面发生的一切，甚至也压根想不到这块考核石壁，正在把他往拥有超过两千万丧尸数量的南都城方向带。

　　楚涵在巨大的迷宫内不停的奔跑，这时候的他已经在里不断奔跑了整整十个小时，没有杀一只怪物，脚步也一刻不停，甚至从今天早上进入考核石壁到现在，他已经整整十几个小时没休息。

　　从四阶考核点的完成，再到进入异度空间拿到回炉碎片，到最后直接进入战力总考核点，楚涵只在中途休息了几分钟而已。

　　此时他的状况，用精疲力竭来形容也不为过。

　　若说真的依照这个迷宫的考核项目来，一只只怪物杀过去，恐怕楚涵早就在两小时前就坚持不下去，不过一切都太巧合，楚涵遇到了最难的考核项目，却偏偏是他来过，并且完成过的考核！

　　脚步生风，楚涵身上已经大汗淋漓，他的身后有几只异常巨大的怪物在穷追不舍，耳边是那些怪物不断发出的惊天怒吼，身后是它们腥臭的大口喷出的鼻息，稍不留神就会被一口吞进去，然后留下一个恐怖至极的记忆，紧接着在命悬一线的时候被甩出考核石壁，最后考核失败。

　　所以楚涵不能有一颗放松，上一世他来这里经历这个考核的时候已经是八阶进化者，对付这里的怪物毫无压力，可是此刻的他不过才五阶巅峰，杀一些小怪物简单直接，但对付身后的那几只则是完全无能为力。

　　那是整个迷宫战力最强的几只怪物！

　　而遇到这几只，也代表着出口接近了，就在下一个转弯处！

　　刷！

　　一个漂亮到极致的转弯，眼前是一条干净至极的通道，通道的尽头就是出口，除此之外，还有一个明显是宝箱的东西摆放在出口的旁边，似乎是给完成者的奖励。

　　一瞬间将速度提高到极致，楚涵猛然咬牙向着出口的方向冲去，二十米，十米，一米……

　　口袋里的旺财吓得心跳骤停，就这么跑出去，一只怪物都没杀，岂不是白白跑了一遭？

　　而就在此时，刷！

　　一片锋利的刀片忽然从楚涵的手中甩出，笔直的向着宝箱的开口飞去！


第0691章 距离八个还差一半

　　啪！

　　与楚涵一脚踏出出口的时间同步，宝箱开口处的一条线应声而断。

　　旺财目瞪口呆的望着那个宝箱，也正好看到了楚涵扔出的刀片，割断宝箱开口处一条红线的一幕。

　　此刻与之同步的，是身后跟着的几头巨大怪物更是张开大口，就打算冲着楚涵的脑袋一口咬下！

　　旺财早就吓得失声，无比惊恐的望着身后那巨大的血盆大口，与此同时——

　　轰！

　　一震巨大的爆破忽然在迷宫内爆出，从地底喷发，冲击的眼前所有的视线内皆是漫天尘土飞扬，连空气都因为爆裂的突如其来以及巨大而全部消耗一空，形成一股巨大的蘑菇云，整个迷宫霎时间陷入堪称原子弹爆炸的场景中，声音更是震耳欲聋。

　　爆炸的时间持续的并不久，只是过于宏伟和盛大，导致时间都仿佛在这一刻停顿，让亲眼看见这一幕的旺财目瞪口呆。

　　整个迷宫就在顷刻间毁于一旦，一瞬间变成了一地的废墟，而那些海量的怪物更是霎那间被炸得变成一堆碎肉，满地的红色血液与迷宫的废墟融合，一片狼藉。

　　而与整个爆裂一门之隔的楚涵，则是站于迷宫的出口处，喘着粗气望着这场史诗级的爆破，这里没有门也没有防护，但是诡异的是对面巨大的爆破却丝毫不能蔓延到他所站的地方。

　　楚涵的表情很张狂，笑容更是难得的纯粹，满是灰尘的面容上，八颗白牙闪闪发亮，真是炸的爽！

　　旺财花了足足一分多钟才从这恐怖的场景中回过神，它结巴着看向楚涵：“这就是捷径？可是宝箱也没了，里面说不定有宝贝啊！”

　　楚涵斜了旺财一眼：“你都看到了？”

　　“当然啊！”旺财无比激动：“两条颜色的线，红色隔断就是爆炸的话，那白色一定是可以打开宝箱的那条，我天到手的宝贝就这么没了！”

　　楚涵一声冷笑：“白色的确是打开宝箱的线，但是里面不会有物质奖励。”

　　“啊？”旺财一愣，有些没懂。

　　“这个考核明显不属于进度一的难度，之所以放在这里就是因为有爆破这样的捷径可以走。”楚涵擦了擦额头的汗，让自己的呼吸平稳下来：“但是宝箱里一定没有东西，因为所有进度一的考核项目最后的物质奖励都是唯一的，和进度二有关，没有例外。”

　　旺财脸上一个大写的懵逼，更加不懂了。

　　“你太蠢，还脑瘫，说了你也不知道！”楚涵斜了旺财一眼，紧接着便是头也不回的向着后方的一片漆黑走去。

　　走出迷宫之后，便是连接考核石壁内黑暗空间的通道，这里的一切都无法用常识来理解，楚涵也懒得去思考这个黑暗空间为何会在这里。

　　“恭喜考核完成。”考核石壁冰冷的机械合成音在楚涵踏入黑暗空间的第一时间响起：“完成迷宫考核，用时十小时整，请输入姓名，完成战力排行榜排布。”

　　音落之时，当下的战力排行榜总榜信息便是呈现在楚涵面前，其上猎王的名字排在第二，第一就是那位陌生人王之暴君，同样完成了进度一的考核。

　　看到第一人的名字楚涵眼中幽光一闪，这个代号他简直太熟悉了，上一世可是名震天下的存在，王之暴君不仅活跃于战力排行榜，更是猎者联盟里王者级的猎者，从此人取代号的用词就能看出他的不可一世。

　　只是王之暴君这四个字代表的还不仅仅是这些，楚涵眼中的战意瞬间显露，因为王之暴君就是木叶，就是异种王！

　　阴邪毒辣异种王是木叶的七字称号，而王之暴君就是他活跃于猎者之间的代号，这一秘密在上一世可是埋藏了很多年，直到最后异种大军的崛起，将人类的生存环境压榨在地域范围极小的一片地带时，王之暴君就是异种王的秘密才被世人知晓。

　　并且他也是极少数出名到人尽皆知，但却没几个人知道他真实身份的人，不仅统领着异种建立起异种帝国，更是以猎者的身份在人类之中游走。

　　冷笑在楚涵的面上浮现，虽然他不知道当下的木叶是怎么提前知道这个战力总排行榜可以接纳异种的秘密，上一世王之暴君的代号出现在战力排行榜上可是好几年之后，但是王之暴君？

　　呵！

　　“我要隐藏真实姓名。”楚涵的声音在寂静的空间内响起，带着无与伦比的张狂：“代号：帝之罗刹。”

　　你木叶想当王是么？

　　那我楚涵就称帝，偏要压你一头！

　　“已收录。”考核石壁冰冷的声音响起。

　　与楚涵感受到突如其来的失重感同步，他知道自己已经完成了所有步骤正要出考核石壁，并且同一时间，一个圆形的冰凉徽章毫无预兆的出现在他的手中。

　　楚涵嘴角满意的勾起，凡是在战力排行榜总榜完成10-1进度考核的人，都会拿到这个徽章，只是此刻除了楚涵，还无人知晓这个徽章到底有什么用，估计那些人都一门心思的在研究却毫无所得吧？

　　紧接着楚涵又是眼中幽光闪动，之前他观察过战力排行榜总榜的情况，一共有四名完成了进度一考核的人，除了楚涵自己分别是木叶、猎王范建、段江伟。

　　距离八个还差一半！

　　进度二有一处特殊的考核项目，但依照考核石壁随机的考核项目，楚涵想遇到的几率微乎其微，但若是能聚齐八个手握徽章的人一起，那就会百分之一百进入那处特殊的考核点。

　　而那里才是真正能拿到好东西的地方，也是楚涵近期的一项目标，现在还差四个，不过异种王楚涵是绝对不会算在内，所以实际上还差五人。

　　不过楚涵并不着急，因为在杀羽战队里，还有徐锋和李必疯没有放出来吓人呢！

　　不过就是不知道这次他在战力总考核的成绩，综合评定下来会排在第几名？若是单说战力他肯定是不如木叶和范建，但他在这次考核里用了捷径，时间恐怕是同等难度里最快的记录，而考核石壁虽然以战力为准，但同样也有可以用谋略取胜的方式，如此下来才会有综合评定这一说。

　　失重感消失的一瞬间，楚涵便是出现在考核石壁之外，十几个小时没能呼吸到外面新鲜空气的他，刚刚适应眼前的光线……

　　吼！


第0692章 尸海

　　一张面容森白恐怖，长着大嘴露出尖锐利齿的丧尸脸突如其来，长着阴森恐怖的大嘴，发出令人心悸的嘶吼声，猛然向着楚涵的肩膀咬了上来！

　　与此同时——

　　吼！吼！吼！

　　无数丧尸的声音彻响在四周，震耳欲聋又伴随着疯狂，仿佛饿了好几年一般急不可耐。

　　楚涵当即心中一惊，来不及思考这他奶奶的到底是怎么回事，连忙次元空间打开，修罗战斧瞬间出现在手中，连看都没空看一眼，用力向着前方狠狠挥出，斩！

　　噗！

　　几颗低阶丧尸的脑袋瞬间爆成渣，黑色的丧尸血溅了满地，这时候楚涵才惊骇的抬起头看向前方，顿时一颗心沉入谷底。

　　放眼望去密密麻麻一片尸海！

　　数量无法估计，等阶分布无法观察，全部都是丧尸，在所有楚涵视线的范围内，除了丧尸还是丧尸。

　　自己刚从考核石壁出来怎么会遇到尸潮？还是数量如此惊人的尸潮？

　　楚涵刚刚一斧纯属慌乱之下斩出，但也造成了眼前大量丧尸的一处空缺，也就是这一小处空缺让楚涵有时间喘口气，以及观察自己眼下的情况。

　　前方数量惊人的丧尸群压根看不到尽头，密密麻麻满眼都是，占据了楚涵全部的视觉范围，甚至这些丧尸都第一时间发现了自己，调转方向向着这里袭来，一时间嘶吼声不断，满眼都是巨大的牙床，不顾一切的向着自己的方向咬来！

　　“我#￥%￥%#￥%#￥！”一句用逆天语速骂出的脏话从楚涵口中飙出，来不及思考便是猛然将五阶体能的能量飙至最高，同时五阶的速度、力量以及精准天赋同时加持。

　　扬起，轮转，挥斩！

　　刻度已经是五的黑色巨斧一瞬间释放出仿佛能吞噬一切的黑芒，与楚涵的生命波动保持百分百一致的共振，黑色的波纹在楚涵周身荡漾而开，伴随着强烈的杀伐感。

　　轰！

　　这一次一击全力挥出，造成的是多达几十只丧尸的倒地不起，一击猛然再次空出一块空地的场地，比起之前应急的一击造成的伤害高达数倍，同时满地的尸体在地上溢出粘稠的黑血，以及爆裂的脑浆造成异常血腥的视觉效果。

　　终于再次有几秒钟时间思考的楚涵连忙抬起头观察此刻环境，紧接着他便是头一次在眼中浮现出惊骇之色，心头略微奔溃的看向四周的高处。

　　这里是一座城市的市中心？

　　放眼望去满是高楼大厦，考核石壁就像是与四周高楼融为一体的摩天大楼，插在这群接连不断的高楼中间竟然不显突兀反而很和谐的样子！

　　最让楚涵崩溃的是，他在一处高楼的顶端看到了这样几个字：南都酒店。

　　这是一处星级酒店，质地精良完全的奢侈，光是外面的墙壁就看起来异常高大上，但是楚涵此刻却完全没有心情去欣赏这座大楼有多宏伟，他的心情因为南都二字而彻底变得不堪一击。

　　南都城！

　　文明时代拥有两千五百万人口，末世纪元被赋予最恐怖地带，拥有超过两千万丧尸数量的南都城？！

　　卧槽啊！

　　考核石壁怎么会忽然出现在这里？

　　黑芒战队的人呢？路冰泽和范建呢？所有人一瞬间都走散了？

　　无力和奔溃在楚涵心中无限放大，路冰泽和范建他倒是不担心，这两人各自有生存手段，脑子也灵活，发现自己不见之后肯定会先去南都幸存者基地等自己。

　　最难办的是黑芒战队那批闷葫芦，不找到自己他们是绝对不会罢休的！

　　他不过就是进入考核两次，探索一次异度空间点，一共用时都没超过二十小时，这块考核石壁哪怕移动再快也不能在这么短的时间内，从之前那条河刷的一下飞到南都城的市中心吧！

　　这之间的地理距离有多远？他数学不好需要算算……

　　“我操你奶奶什么情况？！”终于从震撼中回神的旺财紧紧的抓着楚涵的裤腿，刚刚因为过度惊吓以及楚涵的动作幅度太大，这只不过才巴掌大小的兔子被直接从口袋里甩了出来。

　　哪知楚涵则是在这是抽空一脚将旺财踢开，眼神发狠的将修罗战斧紧紧握在手中：“你给我变大，我们跑路！”

　　两千万数量的丧尸，光是眼前这里的规模就不止百万，不跑等死不成？

　　旺财也来不及在这种紧急状况下和楚涵拌嘴，这时候完全是在考验两人的应急能力，旺财直接一个闪身变成一只巨大无比的兔子，过程之中因为周围都是丧尸的拥挤而被几头丧尸啃下了好几口毛，疼的旺财龇牙咧嘴。

　　楚涵也根本来不及考虑路线之类的情况，甚至连回个头看下自己在战力总排行榜上的名次都没有时间，他直接用最快速度一个跳跃骑在旺财的背上，修罗战斧不断在前方挥扫给旺财提供最基本的视线帮助。

　　两人根本不用商量，现在最重要的就是逃命，旺财负责跑，楚涵负责清理前方挡路的丧尸。

　　……

　　同时一时间黑芒战队的五十名成员，也终于大汗淋漓的跑到了南都城的入城口，第一时间的惊慌和无措浮现在他们的面容之上，一股巨大的压力顷刻间将他们吞噬。

　　“原地，休整。”肖坤用最后的力气吐出了这四个字。

　　而就在肖坤的命令说出口的一霎那——

　　啪啪啪！

　　一群人直接倒地的声音响起，甚至连观察周围是否安全都已经无法做到，全体人都直接累倒在地上，就地而睡。

　　所有人都精疲力竭，从最初驻扎的地方一路不停的飞奔到这里，已经打破了黑芒战队最快移动速度的极限，并且全员都累的上气不接下气，若不是一股不服输的劲在心中不能散开，估计他们早就在半路上就全体累的晕过去。

　　这已经不是人类所能办到的事，但是黑芒战队不仅做到，还是全员做到！

　　但是此刻在临近入城的当下，他们必须休息，在找到考核石壁找到楚涵老大之前，他们必须保证自己最基本的体能，不然进去也是送死。

　　正在和旺财拼命飞奔甩脱丧尸群的楚涵，此刻也完全想不到黑芒战队会一路追过来，也根本预料不到这批人竟然有如此可怕的移送速度，堪堪能追上这块移动速度逆天的考核石壁！


第0693章 莺莺燕燕

　　段江伟在用了大量回炉币换取了二阶异度空间点所有信息之后，便是马不停蹄的在段氏基地筛选了所有的二阶新人类，然后以迅雷不及掩耳之势的速度，直接调出基地所有的直升机，企图用最快的速度抢在所有人的前面到达二阶异度空间点的考核石壁处。

　　但是当着十几架直升机刚入安罗市地界，还未到达风花雪月城的时候，就被蒋天庆所率领的侦察队发现。

　　几乎没有任何考虑，早就依照楚涵设定好的计划，蒋天庆立即安排第一批队伍进入狼牙基地唯一的一架直升机内，笔直着冲着段江伟的那批人进发。

　　“前面的人，立即将直升机停在风花雪月城外面的停机场。”突兀的声音从段江伟的对讲机中发出。

　　蒋天庆第一时间找到了对方所在的频道，将消息散发了出去。

　　呆在直升机上的段江伟眉头一皱，楚涵的人能通过找到频道联系自己这太正常了，若是这点手段都没有那也有辱堂堂上将的基地。

　　只不过让段江伟非常不满意的是，他的人明明在风花雪月城的城楼上看到了特地设立的停机场，但是蒋天庆却用强势的态度让他们停在外面，这凭什么？

　　“城内的停机场我们不能停？”段江伟疑惑的问道，随即又加了一句：“我是段氏基地的段江伟上将，和你们长官有合作的。”

　　花了几十万回炉币高价买了第一手信息的合作！

　　对面拦下这批直升机的侦察队并未停留，依旧不断在前方盘旋拦住段江伟等人的去路，丝毫没有要退让的意思。

　　同时蒋天庆的声音也在段江伟的对讲机内响起：“原来是段氏基地的首领，段上将您当然可以直接将直升机停在城内，但是其他人不行，这处停机场只对将级及以上军衔者开放，是的你没有听错，只对将级的军人开放，哪怕是六阶的新人类没有军衔也不能停在这里！”

　　强势的语调，丝毫不留余地的法则，从蒋天庆的话语之中，段江伟完完全全想得到制定这一切的人一定是楚涵，只有那个家伙才会如此明地里的狂妄。

　　啪！

　　一把将对讲机关闭，段江伟的面容之上无比阴沉，冲着其他人下令：“我们停在外面。”

　　楚涵此人变数太多，若是自己真的把自己所坐的这架直升机单独停在城内，其余人全部呆在城外，天知道又会被怎么坑一把。

　　“嘿嘿！”搞定的蒋天庆一把关掉对讲机，冲着远处在高台上站岗的人员打了一个手势，只有狼牙战团正规军才看得懂。

　　对方立即也给蒋天庆回了一个，紧接着这名受到信息的人便是一溜烟的向着其他人传递消息，由于风花雪月城城墙的独特设计，不多时所有在此处防守站岗的人都受到了命令。

　　段江伟带着一百多人从直升机上下来到走到风花雪月城的大门口处，并没有发生什么异端，甚至还有人领路，但就是太顺利了，导致段江伟一路都提心吊胆，越是顺利，越是不对劲，他对楚涵虽然不了解到多少透彻，但最起码知道此人不放过任何一丝一毫坑人的机会，哪怕自己得不到什么好处能让对方不开心，楚涵也会愿意去坑一把。

　　狡诈天赋满级！

　　“欢迎来到风花雪月城。”门口的守卫同样是狼牙基地最优秀的一名守卫队成员，他恭敬的对着段江伟敬礼，紧接着便是嘴角露出了一个诡异的笑容，压根没有任何阻拦的让开道路：“请进吧。”

　　段江伟抬起的脚一顿，目光幽冷：“不用核实身份？谁都可以进去？万一混入异种怎么办？”

　　“段上将带来的人，我们还是信任的。”守卫人员不着边际的回着话：“其他人当让要核实身份，不过您不用，您对咱们狼牙基地可是有过捐赠。”

　　刷！

　　段江伟直接脸黑如锅底，真是哪壶不开提哪壶，非要提醒他被坑了几十万回炉币的事？

　　一声冷哼，段江伟一脸铁青的直径带着人向城内走去，身后跟着一大票人走的战战兢兢，早就听说过楚涵此人何等阴险，路上段江伟也耳提面命过，这么直接进去真的没有其他的问题？

　　就在众人都提着一颗心，无比小心的时候——

　　哗！

　　忽然一群莺莺燕燕的女人从周围的房屋里冲了出来，穿着精致但明显很独特的衣服，喷着诱人的香味，叽叽喳喳的就猛然将这一百人的队伍包围，每个人的身边都至少贴了两个女人，耳边是她们不断拉客甚至引诱的话语。

　　这一百人顿时集体懵了，连段江伟都愣在了当场，完全没有想到在此处这么重要的地方，竟然跑出来几百个女人？

　　而且，而且还是哪种特殊的女人！

　　“你，你不许碰我，把手拿开！”惊慌的段江伟连忙把紧贴在自己旁边，差点都挂在自己身上的这个女人推开，只是忽然之间他感觉到一丝不对，双手似乎触摸到了一片雪白柔软的东西……

　　“你？”对面被段江伟推开的女人捂着胸，露出了一个伤心却欲拒还迎的表情，忽闪忽闪的大眼睛更是有雾气涌出：“你怎么能对我这么粗暴？”

　　“对，对不起。”完全没有遇到过这种事的段江伟整张脸都涨红了，站也不是坐也不是的不知所措起来，这位在段氏基地叱咤风云，甚至在整个华夏都地位异常显赫的太刀霸主，这回彻底被冲击的失去了最起码的冷静判断力。

　　对面娇柔又漂亮的女人眼神忽然娇媚起来，她忽然刷的一把掀开自己的外套，露出其内暴露异常的着装，而后再次向着段江伟扑了过去：“好粗暴，人家好喜欢！”

　　啪！

　　又黏上来了！

　　段江伟整个人如同被五雷轰顶般的呆住，完全傻逼了。

　　和段江伟一样，其余的一百多名二阶新人类也全部呆滞到无措，身边不断有妹子在拉扯，而且这些妹子一个个还长得尤其水灵，最难得是她们生活的环境似乎很好，完全没有一点受到末世影响的样子，干干净净，身上散发着清香。

　　最重要的是，这批人可从未受到过这种香艳的待遇，在段氏基地哪里找得到这么多漂亮的妹子，而且还是送上门？


第0694章 真不是楚涵的产业

　　在一瞬间的混乱以及已经有几个二阶新人类招架不住的时候，段江伟总算从惊慌中镇定了下来，同时心中一阵后怕，难怪楚涵在这处城池制定了这样一个法则，刚刚自己若是真的独自率先进入城内的停机场，留下这一百多二阶新人类自己走进来，那岂不是要完蛋？

　　“都闭嘴！”怒吼从段江伟的口中发出，震得一群姑娘们直接面色惨白，惊吓的退开了好几米，一百多人的队伍终于得到了释放，耳边也清净了起来。

　　愤怒在段江伟面上浮现，他猛然转身看向在远处看热闹的那名守卫：“叫你们能谁的上话的人出来！找这些女人过来纠缠算什么，这种下作手段亏你们想的出来！”

　　“什么下作手段？”忽然一声清丽的嗓音从远处传来，一名穿着职业套装的年轻女人从远处飘然而至，面上画着带有一丝英气的淡妆，配合着一身职业装扮看起来异常强势。

　　此人不是林羽是谁？

　　“总管。”那些被段江伟吓到的姑娘们都惨兮兮的叫了一声，露出异常委屈的神色。

　　风花雪月城的一切都要靠自主运转，有人流量才有生意才能继续经营，这都是很正常的道理。

　　她们已经在这干净漂亮的空城里住了十几天，虽然环境很好也养的白白嫩嫩，但是没生意啊！这时候忽然来了第一批客人，她们当然激动了，从屋里冲出来迎接有什么错？

　　毕竟她们就是干这行的，没有生意怎么过日子？虽然有着狼牙基地每日最起码的居民食物供养，但是女人嘛，谁不想打扮的更好看一点，谁不想买买买？

　　城里那些裁缝店里的衣服都做出来好几十件了，她们喜欢想穿，但是没钱买啊！

　　段江伟也是没想到自己冲着守卫队的怒吼，会引出来一个什劳子总管，思维一瞬间往楚涵的馊主意上靠拢后，段江伟便是愤怒的出声：“你是楚涵的人？我们是来参加二阶异度空间点考核的，你们这群女人把我们拦在这里是什么意思？”

　　林羽轻轻一笑，眼神之中的戏谑一闪而过：“上将说笑了，我们不是楚涵上将的人，只是这风花雪月城的普通居民，还有没有人要阻拦你们任何人去往考核石壁所在的城内城，只是这城外城是一处商业区，任何职业都有，有姑娘们看到客人出现出来拉单，这很正常吧？”

　　段江伟嘴角狂抽起来，商业区？职业？拉单？

　　如此规模正式的经营，这特么不是楚涵的主意是谁的？！

　　段江伟的愤怒值已经到达顶峰，乍然出口：“告诉楚涵，他——”

　　“这里的确不是楚涵的产业。”尚九娣的声音忽然响起，她从旁边的城墙台阶上一步步走下，穿着得体端庄的服饰，冲着段江伟礼貌一笑：“您好段上将，有失远迎请勿怪罪，由于您的身份尊贵，所以我特地来给您指路。”

　　段江伟此刻整个人如遭雷击，无比愕然的在尚九娣和眼前一群女人身上来回看，尚九娣和楚涵的暧昧关系他还是知道的，此刻连尚九娣都跑出来说这里不是楚涵的产业，那一定不会是，毕竟这世上没哪个女人会忍得了自己的男人在外面开妓院……

　　一瞬间三拨人马成三角对立，尚九娣眉头微皱的扫过林羽等人，她此刻还完全不知道这些妓院的真正幕后老板，只觉得楚涵简直是个大恶人，竟然允许这风花雪月城里有这么多家妓院。

　　林羽则是好奇的看了眼尚九娣，轻轻一笑并不多说。

　　段江伟一众人就彻底傻了，有些不知所措，良久后段江伟这才愣愣的开口：“我收回之前对楚涵上将的不敬，尚小姐，请带路吧。”

　　“考核石壁在城内城，请跟我来。”尚九娣并不多说，直接就打算带着人走。

　　哪知此时——

　　“等等。”林羽的声音忽然响起，她看着面露不解的段江伟，伸出一只白嫩的手掌：“您刚刚是不是碰了这位姑娘？您就打算这么白吃豆腐么？我们这里是正规经营，不是野外随便可以乱来的地方，任何行为都需要付账。”

　　此话一出，不仅是段江伟一拨人惊呆，连尚九娣都不可置信的瞪大眼睛。

　　“我！你？”段江伟彻底无言以对，他刚刚还真的……我日！

　　“还有其他人。”这时候林羽看向了那批呆傻的二阶新人类：“你们刚刚有没有动手动脚？这都是有明码标价的，而且这位段上将态度恶劣，有职业歧视嫌疑，照理说我该向你们索要赔偿。”

　　“是这群妹子先冲出来的！”一名新人类气不过这种坐地要价，乍然出口。

　　“妹子们已经很长时间没有见到客人，着急了点，我给大家道歉。”林羽不急不缓开口，笑容得体：“但是你们也要承认之前的确碰过了吧？由于刚刚姑娘们着急冲撞了大家，所以段上将的赔偿我就做主免了，不过该付钱的还是要付，谁让我们是正规经营，而然若是赖账，也有辱大家新人类的身份不是？”

　　瞧这话说的！太对人胃口了！

　　不能不付账啊，他们可是一批新人类，是身份尊贵者，占了人妹子的便宜不给钱，这不是自降身份么？

　　段江伟顿时脸黑的如锅底，一旁的尚九娣以及一群还不知晓林羽底细的守卫队，则是全体目瞪口呆，这到底是从哪冒出来的职业经理范？

　　太过做生意了吧！

　　于是查价目表，付账，一气呵成，段江伟一手包了，毕竟这里已经确定不是楚涵的产业，那就不属于男人之间的对决，和风花雪月城内普通居民没必要太计较，而且林羽说的没错，她们也要经营过日子的不是？

　　一口气拿到上百回炉币的林羽轻轻一笑，对着正打算向城内城走去的段江伟队伍开口道别：“祝各位大人拿到成就归来，能在战力排行榜拿到前百名的强者，我所经营的所有娱乐会所会给大家打八折，前五十名打七折，至于前十名的超级强者，可以免费挑选任意两个妹子共度春宵，酒水也会免单二十四小时，希望大家多多捧场！”

　　听到此话，二阶的新人类们顿时双眼放光，而段江伟则是彻底脸黑如包公。


第0695章 你磨刀干什么？

　　终于一番波折的来到考核石壁所在的城内城，尚九娣也找了个机会脱身，号称直接进去就行，原以为就此一切正常的段江伟等一批人，再次被拦下。

　　“又他妈怎么了？”段江伟这时候已经彻底失去了耐心，语气也渐渐变得暴虐起来。

　　守在城内城入口处的守卫面露委屈：“请问你们是来观光的还是参见考核石壁的考核？”

　　“当然是考核。”段江伟将怒意压制，用了最大的耐心回答。

　　现在四阶战力排行榜上的变动已经证实楚涵不在安罗市周边，若是自己因楚涵不在而趁虚而入，实在妄为君子所为，也有辱他上将的身份，毕竟他可不是楚涵那么毫无下限的类型。

　　就在段江伟的话音落下之时，守卫的人员嘴角弧度立即扬起的相当暧昧，紧接着便是再次问道：“那么请在这里填一下表格，这是人员信息核实的过程，包括是参加几阶的考核也请填写清楚，以方便我们归纳整理，段上将请理解一下，毕竟非常时期，我们也害怕有居心不良的人混入。”

　　听着这番话，段江伟的火气顿时消了大半，这才是正常的流程，这才应该是堂堂上将基地的最起码警戒。

　　以为终于走上正轨的段江伟大手一挥，对着身后的一百多名二阶新人类下令道：“都配合一下。”

　　于是哗啦啦，一群人连忙排着队记录个人信息。

　　段江伟这时才在这个空档抬头环顾了一下四周，之前在气头上，倒是忘记观察一下这个风花雪月城的情况，只是这一看段江伟顿时眉头皱起。

　　首先防守的确很强，几乎密不透风，尤其是城内城每隔三米就有一名守卫成员举着狙击枪，并且在段江伟已经是六阶的感官之下，他还清楚的看见了这群人的枪支是保持着上膛状态……

　　一股震惊顿时在段江伟的心中涌出，所有枪支上膛？而且那些枪口正是对着自己等人。

　　他们就不怕走火吗？！

　　“我说。”段江伟有些惊悚的开口朝着眼前的守卫人员询问：“你们就这么把枪支全部上膛？误伤怎么办？那些人的肢体可以维持这种状态多久？”

　　守卫的人员轻轻一笑，眼中的自豪一闪而过，他并未多说，只是回了一句话：“这些不是普通的守卫人员，他们全部都出身于狼牙战团。”

　　噌！

　　包括段江伟在内，从段氏基地来此的所有人顿时眼神一变，狼牙战团的威名可是人人皆知，但这批队伍被楚涵藏得尤其好，并且没有标志性的服装，平常走在大街上可能都认不出来，但只要是华夏人，但凡只要有一点知晓外界信息者。

　　谁不知道狼牙战团？

　　谁不知道山野之战？

　　这些人，竟然就是大名鼎鼎的狼牙战团成员！

　　“既然是狼牙战团，那我就放心了。”段江伟的目光充满了精光，意味深长的说出了这句话，没有人知道他在说出这句话的时候内心在想什么。

　　而就在此时，所有段氏基地前来的新人类都填写信息完毕，负责核实的守卫人员嘴角一勾：“一共一百二十人，全部都要参加二阶战力排行榜的考核？”

　　段江伟猛然间心头一跳，一股不好的预感油然而生，他刚刚震惊于狼牙战团成员的持久力，而差点忽略了一个关键因素，一个外城是普通居民居住，内城是考核石壁的风花雪月城，楚涵为什么要派出这么多厉害的人物把手？

　　是不是有点过了头！

　　果然，守卫人员的下一句话已经说出口：“二阶考核石壁的单次费用是一千回炉币一人，一共一百二十人，价格是十二万回炉币，请付账。”

　　段江伟：“……”

　　日了狗了！

　　……

　　同一时间在丧尸数量多达两千多万的南都城，这里是一座废弃高楼的第二十层，从这里的窗户向外看去，还能看见远处那数量惊人的丧尸，楼梯铺上了满地的黏胶，一铺就是二十层丧尸根本上不来。

　　这里唯一可以上下自由同行的只有电梯井，这座大楼的电梯被毁的彻底，并且为了防止高阶丧尸从洞口爬上来，电梯井也一路封死好几层，只有需要出行的时候才用力撬开然后一路爬下去。

　　当然能做到这个的只有新人类，普通人要么上不来，要么出不去。

　　此时的楚涵就呆在这座大楼的第二十层，浑身沾满了泥泞的黑血，他坐在地上不断的喘着粗气，耳边因为之前上百万丧尸的一同嘶吼而不断的耳鸣，到现在整个脑袋都胀痛到思维混乱。

　　旁边的旺财也好不到哪去，之前雪白的毛发不翼而飞，只剩下坑坑洼洼的粘稠黑毛，坑洼是被丧尸咬下毛发后的作品，黑毛则是黏着丧尸血，比起坐在它身上的楚涵，现在的旺财简直脏的史无前例，狼狈度突破天际，去河里打个滚就能污染一整条河。

　　而引得楚涵来到这里，摆脱了大型尸潮围攻的，却是这整座大楼唯一的住户。

　　一个年级约莫三十岁的男人，面上留着络腮胡，身材精瘦并不魁梧，穿着一身破破烂烂的衣服，正在角落里磨刀……

　　楚涵不知道此人的名字，也没问他的来历，更对他是如何一个人住在这满是丧尸的地方漠不关心，楚涵只是眼睛盯着此人手中锋利的刀刃，心脏随着对方磨刀的动作一下又一下的跳动。

　　因为在考核石壁内的十几个小时过度消耗，现在自己战力低微，这位不知道啥来头的大哥，不会把自己煮了吃了吧？

　　旺财同样一脸惊恐的挤在楚涵身边，畏畏缩缩的望着这名陌生男人，也就是因为有人出现，它到现在也没有变回巴掌大小，还保持着一头马大小的身躯，若不然就凭旺财这小胆儿，早就钻进楚涵的口袋不停的瑟瑟发抖。

　　噌！噌！

　　陌生大哥磨刀的动作一下又一下，尤其专注，在这空旷又冷漠的环境里，听起来异常渗人。


第0696章 我睡觉，你安静

　　“大哥。”终于受不了的楚涵开口打断了对方：“你换个节奏，这么磨刀太单调，听多了会得自闭症的！”

　　旺财一个哆嗦，紧接着便是用看傻逼的目光看着楚涵，咱两现在都是零战力，还被人硬拖乱拽的拉到了这地方，你丫的竟然还说话这么不小心，送死啊？

　　哪知这位络腮胡似乎几年没洗的陌生人，却是在楚涵的话落之后动作骤然一停，顿时整个场地便是安静的针落可闻，只剩下楚涵和旺财粗重的喘气声。

　　这下子，更渗人了！

　　而那位陌生的络腮胡男人也是在此时抬起眼，一双眼睛犀利异常，如同老鹰般充满杀伤力。

　　轱辘！

　　旺财咽了咽口水，吓得浑身发颤。

　　楚涵则是摇了摇脑袋把耳鸣缓解了一下，紧接着便是与这位神秘的陌生人对视，对方不知道啥想法，自己现在也没有力气试探。

　　哪知就在此时，陌生的男人却是眉头一皱，双目露出了一抹求知的神彩，更是遇到楚涵之后说出了第一句话：“我也觉得这节奏不好，但是我只会这一种啊！”

　　旺财一脸蒙圈，这毫无亮点的话题也能聊起来？

　　楚涵也是嘴角抽了抽，他就随口一说，没想到这不知道啥来头的人竟然还真的跟自己搭话，难不成真是一个人在这里住的时间太长，寂寞空虚冷？

　　“唉对了，你有没有烟啊？”络腮胡的精瘦男子再次开口，话题跳跃的非常鬼畜。

　　楚涵将手深入口袋，直接从次元空间里取出了一包，然后二话不说的扔了过去。

　　“还真有？！”精瘦男子双眼一亮，完全不可思议的看着楚涵：“我说你跑到那尸潮的中心处去，不会就是为了找包烟吧？”

　　楚涵懒得和这人多啰嗦，一脸不耐：“赶紧抽，不抽还我。”

　　“抽啊！”精瘦男子连忙从一个破旧的箱子里翻找出一个打火机，然后急不可耐的点了一根，那样子一看就是个老烟枪。

　　一根烟就这么诡异的将两人拉近了距离，络腮胡的精瘦男人在猛吸了两口后，率先和楚涵搭话：“我说小子，你咋一个人跑这鬼地方来，当初人群迁移的时候没去南都基地啊？”

　　精瘦男子下意识的把楚涵当成了南都城在文明时代的居民，当初没来得及逃走的那一波，毕竟末世纪元能一举跑到这南都城市中心的人，除了脑子有坑之外还必须得有恐怖至极的战力。

　　只是说完这精瘦男子又是莫名其妙的一愣，目光扫了眼楚涵身旁的旺财后，忍不住笑道：“还带着一大兔子，这不会是你文明时代的宠物，末世纪元受到磁场变动而变异的怪物吧？”

　　旺财顿时一脸阴沉，你丫才宠物，你丫才变异怪物！

　　楚涵揉了揉发胀的脑袋，强盗法则的规定：“你救了我一条命，我给了你一包烟，咱两扯平了。”

　　精瘦男子愣住，古怪万分的看着楚涵。

　　紧接着楚涵便是在他的目光下，明晃晃的又从口袋里掏出一包烟，啪的一声扔在了对方的手上：“最后一包，现在你欠我的了，所以我马上睡觉，你保持安静。”

　　“喂我说……”精瘦男子的话才刚响起便再次被楚涵打断。

　　“不许发出声音，别打鬼主意。”说完的楚涵还踢了旺财一脚：“旺财，你给我看住他，我先睡会儿。”

　　“喂！”这是精瘦男子惊讶的呼喊。

　　“喂！”这是旺财在楚涵脑海里充满愤怒的抗议。

　　就在楚涵被神秘的精瘦男子捡了回去，呆在丧尸上不来的二十层楼里呼呼大睡时，黑芒战队的成员可就面临了史上最大危机。

　　这是南都城远离市中心的道路，但哪怕是远离丧尸最多的地方，这里同样也有着堪称数量恐怖的丧尸群！

　　黑芒战队的成员聚集在各个道路上的废弃物后，前方整条道路都是在不停游走的丧尸群，而就在他们身后的另一条道上，却是遍地的丧尸尸体，什么等阶的都有，并且在这条布满尸体的后面几条道路，也是同样的情况。

　　黑芒战队，就是这样一路从城市的入口杀到了这里。

　　“休整十分钟。”肖坤的命令小声的响起，虽然气息混乱，但依旧思维清晰：“王凌你速度最快，继续查看四周有没有可以突破的地方，这么一路杀下去不是正道，整个城市的丧尸太多了。”

　　“是。”王凌轻声回答，紧接着便是一个跳跃向着旁边的道路跑去，他们的目的是找楚涵，不是在这里清理这些杀不光的丧尸。

　　“张博涵，还撑得住吗？”肖坤将目光看向旁边满头大汗的张博涵。

　　她虽然是黑芒战队唯一的女队员，但是体能在这几个月的训练下已经不输于任何人，尤其是她那逆天的隐匿天赋，现在是四阶强化者的她，所能笼罩的范围已经有五米半径，黑芒战队的五十人能一路杀入这里，张博涵功不可没。

　　“十分钟而已，你别跟老娘搭话我还能维持二十分钟。”张博涵的口气带着玩笑的意味。

　　黑芒战队的成员顿时因为张博涵的这两句话嘴角扬了扬，他们战队中人大部分都是闷葫芦的性格，就张博涵一个略带痞气，而楚涵将唯一性格不同的张博涵分在黑芒战队里，则就是因为她独特的能力。

　　能隐匿气息，对丧尸的热感应造成干扰，这可不是开玩笑，要知道哪怕是在上一世的末世十年，也没有几个人拥有这种天赋。

　　真正的稀少！

　　场面渐渐安静，所有人都在利用这宝贵的十分钟恢复精力，周围的丧尸时不时的路过这里，但却因为张博涵的气息隐匿能力，丝毫不能发现笼罩范围内的黑芒战队成员。

　　就在又一批丧尸缓慢的移动过去之后，王凌的身影忽然窜入了安全区，他满头大汗累的虚脱，但却双目兴奋的精亮：“虽然依旧没找到考核石壁在哪，不过我发现了一处有生活迹象的地方，应该是居住在这里的幸存者。”

　　肖坤眼神一闪，并没有第一时间决定去留，只是谨慎地问道：“周围丧尸多少？我们需要确定到底是人类还是异种。”

　　“确定不是异种。”王凌擦了擦脸上的汗：“是一处高楼，上面挂着SOS的横条，下方依旧有丧尸群流动。”

　　肖坤眉头一皱，即可下令：“去看看。”


第0697章 不露脸

　　在南都城市中心高楼里，就在楚涵疲倦的呼呼大睡时，那位满脸络腮胡的精瘦男子却是和旺财大眼瞪小眼，就这么两两无言了良久之后。

　　精瘦男子率先忍不住了，忽然起身伸了个懒腰，然后下意识的向着楚涵的方向抬起了脚。

　　“唔！”一声类似于恶犬低吼的声音从旺财的喉咙里发出，旺财巨大的身躯挡在了楚涵身前，尽可能的露出了一个它平生最凶煞的表情。

　　“我靠，你还挺护主的啊！”精瘦男子满脸惊奇，紧接着便是双手放空表示自己没有坏心，然后向后退了两步，指了指楚涵身旁的一副牌：“我是想拿我的牌，很无聊的好不好。”

　　“唔？”旺财脑袋一歪，然后收回了因为害怕而倒立的几根毛发。

　　“唉神了！”哪知精瘦男子见到这样的旺财，却是更加惊奇，用一种类似于逗三岁小孩的语气说道：“你能听懂我的话？那你把那牌扔给我。”

　　旺财翻了个白眼，手一撩就将那副牌扔了过去！

　　“真能听懂人话！”精瘦男子来了兴致，对自己脚边的牌完全不看一眼，反倒是和旺财叨叨絮絮了起来：“哎我说，你主人咋给你起名叫旺财啊？哈哈哈，这是狗的名字啊！”

　　旺财一个大白眼翻得都快上天了，当它想要这名啊？要不是因为记忆缺失忘了自己的名字，它能被楚涵欺负的像狗一样？

　　“嘿！你还不高兴了？”哪怕旺财一个字不回，精瘦男子依旧兴趣满满：“你好旺财，我叫秦渝轩，你主人叫啥名啊？我还没来得及问。”

　　旺财无语，一开始还以为这人是个自闭症患者，没想到竟然是话痨。

　　“哦对，我忘了你不会说话。”名叫秦渝轩的精瘦男子摸了摸脑袋，忽然他啪的打了一个响指，兴奋异常的晃了晃手中的那副牌：“唉旺财，你会不会打牌啊？”

　　我日！

　　旺财差点一个粗口爆了出来，这特么哪来的奇葩？

　　“你不会没关系，我可以教你啊！”秦渝轩继续不停的游说：“来来来，虽然只有两个人哦不，一人一兔，但是总比我自己跟自己打好多了，快快快你坐过来，咱两来一局！”

　　旺财咽了咽口水，目光闪烁了一会儿之后，便是抬起脚向着秦渝轩走了过去。

　　打牌？

　　听起来挺好玩的样子！

　　……

　　同一时间的黑芒战队，已经快速移动到了王凌所说的地点，这是一处施工地，附近是建了一半的高楼，而王凌所说的有人类居住迹象的地方，则是在这其中一处刚刚砌上水泥的简陋高楼。

　　周围还有丧尸群时不时的游荡，但由于有着大片的防护网，能进入到高楼里的丧尸微乎其微，看起来的确是一处适合居住的地方。

　　“我们上去？”官平擦了擦脸上粘着的黑血，有些紧张的开口询问。

　　城市之中的幸存者与各大基地内的居民有很大的不同，他们往往生活尤其艰苦，比之基地内的难民区还有条件恶劣，但与此同时也是最复杂的一类人，他们几乎没有什么底线，为了利益什么事都做得出来。

　　“我们需要找地方睡一觉。”肖坤沉静的声音响起，下令道：“他们在十层，我们去七层，不要和他们有接触，休息完了立即就走！”

　　“是。”黑芒战队的成员小声的回答。

　　所有人立即用最轻的声音进入楼道，向着七层的高度进发，七层的高度既能避开下方丧尸的破入，又能和人类错开，能不和人打交道，那就最好别打交道，毕竟谁也不知道会遇到什么样的人类，在找到楚涵老大之前，没有人想节外生枝。

　　只是事情的发展往往事与愿违，还不等黑芒战队的成员爬到三层楼，几个魁梧的身影便是乍然出现在他们的面前，两拨人马碰面，双方都是一个始料未及。

　　“你们是谁？！”对方几个大汉之中的一人立即警惕的出声，看向肖坤等人的目光满是敌意，他们之前完全没有听到任何声音，怎么会忽然冒出这么多人？

　　黑芒战队等人更是暗道一声倒霉，这几个大汉坐在楼道的角落里休息，一点声音没发出，导致自己等人上来恰好撞了个正着。

　　“看到这处丧尸数量少，打算进来找地方休息一下。”肖坤立即回答，而后微微一笑向后退了一步：“不过既然有人了，那我们再寻别的地方。”

　　说完，黑芒战队的成员便是全体向后退去，打算就此离开。

　　“慢着！”就在此时，一个女人的声音忽然响起，声音的来源在更高处，并未露出身形：“附近没有其他安全的地方，观察队伍要观察队伍里女人的生活状况，他们队伍里虽然只有一个女人，但看起来很正常，应该不是那些人渣队伍，让他们上来休息。”

　　此话一出，几个守住楼道口的大汉立即恭敬的让出道路，看向黑芒战队的成员也目光友好了很多。

　　黑芒战队的成员也在这个女人的一番话之中，松了一口气，只能说运气好，没想到遇到了一个由强大女人统治的队伍，在陶金基地发生的那些惨无人道的状况必然不会发生。

　　放下了担心的黑芒战队便是一路向着高层走去，这处地方的确是躲避丧尸的福地，不仅偏僻更是安静，通往高层的楼上，还有很多幸存者一小波一小波的聚集在一起，看起来并不缺食物，应该是生活的不错。

　　只是当黑芒战队打算就此在七层楼停下的时候，却又有一人走了过来，皱眉道：“这层楼有其他人居住，你们最好去十楼以上，六到十层都有人了。”

　　肖坤眼神一闪，望着周围空无一人的场地问道：“这里明明没有人。”

　　“他们出去找食物了。”交代的人不苟言笑，语气也很强硬：“大部分人白天都需要出去找食物，马上天黑他们就会回来，你们是新来的，不能占据他们睡觉的地方。”

　　肖坤歉意的一笑：“那我们上楼。”

　　“多谢理解。”

　　黑芒战队再次拖着疲惫的步伐向上走，一路爬到了十层之后，却是在空旷的地方看到了一个背对着他们的女人，整个十层空无一人，只有这一名女人，坐在一张椅子上，后背是长达腰际的黑发，身上穿着普通的紧身服，从背影来看身材很窈窕。

　　黑芒战队的众人顿时一愣，有些没搞明白这个女人坐在这里，还背对着他们是个什么情况？

　　只有经历过山野之战的王凌浑身乍然紧绷，刷的一下猛然向后退去，神色无比警惕：“不露脸，可能是异种！”


第0698章 它是我奴隶

　　异种？！

　　黑芒战队的成员顿时全部刷的向后退去，一脸紧张，同时无数个疑问更是涌上心头，一股危机感更是环绕在四周。

　　而就在肖坤还没来得及下令的时候，前方背对着众人坐下的女人确实忽然一声轻笑：“挺谨慎的啊！”

　　紧接着她便是轻轻扭过头，露出了半边左脸，因为长发而并未露出全貌，只是那白如凝脂的皮肤，以及精致到令人惊艳的五官，让黑芒战队的成员顿时愣住。

　　女人带着一丝戏谑，依旧并未露出全部容貌，但唯一露出的一只眼珠漆黑如墨，她的声音带着一股姿态颇高的冷傲感：“现在知道我为何不露出全貌了么？”

　　黑芒战队的成员面面相觑，一帮被楚涵训练的只知道杀人和杀人的暗杀者，完全没和眼前这个女人的思维搭上线。

　　倒是张博涵整个人猛然放松，噌的一声将短刀插入身后的鞘内，口气随意：“一群糙汉子这都不明白？人姑娘长得太漂亮了不敢露脸，怕被你们吃了啊！”

　　“哦！”以肖坤为首的一群暗杀者这才反应了过来，再结合他们上来之前这个女人的那段话，前因后果立即推算而出。

　　“抱歉。”王凌也收起了武器，冲着这位绝美的女子带着歉意的开口。

　　“无碍。”女人似乎很大气，但依旧语气冷傲：“穿斗篷被人误以为是异种，没想到不露脸还会被人当异种，不是我想太多，毕竟在这末世里，若不是我有点战力，恐怕早就被一群人渣毁了。”

　　“理解理解！”张博涵女汉子气息十足，拍着胸脯道：“像姑娘你这么漂亮的，是要注意些，我们也不打扰姑娘，毕竟队伍里五十个人就我对你没威胁，咱就先上楼休息去。”

　　“不送。”女人转过头，音色甜美，却淡漠无波。

　　黑芒战队的成员连忙放下了担忧向着楼上走去，唯独肖坤脚步一顿，皱了下眉后再次看向女人：“姑娘，你叫什么名字？”

　　女人的回答言简意赅：“王晓晓。”

　　“王晓晓，多谢，这次算是我们承了你的情，将来定找机会报答。”肖坤抱了抱拳，紧接着便是转身跟上其他人上楼。

　　只是在肖坤看不见的地方，背对着黑芒战队的女人却是嘴角一勾，她伸出手摸了摸左边白如凝脂的肌肤，轻轻取下戴在左眼里的黑色美瞳，顿时猩红色的瞳孔便是乍然呈现！

　　而与此同时，她一直并未露出的右半边脸，却是肌肤苍白如灰，右边嘴角一直延伸到右耳根，露出了口中两排的尖锐利齿。

　　左边天使，右边恶魔，半边人类的面颊，半边无限趋近丧尸！

　　她不是异种，是什么？

　　这是一个还未完全脱变拥有人类容貌的强大异种！

　　……

　　一夜的时间过去的很快，楚涵是被腹中因为过度饥饿的干瘪咕咕声叫醒的，还没睁开眼便是听到了一个熟悉的声音在不远处咋咋呼呼吵个不停。

　　“王炸！嘿又是老子赢了！赶紧的，你洗牌！”

　　楚涵乍然睁开眼，紧接着便是一脸卧槽的望着前方，一个络腮胡大哥，和一只看起来很眼熟的兔子，面对面坐着，一人手中一副牌，旁边还放着热腾腾的杯面。

　　而那只皱着一张脸，边吃着杯面，边呼着两只前爪在那洗牌的，不是旺财是谁？

　　此刻楚涵的表情用震惊来形容也不为过，他不过是睡了一觉，旺财这货竟然就跟一个认识还不到一天的陌生人玩起牌来了！

　　是世界太大无奇不有还是旺财脑子进了水？

　　“唉你醒啦！”秦渝轩第一时间发现了睁开眼的楚涵，无比热情的冲着楚涵挥手：“赶紧的快来，二缺一，你来就能打斗地主了！”

　　旺财也是兴奋无比的回过头，一只已经洗干净的雪白爪子不断冲着楚涵挥爪，激动的声音更是在楚涵脑中响起：“楚涵快来帮我干他，咱俩能意识沟通，我们作弊，让他输一个倾家荡产！”

　　楚涵无语的抹了把脸，他该表扬一下旺财还知道不能在人前说话么？

　　起身，一把夺了旺财手里的杯面，一口气喝光，楚涵这才在旺财惊呆的目光下，掂了掂修罗战斧，然后一把拎起旺财的毛，直接拖着它就往外走。

　　“哎呀呀楚涵！卧槽你给我放手，我一共就剩下这么几根毛了！”旺财拼命的在楚涵脑中抗议。

　　秦渝轩也是愣了愣后起身，一把将楚涵的手拍开：“哎我说，你干啥呢你？你怎么能欺负旺财？我可是刚和它拜完把子，我不许你欺负它！”

　　楚涵整个人都不可置信的在旺财和秦渝轩两人身上来回扫：“旺财你他么还跟他称兄道弟？”

　　旺财顿时嘘声，一脸心虚。

　　“对！”秦渝轩却是挺了挺胸：“现在旺财就是我兄弟，它我罩了，你要压榨童工我第一个不同意。”

　　楚涵用看白痴的目光看了此人一眼：“你谁？”

　　“我？”秦渝轩清了清嗓子，不甘示弱的瞪着楚涵：“我叫秦渝轩，你谁？”

　　楚涵一声嗤笑，紧接着便是指了指旺财：“秦渝轩你听好，这家伙叫旺财，是我的奴隶，你和它拜了把子，那就也是我的奴隶，你现在的说话口气像是个奴隶的样子么？”

　　咔！

　　秦渝轩直接下巴都快掉地上了，奴隶？

　　“旺财，你是他奴隶啊？”良久后，秦渝轩这才冲着旺财取证。

　　楚涵抓着旺财的一只手猛然用力，直接疼的旺财龇牙咧嘴，紧接着便是双目含泪的冲着秦渝轩点了点头。

　　秦渝轩直接蒙圈在原地，缓了好久都没能回神，他以为自己和一只通灵性的兔子拜了把子，哪想到却是一个奴隶？

　　我靠啊！

　　而在这个空档，楚涵早就直接一把掀开电梯井的隔板，一脚把旺财踢了下去，紧接着便是身躯一跃，身手灵活的向下爬了下去。

　　二十层楼高，惩罚旺财背着他乱和人打交道。

　　知道楚涵的身影都已经落地，震惊中的秦渝轩这才回神，连忙跑到电梯井处崩溃的大喊：“我靠你们这就走啦？以后还来玩儿不？”

　　玩你妹！

　　楚涵头也不回的冲着前方满是丧尸的道路而去。


第0699章 杀了

　　同样休息了一夜终于恢复了精力的黑芒战队成员，则是在清晨的阳光射入窗内之前就穿戴整齐，只不过哪怕是不得已在此处暂且休息，依旧有轮班站岗的习惯，五十人分三批，每批人站岗三小时，确保每个人都有至少六小时的睡眠时间。

　　而就在这样的一夜过后，穿戴整齐的肖坤开始例行检查作业的守夜情况：“有无异常？”

　　“第一个三小时无异常。”第一批站岗的人回答。

　　“第二个三小时无异常。”第二批站岗的人依旧没有发现异常。

　　“第三个三小时无异常。”第三批站岗的人咧了咧嘴，精神头十足的开口：“我们现在就出发么？”

　　肖坤刚想下令的声音忽然一顿，猛然抬头双目逼射出一道寒光：“整整九个小时无异常？”

　　官平愣了愣，望着肖坤凝重的神色略带不解：“无异常不是挺好的么？”

　　肖坤忽然一颗心沉到了谷底：“我问你们，昨天我们抵达这里之后，是不是立即投入休息，甚至连晚饭都没一起解决？”

　　张博涵愣愣点头：“是，第一批站岗的人是体能还有剩余的人，我就是第一批，确实没有发现异常，有什么不对吗？”

　　肖坤忽然将声音降到了最低：“昨天我们在七层的时候，那个人不是说会有外出的幸存者回来么？我们在第十二层，以诸位的侦察能力，六到十楼的动静基本都能察觉到吧？”

　　“但是我们所有人都没有发现异常，没有人回来！”张博涵立即领悟到其中的关键：“没有异常就是最大的异常！”

　　此话一出，所有人顿时一惊，一股阴森的感觉忽然在周身环绕。

　　王凌的眉头一皱：“整整九个小时，除了我们再也没有人进入这个建筑，那个人在撒谎！”

　　肖坤的目光猛然间爆射出一道杀意：“这里有问题。”

　　就在一股浓厚的阴谋感升起之时，一个清晨里甜美的声音从楼下传来：“楼上的各位醒了没？我们有准备早餐，一起吃吧。”

　　“昨天那个！”肖坤眼神一闪，小声的对着黑芒战队的成员比了一个嘴型：“王晓晓！”

　　“楼上没人么？”王晓晓的声音再次传来，怎么听怎么迷人。

　　“马上来，谢谢了。”肖坤连忙回了一句，但却一筹莫展，很明显这里有问题，但他们却只是猜测无法深入了解到底是哪里不对，最重要的是，王晓晓做到这般，实在盛情难却。

　　“东西别吃。”王凌用狼牙战团的特殊手势比了一个这样的手语。

　　五十人相视点头，面上的神色依旧是黑芒战队的面瘫脸，但眼神之中却时不时的露出精芒。

　　而在十楼高声传完话的王晓晓，却是端坐于一张华丽的座椅上，半张天使又半张恶魔的脸被面具完全遮住，只露出了一双用黑色美瞳遮掩的双目。

　　她的面前是一张长桌，摆放着琳琅满目的食物，而她的身后还站着明显是异种打扮的几个黑袍人，在王晓晓的话音落下之后，这几个黑袍异种便是对着王晓晓恭敬的弯腰，而后迅速的向后退去，进入了后方的一道暗门。

　　黑芒战队的成员下楼后便是见到独自坐于长桌前的王晓晓，他们的目光扫过长桌上过于华丽的食物，一时间诡异感便是涌上心头。

　　“吃吧。”王晓晓声音淡漠却强势的不容置疑。

　　肖坤眼神一闪：“这么好的食物，给我们这些素不相识的人太浪费了吧。”

　　王晓晓眼中的不耐一闪而过，一股异种特有的暴虐情绪在心中喷发，但却依旧努力维持着笑意：“好食物就是用来招待贵客的。”

　　“贵客？”张博涵反问了一句：“我们算什么贵客，咱们才认识一天，姑娘你对我们这么好干嘛？”

　　王晓晓最后的一丝耐心终于消失殆尽，她已经等了一夜寻找机会，此刻已经彻底失去了与黑芒战队继续迂回的想法，她的声音一瞬间变得冷漠至极：“出来，把食物给他们塞进去！”

　　此话一出，相当于直接撕破脸皮，一瞬间变脸的黑芒战队还未来得及思考了，便是猛然间集体双眼一凝，五十人手中的武器齐刷刷的伸出。

　　因为就在他们的面前，有至少二十名黑袍人忽然从王晓晓的后方门内出现，一瞬间呈包围状，而与此同时，昨日和黑芒战队见过面的那些居住在楼下的幸存者，也是将楼梯口堵得严严实实，一个个露出不怀好意的神色。

　　“你们昨天不是睡的很好么？”王晓晓在此刻目光幽冷的开口：“今天为什么不继续睡？我需要你们安静的呆在这里。”

　　说起昨夜王晓晓便是怒上心头，区区五十人进入这里，竟然睡个觉还有人站岗，若不是自己先一步把这些人骗到楼上，让他们的出路只有一条，恐怕还真是会让这些人跑了！

　　肖坤轻轻一瞥前后夹击的异种队伍和幸存者，语气刻板但却毫无退意：“话已至此，不必多说，兄弟们，开打！”

　　刷刷刷！

　　五十人立即分散成小队模式，之前几个月的训练成果在一瞬间呈现，所有人几乎连商量都不用，集体目标是头梯口！

　　和异种对刚？

　　开玩笑，黑芒战队向来不浪费一丝一毫的力气，他们只会认准目标一击必杀！

　　而这次的目标是找楚涵老大，异种不异种，这个王晓晓是人是鬼关他们什么事？

　　王晓晓也完全没有想到黑芒战队的五十人会在异种队伍出现后，连看都不看直接冲着幸存者阻碍的楼道口冲入，行为一直目标一致，甚至出击默契至极，一般人在见到人类和异种勾结，甚至自己这么古怪的形象和姿态后，不应该大叫一声“脱下你的面具”么？

　　这帮人怎么不按理出牌！

　　而更让王晓晓惊愕甚至感到羞辱的是，在黑芒战队冲到那些拦路的幸存者面前后，肖坤竟然毫不犹豫的下了一道这样的命令：“杀了！”

　　噗！

　　一颗人头猛然落地，伴随着鲜血飙射在墙面的声音一同响起，猩红的鲜血洒在雪白的墙壁上，映射出了一道极为刺激眼球的画面。

　　而第一个大开杀戒的人，正是昨天还拍着胸脯对王晓晓说“理解”的张博涵，杀起人来毫不手软！


第0700章 我走，她会死

　　王晓晓的面容瞬间由青变黑，一股极致愤怒又羞辱的感觉油然而生，她最讨厌一切事情超出自己掌控的感觉，同时她也完全没有想到，竟然会有一批看起来明明正派的队伍，但却对自己的同类杀起来毫不心思手软。

　　她不是引来了一批质量高的新人类，而是引来了一批披着羊皮的恶狼！

　　黑芒战队的成员却丝毫不觉得有什么不对，在他们的思维里，无论是人类还是异种还是丧尸甚至是路冰泽擅长交流的动物，只有得到楚涵老大认可的才是自己人，其余人无纠葛者是路人，有纠葛者则是敌人。

　　黑芒战队，本来就以一击必杀为训练的最根本项目，比起野蛮子做法的杀羽战队，黑芒战队才是三个战队中真正最擅长杀人的一批暗杀者！

　　所以在此刻拦住他们去路的这些幸存者，哪怕是人类，在黑芒战队看来就是自己的击杀对象，而且这些人竟然和异种勾结，杀了了事免得祸害人类。

　　“拦住他们！砍断他们的手脚！”尖锐的尖叫声从王晓晓的口中发出，气愤之极的她无法看到自己此刻面具下的面容，是何等的狰狞与可怕。

　　二十名同样被黑芒战队的惊人之举惊住的异种，连忙在王晓晓的尖叫中回过神，二十人一拥而上，猛然向着前方黑芒战队的身影冲了过去。

　　但黑芒战队的速度太快，并且在楚涵特定的训练下，无论是单独一人还是集体行动，速度向来是最重要的训练项目之一，隐匿手段更是三个战队之中最强。

　　抢了先手的黑芒战队此刻早就突破了重围，直接将那群还没反应过来的幸存者杀的遍地尸体，猩红的血液喷的满地都是，一路顺着楼梯延伸而下，并且最让人深觉惊恐的是，明明一地的血渍，黑芒战队的隐匿手段却登峰造极，竟然连一个血脚印都未留下，若不是很明显能看到的下方楼道一个个飞速跳跃的身影，不知道的人估计会以为这里闹了鬼！

　　“追！给我抓回来！他们都是新人类，抓回来！”尖叫声再次从王晓晓的口中发出。

　　极怒的她已经近乎疯狂，尖锐的指甲一把掀开了自己的面具，顷刻间捏成了粉碎，她望着一地的人类尸体，狰狞的面容上充满了暴怒，这些新人类，可都是给木叶大人准备的供奉，就这么死了一半！

　　“你怎么不去？”忽然间王晓晓乍然偏头，已经恢复到原本瞳孔的猩红双目，凶狠的逼视着站在她身后的一名瘦弱异种。

　　“我？我怕都走了，没人看守关着的那些人。”一个年轻至极的男人声音从遮住容貌的黑袍里发出。

　　“呵！”王晓晓一声冷笑：“就凭你？那里面可是有五阶的新人类！”

　　“不。”年轻的异种连忙惊恐的摇头：“多亏了女王大人在这里坐镇。”

　　“真是憋屈！”王晓晓愤怒的一拳砸在了桌面上，顿时整张桌子便是猛然碎裂成粉末，原本琳琅满目的食物一下子滚落在地，沾上了地上猩红的人血。

　　王晓晓半边的异种脸满是狰狞，裂到耳根的半张大嘴更是露出尖锐锋利的双排利齿，恨不得将黑芒战队的那些人直接撕碎，若不是她需要在这里看着那名得来不易的五阶新人类，也不会让黑芒战队的那批数量高达五十人的新人类跑掉！

　　“你还愣在这里干什么？”看到旁边的年轻异种竟然杵在原地，王晓晓再次怒上心头，“啪”的一巴掌直接扇在了他脸上，直接扇的他承受不住趴在了地上，一口鲜血更是从口中吐出。

　　王晓晓愤怒又憎恨的看着地上的异种：“滚！给我看住那些人！”

　　“是。”年轻的异种捂住脸，一声不吭的进入后方的暗门。

　　暗门之后是一条漆黑的走廊，两边是一个个大型的铁笼，这是文明时代专门用来关押大型动物的笼子，甚至其上还从残留着那些动物身上的异味，而笼子里关着的正是被绑住了手脚的人类，三五成堆的关在一个笼子里，大部分都在昏睡，明显是被王晓晓喂了加了料的食物，但似乎害怕这些人的肉质变得不好会让木叶不高兴，王晓晓甚至不敢饿着这些人。

　　年轻的男异种一路走到走廊的尽头，来到最后一个笼子所在的地方，他席地而坐，低着头一句话不说。

　　最后一个笼子关押的只有两人，一男一女，男的很胖，名叫杨凯，正是之前王晓晓所说的那名五阶新人类，他呆在笼子的角落里不说话，但与其他人不同是，那些加了料的食物对他影响并不大，他呆在这里只不过是因为王晓晓的压制，破开笼子也逃不出去，倒不如省点力气。

　　女的看起来很年轻，但是状态不大好，卷缩在笼子里的一角，整个身躯瑟瑟发抖，面色潮红。

　　“她还在发烧。”杨凯冲着坐在地上的年轻异种开口，听起来语气诡异的孰能：“再这么下去要烧死了。”

　　原本坐于地面上的年轻异种，却是在这时候从衣袍里取出了一盒药，悄悄的扔进了笼子里：“不知道有没有过期，只找到这个。”

　　杨凯接过后抠出两粒卡着女孩的喉咙让其咽下去，忙活完了这才看向笼子外的异种：“刚刚那疯婆子又打你了？”

　　“恩。”年轻的异种似乎不多话，只是应了一声。

　　“好吧。”杨凯撇了撇嘴：“刚刚外面挺吵的，是发生了什么事？”

　　“来了一批很厉害的人，王晓晓想把他们抓起来，但是对方警觉性很高，现在估计逃掉了吧。”年轻的异种机械的回答。

　　“那你咋不跟着他们一起逃？”杨凯随意的问道。

　　年轻的异种顿了顿，良久后才回答：“我走，余薇就会死，而且正是因为刚刚的混乱，我才有机会去找退烧药。”

　　杨凯一愣，随即苦笑的摇摇头：“你这种心地，怎么会吃人肉变成异种？”

　　这个问题一问出，对话顿时便陷入了冷凝，良久的无声和寂静。

　　杨凯有些尴尬，刚想道歉，哪知这名年轻的异种却是带着一丝绝望的语气回答：“被人打晕，然后强制转化成异种的情况你见过么？”

　　杨凯顿时卡壳，良久后才无语的接了一句：“你这运气……”


第0701章 金属丧尸

　　轻松逃脱的黑芒战队直接消失在了城市里，吃饱睡足的他们与昨天疲惫的样子判若两人，此刻他们哪怕在满是丧尸的道路上也迎刃有余，甚至那些能控制丧尸的异种二十人队伍，都直接被他们甩在了身后老远的地方，估计不出五分钟或许更快，那些异种就会彻底失去黑芒战队的踪迹。

　　同一时间飞速在城市里穿梭，同样吃饱睡足的楚涵，也是一样绽放了和昨天完全不一样的战力，成片的丧尸群呼啸而来，他甚至都不用旺财帮忙开路，刻度为五的修罗战斧与楚涵五阶的体能完美契合，在丧尸扎堆的地方随手一挥便是大片的尸体倒地。

　　旺财也终于有机会变成巴掌大小，躲在了楚涵的口袋里不用呆在前线。

　　杀出一条血路的同时，楚涵不断向着出城的方向推进，速度极快脚步生风，沿路的丧尸没有一只能阻挡他的道路，甚至没杀几只丧尸还有零点零一秒的空余，给旺财留下收集晶体的时间。

　　就在楚涵一路飞奔到一座大桥的时候，也终于到了即将出南都最繁华地带的地方，过了这座桥，对面的丧尸数量将会少很多，道路也将不再有大量的废弃物阻碍。

　　只是就在楚涵上桥的一刻，一头体态与其他丧尸有着明显区别的巨大丧尸，忽然扭转了身躯，一双灯泡大小的森白瞳孔闪烁着残暴的气息。

　　楚涵的脚步一顿，将五感放到最大观察着这只丧尸，与之前他所遇到的任何丧尸都不同，这头丧尸看起来不仅仅体态高大这么简单，楚涵在它的身上，还感受到了一股浓重的坚硬感。

　　“超级丧尸？”旺财带着一丝好奇的从楚涵的口袋探出一颗脑袋，眼珠子上下打量着这头已经有了一丝自主思维的丧尸：“这丧尸看起来怎么，怎么这么奇怪？”

　　楚涵停驻在大桥之上，地上还有三两头被楚涵随手解决的低阶丧尸尸体，周围是一窝蜂围聚在几米开外的丧尸群，步伐停顿在大桥的边缘，冲着空出场地正中心的楚涵拼命的咆哮。

　　“这头丧尸已经有了一丝领主意识，必是超级丧尸无疑。”楚涵的声音响起，与对面的大家伙维持着桥头一人一端的诡异默契。

　　超级丧尸与普通丧尸最大的不同，除了是拥有各种各样的特殊能力之外，还有最重要的一点就是领主意识，就像是人类的领地里，每一拨人都会有一个拥有最高话语权的老大一样，丧尸的世界里同样如此。

　　而眼前这头超级丧尸，竟然能将周围如此多的丧尸聚集再次，并且听它号令呆在周围并不一窝蜂的冲向楚涵，从这种掌控能力来看，它出现领主意识已经不是一天两天了。

　　周围依旧是一群丧尸不断咆哮嘶吼的声音，听起来就像是在帮这头超级丧尸助威，而与楚涵摇摇相望的那头巨大丧尸，则是裂开了腥臭的大嘴，灯泡般的瞳孔之中，映射出了一股极致的暴虐感。

　　对此，楚涵紧握修罗战斧的双手猛然一提。

　　轰！

　　极致的黑芒猛然在他身躯上浮现，与黑色的巨斧相铺相成，与此同时，刷！

　　一道黑影毫无预兆的冲着这头丧尸冲刺而去，带着极致到张狂的杀伐感，楚涵一双漆黑如墨的双眼，爆射出了一道比对面这头丧尸更为凶狠的残暴。

　　没有任何多余的语言，直接开打！

　　就在楚涵不知道的地方，大桥边上的一处高楼里，几个幸存者正目瞪口呆的举着望远镜看着大桥上的景象。

　　“竟然有个人单枪匹马要过桥！”说话的是一位年纪不过十八岁左右的年轻男孩，名叫杨林，此刻的他表情用震惊来形容也不为过，差点就因为震撼而大叫出来。

　　站在杨林旁边的，则是他的双胞胎兄弟杨晗，和杨林一样震惊，但比起杨林，杨晗要更内敛一些，只是静静的站在旁边不说话。

　　“又是一个送死的。”几人的身后，传来一位不屑一顾的声音，此人名叫肖云天，是这群人中战力最强者，也是这座幸存者扎堆居住的楼里，所有人都毕恭毕敬对待的老大。

　　杨林尴尬的笑笑，只是举着望远镜的手并不放下，依旧双目一眨不眨的望着桥上的场景。

　　此刻屋子里唯一坐在角落里，正在擦拭一把长刀的年轻男人忽然抬起头，乍然提议道：“能单枪匹马冲到桥上与那头丧尸对上，此人战力很强，若是我们出去和他一起对付那头丧尸，说不定能破开这座大桥被丧尸封锁的道路。”

　　“余威，别白日做梦。”哪知肖云天却是嗤笑的瞥了角落里的年轻男人一眼，双目之中的讥讽不加掩饰：“没有人能破开这座桥的封锁，别忘了之前我们为了突破折损了多少弟兄，别为了你的一己私欲让我们都白白送死。”

　　余威擦拭长刀的手一顿，嘴唇紧抿，目光直视着坐于屋内豪华沙发上，穿着不知道从哪个商场抢来的昂贵衣服，身边还有两个娇媚女人服侍的肖云天。

　　肖云天被余威如此放肆的目光盯着，顿时心头一股不爽的感觉升起，可就在此时，那几个举着望远镜观察的人忽然大叫了起来，打断了肖云天想要教训余威的心思。

　　“这人要和那头丧尸打起来了？”杨林几乎是用惊呼的语气喊出。

　　肖云天依旧不为所动，只是眼中闪过一丝蔑视：“那头特殊丧尸这么快就展开攻击，这小子下一秒就要死了。”

　　“不，不是。”杨林声音颤抖，双目一眨不眨的盯着远处：“是那人主动攻击，而且，而且和那头丧尸打的你来我往势均力敌！”

　　“什么？！”肖云天一跃而起，脸上完全是不可置信：“这怎么可能，那头丧尸可是一只金属丧尸！”

　　屋内的其余人也顿时停下了手中的娱乐活动，包括一直在擦拭武器的余威，都带着震惊之色挤到了窗口处，有望远镜的死命抓着望远镜观察，没有望远镜的瞪大了眼睛一刻不停的盯着远处。


第0702章 凭什么楚涵能

　　冲向超级丧尸的楚涵手中战斧轮旋，猛然朝着这头巨大的丧尸由上而下的劈斩，而这头丧尸也不是盖的，在楚涵冲来的一瞬间便气息暴涨，甚至波动之大震得远处的不少丧尸都受不了这等霸王之气，一只只都浑身颤抖匍匐在地。

　　噌！

　　修罗战斧的斧刃与这头丧尸的尖锐利爪相碰，擦出一道明亮的火星，光芒之亮甚至让楚涵的双目都不知不觉的眯起。

　　刷！

　　一击试探过后，双方瞬间向着后方退去，楚涵再次与这头丧尸维持了一个可攻可守的安全距离。

　　“嘿！”扬起的唇角发出这样一个意味深长的声音，楚涵手中的修罗战斧顿在距离地面十公分的半空，他的双眼乍然展现出了一抹张狂：“五阶巅峰的超级丧尸，金属能力，这么巧，我也是五阶巅峰。”

　　躲在楚涵口袋的旺财一句话不敢说，刚刚楚涵与这头超级丧尸对上的时候，那种极致的能量碰撞真是震得它差点晕过去，而这还仅仅是楚涵的试探？

　　至于金属丧尸是什么，旺财也没心思去关心，反正肯定很强。

　　呆在远处观察的肖云天等人，则是对眼前的一幕彻底不可置信起来，在他们的认知里，从未有人能够单独在这头大丧尸的手下撑过一回合，甚至还能迎刃有余的退到安全距离。

　　眼前这个举着大斧头的小子，到底啥来头？

　　余威一瞬间双目突放异彩，猛然就转身向着大门处而去，这是一个机会，错过就没有了！

　　“拦住他！”肖云天却是面露狰狞的下令：“谁都不许去！这只一个回合而已，结果还不知道怎么样呢，而且这小子一路从丧尸群里冲过来，现在肯定已经筋疲力竭，看样子最多也就是一个五阶新人类，对面的金属丧尸杀了多少五阶高手你们难道都忘了？”

　　此话一出，原本充满激动气息的屋内顿时安静下来，肖云天的话犹如一盆冷水泼在众人头领，透心凉！

　　“我就等着，这个不知天高地厚的小子被这里的丧尸领主撕碎！”肖云天一瞬间用极为扭曲的神色说出这句话，他也是五阶进化者，他不允许有别的五阶新人类比他强。

　　一旁极少说话的杨晗却是眼中精光一闪，盯着远处与金属丧尸对峙的年轻人目露沉思，年纪二十岁上下，手握黑色巨斧，这种形态的人怎么感觉有点熟悉？

　　而就在此时，大桥上那头金属丧尸率先有动作，它张开腥臭大嘴，用力冲着楚涵的方向大声咆哮。

　　吼——

　　一身震耳欲聋的嘶吼声顿时响起，伴随着仿佛狂风呼啸一般的飓风，吹的遍地尘埃飞起，周围的各种物件更是发出哐哐的摇晃声。

　　占据在大桥两端助阵的丧尸群更是被这巨大的咆哮声所惊，一个个都露出惊恐的神色，四肢着地向后缓慢的倒退。

　　就在这头金属丧尸的咆哮声中，它苍白的皮肤之上忽然开始诡异的反光，长达十公分的指甲更是五指张开暴露在外，其上锋利的寒光透露着一股可怕的质感。

　　“我靠这丧尸！”旺财却是当场吓得发抖：“原来你刚刚说的金属丧尸是这个意思，它的皮肤覆盖了一层金属盔甲，四肢的指甲也直接和别的丧尸构成不一样，这特么不是指甲，是金属刃啊！”

　　金属丧尸的意义，在此刻终于呈现，这是与其他丧尸都不同的特殊能力，它体表的坚硬程度已经远超五阶丧尸，再加上它原本就是强大的超级丧尸，此刻时刻这头金属丧尸，已经是能够碾压普通六阶丧尸的存在！

　　见到这一幕的楚涵双目一闪，一抹诡异的笑容忽然在他的面容之上浮现，双目之中更是突显玩味。

　　同一时间在远处观察的肖云天等人，更是露出惊恐的神色。

　　“出现全貌了！”杨晗的声音响起，带着明显的紧张。

　　“这怎么可能！”杨林却是忽然震惊的大叫：“上一回这头丧尸出现全貌还是三名五阶新人类，以及十名三阶和四阶的新人类，十几个人一起围攻的时候才出现，现在不过才一个人，它怎么就呈现出了最强状态？”

　　被拦住去路的余威回转身躯，露出一抹冷笑：“说明刚刚的一击已经让这头金属丧尸感受到了威胁，这个新人类很强。”

　　“呵！”肖云天却是露出一个嘲讽的笑意：“说不定是那头丧尸长时间没露出全貌觉得无聊呢？不过是一个五阶新人类，再强能强到哪里去，早晚都是要死的下场，我就在这里等着他被撕碎！”

　　肖云天无法接受这样的状况，他在这里能一直维持最高的领袖地位，就是因为他是这群人中最强的，可是哪怕如此他也无法让这头金属丧尸露出全貌，更无法在这头丧尸的围攻下撑过一回合，这只丧尸太强，强到肖云天根本不敢靠近，更别说突破这处封锁地。

　　可是现在却有一个不知道从哪冒出来的小子让这头丧尸露出全貌，这不仅仅是给肖云天一个重击，更是让他感受到致命的挑衅。

　　他都没办法做到的事情，凭什么这个小子能？！

　　就在众人都双目一眨不眨的盯着大桥上场景，那头金属大丧尸还在用咆哮不断为自己助威涨士气的时候，忽然异变突起——

　　刷！

　　一道猛然从楚涵身上闪出的黑芒浮现，体能的能量在一瞬间到达高峰，黑色的修罗战斧黑芒荡出强烈的波纹，将周围的空气吞噬，形成一股环绕的黑色地带将楚涵包围。

　　黑色极为浓郁，除了那令人心悸的波动感之外，从外已经无法再看到楚涵的身躯和面容。

　　远在高楼里观察的肖云天等人集体震惊到失声，之前他们也看到了黑芒在空中划过，但由于楚涵的修罗战斧就是黑色，让这群人下意识的以为那是黑斧刃划过带出的残影，但此刻一看，他们才知道自己之前的想法大错特错！

　　可就在这群人震惊刚刚涌出，还未来得及做出任何反应的时候——

　　轰！

　　楚涵的身躯像是飞出的炮弹，带着黑色的波动猛然冲着对面的那头丧尸轰击而去，与此同时手中刻度为五的修罗战斧更是扬起，与之前一模一样的攻击姿势，冲着这头丧尸由上而下劈下！


第0703章 连续的假动作

　　“竟然率先出击？”一直观察的肖云天震惊的出声，但很快又是一声冷笑：“脑残，和之前一模一样的进攻，这小子的智商为负数吧？”

　　其余人也眉头紧皱，在他们看来哪怕楚涵显露出了明显不同凡响的状态，但是一模一样的攻击也明显是一个烂招，对面的丧尸可不是普通的丧尸，一样的招数对它来说根本无用。

　　果然在楚涵靠近了这头丧尸，黑斧即将劈下的瞬间，这头丧尸猛然双臂向上一扬，一股暴怒的情绪在它的面上浮现，眼前这个渺小的人类竟然用一模一样的招数对付它，找死！

　　扬起的双臂直接冲着楚涵举在半空的黑色巨斧，就想要将这把斧头咔嚓一声捏碎，让楚涵彻底失去武器。

　　见到这一幕，远处的余威露出一抹苦笑，摇摇头不再观察，肖云天说的对，没有人能压制这头丧尸，这个陌生的年轻人下一秒就会命丧于此。

　　杨林和杨晗两兄弟也是露出一抹惋惜之色，他们看得出楚涵战力不俗，但这一招走的实在太没脑子了！

　　肖云天则是扭曲的露出了一个满足的笑容，这才对嘛，怎么可能有人能越过他？

　　只是此刻，异变再次出现，就在这头丧尸已经转化为坚硬金属的双臂，将要靠近修罗战斧之际——

　　刷！

　　修罗战斧忽然毫无预兆的一个轮旋，在楚涵手中甩出一个漂亮至极的弧度，紧接着便是沿着某种极限的角度，乍然从高空转移，背面的前端乍然闪出一道锋利的寒光，由左向右冲着这头丧尸的耳边削去！

　　修罗战斧原本就有着双刃的设计，除了大面积斧刃之外，前端还有一处向着反方向弯曲的弧度，与此同时更是连着一处尖端，两面刃所带来的功效不言而喻，虽然楚涵很少用到这一处小刃面，但那是因为之前的大部分敌人都用不着这种方式，随意一砍就能造成恐怖的伤害。

　　而这一次，长久不用这一面刃面的楚涵，依旧能将这把战斧挥斧出惊艳的状态！

　　噗！

　　一股浓郁的黑血从金属丧尸的耳边飙出，由于反面刃的局限性，这一击并没有给这头丧尸造成致命的伤害，但也足以让它受到重创。

　　楚涵原本理应是同阶无敌，对付五阶的丧尸无论是不是超级丧尸都能一斧劈开它们坚硬的外壳，但眼前的这头超级丧尸却是一头拥有金属能力的金属丧尸。

　　这是楚涵在第一击的试探之后便立即发现的情况，金属丧尸可不算稀有，在上一世有很多地方的超级丧尸都是金属类别，毕竟这样的进化能让它们拥有更强大的体能和攻击。

　　超级丧尸的名号并非浪得虚名，对于体表坚硬远超六阶丧尸的这头金属丧尸，楚涵同阶无敌的情况只能打个折扣。

　　丧尸的独特生理结构，让它们蜕化的视觉让瞳孔成为了一处坚硬地带，已经不再是和人类或是异种一样容易受到伤害的地方，有些丧尸的眼珠甚至比脑壳还要坚毅。

　　当与之相应的，丧尸也有着很明显的缺陷，那就是过度进化的听觉！

　　因为听觉太敏感，导致所有丧尸脑袋处最容易破开的地方就是耳畔，那几乎就是丧尸这个物种的独特缺陷。

　　所以楚涵才会将目标放在了这头丧尸的耳畔处，改为用巧。

　　第一次受伤，让这头丧尸发出凄厉无比的惨叫声：“吼！”

　　更让它无法接受的是，由于刚刚以为得逞，它扬起的双臂用了全力，双手重重的一击发出巨大的撞击声，原本就傲人的尖锐利爪直接插进了它自己的手臂，活生生的自食其果。

　　第一击一模一样的攻击，原本就是楚涵的假动作，超级丧尸既然有了领主意识，它们的智商当然和普通丧尸不同，不可能由着人戏耍。

　　但哪怕如此，也依旧难逃楚涵的阴谋，有智商才好啊，才容易忽略本能的凶性，受到外界的欺骗！

　　受到一次重创后，这头丧尸的速度和反应力依旧很快，它在剧痛后的惨叫后立即反应过来，暴怒着大吼一声，猛然将双臂挥起，带着还在飙射黑血的伤口，冲着楚涵的脖颈直逼而上！

　　但楚涵是谁？

　　他可是被旺财骂了好几个月的心机婊，把华夏不少风云人物都耍的团团转的阴谋帝！

　　一股诡异的笑容毫无预兆的在楚涵面上浮现，与此同时他手中的修罗战斧根本没有一丝停顿，在反刃划破这头丧尸的一边耳畔之时，修罗战斧早就在惯性作用下甩到了右边。

　　并且在这个过程中楚涵除了保持着修罗战斧稳稳的握在手中，并无做出任何扭转方向的动作，划破丧尸第一处耳畔的时候修罗斧就是反着以斧背用力，此时此刻从左到右挥斩过来，出现在右边的修罗战斧，则是恰好以巨大的斧刃朝着这头金属丧尸，并且方向正直直的对准这头丧尸的另一处耳畔！

　　机会！

　　刷！

　　楚涵的速度何其快？毫不犹豫的双臂用力，猛然将手中的战斧用力由右向左挥击！

　　嘭！

　　巨大的斧刃直接斩在这头金属丧尸的另一处耳畔，对这种状况毫无任何准备的金属丧尸，在楚涵出手之际还在傻兮兮的扬起胳膊，在它的双臂还处在用力挥出的当下，巨大的黑色巨斧早已经破开它身躯上最柔软的地方。

　　噗！

　　锋利的斧刃直入丧尸的耳畔，飙出一道飞向天际的黑血，并且斧刃还在持续向内用力斩下。

　　咔！

　　这是由耳道破入脑袋后发出的轻响，脑浆已经伴随着这声音顺着破开的伤口溢出，黑色的血液流淌而下，一股浓重的腐臭味飘散而开。

　　溅了周围一地，也让修罗战斧上沾满了恶心的粘液。

　　已经产生了一丝意识的这头超级丧尸，在被破坏了脑部之后，便整个身躯一个停顿，原本充满怒意的面容瞬间呆滞，身躯之上恐怖的气息也霎那间消失殆尽。

　　任何丧尸的脑袋被破坏之后就是真正的死亡，这也是能杀死丧尸的唯一方式。

　　第一击一模一样的攻击是骗这头丧尸的假动作，靠着方向随手划破第一处耳畔的第二击，照样是楚涵的假动作，他一开始的目的就是利用惯性造成最直接的角度优势。

　　攻击第二处耳畔！


第0704章 太对胃口了

　　啪！

　　死去的丧尸重重的摔倒在地，生命气息早就消失，破裂的脑袋摔在地上溅出一地的脑浆，看起来异常可怕血腥，直到死这头丧尸也不可能想得通自己是怎么被人一击得逞的。

　　咔！

　　楚涵压根没有一丝多余的情绪，再次用力劈开这头丧尸的脑袋，让早就因为震惊而呆滞的旺财收起那颗珍贵的超级丧尸晶体。

　　这时候在远处高楼上观察的肖云天等人，早就震撼的说不出话，从他们嘲笑楚涵用一模一样的攻击，到这头丧尸被一斧劈开脑袋，时间仿佛就只是一眨眼的空档，楚涵的速度太快，挥斧的动作眼花缭乱，大部分人都只看到那柄巨大的黑斧在空中刷刷刷几下，然后这头占据在这座大桥称王称霸的金属丧尸，就特么挂了！

　　只有少数几个战力强大者，肖云天、余威、杨林杨晗两兄弟，才真正的用震撼来形容此刻的心情也不够，尤其是肖云天，整个人瞪大了双目满是不可置信，他也是五阶进化者，在这样的距离之下将整个过程看了个全部。

　　肖云天震惊的不仅是楚涵能够杀死这头超级丧尸，更是那速度快到极致的动作，他用上了五阶感官的极限才能堪堪追得上，此刻再想想做出这一系列攻击动作的楚涵，以及足以用天衣无缝来形容的攻击过程。

　　这还是人吗？！

　　刷！

　　正在众人都震惊的说不话的当下，一个黑影猛然冲出大门，用最快的速度向着那座大桥狂奔而去，此人正是余威，他必须要过这座桥，之前是有那头超级丧尸拦路他过不去，现在超级丧尸已死，不管是怎么死的，这都是上天给他的机会。

　　肖云天第一个发现飞奔而出的余威，他连忙一把抓起脚边的武器，面容罕见的露出一丝惊慌和无措，他也需要出去，不管是什么情况他们已经在这里埋伏了很久，现在超级丧尸直接挂了，肖云天必须去一趟。

　　毕竟那头超级丧尸的特殊晶体，他已经看中了很长时间，全队驻扎在此也是这个原因，只要能够得到就可以发一次大财，现在这头丧尸忽然被人干掉了，那岂不是代表那颗他看中的晶体就要不翼而飞？

　　必须抢回来！

　　“所有人都跟我来！”想通的肖云天面容发狠：“那个小子和金属丧尸打完肯定精疲力竭，还需要对付大量堵在桥上的丧尸群，等他破开道路肯定战斗力空前低微，那颗超级丧尸的晶体我们看中了这么久，不能被白白抢了！”

　　刷刷刷！

　　惊醒的众人连忙抓起武器，面露凶狠。

　　看到这一幕的肖云天内心一阵满足，这才对嘛，他手下的人有大量新人类，加上他自己还是五阶进化者，对方不过一个刚刚战斗完战力衰竭的小子，害怕抢不回那颗晶体？

　　“走！”一声令下，肖云天便带着大量的新人类冲了出去。

　　杨林和杨晗不可避免的需要跟在众人身后，只是在冲出去的路途上，很少说话的杨晗忽然扯了扯杨林的胳膊。

　　“怎么了？”杨林一顿，紧接着恍然的小声道：“我们趁机躲起来跑到桥对面去？不管那年轻人是不是还有战力剩余，我们的目标压根不是晶体，只是想出城罢了，这次是个好机会。”

　　“我想说的是另一件事。”杨晗的目光闪烁，望着前方距离大桥越来越近的道路，声音也放到了最低：“黑色巨斧，年纪不过二十岁上下，战力恐怖，喜欢独来独往，这些情况加在一起你不觉得熟悉么？”

　　杨林顿时双目瞳孔一缩出声：“楚涵！”

　　“嘘！”杨晗轻声比了个手势：“我们不能和此人作对，他的凶名可不是上将的身份这么简单。”

　　杨林重重的点头，神色警惕：“听说楚涵此人残暴异常，这回要么死在肖云天那些人的围攻下，要是不死，这肖云天早晚要被整成狗。”

　　杨晗却是微不可察的摇摇头，与杨林渐渐远离了大部队躲在了一边，决定不趟这摊浑水。

　　同一时间在大桥上的楚涵，正如肖云天所说的那般正被桥头两端的大波丧尸围攻，这处大桥没有地方躲藏，只有笔直的一条道路，之前和超级丧尸的对抗中，那些丧尸群由于超级丧尸的统领没有靠前，但是超级丧尸一死，压在它们心头深处的臣服感便是荡然无存，现在完全犹如脱缰的野马，一窝蜂的朝着楚涵冲来。

　　对于这一情况楚涵只能暗骂一声，扬起修罗战斧便是猛然对着正前方，通往大桥另一端的方向冲去，只要能破开这条道路，过了桥就能有无数的选择余地。

　　就在楚涵与大量丧尸群对抗，一颗颗丧尸的头颅在修罗战斧的斩击下爆裂之时，忽然一道速度极快的身影猛然窜出。

　　楚涵下意识的心头一惊，而然下一秒——

　　噗！

　　一颗丧尸的脑袋乍然爆裂，在地上绽放出一朵黑色的血花。

　　余威的身躯就在楚涵旁边，手握长刀，一边不断的向前推进斩丧尸，一边冲着楚涵出声：“你要过桥，我也要过桥，现在无路可退咱连合作，干完这一票就散伙，晶体我没工夫拿都归你，但是你战力强，丧尸你多杀点。”

　　楚涵看向余威的目光异彩涟涟，这是从哪冒出来的家伙，也太对他胃口了吧！

　　“嘿！”楚涵咧嘴一笑露出八颗白牙，很是满意的身躯一闪站在后方：“没问题，前面的丧尸少，我对付后面的，你只管往前冲。”

　　刷！

　　两道身影乍然分开，一前一后的错身而过，各自朝着自己需要负责的丧尸群一冲而上，只需要对付一个方向的丧尸，那可就简单多了，只要身后之人不会忽然背后捅刀。

　　就在楚涵与余威默契的大开杀戒之时，就在楚涵的正前方，急着赶来的肖云天等人已经出现，带着浓厚的煞气站于桥一头，除了杀死几头身边偶尔向着他们攻击的丧尸之外，并未第一时间冲上大桥，而是一个个的抱胸观望，姿态相当的高！


第0705章 竖中指

　　“还有人？”原本就因为余威的出现而惊讶的旺财顿时惊愕出声，紧接着语气顿时一冷：“这群人没好心的样子，抱胸观望，似乎是在等你筋疲力竭。”

　　楚涵不断挥斧的动作不停，目光露出了一抹烦躁和不耐：“我有点不高兴了。”

　　“别废话行吗！”旺财直接一个大白眼翻了过去：“那些人是想干嘛？你快点想办法现在咋办？”

　　“能咋办？”楚涵的眉宇之中闪过一丝狠辣，目光看向远处露出不怀好意的肖云天等人，语气发寒：“我杀超级丧尸的时候一个没出来，超级丧尸一死就全冒了出来，很明显他们已经在附近观望了很长时间，这会儿不怀好意的站在那里，用脚趾头想也知道是为了那颗特殊的晶体而来。”

　　要知道每个城市的超级丧尸都是稀有物，五十万丧尸之中才会出一只，而且是有可能出现并非一定会有，而这特殊的晶体早就被各个基地的研究所抄到了高价，曹氏研究所更是放出狠话，一万回炉币买一颗超级丧尸的晶体。

　　虽然他们压根不知道这颗晶体到底特殊在哪里，但是他们知道这一定具有很大的研究价值，而早就得到过一颗超级晶体的楚涵，也根本没有透露这颗晶体的不同之处到底在哪里的意思。

　　咕噜！

　　旺财紧张的咽了咽口水：“那咋办？这群丧尸的数量可不少，并且还有很多只高阶丧尸，这条道路也只有一条直道只能靠硬拼，等解决完丧尸问题，哪里还有功夫对付这帮人？”

　　“而且他们的表情这么弩定，肯定还有底牌。”楚涵接了一句。

　　“我说这时候了，你能不能别把问题往最严重的方向推？”旺财颇有些无语，最重要的问题是咋解决这麻烦事啊！

　　就在旺财一筹莫展，楚涵目露凶光之际，忽然又一个身影忽然从远处飞速而来，速度极快差点就要飞起来，手握两把短刀，一路杀入大桥之上。

　　此人的出现让所有人都始料未及，不仅是楚涵和旺财愣了半晌，站在桥头没反应过来，任由此人从身边冲上桥的肖云天一帮人也是惊愕万分。

　　“喂！你小子把我拜把子兄弟旺财搞丢了？”来者第一句话便是冲着楚涵吼出了这么一句。

　　此人不是秦渝轩是谁？

　　楚涵整个人呆了半秒，一边随手斩爆了一只差点冲上来的丧尸脑袋，一边扭头朝着此人的方向看了一眼，紧接着用如同看傻逼的目光看着秦渝轩：“我说，你脑子有坑吧？有能力杀进来，怎么不在外圈对付那些丧尸群，现在好了，全被包围了。”

　　秦渝轩一愣，扭了扭脖子看了下四周，紧接着后悔莫及的一拍脑门：“哎呀！现在可咋整？”

　　楚涵直接无语，这络腮胡大叔真是牛逼，自己往死路里钻啊！

　　“哎我说，你还没回答我呢，我拜把子兄弟旺财呢？”秦渝轩忽然再次回到了这个问题上，等着一双大眼睛凶狠的盯着楚涵：“你是不是把我兄弟吃了？你这个混蛋！那可是我拜把子兄弟！”

　　楚涵此刻用崩溃来形容此时的心情也不为过，刷的一把将口袋里懵逼的旺财扔到了秦渝轩脸上：“你家拜把子兄弟旺财，既然来了就去后面，看到那个用长刀的小子没？和他一起冲开一条路，给你们十秒钟时间，现在开始计时，十，九，八……”

　　楚涵说话只说重点，连给人思考的机会都没有就开始倒数，秦渝轩整个人还没从变小的拜把子兄弟旺财的冲击下回神，听到楚涵的倒数声连忙手忙脚乱的往后方跑。

　　同一时间在后方不断解决丧尸群围攻的余威也是心头一跳，无比骇然的听着楚涵口中的倒数声，现在已经数到五了。

　　什么情况？

　　“快！破开一条道！”秦渝轩也不知道楚涵想干嘛，但就是下意识的依照楚涵的话去做：“暂时的也行，赶紧的快点，我不知道那个疯子想干嘛。”

　　余威连忙提起了精神，与秦渝轩站于一起，对着丧尸群的一个方向用力挥击。

　　同样不解的还有肖云天等人，他们集体站于一起，所有人面面相觑，完全不懂楚涵想做什么。

　　而此刻的楚涵，面上的笑意已经越来越趋于狂妄，他一边不断将四周涌来的丧尸解决，一边口中倒数着数，已经数到了三，同时漆黑如墨的双眼更是直直的盯着肖云天等人，露出了一个玩味的戏谑神色。

　　“我有种预感。”站在肖云天等人对面，躲在另一处的杨晗忽然开口。

　　“我也是。”杨林紧张的与杨晗对视，紧接着两人便是乍然同时开口：“冲过去！”

　　刷！刷！

　　两道身影猛然从角落里冲出，对着楚涵的方向便是拼命的奔去。

　　看到这一幕的肖云天乍然一惊，愤怒的心情顿时涌出，狰狞的神色在面上浮现，杨晗、杨林这两个混账，竟敢背叛他！

　　而与此同时楚涵的倒数，也恰好数到了最后一个数。

　　“二、一、零。”话落，楚涵忽然刷的一声修罗战斧收回在手，无比快速并且在所有人的目光下，腾出了左手对着对面的肖云天等人毫无预兆的竖了一个中指。

　　刷刷！

　　此刻拼命奔来的杨晗和杨林两兄弟飞快的与楚涵擦身而过，两人的表情一模一样，紧张、激动、震惊又一头雾水，以及对楚涵比出这个手势的蒙圈之色。

　　阴沉的神色顿时在肖云天的面上涌出，他猛然暴怒的大叫：“操你妈！老子弄死你！叫你麻痹的嚣张！”

　　而然下一秒——

　　楚涵的双臂猛然抓紧修罗战斧，一瞬间调动起体内全部的能量，五阶巅峰的生命波动更是张扬到极致，紧接着将巨斧高举在头顶，然后对着下方桥面重重斩下！

　　轰！

　　一声巨大的轰击声忽然响起，一阵烟尘顿时爆射而开，伴随着桥面“咔咔”的诡异声响，一道明显的裂痕便是在楚涵的全力一击后，乍然出现在大桥的地面上。

　　一瞬间的尘土飞扬，一群丧尸被震得东倒西歪，以及一群蒙圈的人类，都被楚涵的这一击给震得目瞪口呆，而然尘烟过后，桥面上那一道裂痕虽然看起来可怕至极，但是大桥纹丝不动。


第0706章 知识就是力量，傻了吧？

　　对于这样的情况楚涵面上没有丝毫意外，甚至连停顿都没有，手中的修罗战斧再次一个轮旋，斧刃上的寒光一闪而过，再次冲着地面上用力斩下！

　　轰！

　　第二击，桥面又是猛然一阵震动，咔咔几声之后，第二条裂痕顿时浮现。

　　但是两击过后，整座大桥依旧毫无影响，稳当当的屹立在河面上，桥纹丝不动所带来的影响，便是在众人一瞬间的呆滞后，发出了狂笑声。

　　“哈哈哈哈卧槽，我还以为是要干嘛呢？”肖云天在极度的扭曲愤怒之后，猛然一颗心落下，用力的指着楚涵狂笑：“桥没断啊！就凭你怎么可能斩断这桥？这可是大桥，你斩出两条缝有什么卵用？简直蠢的像一条狗！”

　　与肖云天站于一起的众人也是夸张的大笑，所有人在楚涵竖了中指之后都以为有什么大招要发出来，结果就尼玛在桥面上斩出两条裂痕，有毛用？这桥可是精钢混凝土建成，除非一击破开到桥底，不然怎么可能断？

　　真是笑死人，造那么大声势斩了两下没斩出个变化，笑的人都直不起腰！

　　后方刚刚拼了命跑上桥的杨晗和杨林两兄弟更是面上一闪而过的绝望，这下子真是完蛋了，他们冲过来不仅是靠双方合力拼了命突破，两人更是双双被丧尸抓破了后背，伤势可不算轻，而且之前的突破重在一个出其不意，不仅肖云天等人没反应过来，丧尸群大部分都没发现他们，可是现在双面丧尸群夹击，在想出去根本不可能。

　　杨晗和杨林对视了一眼，眼中都露出了一股无力感，他们这下子是彻底站错了队！

　　秦渝轩简直要抓狂，冲着楚涵就大吼：“被你蠢哭了啊，你丫是脑子有坑啊？砸桥干啥？你怎么可能砸的破，好了现在没别的办法了赶紧过来杀丧尸！”

　　在后方一直致力于破开一条道的余威更是脑子一瞬间的卡壳，看向楚涵的目光满是怨念，刚刚为了破开一条暂时的道路，他几乎已经手段用尽，但哪怕如此也依旧没能突破重围，而且还消耗了他全部的力气。

　　而且让人绝望的是，越来越多的丧尸群从两边涌上桥，拖得时间越长，越不可能逃走，跳河更是天方夜谭，河里还有着大量狂化的鱼群，再加上水压之类一系列的阻碍，估计下去的一瞬间就会被啃成一堆白骨。

　　肖云天还带着一帮人堵在桥的一边虎视眈眈，楚涵等人已经彻底无路可退。

　　“要不要做个交易？”肖云天趁机开口：“小子，把你身上的超级丧尸晶体交出来，再跪在地上叫老子一声大爷，老子就立即带人撤离，剩下的丧尸群你们能不能杀光就看你们运气。”

　　“哈哈哈哈！”周围的人立即放声大笑：“跪下，叫大爷，跪下！”

　　楚涵噗噗两声解决了几只涌上来的丧尸，紧接着忽然嘴角一勾，头一次与肖云天等人开口：“忘了告诉你们一件事。”

　　肖云天顿时被勾起了好奇心，忍不住眼中精光一闪问道：“什么？”

　　楚涵面上的笑容忽然变大，声音戏谑：“你的智商是负数，比狗还不如的那种。”

　　“你他妈找死！”肖云天再次被楚涵激怒，狂暴的怒吼：“老子要把你撕碎了喂丧尸，你就等着这群丧尸把你啃成一堆肉渣吧！蠢货，老子现在就在这里看着，眼睁睁的看着你被丧尸吞没，哈哈哈！”

　　同一时间楚涵后方的秦渝轩忍不住冲着楚涵大喊：“哥们，你要么杀丧尸，要么和我们一起杀开一条路，砍桥干啥啊你？”

　　对此楚涵只是摸了摸鼻子：“听说过胡克定律么？”

　　“啥？”

　　“什么？”

　　一帮人都露出不解的神色，大多数人都一副看傻逼的目光盯着楚涵，只当他在胡言乱语。

　　楚涵却是面上的笑容尤其明朗，他低头看着之前被自己两斧头斩出的桥面，两道裂痕每一条都延伸的很长，直接将整个桥面的横向包揽，而最引人注目的是这两条裂痕相互交叉，形成了一个明显的X图案。

　　修罗战斧紧握，楚涵抬起眼看了对面还在夸张狂笑的肖云天等人一眼，声音带着极致的挑衅感：“别了，一群蠢货！”

　　话落，修罗战斧猛然在空中一个方向调转，斧刃朝上，斧锤朝下，楚涵体能的能量霎那间全部集中在了双臂，用了最大的力量冲着X形裂痕的最中心点轰然锤击！

　　轰！

　　巨大的轰击声爆裂而开，整个大桥在一瞬间忽然震动起来，被楚涵用力轰击的两条裂痕中心点，更是直接被一击冲破，无数的石块冲天而起，伴随着整个大桥咔咔咔的剧烈断裂声。

　　桥……

　　断了！

　　整个大桥在破裂的中心处断开，裂痕更是朝着周围不断蔓延，无数的石块哗啦啦的落在下方河面，激起无数巨大的水花，发出扑通扑通的落水声。

　　大桥以一种史无前例的速度断开，裂口越来越大，不多时已经超过了五米的宽度，并且还在继续！

　　“跑！”巨斧锤击完的一霎那，楚涵便是猛然调头，兴奋的声音第一时间吼出。

　　秦渝轩、余威、杨林和杨晗四人集体被眼前的景象震得仿佛去外太空游走了一番，完全没能明白这桥怎么就在第三下锤击后断了？

　　楚涵的声音将他们拉回神之后，这四人这才发现整座桥都在剧烈摇晃，不少低阶丧尸都东倒西歪趴在地上起不来，并且由大桥中心处破开的地方还在向着两旁延伸，看样子这桥随时要塌！

　　“快跑啊！”秦渝轩直接一声大吼，跟在楚涵的身后就用力向着对面的桥岸跑去，声音不着任何惊恐，还是带着无与伦比的激动。

　　余威、杨林和杨晗三人也顾不上震惊，连忙跟上楚涵的步伐向着对岸狂奔，但震撼却是在心头无声的蔓延。

　　尼玛！

　　这桥竟然塌了！？

　　而做到这一切的楚涵，早就用了最快速度飞奔到了桥对面，面带笑容的看着桥另一端，呆若木鸡的肖云天等人，胡克定律说来在文明时代利用的很普遍，很多饮料戳吸管的地方都会有个X形破口，利用的正是胡克定律的原理。

　　此刻楚涵用来破桥，直接惊呆了在场的所有人！


第0707章 活要见人死要见尸

　　丧尸群包围在桥上的确阻碍了行动，桥面的范围有限无乱如何突破都不可避免的不能发挥出最大战力，而斩断桥面对于现在不过是五阶进化者的楚涵来说根本是不可能的是，但若是以其他办法用上巧力，状况将会完全不一样。

　　这时候终于跑到楚涵身边，来到了桥对面安全地带的秦渝轩四人，则是全体吞咽着唾沫，心有余悸的望着一块块崩塌的桥体，那些丧尸没脑子，跟着桥体碎块全部落入了下方的长河里。

　　大桥轰然崩塌，场面堪称壮观，终于在长时间的落水声和桥体崩裂声归于平静时，这座连同南都城两面的大桥早就不复存在，只剩下了两端层次不齐的破裂地带。

　　河对岸的肖云天等人良久都未能回神，一个个傻站在原地呆若木鸡，全体震惊到失声！

　　尤其是肖云天，一种难以平复的复杂心情不断涌出，他费劲心思在这里拦截楚涵，不但没有得到任何好处，甚至还落得失去去往对面丧尸较少地域的机会，身后是连同南都城的市中心，那里有着数百上千万的丧尸，想到去往南都城的另一处出口简直天方夜谭。

　　肖云天头一次涌出了无比恐惧的感觉，一股后悔之意浮现在心头，现在他真是彻底完了！

　　而与秦渝轩四人站在一起的楚涵，则是一柄巨大的黑斧扛在肩头，斧头一晃一晃姿态随意，笑看对面的肖云天等人的震撼之色。

　　想劫他？

　　那他就把这桥给毁了，你们全体呆在对面的地域里，等着数量庞大的丧尸群围攻吧！

　　“哈哈哈！”就在此刻，从震撼中回过神来的余威忽然放声大笑起来，眉宇之间满是痛快之色：“看肖云天那表情，这比杀了他还惨啊！”

　　“怎一个爽字了得！”长期被肖云天欺压的杨林也兴奋的吼了一声，紧接着便是目露崇拜之色上下看了眼做出这等壮举的楚涵：“楚涵上将，今日您真是让我们大开眼见。”

　　一旁的杨晗也是露出崇拜又激动的神色，与杨林一起对楚涵的态度毕恭毕敬。

　　而听得此话的秦渝轩和余威两人，则是一瞬间呆傻。

　　“楚涵？上将？”秦渝轩最为震惊，上下看了楚涵好几眼，紧接着便是不可置信的大叫出声：“你小子原来就是楚涵？我靠，我竟然和一位上将有过交集。”

　　秦渝轩真是完全没想到自己随手从丧尸堆里拉出来的古怪年轻人，竟然就是那位大名鼎鼎的楚涵！

　　余威则是在回过神之后，猛然双眼一亮，嘴唇嚅动了一下想说什么，可惜在念头一转之后，又闭口不言。

　　楚涵把四人的神色尽收眼底，紧接着手一抓把被秦渝轩紧紧搂怀里的旺财给拎了出来，语气轻松随意：“你快把它掐死了。”

　　秦渝轩一愣，然后不好意思的挠了挠头，冲着快晕过去的旺财一脸歉意的笑笑。

　　杨林和杨晗则是对视一眼，面露古怪之色，不是都说楚涵为人狂妄自大到了一定地步，哪怕整个上京幸存者基地的高层在他面前，他都不放在眼里么？

　　可如今一看这位楚涵上将，似乎和传闻里的有些不一样啊？

　　把旺财塞回口袋里的楚涵掂了掂修罗战斧，冲着四人扬了扬下巴：“这里远离市中心，凭各位的能耐想出城轻而易举，那么就此别过？”

　　杨林、杨晗和秦渝轩都无异议，他们各自有目标，在此没有任何遗憾的分别再好不过。

　　余威却是猛然心头一横，乍然开口：“楚涵上将，我是三阶强化者，强化能力是控制气流，可以将某个特定区域内的空气变成真空地带。”

　　此话一出，秦渝轩顿时对余威投去诧异的目光，之前看余威举着一把长刀杀丧尸杀的尤其奋力，也不畏惧三阶丧尸的攻击，还以为是个进化者，却没想到竟然是体能偏弱的强化者？

　　这倒是难得，强化者竟然能拥有堪比两阶进化者的体能，这个余威很拼命而且很强啊！

　　杨晗和杨林二人也是露出诧异之色，他们虽然和余威一起在肖云天的统治下认识，但这还是他们第一次知道余威强化的真正能力。

　　竟然是控制气流的神气能力！

　　不仅是第一次听说，而且直接将某个特定区域内的空气抽空变成真空地带，这能力听起来虽然鸡肋，但存在即是合理，肯定某种特殊的巨大潜能。

　　楚涵嘴唇一抿，双目直视眼前这位忽然自我介绍如此详细的年轻人：“有事要帮忙？”

　　没想到楚涵一眼就看了出来，余威满肚子腹稿顿时卡住，良久后重重的一点头：“是！”

　　楚涵仔细的看了余威一眼，没有第一时间答应，只是歪了歪脑袋：“说说看，我感兴趣就帮忙，不感兴趣就不帮。”

　　如此主观又任性的态度，顿时让秦渝轩四人脑子再次卡壳，这个楚涵还真是性格特别。

　　余威半期待半紧张的开口：“我妹妹被异种抓了，我想救她！”

　　“不帮。”哪知楚涵却是立即拒绝，同时更是直接转身就走，声音冰冷无情：“被异种抓，从你的状态一看就知道被抓了好几天，你妹妹估计早被吃了，救也没用。”

　　“不！我活要见人死要见尸！”余威却是着急的出声，声音充满了焦虑：“你不是华夏上将吗？都到这里了，有异种你不解决？”

　　早就走远的楚涵不爽的声音传来：“关我屁事，华夏的丧尸还多达十个亿呢，照理说我都得杀，杀的光吗？”

　　余威的声音带着一丝哽噎，不肯放弃：“我妹妹是进化者，她是被一个半边脸是人脸的异种骗走的，说不定没死啊！如果她没死，我和我妹妹愿意终身为你效力，永不背叛！”

　　这番话的信息量很大，一旁的秦渝轩三人都一时间愣住，半边脸是人脸的异种？有这种异种？

　　而且，骗？

　　异种抓人类无论是否是新人类，目的都是为了进食升阶吧？用的着骗吗？难不成余威的妹妹其实等阶很高，但是着了异种的道？

　　就在三人都不解的时候，走远的楚涵忽然脚步顿住，从远处传来的声音带上了一丝不可察觉的深意：“你妹妹是进化者，被半蜕变的异种骗了过去？”


第0708章 报大仇

　　“是！”余威双眼一亮，连忙肯定的回答，也来不及去推敲楚涵口中“半蜕变”这个词的含义。

　　楚涵顿了顿，再次问道：“你妹妹几阶，被抓走几天了？”

　　“有半个月了，她是二阶进化者。”来不及思考，余威三两步走到楚涵身边回答，同时也终于看到了楚涵此刻异常凝重的神色。

　　“额，容我插下嘴。”秦渝轩也跑了过来，目露好奇：“半蜕变是什么意思？是不是进化者难道有什么不同吗？”

　　楚涵瞥了他一眼，随后又看了眼旁边同样露出好奇之色的杨林和杨晗：“你们三要是帮忙就留下来，不帮忙我就没义务给你们当老师解答了。”

　　“你答应了？！”余威别的没听到，只听出了楚涵话语之中的潜台词。

　　楚涵转了转手中的巨大黑斧：“异种王的爪牙，当然要除！”

　　半蜕变的异种最起码是五阶的异种，对付二阶进化者哪里用的着骗，直接扑上去咔嚓一声掏出心脏吃了就成，可那位高阶异种却是费尽心思把余威的妹妹骗了过去，这情况就有待商榷。

　　很明显对方的目的不是要吃掉余威的妹妹，而是把这个新鲜的活人保存起来，至于为什么要保存，理由太多了，异种王木叶在上一世为了追求更高的力量，早就在各个城市里安插了异种队伍，让其驻扎在城市边缘的地带专门抓那些新人类。

　　而上一世做出这系列动作的木叶，这一世当然也会做，只是还没有人察觉到而已。

　　每隔一段时间各个城市的异种，都需要交给木叶一批新人类的活人作为供奉，流民队伍或是普通的幸存者木叶根本没有兴趣，他很挑剔只吃新人类的心脏。

　　而在各大基地安插眼线的情况也有，但绝对没有在城市里这么容易做大动作，因为各种各样的原因，在城市生活的人类成为新人类的概率，远要比在各大基地安居乐业的人高，所以这时候的木叶在各个城市的边缘抓新人类作为进阶的食物，简直太正常不过。

　　所以综合这些情况一推敲，那个半蜕变的高阶异种，无疑就是木叶的下属！

　　普通的异种队伍和木叶麾下的异种，对楚涵来说完全是两个概念，普通的异种只要不会找上门来送死，楚涵不会闲着无聊去一个个驻扎地屠杀。

　　可木叶麾下的异种就不一样了，木叶三番五次的和楚涵作对，甚至还曾派出过异种大军和丧尸群突袭，造成了狼牙战团损失了七十名最优秀的战士！

　　这是大仇，路过不报，天理何在？

　　更何况现在楚涵已经和木叶呈不死不休的局势，发现了对方的爪牙哪有不灭的道理，任由发展不仅是错过了一次重创木叶的良机，更是给这帮异种提供了继续壮大发展的机会。

　　所以综合此时的一切情况，这里的异种必须杀，不仅要杀，还要杀个彻底！

　　“我们留下来，余威我们也算认识。”杨林、杨晗第一时间出声。

　　“我也不能搞独立，好歹是一起在桥上杀过丧尸的战友。”秦渝轩嘴角撇了撇表态。

　　楚涵也不管这三人是否真心想帮忙，反正在他看来这三人在与否对结局的影响都微乎其微，反正那批异种的结果只有一个字：死。

　　“那好，汇报对方地理位置及人员分布情况。”决定了的楚涵眼神骤然一变，瞬间最高指挥官附体。

　　从未见过楚涵露出如此气质和庄重状态的余威四人，则是在这个当下直接傻眼，嘴唇嚅动了半天一个字未能说出口，目光直愣愣的望着楚涵完全呈呆滞状态。

　　主要是楚涵说出这番话的时候语速太快，以及下意识的上位者气势突显的太直接，直接震得四人都仿佛看到了另一个人。

　　尤其是杨林和杨晗心头猛然涌出一股敬畏感，原来如此，难关楚涵年纪轻轻就会被封为上将，从气势上来看，他的确有当一名上将的资本。

　　看到卡壳的四人楚涵顿时气势一泄，无奈的看着余威：“搞了半天，你连人驻扎在哪，有多少异种都不知道？”

　　“在桥对面。”余威愣愣回答。

　　楚涵一个白眼翻了起来：“特么废话！”

　　同时楚涵也是心中略加着急，他可没时间在这里耗着，如果这批异种藏在他找不到的建筑里，那帮助余威以及铲除这一批异种势力的计划只能落空。

　　“我们一直被困在桥的另一面，不知晓异种的情况实属正常。”秦渝轩眨了眨眼睛开始解释起来，解释完了才尴尬的发现自己又不是楚涵的下属，貌似没必要这么毕恭毕敬，自己也是被楚涵猛然爆发的帝王之气给镇住。

　　只是在秦渝轩话音刚落之时，忽然一阵丧尸的嘶吼声从街头的拐角传了过来。

　　“又来？”杨林有些力不从心，龇牙咧嘴的摸了摸背后又深又长的伤口：“杀还是撤？”

　　四人完全无任何团结意识，也不知道面对突发情况是否应该由自身利益为先跑路，于是遇到情况全体人都看向了楚涵。

　　楚涵嘴角一抽，已经对这批懒散到了极致的队伍彻底无语，这就像是当初他第一次训练狼牙战团时的情况，根本无纪律可言，乱糟糟一盘散沙。

　　对于这样的队伍，这时候又忽然冒出来一批丧尸，别想太多了还是撤吧。

　　只是还未等楚涵的话说出口，异变突生！

　　刷刷刷！

　　就在那批丧尸涌出的街道尽头，忽然有几十个身影飞速掠来，每个人都以不同的攻击姿态在丧尸群之中游走，每一次的扬手都会带走大量丧尸的脑袋爆裂。

　　而诡异的是，这几十人明明每个人的步伐都不同，攻击的速度和角度也维持着自己独特的方式，甚至最前方的人和最后一人之间的距离还尤其远，可这几十人却维持着用一个节奏，彼此之间相呼应，每一次的攻击或是游走都带动着所有人的集体前进。

　　看似分散，实则为一个整体！

　　这时候呆在原地的秦渝轩四人才惊愕的发现，这批丧尸不是向着这里涌来，而是在这几十个人的屠杀下不得已跟着他们的步伐前进。

　　这是何等的诡异，又是何等恐怖又独特的战斗合作方式！


第0709章 闪瞎人眼

　　几百头丧尸就在这么一眨眼的功夫下被这群人杀的满地尸体，甚至在秦渝轩细心的观察下，这忽然涌出的几十人原本的目的似乎并非将这些丧尸屠杀殆尽，而是飞速的向着某个方向游走。

　　但是他们看到了自己等人之后，却是集体的眼神一变，连商量都没有就猛然朝着身边的丧尸大开杀戒，这是啥个情况？

　　这一点不仅是秦渝轩发现，余威三人在最初的震撼之后，也发现了这一诡异的状况，四人顿时如临大敌，不紧张不行，从这几十人刚刚露出来的这一手来看，不仅仅将一击必杀练就的登峰造极，更是团队合作逆天，这群人若是不怀好意要与自己等人为敌，刚刚从大桥上的丧尸群中逃脱的几人，自问没有能够突破这些人围攻的手段。

　　这几十人之中单独的任何一人他们都有把握对上几招，可一旦是整体的状态，那取胜的几率无限趋近于零，并且众人心里都明白若是只是他们四人，那几率直接为零，而那渺小的一丁点希望，则是放在了众人都不了解的楚涵身上。

　　就在四人都如临大敌之时，唯有站在一旁的楚涵，却是嘴角舒畅的扬起，抱胸围观。

　　来者这既有默契，又手段傲人的五十人，不是和自己走丢的黑芒战队是谁？

　　黑芒战队在飞速的解决完丧尸之后，便是直接二话不说开始收集晶体，中途无一句交流，简直默契的让强迫症患者心头大悦。

　　“楚涵大哥。”余威有些惊恐的咽了咽口水：“趁现在走，还来得及，这帮人身上煞气太重，刚刚那杀丧尸的手段虽然看起来利落漂亮，但那是杀人的方式啊！”

　　听到这话的秦渝轩三人顿时眼中惊恐不加掩饰，什么叫杀人的方式？

　　楚涵却是没出声，只是玩味的看了眼余威：“试试运气，问问这批人来的时候有没有遇到你所说的异种，比起你自己的命，你不是更心急自己妹妹的状况么？”

　　被近乎已经是执念的目标占据思维，原本感到一丝恐惧的余威顿时心头惧意全无，竟然直接冲着那刚刚收集完丧尸晶体的几十人走了过去。

　　“请问，你们是从城西那边过来的吗？”余威上去便直接开口，惊得站在原地的秦渝轩三人目瞪口呆，心头暗道这个余威为了自己妹妹真的是啥事都做的出来啊！

　　刚收集完晶体打算向着楚涵走去的黑芒战队集体脚步一顿，为首的肖坤古怪的看了余威一眼，紧接着便是直接脚步一抬与余威擦肩而过，压根没理。

　　而跟在肖坤身后的黑芒战队全体成员也保持了一样的步伐，有些人跟着肖坤的节奏看了余威一眼，更多的闷葫芦则是直接无视，他们的目标向来明确，对目标以外的其余事物很难提起好奇心。

　　被无视的余威完全没想到会是这么个情况，整个人杵在原地有些不知如何是好。

　　站在原地的秦渝轩三人也就这么直愣愣的望着这批战力不俗，看起来绝逼不好惹的几十人冲着自己等人走来，最没节操的秦渝轩甚至还想着要不要干脆自己先躲远点看看情况？

　　只是让所有人都没想到，并且彻底震惊的是，五十人之中明显是头领的那位，直径走到了楚涵面前，然后——

　　啪！

　　一个闪瞎人眼的军礼。

　　“报告长官，黑芒战队全体人员在此。”肖坤的声音从容不迫。

　　咔咔咔！

　　余威、秦渝轩、杨林和杨晗四人的下巴顿时惊得掉在地上，四人瞪大了眼睛无比震撼的望着说出这番话的肖坤，目光更是不断在楚涵与黑芒战队之间来回打量。

　　尼玛，这批看起来牛逼轰轰吊炸天的队伍，竟然是楚涵麾下的士兵！

　　为啥不穿军服，而且这几十人甚至衣着乱七八糟，唯一的女孩子竟然还穿着大红色的显眼衣服，士兵不应该是穿着统一的服装，身上背着各种各样的枪支弹药么？

　　可是眼前的这批人，别说武装精良的军火，看起来似乎连手枪都没带，一水的冷兵器！

　　而且那什么黑芒战队是啥啊？咋没听说过？不过竟然没听说过的战队都能牛逼成这幅德行，那早就名震天下，狼牙战团之中尤其出名的杀羽战队，岂不是要强到逆天？

　　四人的震惊只是短暂的一瞬间，因为在说出第一句话的肖坤已经再次开口：“神隐战队队长路冰泽，因为我的一己私欲被落在了原定地点，和范建一起，现在除了黑芒战队集体行动之外，那两人已经彻底和我们走丢，请长官责罚。”

　　原本就被冲击的七荤八素的四人再次震惊，四张面孔惊愕的望着肖坤，一上来就自报过失，卧槽这这这，这到底哪来的一批人竟然不知道为自己说几句好话，到底是缺根筋还是对楚涵太忠心？

　　前者看起来完全不像，因为听此人的话语之中似乎是和楚涵走散再找到，能带着全员在这硕大的城市里找到失散的楚涵，这根本不像是脑子缺根筋的人能做出来的事，而是相当的厉害外加聪明才对。

　　如此看来只能是后者，可如若是后者，这批浑身上下都带着一股肃杀气势的人，竟然对楚涵忠心不二到这等程度，想深了就可怕了……

　　楚涵不仅以自身的恶名被众人熟知，更大的荣耀则是麾下人尽皆知的狼牙战团，若是楚涵麾下的人对待楚涵都是这种态度，并且整个队伍里无二心，那楚涵的统领手段该逆天到何等地步？

　　而且最让四人深觉不可思议的是，神隐战队又是啥？也是和眼前这批人一样可怕的战队？

　　楚涵麾下除了杀羽，到底还有多少个战队！

　　同样没料到肖坤会一上来就说这个的楚涵也是嘴角一抽，对这个耿直执拗的年轻人有些无语，他拍了拍肖坤的肩膀，刚想说“我早就猜到了”的话到嘴边忽然咽了下去，改口道：“无队长意识，割去队长一职，降为副队长。”

　　反正黑芒战队压根没副队长，肖坤的职位虽然降了，但是权力依旧，眼前的这批黑芒战队里有部分是刚加入没多久的新人，虽然一路上跟着训练了几天，但是战队毕竟和普通的队伍不同，该让他们知道自己的任何举动都要付出应有的责任。


第0710章 很吓人的好不好！

　　“是。”肖坤完全无异议，甚至得到了责罚他心里还舒坦些。

　　毕竟谁也没有想到考核石壁会带着楚涵跑到南都城里来，范建倒是无所谓除了楚涵大家对他都不熟，但是把路冰泽搞丢，肖坤虽然一开始只是存着开玩笑的心思，但此刻两方人马彻底失去了联络，他心里却是真的自责。

　　毕竟路冰泽是个强化者，楚涵对他以及对整个神隐战队的训练都另辟奇径，路冰泽其实一直都是一个战斗力只有五的渣渣……

　　秦渝轩四人全部都因为楚涵这般严厉的行为而下意识的不敢说话，连呼吸都不自觉的放轻，真的是太严厉了，哪怕是在上京幸存者基地的军队，也绝对没有像楚涵这么严厉的长官。

　　黑芒战队的部分新成员则是再次对楚涵刷新了三观，一种尤为正义的感觉油然而生，有错就罚，有功就赏，无比公正，完全没有偏袒，这样的队伍的确公平，一切都按照自身能力来。

　　这才是华夏真正的战队！

　　解决完眼前乱七八糟的混乱情况之后，楚涵正了正神色，语气严肃的看向肖坤，问出了和余威之前一模一样的话：“你们从城西那边过来的？”

　　“是。”肖坤立即回答，神色无比认真，与之前对待余威的无视态度判若两人：“考核石壁就是从城西的入口进入南都城，我们一路追着过来，刚到这里就遇到长官，运气好。”

　　一旁的余威顿时满眼怨念，这差别待遇真是太大了。

　　楚涵欣慰的一点头，眉宇之中忍不住露出一抹得意，黑芒战队的这次表现太闪瞎人眼，考核石壁是昨天不知道什么时候开始移动，从原地点到这里的距离简直是逆天的远，黑芒战队竟然能全体成员在第二天就到达南都城靠近市中心的地方，并且还与自己在最快的时间内汇合。

　　这可不单单是运气好，而是真正的实力，并且运气原本也是实力的一部分。

　　“有没有遇到异种？”楚涵的下一句话直截了当。

　　此话一出，余威顿时气息一顿，无比紧张的盯着肖坤，秦渝轩三人也立即收起围观的姿态。

　　“有。”肖坤没有一丝停顿，直接回答。

　　这一个字一吐出，旁边四个还没准备好的人顿时炸开了锅。

　　“啥？有？！你见到我妹妹了吗？她叫余薇！”

　　“余威你冷静点，这么突然问谁特么知道谁是谁啊？”

　　“我来我来，这位大哥，你们遇到了异种咋没死啊？”

　　“我去秦渝轩你晦不晦气？我来问——”

　　楚涵忍无可忍的瞪了旁边咋咋呼呼，与黑芒战队比起来就是一盘散沙的四人：“闭嘴！”

　　静——

　　四个人顿时不说话，有些尴尬的杵在一旁，又无比紧张的静等楚涵开口，这其中以余威为最，呼吸都急促到快喘不上气了，面容更是涨到通红。

　　楚涵揉了揉太阳穴，并不像那四人一般抓着一个问题就瞎问，而是充满了放眼全局的客观色彩：“汇报异种地理位置及人员分布情况。”

　　一模一样的话，在黑芒战队出现之前，楚涵就问过余威，只是这句话直接将四人问的卡壳当场，当下楚涵再次问出，余威四人顿时再次一愣，由于之前的冲击太大这会儿反倒是有些跟不上楚涵的节奏。

　　而肖坤却是已经在楚涵的话落之后，立即语速极快的开口：“报告长官，异种驻扎在城西与入城大道交界处的施工地，在一处半完工的建筑物内，异种人数在二十到二十五之间，有一名半边脸是人脸的高阶异种，我军与对方发生冲突一次，为了节省时间并未与异种交战，将他们甩落在了后方二十公里外的三条道路上。”

　　肖坤这段话噼里啪啦的一通说完，直接将在场的四人镇的惊呆半晌，以余威为最，四个人都无比震撼的望着瞬间将重要信息聚集在一起，用最简单明了的方式说出，并且还描述了详细过程的肖坤。

　　这才是正确的回答，也是楚涵所需要了解的最直接情报！

　　不仅地理位置准确无比，连人数都缩小到了个位数的上下范围，甚至最重要的信息已经出现，半边脸是人脸的异种，正是余威口中抓了他妹妹的那位高阶异种。

　　更可怕的是从肖坤的话语之中，很明显的说出黑芒战队与异种竟然发生了冲突不止，还把那批能控制丧尸的异种给甩丢了？

　　这是人干事？！

　　不要这么强啊很吓人的！

　　楚涵却不像旁边四人这般大惊小怪，黑芒战队是他一手带出来的队伍，这点能力不是最起码的么？

　　“你们遇到的异种的时候可有发现新人类？”了解到大部分情况的楚涵再次问道。

　　“有。”肖坤立即回答：“有部分新人类与异种勾结，我们会遇到异种正是被他们视为目标想抓起来，不过新人类一共有多少我们不清楚，并未探索他们的建筑内部。”

　　“那，你们见到的新人类有多少？有没有一个年级十八岁左右的姑娘，长得我和有点像？”余威顿时激动插嘴问道。

　　肖坤一顿，冰冷无情的瞳孔看了余威一眼，紧接着便是看向楚涵，并未出声。

　　“回答。”楚涵面无表情，他知道这是肖坤在对自己请示，面对除了最高长官以外的人，战队成员没有回答任何问题的义务。

　　三个战队在楚涵的魔鬼训练，以及刘玉定堪称变态的处罚下，军规已经严的令人发指。

　　得到楚涵许可的肖坤，这才第一次将目光正式余威：“并未看到你说的新人类，应该是在我们没有进入的房间内，至于新人类的数量……”

　　说到这里肖坤语气一顿，扭头看了张博涵一眼：“我们杀了多少？”

　　“六十一。”张博涵轻声回答，声音不大，但听在不知黑芒战队脾性的余威四人耳力，却寒如冰窖。

　　这对话信息量太大了，已知的新人类数量，竟然是靠杀了多少条人命来算？

　　能不能不要用这么惊人的对话来阐述信息，很吓人的好不好！


第0711章 唱双簧

　　情况已经了解透彻，连地理位置都一清二楚，再加上黑芒战队已经全员和楚涵汇合，接下来要做的事已经简单明了。

　　“出发，黑芒战队打头阵，把那处异种窝给我剿了！”楚涵黑芒战队碰的一声砸于地面，沉声下令。

　　刷刷刷！

　　黑芒战队立即向着道路分散进发，一个个动作快速如灵猴，一眨眼间便消失的一干二净。

　　这一幕落在余威四人眼中，再次突显诧异之色，尤其是杨林和杨晗直接揉了揉眼睛，黑芒战队离开的背影给了他们一种尤其古怪的感觉。

　　明明是五十个不同相貌不同战力甚至不同攻击手段的人，但却给了他们一种这五十人是同一人的感觉，浑身散发着同一种气质，分不清谁是谁。

　　“就这么走了？不会再和你走散吧？”秦渝轩有着诧异也有些担忧的出声，这五十人就这么刷的跑了个没影，甚至也没和楚涵商量走哪条路，那岂不是会在这硕大的城市里迷失？

　　楚涵的脚步一顿，语气随意：“他们会有人在暗处与我们同行，并且和前方的大部队保持联系。”

　　“暗处？”余威一惊，惊恐的四处张望：“哪呢？”

　　“能被你发现那还叫战队么？”楚涵嗤之以鼻的回了一句。

　　走丢？

　　开什么玩笑，黑芒战队只要一找到目标，就不可能跟丢！

　　……

　　安罗市周边拔地而起的风花雪月城，段江伟带来的一百二十名二阶新人类已经全数考核完毕，虽然是一批精挑细选的队伍，但能拿到S级综合评定的人却只有一个，并且在那人激动的进入异度空间点之后，由于战力不足体能跟不上等各种问题，探索失败并未拿到S+的最后综合评定。

　　对此结果段江伟并不意外，在周围几个守卫不怀好意的劝说再试一次时，他断然拒绝，一次要价一千回炉币一人，再试一次很明显还会失败，不如先回去好好把人训练一番再来。

　　同时段江伟这会儿也终于明白，之前从丁思尧哪里花了大价钱套来的消息根本无用，就是个大坑！

　　再加上这昂贵的门票费一次性又损失了十二万回炉币，这次安罗市之行实在让段江伟感觉到憋屈，几十万回炉币压根就是打了水漂，不但一丁点好处没拿到，还凭白在这里干等了一夜。

　　望着考核石壁巨大的身躯屹立在这座小城的中心，段江伟一脸阴沉的最后回望一眼，紧接着他忽然一愣。

　　之前在这座巨大的考核石壁近前，段江伟一直在注意着二阶考核石壁的人员信息，加上考核石壁一向巨大，近距离根本无法看到全貌，倒是一时间忽略了其他战力排行榜上的情况。

　　可现在离得远，即将登上直升机的段江伟再次投去目光，却是当即发现了一个新情况。

　　战力排行榜总榜有了最新变化！

　　在此之前战力总排行榜上的人屈指可数，而拥有排名并且又名字后方带着10-1数字的人一共才三个，一个是第一次出现就占据了第一的猎王，一个是段江伟自己，另一个则是忽然出现并且强势霸占第一的神秘人王之暴君。

　　可是现在不过一夜的时间，战力总排行榜上第一名的王之暴君竟然被挤了下来，现在强势霸占榜单第一位的，则是另一个名字更古怪的人：帝之罗刹。

　　精光在段江伟的眼中一闪而过，他在五阶之后便率先进入了战力排行榜总榜的考核，但由于准备不充分，只能出现一个名字，但在猎王拿到与众不同的排位之后，段江伟便带着最强战力的状态再次进入，排名就跟在猎王身后。

　　但哪怕如此，王之暴君的出现也立即将段江伟挤到了第三位，可让段江伟没有想到的是，竟然会有另一人能把王之暴君给挤下去，强势霸占榜单第一！

　　此人是谁？

　　下意识的，段江伟的目光转移到了旁边四阶战力排行榜上，又是第一位并且拿到S+综合评定的混蛋楚涵，但紧接着段江伟便是立即摇头否定。

　　不可能是楚涵，他刚刚拿到四阶战力排行榜第一才一天时间，不可能当天就一跃成为五阶进化者，更不可能五阶还能强到直接获得战力总排行的第一荣耀。

　　要知道段江伟自己能通过战力总排行榜的进度一考核，还是过了六阶等阶的门槛才做到，哪怕楚涵能一天之内成为五阶进化者巅峰的战力，也不可能拿到战力总排行榜的第一。

　　战力总排行榜内的考核比之五阶考核石壁的考核，可要难出了不止一倍，这位帝之罗刹，定当又是和猎王一样，估计是哪个后起之秀！

　　警惕和忌惮在段江伟的眼中一闪而过，现在末世纪元二年，厉害的人物越来越多，整个华夏看似是个繁荣的局面，实际上却是暗流涌动，危机四伏。

　　就在段江伟刚想踏上直升机，回去好好消化一下这次安罗市之行时，远处一阵吵闹声忽然传了过来。

　　“喂喂喂！你们都走开走开，我不消费不消费，我去啥情况，让让让！”

　　段江伟诡异一笑，只当又是哪个慕名而来参加二阶考核的人，被外城的姑娘们缠住，不再多耽搁，段江伟立即登上直升机，一声令下，十几架载着一百二十名二阶新人类的段氏基地直升机，便是腾空而起。

　　只是在段江伟走后，却并不知道风花雪月城内的一幕，这一幕更是直接影响到某个重要信息，就这么被段江伟彻底错过。

　　这是从坚毅基地赶来的一波二阶新人类，由陆毅领头，段江伟土豪直接带着人乘坐直升机来，陆毅在坚毅基地则是权力有限，只能带着人徒步，所幸坚毅基地距离风花雪月城并不远，总算是第二批到达的队伍。

　　之前仓促的喧闹声正是陆毅发出，他的确是在城外遇到了林羽带领的那批姑娘，也差点被缠住，但是很快从狼牙基地赶来的杨天便是直接解决了陆毅的危机。

　　杨天眼中闪烁着精光，看向同样眼中闪着精光的陆毅，早就暗地里勾结的两人这会儿正是要开始唱双簧。


第0712章 你没资格问

　　“两个选择。”杨天瞥了眼陆毅身旁的衣着得体的某位参谋后，率先开口：“一，你们这批人依照正常价格付门票钱，二，由于你们的坚毅基地是在安罗市地界，也就是楚涵上将的管辖范围内，只要与我们狼牙基地签订归顺合同，我们就可以把你们当做安罗市居民对待，打五折。”

　　一听这两条件，一群从坚毅基地赶来的二阶新人类都是露出诧异之色，不安的讨论便是不绝于耳。

　　“还要收门票？第一次听说。”

　　“我们是跟着长官来的，不会要我们自己掏钱吧？”

　　“就是不知道门票是多少啊！”

　　“这风花雪月城建的这么豪华，消费貌似很贵的样子，恐怕不能便宜。”

　　陆毅清了清嗓子刚想接话——

　　“门票怎么算？”忽然陆毅身旁的一人率先开口，此人穿着一身一看就相当昂贵的衣服，浑身上下干干净净，与周围灰头土脸的一批新人类呈现出截然不同的状态，此刻他率先开头，更是目露傲然和本该如此的神色，压根不把坚毅基地真正的首领陆毅放在眼里。

　　杨天意味深长的看了此人一眼，紧接着便是将目光看向了陆毅，面带笑意：“陆中将，这位不会是哪位上将大人吧？”

　　杨天的话中话已经很明显，不过是一个中将参谋，竟然抢了中将的风头插话，难道是上将啊这么大面子？

　　陆毅心头那叫一个激动，杨天这话说的太尼玛让他爽歪歪了，之前他在坚毅基地就一直被人压制，整天处理窝里乱就忙的焦头烂额，这会儿他也算是终于理解到有靠山的滋味。

　　看到没有？

　　整个狼牙基地一个帮子牛逼轰轰的人都罩着他呢，有人暗地里帮忙的感觉就是爽，在哪都特么吃得开啊！

　　上京派来的陆毅参谋官当即卡壳，面露尴尬，连忙将目光投向了陆毅。

　　“呵呵我来介绍一下。”陆毅脸上笑的那叫一个灿烂，开口道：“这位是本中将的参谋官，孙毅杰，同时更是出身上京幸存者基地的新人类，正好二阶进化者，这会儿也是来参加考核的。”

　　才二阶？

　　杨天嘴角一勾，上下看了孙毅杰一眼，眼中的戏谑不加掩饰：“区区参谋官？我和陆中将说话轮得到你插嘴么？”

　　孙毅杰当即面容一沉，他在坚毅基地可是只手遮天，还从未有人明目张胆的这么跟他说话，孙毅杰目光丝毫不退缩的直视杨天，眼中的不屑更是不加掩饰，一个长得像是小白脸的家伙，竟然对他如此不敬？

　　“你他妈算哪根葱？”根本咽不下这口气的孙毅杰当即毫不客气的冲着杨天出声。

　　杨天一看这阵势顿时乐了，他弹了弹自己的一头飘逸银发，紧接着——

　　轰！

　　六阶的生命波动乍然爆发而出！

　　哗——

　　极强的生命波动扬起一股飓风，吹着周围一系列物体哐哐哐直响，更是让一帮子二阶新人类当即双腿发颤差点跪倒在地，连五阶进化者的陆毅都被惊得面露骇然，不可置信的望着乍然发飙的杨天。

　　我去，六阶？

　　又一个六阶！

　　楚涵麾下到底有几个六阶新人类啊？全华夏的六阶不会都在楚涵这里吧？

　　同时一股后怕和庆幸更是在陆毅心中腾起，虽然他是被楚涵用了下作手段强拉入伙的，但这入伙还真是入的太对了，这么多高阶新人类都跟着楚涵混，他要是真要和孙毅杰一起跟楚涵作对，那还真是以卵击石！

　　孙毅杰不过是个二阶进化者，杨天的生命波动又是有针对性的直冲他而去，在巨大的等阶压制下，孙毅杰根本连一秒钟都扛不住。

　　嘭！

　　直接双膝触地，整个人浑身颤抖的趴在地上起不来，特地没跟大部队一起走，用了限权乘坐直升机来的孙毅杰，维持着干净得体的形象，便是在这一瞬间毁于一旦。

　　“呵！”杨天一声冷笑，收起了生命波动望着地上因为畏惧而开始痉挛的孙毅杰，露出了一个尤为嘲讽的笑容：“我是谁？你还真没资格问。”

　　别看杨天长着一副帅到让人看不惯的相貌，他内心向来嚣张惯了，无论是在文明时代还是在末世纪元，除了从小玩到大的楚涵能让他服，其他人根本不放在眼里，不然也不会在楚涵接手基地之前，把基地搞的谁敢说一个“不”字就直接杀。

　　至于杨天的等阶，之前已经维持了很长一段时间的五阶，而他又恰好是楚涵口中“天赋型”的选手，哪怕每天公务繁忙，但在昨天也顺理成章的升阶到了六阶进化者，这种天赋让哪怕是不断训练的李必疯也自惭形愧。

　　在无形的巨大压力消失的一瞬间，孙毅杰便是大汗淋漓，这会儿他才发现自己竟然被人逼得匍匐在地，一股羞辱感便是涌上心头，眼中的阴狠更是乍然呈现。

　　但是这时候早就惊呆的陆毅已经率先出声：“你是谁？”

　　除了知道这个相貌突出的家伙叫杨天之外，陆毅只知道此人是狼牙基地的高层之一，但具体的身份还真不知道，尤其是在当今乍然发现杨天竟然是六阶进化者时，陆毅的三观简直一瞬间崩塌。

　　我日！这特么到底是哪来的牛人啊？

　　对于陆毅下意识问出的问题，杨天嘴角一勾：“陆中将，说起来我俩的身份地位属于同一个阶级。”

　　此话一出，刚刚爬起来想大骂出声的孙毅杰便是乍然一惊，无比恐惧的望着与陆毅平时，态度不卑不亢甚至气度还略高于陆毅的杨天。

　　什么叫和中将是一个阶级的身份？

　　难道也是中将？

　　但是狼牙基地不是说，只有陈少爷一个中将吗？

　　“我是安罗市护卫队总队长。”杨天的笑容意味深长：“整个安罗市地界，无论是狼牙基地还是这风花雪月城，还是你们的坚毅基地，其实都归我管，我的中将军衔申请书已经由楚涵长官离开前送往上京幸存者基地，不出意外的话下个月我和陆中将你，就是同僚了。”


第0713章 到底成就了谁？

　　此话一出，场面静了足足五分钟，所有人都目瞪口呆的望着杨天，狼牙基地的确只有陈少爷一个中将，楚涵也的确没有自主封将级军衔的权力，但是不代表楚涵会放过在上京幸存者基地争取来的好处。

　　当初签订上将有待条例的时候，他争取到了多少个中将名额的来着？

　　多不胜数啊！

　　直接能把周边一干小基地吓得七荤八素！

　　而坚毅基地却只有陆毅一个中将，并且他还是基地首领，对比之下他麾下的人最高军衔者也是能是少将，等级压制，数量压制，战力压制。

　　你们坚毅基地不归顺，说的过去么？

　　孙毅杰当即哑口无言，回想起他从上京幸存者基地出发时调查的资料，这下真是完全没想到楚涵的动作这么快，直接开始给上京幸存者基地发去了申请书。

　　现在只能但愿那边的人能拦下来，别让这事坐实！

　　就在孙毅杰如此想的时候，杨天却已经再次开口：“不过哪怕现在我没有与之相对应的军衔，但从实权和在安罗市地界的地位来讲，其实陆中将你该像我敬礼的，毕竟你们不过是狼牙基地周边的附庸而已。”

　　陆毅嘴角一抽，看向杨天的眼神尤其不友好，你打压孙毅杰，能不能不要连他一起打压？

　　就在杨天霸道的气场下，坚毅基地过来的几十人顿时被他一人压制的还不了嘴，作威作福的孙毅杰更是连说话的机会都没有。

　　“正题。”眼看差不多的杨天清了清嗓子：“你们是付全价门票，还是签合同归顺狼牙基地以楚涵长官为尊，得到五折的优待？”

　　陆毅咽了咽口水，有些心疼地问道：“多少钱一张门票？”

　　杨天瞥了神色隐晦的孙毅杰一眼：“二阶考核石壁，一人一千一次。”

　　此话一出，陆毅顿时合作的大叫：“这么贵？！你们打劫啊？”

　　“嫌贵？那签合同，给你们五折就是五百一人，而且是买一次今后能一直用。”杨天面露精光的引诱。

　　“那签合同吧。”陆毅直接顺水推舟：“反正我们坚毅基地原本就在安罗市地界范围，理应如此。”

　　“等等。”孙毅杰立即开口，正了正神色道：“陆中将，不问问条件就签合同？”

　　“条件当然是有利于陆中将的。”杨天眉头一挑：“陆中将依然是坚毅基地的最高首领，交税什么的都和狼牙基地的普通居民一样，我们不会压榨普通人，并且由于咱们最高长官楚涵上将的面子，争取到的上将优待条例里有这么一条，凡是在楚涵上将名下的各个基地，都无需再格外向上京幸存者基地交税，全部定为每年的固定税收包含在楚涵上将个人这里，而且周边基地交于我们狼牙基地的税比之交给上京幸存者基地的，要少了至少一半，无论怎样，都是对坚毅基地有利，何乐而不为呢？”

　　陆毅直接乐出花了，这等好事他怎么才知道啊？

　　“签！”陆毅二话不说，直接开口。

　　孙毅杰反复捉摸了杨天的话，一时间完全找不到反驳的理由，若是这种时候他乍然反对，对普通居民有这么大好处的事，基地的居民一定会把他骂出翔，而且也会坐实了想对坚毅基地不利的罪名。

　　于是在孙毅杰无言以对，杨天也根本不给他过目条约的状况下，陆毅一个大手印就按在了合约上，做完这一系列事，陆毅的一颗心总算放了下来。

　　孙毅杰虽然一脸不爽，但内心却是已经开始筹划，既然双方已经签订了联盟状态，那他倒不如顺水推舟进入狼牙基地，这才是他从上京幸存者基地来到这里的最根本目的，坚毅基地怎么样他根本不关心，自始至终的目的都是打入狼牙基地内部。

　　于是在孙毅杰的不干涉下，这合约就这么无比顺利的签好，而后一帮从坚毅基地赶来的二阶新人类，还需要一个个证明是坚毅基地的居民，紧接着买了终身票价五百回炉币，进入了二阶战力排行榜的考核石壁。

　　当所有人都进去后，五阶进化者陆毅和六阶进化者杨天，并肩站在了城墙之上，两人相视一笑，笑容满是狐狸意味。

　　“明天会顾凉晨以狼牙基地参谋部成员的身份，作为你新的参谋官去坚毅基地辅助你。”杨天静静的吐出了这句话，望着孙毅杰进入的二阶考核石壁眼露精光。

　　“太牛逼了！孙毅杰这孙子还一脸嚣张呢！”陆毅嘿嘿直笑：“看他刚刚那嚣张的样，在我坚毅基地作威作福，老子带着一票人徒步过来，他倒是好，一个人乘着直升机，真当他多牛呢！”

　　“原本以我看孙毅杰这种人直接杀了，或者在条约上写着坚毅基地高层狼牙基地有分配权，然后把这人送回去就成，不过楚涵老大说无论是杀还是送回去，都会有新的人过来。”杨天歪歪脑袋一脸煞气：“所以只能用这种法子，让顾凉晨直接把他打压到喘不过气，你也有机会发展你的死忠。”

　　陆毅简直舒爽的想仰天长啸，就这么明晃晃的把条约签了实在太顺利，不过紧接着他有些迟疑地问道：“顾凉晨我见过，让他和孙毅杰对抗，行吗？”

　　杨天看了陆毅一眼，神色戏谑：“忘了跟你说，顾凉晨以前是狼牙战团的副指挥。”

　　陆毅顿时一惊，一股震撼感涌上心头，狼牙战团是个什么样的存在？总指挥谁都知道是楚涵，顾凉晨竟然能当上副指挥，可见能力之强！

　　“而且他已经在狼牙基地参谋部呆了很长一段时间，之前在狼牙战团除了副指挥一职，同时还兼任参谋部临时部长一职。”杨天再次放大招。

　　陆毅直接震撼的说不出话，良久后猛然一把抱住杨天：“哥们！这也太给力了啊！这么牛逼的人给我，那你们咋办？”

　　杨天皱着眉把陆毅推开，一脸不爽：“狼牙基地人才济济，厉害的人多到能吓到你三观崩塌，反正你在会议上见过的人，随便一个去你基地都能改变格局，光顾凉晨一个就能让你这么激动，出息样子！”

　　只是还有最重要的一点杨天没说，狼牙基地自从出了消息走漏那档子事之后，整个基地的信息安全度直接提升了好几倍，密不透风，叶子博的人进不来了……

　　所以要把顾凉晨放出去！


第0714章 他是左撇子！

　　就在孙毅杰毫不知情的情况下，陆毅已经暗地里和狼牙基地一起埋了一个大坑等着他跳进来，坚毅基地和狼牙基地的情况不同，孙毅杰不能杀也不能送走，那在力所能及的情况下把他控制住，每当给上京幸存者某些人传递消息的时候，能传什么不能传什么，就轮不到孙毅杰说了算。

　　这种做法可不算头一例，顾凉晨和叶子博等人的联系同样被楚涵一手掌控，看似顾凉晨是叶子博那边的奸细，实际上却是楚涵暗中部下的碟中谍。

　　所以做起这种事轻车熟路的顾凉晨去坚毅基地，其实最合适不过，该把什么消息传到孙毅杰耳朵里，他最在行。

　　只不过如此一来，狼牙基地的确会少一名人才坐镇，但好在楚涵在走之前将整个半年后的发展宏图全部设定完毕，至少半年内依照计划运转并不会出错。

　　陆毅望着这巨大的考核石壁，内心一阵舒爽，上个月他还在和楚涵斗得你死我活，这个月竟然就和楚涵的部下站在一起商定合作计划。

　　不过也幸好楚涵不在这里，不然陆毅还真不能确定自己会不会和他单独约架，之前楚涵坑了他一路的好几笔账，还没算呢！

　　……

　　第一时间离开，在当天下午回到段氏基地的段江伟，则是阴沉着脸直接来到了基地高层的会议中心。

　　“不顺利？”鲁初雪一愣，随即开口询问，毕竟段江伟面上的阴沉实在太明显。

　　段江伟环顾了一眼四周，乍然开口：“两天，段氏基地已经被楚涵坑蒙拐骗了近四十万回炉币！这是回炉币发行以来，整个段氏基地所能拿出的极限，一口气，真是好一个楚涵！”

　　对此情况，在场的几个段氏基地高层都是一惊，段江伟话中的意思很明显，此行去安罗市并未得到什么好处，反倒是又被坑进去了十几万。

　　“上将。”鲁初雪有些欲言又止。

　　“直说。”段江伟坐于首位，脸上的黑气仿佛就要溢出来，很明显他已经到了极限。

　　“这么一大笔资金消失，段氏基地今后很长一段时间会陷入运转不过来的可能，没有继续维持基地的基本资金的话，若是这时候发生什么意外，将会对我们造成重创。”鲁初雪没办法直接说段江伟这回决策错误，只能委婉的提醒他们基地的尴尬境地。

　　段江伟并未第一时间回答，而是双目闭合，浑身上下的急躁和怒意随着一口浊气吐出，再次睁开眼，他已经将自己的主观情绪彻底压下，只是眼中的冷光一闪而过：“楚涵，你不仁，就别怪我不义了……”

　　整个会议室内的段氏基地高层都是心头一震，一股畏惧和不安袭上心头，段江伟要做什么他们不知道，但是显而易见的是，这一次，他是真的怒了！

　　在良久的沉默之后，与段江伟最熟的鲁初雪紧张的率先表态：“上将，我们听您号令。”

　　冷笑在段江伟的面上浮现：“我记得上京有位姓叶的家伙，之前来和我们谈合作？”

　　“上将不可！”鲁初雪一惊，连忙劝道：“对方来历不明，最主要的是他并非上京幸存者基地的人，我们和他合作，相当于对上京基地的叛变！”

　　段江伟眼中的精光一闪而过，轻轻一笑：“谁说要和他合作了？”

　　鲁初雪愣住，有些不解：“那？”

　　“叶子博来历说不清道不明，但是此人绝对后台强大。”段江伟将一系列信息整理清晰后，忽而露出了一个意味深长的笑容：“我不会和叶子博合作，也不会明目张胆的告知全天下和楚涵作对，华夏最有成长价值的两个上将无论是合作还是敌对，都将会引起一股血雨腥风。”

　　在场的所有人顿时更加不懂，一脸不解的望着说出这番古怪话的段江伟，什么合作敌对，他们段氏基地不是一向和楚涵井水不犯河水么？这回被坑的一脸血，也是因为被二阶异度空间点的巨大信息所蒙蔽。

　　“上将，您，您能不能明说？”鲁初雪有些跟不上节奏：“我实在没明白啊！”

　　“叶子博有钱有势有后台，我们缺钱，他想要对付楚涵，我们卖消息。”段江伟静静的说出了这句话。

　　“考核石壁的消息？”鲁初雪下意识的想到了这一层。

　　“并非。”段江伟眼露精光：“秘密联系叶子博的人，把楚涵是左撇子的消息用五十万回炉币价格卖给他！”

　　此话一出，整个会议大厅顿时安静的针落可闻，所有人都一瞬间恍然又无措的看着段江伟。

　　良久的安静后，不知道谁开口问了一句：“楚涵是左撇子的事，能卖五十万？”

　　“从叶子博上回来合作时透露的信息来看，他似乎急切要取楚涵人头。”段江伟低头将腰间的细长太刀从底端一路扫过，淡淡的杀意从身躯之上浮现，他的声音沉静无波：“他想杀楚涵，肯定出过手，但是楚涵不但没死还一点伤都没有，最近又一跃拿到四阶战力排行榜第一。”

　　说到这里段江伟顿了顿，眉宇之中露出了一抹傲然：“叶子博为什么急着杀楚涵？有多急？过去刺杀楚涵的人为什么没成功？如果让他知道楚涵是左撇子，他会恍然大悟，五十万回炉币，在他不知道为何如此急迫的情况下，肯定会付。”

　　既然楚涵做事不给人留活路的坑了段氏基地这么一大笔资金，那他段江伟也没必要把这秘密一直藏在心里，谁种下的因，谁来接下这个果！

　　他楚涵到处坑人，理应被人坑一次。

　　“明白了！”鲁初雪眼露精光：“这是一个能将杀楚涵的成功几率提升到百分之九十的消息，我马上去联系！”

　　段江伟笑着将目光从腰间太刀上收回，静坐于首位。

　　鲁初雪刚跑到门口的脚步忽然一顿，扭过头直视自己一路追随的长官，问出了一个她不敢问但无比好奇的问题：“上将，你是真的想杀楚涵么？”

　　段江伟双目一眯，回了一句无人能听懂的话：“若楚涵这次在叶子博的暗杀下死了，那我就是想杀他，若是没死，那我就不想杀他。”


第0715章 这手怎么断的？

　　一处巨大山峦的顶峰，不知什么人在这里将本该是崎岖山峰的顶端整个卸掉，变成了一处宽大平整的平台，天空还算晴朗，但不见明媚的阳光和蓝白天空，取而代之的是末世里最常见的淡红色血雾，笼罩在上空给人徒生一种压抑感。

　　就在这处巨大顶峰平台的悬崖边缘，一名衣着得体的男人站于最边缘地带，身姿挺拔透露着一股尊贵气息，像是一位与生俱来的王者。

　　他面朝满是山峦的广阔视野，从背影看不出他的具体年纪和容貌，只有那一头蓝到发紫的短发异常显眼。

　　他身后巨大的平台远处，停着一架末世纪元里最好的直升机，机舱里坐着人，目露紧张，螺旋桨还在缓慢的滑动，显然刚停下不久。

　　而在这位蓝发男子身后的三米远处，叶子博的身影匍匐在地，双膝已经跪在地上发酸，额头更是深深的触碰在地面上，浑身颤抖个不停，冷汗顺着额间不断往下涌。

　　气氛诡异的安静，无论身后的叶子博颤抖的有多厉害，惊恐的神色有多夸张，站于前方的蓝发男人从头至尾不为所动，只是望着远处的山峦，似乎一心看风景。

　　就在这压抑到令人会疯的气氛下，远处的直升机螺旋桨已经彻底停住不再旋转，风云也似乎飘动了好几轮之后。

　　背对着叶子博的蓝发男人才缓缓开口，声音出乎意料的年轻，不着任何情绪色彩但偏偏能然听者从心底涌出畏惧：“我让你杀楚涵，他现在却好端端的出现在四阶战力排行榜上，你能给我一个适当的解释么？”

　　“少爷饶命！”叶子博哐的一声拼命将额头叩在地上，磨出了一道极深的血痕，他的瞳孔不断收缩，可见惊恐的心情已经到了极致。

　　一声若有若无的轻笑从前方的男人口中发出，他并未转身，只是在叶子博惊惧感到达高峰的时候，声音平淡的响起：“楚涵的暗杀继续，加大力度，资金我可以再给你提供两倍，这是给你的最后一次机会。”

　　此话一出，惊讶的叶子博连忙如临大赦的哐哐再次磕头：“谢少爷！谢少爷！”

　　“第二件事。”蓝发男子顿了顿之后，再次开口：“高家的人既然已经在上京幸存者基地露过脸，那高漫秋的名声不用再畏手畏脚，把她是个荡妇的谣言传出去，最好人尽皆知。”

　　叶子博下意识的一惊，嘴唇哆嗦了一下后，略带迟疑地问道：“少爷，这么坏他们高家的名声，真的不会出事吗？”

　　哗——

　　吹起蓝发男子的微风骤然一停，天空之上飘动的云彩诡异的停滞在原地不动，周围偶有摇晃的杂草树叶也在一瞬间刷然静立，整个世界仿佛进入了另一个次元，以蓝发男子为中心的一切事物都停止，耳边是绝对的安静，只有猛然吓到心脏骤停的叶子博，在发出沉重又慌乱的呼吸。

　　就在这般巨大的压抑之中，一直未回头的蓝发男人，忽然身躯回转，一张异常年轻又带着某种极致上位者姿态的脸庞呈现，值得一说的是，他的瞳孔也如同那诡异的蓝色短发一般，蓝的像是两颗璀璨的蓝宝石。

　　年轻男人的面上不着任何情绪，甚至连双目之中的神色也无任何变化，他看着跪在地上的叶子博，就仿佛是在看一件死物，对他不能引起任何情绪的死物，随手可弃，随意可杀。

　　在年轻男人转身的一瞬间，叶子博便是无比惊恐浑身汗如雨下，面色霎那间苍白如纸，心脏好似被人一把捏住般喘不过气。

　　“愚蠢的人类，你没有向我提问和质疑的资格。”蓝发男人用平静到令人发指的声音吐出这句话，紧接着——

　　刷！

　　不知道从哪飞来的一股飓风，浓缩成刃，毫无预兆的冲着叶子博的一只手乍然削去！

　　噗！

　　一道飞溅而出的鲜血洒落在地，与被斩断的一只手啪嗒一声与手腕分离，落在地面上瞬间变得无比冰凉。

　　“啊，啊，啊啊！”叶子博惊骇的从喉咙里发出一阵古怪的声音，充满了极深的恐惧和绝望。

　　他不敢叫的太大声，甚至不敢做出任何反抗的举动，望着自己霎那间消失的左手，手腕平整的削口还在喷出水柱一般的鲜血，不一会儿就染红了一地。

　　“滚吧。”望着地上满地的血渍，蓝发男子的面容依旧平淡无波，好似刚刚斩断的不是一个人的手，只是卸掉了一只蚂蚁的手足而已。

　　“是！谢少爷！”叶子博连忙爬起，捡起地上早已血液流干的断手，边向后退着边鞠躬，神情无比恭敬。

　　远处呆在直升机内的赵炜豪神色惊恐至极，他看到了全过程，但因为离得远并不能听见叶子博在和那个神秘人说什么，只是叶子博的左手被忽然斩断的瞬间，让赵炜豪心中突生骇然，他确定自己没有看见那个蓝发男人出手，也没有看到任何刃器。

　　叶子博的手，是怎么断的？

　　“快！”这时候叶子博已经大汗淋漓的爬上直升机，浑身充斥着一股浓重的血腥味：“快走，先离开这里，再给我包扎！”

　　哗——

　　早就吓得魂不附体的两名驾驶员连忙启动直升机，用最快的速度远离此地，这里的一切都太诡异，让人心惊胆战！

　　就在这架豪华的直升机飞离之后，蓝发男子这才眼中冰冷的蓝光一闪而过，双脚踏出一步步向着山下走去，每一步都似乎只是踏出一小步，但不出几秒他的身影就已经出现在平台之外的下山路上。

　　若是这一幕被人看到，一定会吓得三观尽毁，与此同时他每走一步都带起尘土飞扬的一双黑靴，也在这前后交替的踏步中露出了全貌。

　　这是一双精致到仿佛将世间所有的艺术都浓缩的一双黑靴，质地精良，哪怕是在这满地的灰尘之中也不沾一丝尘埃。

　　而就在这双黑靴的外侧，一个年代久远到可以追溯至五千年前的文字印刻其上，不懂的人只当这是一个花纹，懂得人却能一眼看出这是一个古字：白。


第0716章 大少

　　就在蓝发男人维持着这种随意又快速的移动，并且不多时便到了山下时，却是脚步乍然一顿，周边带起的尘土也一瞬间缓慢散落在地，世界再次变得极为安静，只有前方不远处传来若有若无的鼻鼾声。

　　那是在十米开外，随意躺在一颗大石头上的年轻男人，一头黄褐色头发已经乱糟糟变成了鸟窝装，精致又昂贵的衣服沾满了枯黄的杂草，若不是此人的相貌太过于显眼，以及脚上那一双印刻着“高”字的黑色皮靴具有绝对的身份象征，任谁也不会想到在这里就地而睡的年轻人，会是不久前在上京举手之间毁了一座大楼的高家小少爷，高少辉。

　　蓝发男人静立于十米远处，静静的看着高少辉在自己面前睡的天昏地暗。

　　正睡得无比香甜恨不得流口水的高少辉，终于在被蓝发男人注视了良久之后，鼻子吸了吸，紧接着一双黄褐色的明亮双眼，便是睡眼惺忪的睁开。

　　开睁开眼，高少辉就是一愣，先是打了个哈欠，紧接着揉了揉眼睛，而后才站起身，走了两步来到蓝发男子面前，上下看了他一眼之后，鼻子再次吸了吸，根本没有任何礼貌性的乍然开口。

　　“我说，你不会杀人了吧？”说出这句话的高少辉，语调戏谑，充斥着满满的恶意。

　　“我要是杀了人，还会好端端的站在你面前吗？”蓝发男子似乎已经习惯高少辉的独特对话方式，随口而答，只是深蓝色的瞳孔却是一闪而过的警惕。

　　神秘家族高家的小少爷高少辉在山下睡觉，正好在他于叶子博见面的同一时间，巧合？

　　“哈！”一声古怪的冷笑，高少辉毫不在意蓝发男子的平淡态度，只是随意向前走了两步，与蓝发男子呈擦肩状态，再踏出一步就是错肩而过。

　　但就在高少辉即将踏出脚步就这么和蓝发男子错开各走各的路时，他的脚步又忽然一停，一步不差，一步不多的与蓝发男子呈一条水平线，两人顿时面相两个相反的方向平行而立，身躯一样的呈现着某种普通人没有的尊贵姿态，只是蓝发男子屹立不动但维持气场，高少辉看似随意却暗藏杀机。

　　“末世纪元，地球磁场瞬变，咱们神秘家族受到的诅咒和限制也在进入末世之后淡化了不少，虽然淡化可不代表彻底消失，不能杀人，伤人却是可以。”高少辉的声音依旧随便语气不着调，谈话仿佛拉家常一般随意，还用力吸了吸鼻子：“好重的血腥味啊！你可别告诉我你刚刚是宰了一头野猪。”

　　听到这番毫无身份感甚至有辱神秘家族教养的话，蓝发男人顿时眉头轻微一皱，语气也渐渐变得不耐和烦躁起来：“这和你有什么关系？”

　　“是没关系啊，我就是对我未来姐夫关心一下而已，高白两家联姻，你和我姐这订婚都过去快一年了，到底什么时候娶你想好了么？”高少辉笑嘻嘻的说出这句话，紧接着神色忽然由嬉笑变得冰冷，周身气质也在霎那间由不着调变得充满了杀意和冷凝，他的双眸闪烁着冷光斜看向身边人：“白忧……大少？”

　　白忧，白家嫡系大少爷，同样也是家主继承人，白家少主，由于白家家主常年修身养性，白忧已经接受管理整个白家很多年，在白家的地位其实早已和家主无异。

　　大少二字，则是对所有神秘家族拥有继承人资格的年轻一代尊称，像在上京基地随手能毁去一座大楼的高少辉，也不过是个小少爷，还未能有被称为大少二字的资格。

　　随着高少辉语气冰冷的说出“白忧大少”这四个字，两人所在的场地顿时充斥着一股肃杀感，极致的危机和紧张气氛将周围一片地带都笼罩在内，狂风呼啸，草木乱吹。

　　白忧右手轻轻一抬，顿时周围的狂啸便是荡然无存，他的声音带着疏离和平淡：“末世纪元，地球磁场瞬变，神秘家族受到的诅咒淡化，延长了无数年的近亲结合维持血脉浓度的办法已经得到改善，高漫秋是高家嫡系，血脉浓度理所应当是最高，我是白家嫡系，我俩结合所生的孩子必然是会改变神秘家族长达数年颓败的关键因素。”

　　高少辉歪了歪脑袋，随手插兜：“说人话。”

　　白忧脸上的冷笑一闪而过，忽然踏出步伐向前走去，声音随着远去的身影传递过来：“只要高家和白家都不作出破坏两家联合的事，我会在最快速度内娶高小姐过门，不会悔婚。”

　　高少辉转过身，望着早已消失不见的白忧身影，眉头渐渐皱起，随手折了旁边的一根狗尾巴草叼在嘴里，满脸不屑：“你以为谁看得上你？还敢拖？阴阳怪气！”

　　白忧和高少辉就在这般巧遇和短暂的对话之后，各走各的路，仿佛两不相干，高少辉也确实如此，好不容易能出家门一趟，不发誓玩个三五年压根不打算回去。

　　至于白忧，则是在当天的晚间，回到了白家建在神秘山谷的一处古宅。

　　神秘家族向来人口凋零，在长达无数年的诅咒内，家族人数越来越少，除了近亲结合之外造成的弊端，还有原本就附加在他们血脉上的禁制。

　　此刻在这处古怪居住的白家人不超过一百，但已经是白家所有嫡系和旁支的全部人口，硕大的古宅有无数个房屋院子，但却空旷的仿佛无人居住。

　　回到家族的白忧直径走到最深处的一处房屋，这是一座用天然水晶建筑而成的巨大阳光房，这里所有的墙壁和屋顶皆是天然水晶而制，面积巨大，一眼望不到边，如此造价昂贵的建筑原材料，也只有神秘家族才有底蕴出得起。

　　阳光房内种满了各种鲜花，有些甚至已经是在世界上确认绝种的品种，但在此处却随处可见，成长的欣欣向荣。

　　白忧停驻在这处阳光房门外，一股淡然的笑容浮现在嘴角，紧接着伸出手推开门，声音带着期待和某种变态的欲望：“允儿，我回来了。”


第0717章 白家秘史

　　紧闭的阳光房内，空气湿润带着泥土的芬芳味，白忧静立于小道上，望着远处花丛最中心处，一头黑发及腰，穿上了白家最尊贵嫡系衣裙的白允儿。

　　这一刻的白允儿比之之前简约的装扮要判若两人，华丽又造价昂贵的镶钻衣裙套在她身上，让她哪怕是在这满地艳丽的花丛中也异常显眼，甚至让周围所有的一切都黯然失色，天地间仿佛只有她的身姿和面容，只是站在那里，就足以让任何见到这一幕的人都心跳加速。

　　美的浑然天成！

　　但在这一切美好的景象里，白允儿却神色冰冷到毫无温度，看向由远及近走来，神色之中带着强烈欲望的白忧，一股淡然的杀气便是伴随着皱眉的动作一起浮现。

　　白忧并不在意白允儿眼中的疏离，依旧脚步不变，脸上带着有些扭曲的笑容：“我亲爱的妹妹，见到我回来，你不高兴么？”

　　白允儿漆黑的瞳孔冷光一闪而过，声音寒如冰窖：“我不是你妹妹。”

　　“不要胡闹。”白忧仿佛只当白允儿是在耍脾气，露出了一股极少人能看到的笑容开口：“我们的母亲是同一个人，你我身体里流淌着一样的血液，我是你在这个世界上最亲的人，我们应该好好在一起，生下一个最亲近血脉的结合，这才是白家嫡系所应当承担的责任。”

　　白允儿眉宇之间的冷色更加明显，声音冰冷的如同机械合成音：“你是变态么？”

　　“这有什么变态的，白家千百年来都是近亲结合，越是亲生的越是应该在一起！”白忧却毫不在意白允儿的冰冷态度，越发的激动：“我们的母亲和我的父亲是亲兄妹，我的祖父和祖母也是亲兄妹，这种正常的繁殖自从神秘家族有历史以来就是如此，难道你不期待我们未来的孩子吗？”

　　白允儿盯着白忧那双蓝宝石般的深蓝色瞳孔，嘴角嘲讽的勾起：“但我的父亲并不是白家那位失去繁殖能力的家主，我只有一半白家的血脉，包括容貌和基因，我都和白家人不一样，我只是恰好姓白而已，不是你们神秘家族的成员。”

　　这番话似乎严重刺激到了白忧，他的面容一瞬间变得极为暴虐和狰狞：“不要提你那个肮脏的人类父亲，他就是个破坏白家高贵血脉的垃圾，是生物链中最底层的存在，他怎么能，怎么敢玷污我们高贵的母亲！”

　　白允儿冷言出声：“那真是抱歉，我体内正流着我那位人类父亲的血液。”

　　“不！你是不一样的！”白忧激动的抓住白允儿的双肩，蓝色的眼珠周围因为极致的愤怒和忍隐，而布满了红血色，看起来异常的狰狞骇人：“你和我们的母亲长得那么像，你是白家最高贵的嫡系，你是白家最高贵的未来家主的亲妹妹，你就是白家的人，你应该和我在一起。”

　　白允儿的目光微微偏移，扫了眼白忧那双搭在自己肩膀上的双手：“我没有你这种乱伦的亲人，把你肮脏的手拿开！”

　　“我不是乱伦！那些人类不断与不同的血脉结合的行为才是乱伦！”白忧无比激动的大吼，紧紧抓着白允儿的双肩，而后忽然觉得自己太过用力，连忙松开，有些不知所措地说道：“抱歉，抓疼你了吧？对不起是我太激动了，现在白家的诅咒已经淡化，我也成为了白家拥有最高话语权的人，我第一时间把你接了回来，你不是一直想回白家吗？现在回来了，也顺利成为白家的嫡系，没有人敢反对，你为什么不高兴？”

　　“回？”白允儿眉头一挑，神色一闪而过的戏谑，她回身看了眼身后花丛中一座巨大的水晶棺材：“我不过是来看我母亲最后一眼罢了。”

　　白忧神色黯然，面露悲伤：“你为什么和她一样，一心要离开我？白家有什么不好，你们为什么都要离我而去？”

　　白允儿回转过身，看向白忧的神色带着怜悯：“白家有什么好？受到诅咒，唯有靠近亲结合才维持血脉浓度，明明强大无比却不能杀人，否则就会受到制裁，哪怕现在末世纪元内由于地球磁场的变化，让这种诅咒淡化了不少，但充其量也还是被禁锢的种族，肖家的灭族，就是因为错杀了人类而受到了制裁吧？你们在面对人类辱骂和重伤的时候，再严重的攻击也只能回避，真是可怜，当初神秘家族到底犯了什么大错，才会被下了长达千年的诅咒？”

　　白忧沉默了半晌，紧接着忽然双眼一亮，激动的看着白允儿：“但是现在不一样了，你既有神秘家族的血脉而被赋予比人类强大了数倍的战力，又不受到诅咒的限制，你就是解决白家无数年来诅咒的关键！”

　　“我都说了，我不是你们家族的人。”白允儿轻轻撩起自己一头乌黑的长发：“你自己看看，我们哪里有共同点？你们能开启两把基因锁，同时拥有进化者和强化者的天赋，但我只能开一把，我只能是进化者，哪怕比别的进化者强大拥有其余附带天赋，那也和你们彻底不一样。”

　　“你自从来到白家之后就一直不承认自己是白家人。”白忧眼中闪烁着失望：“但是你回头看看，你和我们的母亲长的多像啊？我看到你，就仿佛看到了母亲还在世上，可你们为什么一定要走呢？”

　　白允儿回望白忧，漆黑如墨的瞳孔满是冰冷：“你的父亲在文明时代伤了人，对方因为没死而躲过了灭族的制裁危机，但文明时代的诅咒还不像现在这般被淡化，他伤了人类必须付出代价，于是被剥夺了生育能力，从此不问族中事，而你在家族长老的培养下迅速成为白家的领导人，但——”

　　说到这里白允儿语气一顿，眼中的厌恶突显：“但你是独子，如果白家没有嫡系的女孩出生，白家的血脉就会在这一代变得稀薄，于是家族长老便商量着，让你和母亲结合，继续延续白家最浓郁的纯正血脉。”


第0718章 找到大回炉！

　　说到这里，白忧已经面露惊慌，有些无措又害怕的看着说出这番话的白允儿：“你，你怎么知道？”

　　“说真的，白家真的不是变态的集中营么？”白允儿眼中的厌弃已经不加掩饰：“我母亲是正常人，她和我父亲那几年的日子是她一生中最幸福的时光，她逃走你们却把她抓回来，雇人杀了我的父亲，这就是你们自称是地球最高贵家族做出来的龌龊事？！”

　　“不是这样的，我已经后悔了。”白忧害怕白允儿对他心存怨念，连忙解释：“我当时并不知道母亲已经有了你，不然也绝对不会让你在外面流浪了这么久，至于母亲的死，我很抱歉。”

　　“当然，任谁在自己儿子的强迫下都会受不了自杀！”白允儿眼中一闪而过的杀意：“我原来并不知道母亲回到白家后遇到了什么，但是现在知道了，白忧，你真是恶心啊！”

　　白忧瞬间眼中红血色涌出，暴虐的气息在霎那间暴涨，颤抖的身躯显示出了他极致的愤怒：“我没有！”

　　站在他对面的白允儿，则是毫不相让的与他对视，并且无比疏离又冰冷的吐出了一句话：“我开过棺了，别以为种满了充满香味的花草，就能掩饰你定时做出的变态行为！”

　　“你说什么？！”白忧终于忍不住的怒吼出声：“谁允许你开棺的？！”

　　“怎么？愤怒？觉得自己多年来的秘密被人发现了难以忍受？”白允儿的双目眯起，杀意已经不加掩饰的暴露在外：“白忧，你到底有多肮脏？”

　　啪！

　　毫不犹豫的一巴掌扇在了白允儿的脸颊上，伴随着恐怖的生命波动从白忧的身躯上浮现，周围一片珍贵绝种的花草都一瞬间在这种波动下被毁灭成灰。

　　而白允儿，嘴角溢出一丝鲜血，通红的手掌印在她的面颊上，充斥着尤其暴力的一幕。

　　“我现在就做了你！让你怀上我白家最纯正的血脉！”白忧愤怒至极之下，乍然一把捏住白允儿的下巴，手掌毫无预兆的猛然伸向白允儿的衣裙，就打算把她身上的衣服撕裂。

　　而就在此时——

　　啪！

　　一道闪亮的雷电猛然从白允儿的身上窜出，重重的电击在了白忧的手上，与此同时一股纯正的蓝紫色电光，更是从白允儿颈间佩戴的项链上发出。

　　“啊！”一股压抑的惨叫从白忧口中发出，他的双手已经彻底焦黑，甚至飘散出几缕烟灰。

　　白允儿向后退了一步：“你似乎忘记了，母亲的血脉浓度是家族最高，比你更高，她没有熬到末世纪元，没能开启基因锁，但这条项链是由她加注了血脉力量铸成，你是她儿子她不会伤害你，但我不一样，而且我从来不知道，原来母亲未开启的强化能力，竟然是白家早就绝种的雷电。”

　　“呃！啊！”白忧忍着剧痛，望着焦黑的双手，看向白允儿的目光满是不甘和愤怒，最终他大叫一声，转身大步离开。

　　独自被禁锢在花房的白允儿，则是重重的松了一口气，望着护了自己一次的这条项链，眼中的忧愁越发浓郁，她被白家禁锢在这里，完全和楚涵失去了联系，而白忧肯定是不会放过楚涵，现在的情况，已经是危机四伏。

　　气愤之下走出花房的白忧，则是将自己狰狞的面容伸张到了极致，这是所有人哪怕是在白家和他最亲近的人，都从未见过的神色，在外白忧一直保持着修养和气度，但是今天白允儿的一番话，却是将他内心暗藏了许久的猛兽放了出来。

　　对！就是变态！

　　白家，甚至高家还有其他几个神秘家族，哪个家族没有这种肮脏的变态史？

　　为了维持血脉的浓郁，为了能等到家族诅咒彻底释放的那一天，这些神秘家族千百年来都是这么过来的！

　　那些愚蠢的人类，那些低等的种族，怎么可能懂他们神秘家族千百年来的忍隐和付出？

　　没有人能懂，除了神秘家族最核心的成员，不会有人知道这些家族为什么要这么做，一切都是为了血脉的延续，诅咒的解封，以及……

　　找到大回炉！

　　……

　　同一时间，叶子博已经乘坐直升机飞快逃离那处顶峰，在机舱内哪怕用最快的速度加急处理，那只断掉的手也彻底接不上，已经完全失去了生机。

　　叶子博浑身虚汗，一脸苍白，望着自己包扎完的手腕，脸上的绝望之中还带着浓重的恨意。

　　他的手，就这么废了！

　　“叶公子。”赵炜豪此刻已经不再和叶子博兄弟相称，只是用所有人都这么叫的称呼喊了一声：“我们到了。”

　　叶子博颤抖的闭上眼，在机舱门打开的一霎那，忽然奔溃的发狂，一声大叫后，猛然一脚踹在了正在走下机舱的赵炜豪背上。

　　“我草你！砍老子的手！我弄死你个狗日的东西！”叶子博狂暴的一下又一下，拼命的对着毫无任何准备的赵炜豪拳打脚踢，甚至好几次都用坚硬的皮靴重重的踹在赵炜豪的脸上，不多时赵炜豪已经满脸血肉模糊。

　　周围人不敢说话，更不敢劝，叶子博断了一只手再也接不回去，这会儿找个人出气，只要不找到自己头上就谢天谢地。

　　终于在叶子博愤怒的发泄到累了之后，他才喘着粗气放开了近乎已经昏迷，浑身都血肉模糊，甚至脸上都看不到一处完整皮肤的赵炜豪。

　　憋屈的泪水在叶子博眼中涌出，一朝失败，那位白家的少爷竟然就斩了他的一只手，如果接下来楚涵不死，那么他就真的没多少时间可活了！

　　就在叶子博虚弱无比，又内心执念颇重之时，旁边一位早就等待多时的下属，连忙找准机会出声：“叶公子，上回我们找过的那个段氏基地来人了，据说手握一个楚涵的重大秘密，可以直接影响到暗杀的几率。”

　　叶子博顿时心头杂念全无，瞪大了眼睛激动到舌头都打结：“什么秘密？能直接弄死楚涵吗！”

　　下属畏惧的咽了咽口水，迟疑的点了点头：“能，但他们不合作只卖消息，要价很高。”

　　“买！马上买！多少钱都买！”发狂的叶子博立即大喊着出声。


第0719章 开杀

　　在南都城过桥后的一片建筑工地周围，黑芒战队的五十人分散在各处，呈现了一种奇怪的包围状态，他们隐藏在暗处，气息微不可察。

　　楚涵则是明晃晃的站在不远处的一条大道上，修罗战斧扛在肩头，楚涵的姿态很平静就像是在散步一般，巨斧在肩头摇摇晃晃，一路向着那处藏着异种的建筑走去。

　　而他身后跟着的是秦渝轩、余威、杨林和杨晗四人，与楚涵的随意不同，这些人想维持表面的镇定都难，余威纯属是紧张外加激动，其余三人则是被黑芒战队刷新了三观。

　　他们来之前黑芒战队就已经率先到达，不声不响的在此处分散开一个个隐藏在暗处，看似随意的站姿却暗藏最基本的出击动作，而且将所有人能通往别处的道路都封死，真正的堵了个严严实实，所有人在这一刻都相信，这处建筑若是有异种走出来，不出三步就会死在原地，多角度包围，出击又能出其不意，实在太厉害了！

　　“我们，有什么作战计划吗？”秦渝轩一头问号，其余三人也紧张的望着楚涵。

　　他们以最快速度赶了过来，但是具体怎么做却完全不知道，总不能冲进去就杀吧？对方可是异种，当今谁不知道异种的战力远超人类和丧尸？一个一阶异种就能同时碾压几名同阶新人类无压力，而且对方还是二十几个异种，再加上那个已经半脱变的高阶异种，战力肯定不俗，乍然冲进去必然不行。

　　哪知楚涵却是在这时候瞥了他们一眼，紧接着高声下令：“黑芒战队，开杀！”

　　“啥？”

　　“什么？”

　　“直接冲啊？”

　　四个人都被楚涵的这一道命令震在当场，尤其是楚涵的声音还没有一点掩盖的意思，明晃晃的下令，声音嚎亮，对面建筑里的异种肯定听得到！

　　就在四个人都被楚涵乍然的开口所惊呆时，黑芒战队早已经在楚涵命令出口的一霎那，飞速向着建筑内部冲了进去。

　　刷刷刷！

　　一道道黑影速度又快又轻，几个眨眼就消失的一干二净，从原地像是飞出去一般快速无比，从楚涵等人这里看去只觉得眼前几道黑色残影闪过，然后原本待命的那些分散地点就已经空无一人，就像是在丛林间不断穿梭的灵猴，甚至还有飞檐走壁的，直接一跃跳上了墙壁三两下进入了二楼甚至三楼的窗户。

　　余威四人再次被刷新了三观，他们知道黑芒战队可能很强，但没想到竟然强到这个地步，这速度和爆发力实在震惊了他们好一会儿。

　　尤其最让他们接受无能的是，楚涵连个作战计划都没有，直接让黑芒战队往里冲，这五十人竟然没有一个有哪怕一秒钟的迟疑，毫无任何质疑就冲了进去！

　　这会儿才过去几秒，站在建筑外大道上的余威等人，都已经能听到建筑里传来的厮杀声……

　　也太迅猛了吧！

　　就在余威四人的震撼当下，楚涵已经修罗战斧一提，跟着黑芒战队最后一人的步伐冲了进去，黑芒战队对付那二十几个异种绝对没问题，狼牙战团的三战队原本就是依照对付异种和人类的计划在训练。

　　只是那个半蜕变的异种让楚涵有着一丝忌惮，异种到了五阶之后有两个改变。

　　一就是指甲和牙齿开始带上了与丧尸一样的病毒，破入普通人的皮肤当场就会造成感染，而新人类被这种病毒破入皮肤，随着等阶的不同也同样会有轻重不同的影响。

　　第二个改变则是容貌，皮肤会渐渐向着人类的方向蜕变，除了不可改变的瞳孔眼色和标志性双排牙齿，伪装一下异种几乎和人类无异。

　　而蜕变的过程以及蜕变的程度则是因人而异，有些异种七阶了还没进入蜕变，有些异种则是刚刚升到五阶就能开始蜕变，也就是楚涵口中所说的半蜕变状态。

　　此刻在这个建筑内的异种正是半蜕变的异种，但她的等阶是几阶，战力有多少，则是彻底未知！

　　就在楚涵的命令吼出，黑芒战队一窝蜂的冲入建筑物内，正在十楼进食的王晓晓则是猛然一惊，因为那道命令太突然，长久的安静后忽然冲入楼里的陌生气息也太突兀，让王晓晓一时间都有些愣住。

　　但愣神只是一眨眼的功夫，很快王晓晓便是露出了一个冷笑，她刚刚听到了什么？

　　开杀？

　　真是可笑，这群愚蠢的人类，竟然敢冲进异种窝开杀？

　　等死吧！

　　因为昨天五十名黑芒战队新人类的逃脱和六十名新人类的死亡，王晓晓早就心中憋着一股戾气，当下竟然有人敢冲上门来挑衅她的权威，作为高阶异种甚至已经进入半蜕变的她，怎么可能咽的下这口气？

　　“砍断他们的手脚，全部活捉！”尖锐的尖叫声从王晓晓的口中发出，尖利的声音从十楼向下传递，几乎彻响整个建筑。

　　刚刚踏上楼道内楼梯的楚涵脚步一顿，嘴角勾起看向了上方的楼层，那异种竟然蠢到自己冒出来，都不用他费神去找了。

　　只是在王晓晓充满戾气的吼出那句话之后，却是猛然间眉头一皱，恐怖骇人的面容上一双猩红的双眼露出了一抹古怪之色。

　　她闻到了一股极重的血腥味，这本该是很正常的味道，砍掉手脚便会弥漫出血腥味，但让王晓晓在意并察觉到不对的是，这股血腥味并不是新人类的香甜，反倒是透着一股让她感觉到极为恶心和不舒服的味道。

　　“啊——”忽然想到某种可能的王晓晓大声尖叫起来，猛然起身，暴怒着一把掀翻了眼前的桌子，声音充满着杀意和令人牙酸的尖锐感：“你们找死！”

　　不是新人类血液里的甜香，那这股血腥味只能是异种的血散发而出，那群冲进来的挑衅的人竟然杀掉了她的异种部下？

　　“我杀了你们！啊！杀了你们！”疯狂的王晓晓面容狰狞如恶鬼，一边狂叫着，一边猛然就向着下方的楼层掠去！


第0720章 老子也是五阶

　　王晓晓的速度极快，甚至都没有耐心绕着楼梯一路向下，到了九层之后她便是等不及的一拳砸在了地面上，顿时“轰”的一声，紧接着“哗啦啦”一阵地面破碎废屑下落的声音响起。

　　她竟然直接在地上砸了一个洞，然后焦急无比的一跃而下，落在地面后，再次对着八层的地面一拳轰出。

　　就这么一路狂砸，王晓晓用最快的速度来到了这座建筑的第五层，这是那二十多名异种所呆的地方，但是刚刚到达的王晓晓，便是面上满是阴霾，眼前的情况比她料想中的还要糟糕十倍！

　　满屋的血腥，一地的异种尸体，甚至王晓晓到的时候，还正好看到肖坤一刀削掉了最后一名异种的脑袋，鲜血从那颗还带着惊恐目光的脑袋里迸出，洒落了一地的血渍。

　　“是你们？！”看到肖坤等人的一霎那，王晓晓便是震怒的吼出。

　　她无法接受上门挑衅的人，正是昨天逃走的那一批新人类，更无法想象的是，自己麾下那批比新人类更强的异种，竟然在如此短的时间内死伤殆尽！

　　对此肖坤刷的一把甩落长刀上的异种血珠，神色肃然，与全体黑芒战队的成员站于一起，哪怕面对等阶极高的异种王晓晓，他们的气势也不甘示弱。

　　二十名异种算多么？

　　他们黑芒战队可是人人都是新人类，四阶的新人类甚至多达十多名，剩下的新人类成员哪怕等阶最低的也是二阶，并且他们大部分都是从狼牙战团出来的狠货，哪怕没经历过山野之战的第一批老成员，也是一批楚涵亲自带出来，经历过各种风雨无阻训练的强大战士。

　　若是普通的队伍在这里，或许会对这二十多名异种力不从心，但在黑芒战队眼里，不过是比丧尸厉害一点的敌人罢了！

　　五十对二十，杀光是理所当然的，在最快速度内解决才是他们黑芒战队需要突破的目标。

　　王晓晓已经气的发狂，这批人昨天不是还一路头也不回的逃走么，不是在面对异种的时候直接逃了吗，明明有强大的战力却在昨天选择离开，今天回来杀了个回马枪。

　　在戏耍她不成？！

　　暴怒的王晓晓已经懒得去想黑芒战队杀个回马枪的原因，怒火也已经让她把送给木叶贡品这件事抛在了脑后，一向身居高位的她不能忍受眼前这般挑衅她尊严的事情发生，这批人死定了！

　　“我杀了你们！”狂暴的王晓晓尖叫着，冲着黑芒战队便是猛然一冲而上。

　　毫无遮掩的面容一半的丧尸容貌满是愤怒，加上灰白色的皮肤和裂到耳根的大嘴，让她的外表看起来尤其可怕，尖锐的利爪也在这时候从指甲缝中伸出，带着寒光直逼眼前最近的一名黑芒战队成员！

　　而就在此时——

　　噌！

　　一道火星毫无预在的在王晓晓尖锐的指甲上划出，噌亮无比，甚至因为摩擦的太过于快速导致擦出了一道带着恶臭的焦味。

　　一股酸痛感从指甲的尖端传来，王晓晓猛然一惊，来不及观察眼前的情况，身躯无比快速又灵敏的向后退去，与此同时她这才抬起眼，看向刚刚眼前忽然出现的巨大黑色物体。

　　这是一柄巨斧，通体黑色，斧面的长度足有一米，斧柄更是长达两米比普通男子的身高还要长，漆黑的斧刃之上闪烁着一股强烈的肃杀感，带着尤其锋利的意味好似世间再坚硬的物体也能斩断。

　　紧接着王晓晓的视线，从紧握着这柄巨斧的双手上往上移，然后，她便是看到了令她心头一跳的一张脸。

　　“楚涵！”王晓晓脱口而出，用一种极为古怪的语气。

　　楚涵歪了歪脑袋，掂着修罗战斧的手一提，嘴角一勾露出了八颗白牙：“黑芒战队，还有余威，你们去楼上救人，这个杂种是个五阶异种，我来搞定。”

　　对于眼前这个异种能叫出自己的名字并且认识自己，楚涵一点不觉得意外，既然已经猜测是异种王的部下，那理所应当对他的相貌有过调查，毕竟异种王要杀自己的事，连楚涵自己都知道，其他追随异种王的异种更没理由不清楚。

　　在命令说完的一霎那，楚涵便是率先攻击，占据了绝对的主导方向着王晓晓一斧斩去。

　　王晓晓也不是盖的，大吼一身，双臂尖利的指甲爆出体外，冲着楚涵便急速冲上。

　　刷刷刷！

　　黑芒战队在楚涵的话音落下之后，便是毫不犹豫的向着楼上冲了过去，楚涵话里的意思已经说得很明白，这异种是五阶能，黑芒战队的成员最高才四阶，打不过就别站这里添乱。

　　余威四人是在楚涵进入楼里后才跟了上来，这会儿才刚刚到达第五层，还没从眼前满地的异种尸体上回过神，听到楚涵出声，黑芒战队的成员都快走光了，他们才从震惊中回到现实，然后无比激动的向着楼上冲去。

　　黑芒战队竟然速度这么快就解救了那二十几名异种，这也太牛了吧？！

　　时间才过了多长时间，搞半天这些对他们来说强大的异种，对黑芒战队来说只是一批杂兵？竟然一口气杀了个干干净净，甚至楚涵都已经和这里的异种头目对上了！

　　只是在冲到一半的时候，余威四人又集体的脚步一顿，有些担忧的看着下方已经和异种打起来的楚涵。

　　“异种可不是丧尸，他们的五阶可就相当于六阶的新人类，甚至六阶的丧尸。”余威的声音带着一丝隐晦，将自己所知道的信息说出。

　　“楚涵搞的定吗？”秦渝轩一撸袖子：“好歹我和旺财也是拜把子兄弟，我去帮忙吧！”

　　“回来！”杨林不忍直视的看着一身邋遢，精瘦精瘦仿佛好几年没吃饱饭的秦渝轩：“你谁啊你，就你这随时会骨折的样，是新人类吗，有几阶啊，别添乱了成不？”

　　秦渝轩顿时气不顺的看了杨林一眼，说出了让在场众人都一愣的话：“老子也是五阶！”


第0721章 还有一个异种

　　杨林一个卡壳，紧接着摆摆手：“楚涵上将可是能杀死超级金属丧尸的战斗力，你们能不能对俺们上将有点信心？”

　　“不过那头金属丧尸已经消耗了楚涵大部分的体能，再加上之后的丧尸群和破桥，现在的楚涵还有力气对付这只五阶异种吗？”杨晗却是在旁边冷不丁的说出了担心的重点。

　　杨晗的话让众人一颗心顿时提起，的确这才是重点，若是平时楚涵对付这名强大的异种他们还能放下心在旁边看看热闹，但今天一天的时间，楚涵已经不停战斗了好几个小时。

　　而且据秦渝轩所说，他早上还和楚涵在市中心，也就是说楚涵从今天早上开始，就从市中心海量的丧尸堆里一路杀到了这里，路上经历了什么没有人知道，不但当天下午就到达了那座桥，更是杀金属丧尸，破桥，当下又在和异种战斗。

　　所有人的心中都有这样的疑问和担忧，楚涵他还能扛得住吗？

　　“余威，我知道你的情况，你别守在这了，赶紧去楼上找你妹妹。”在一片沉默中，杨晗率先开口：“我们三在这守着，秦渝轩你等阶最高，到时候找机会加入战斗，不能让楚涵上将遇到危险。”

　　剩下的三人立即点头同意，余威最后看了眼下方正在与异种大战的楚涵，眼中露出了一股坚定的目光，转身快速的向着十楼而去。

　　楚涵自从被那移动的考核石壁带到南都城之后，和这四位陌生人不过只是泛泛之交，秦渝轩虽然古怪但至少也认识超过一天，而且在危急时刻帮了楚涵一把，算是值得信任，也能给秦渝轩标上一个好人的标签。

　　但是剩下的三人，无论是余威、杨林还是杨晗，都是和楚涵认识不过才几个小时的交情，在末世纪元的大环境下，能在这种情况中选择留下来，正在和王晓晓打的你来我往的楚涵，则是完全没有想到。

　　别说楚涵，连做出这一决定的杨晗三人自己也没想到，尤其是杨林和杨晗两兄弟，他们自从末世爆发后就一直生活在城市里，与最混乱的一批人苟延残喘，什么样的人没见过，任何挑战道德底线的事都遇到过。

　　同时楚涵对他们来说也只是一个稍微有名点的陌生人，但在这一刻，他们还是想留下来能帮则帮，造成他们这种想法的，除了黑芒战队给他们带来的惊讶之外，更重要的却是楚涵这个人本身。

　　真的是与传闻中完全不一样！

　　妈的！

　　到底是哪个混蛋乱传楚涵杀人不眨眼，目中无人，而且还贪淫无度的？

　　这特么就是彻彻底底的污蔑！

　　他们简直就从未见过想楚涵这么对他们胃口的人，不但懂得多会机智破桥，还毫无任何上将架子，甚至愿意带着自己的战队来救余威的妹妹，你说这么好的哥们要是有危险他们不帮，那他妈还说的过去吗那？

　　……

　　这座楼里十层是王晓晓的镇守的楼层，门后是被关押着的大量新人类，大部分都被喂了药晕在笼子里，因为战力强大等阶是五阶的杨凯，则是唯一一个维持清醒的人，至于和他关在一个笼子里的余薇，则是因为高烧昏迷不醒了好几天，虽然吃了退烧药此刻已经脱离生命危险，但依旧处于意识模糊中。

　　那名替余薇偷来退烧药的年轻瘦弱异种，则是整夜都坐在杨凯两人的笼子旁边，周围又黑又暗，他浑身罩着黑色的斗篷，仿佛都和周围的一片漆黑融为一体，好似这里压根没坐着人。

　　门外传来的动静相当大，当即便惊醒了原本就敏感的杨凯，他扭了扭脖子，发出一阵喀喀声响，紧接着冲着笼子外坐着一动不动的瘦弱异种开口：“喂陈煜天，你死了没？”

　　笼子外的异种呼吸顿了顿，黑暗中看不清他的动作，但似乎是扭转了一下脑袋看了过来，声音虚弱很轻：“外面怎么这么吵？”

　　笼子里的杨凯眉头皱了皱：“你怎么这么虚弱，实在不行吃点人肉也没啥啊，反正你本身就是异种，哪有异种不吃人的？”

　　陈煜天摇着头：“我吃人，会吓着余薇的。”

　　杨凯直接卡壳半晌没能说话，此时外面的动静已经越来越大，武器不断碰撞的摩擦声不绝于耳，以及还有不断响起的“嘭嘭”声，似乎是在砸地，还有王晓晓尖利的狂叫。

　　“我说，你出去看看？到底怎么回事，怎么打起来了？”杨凯有些心神不宁。

　　而在杨凯这句话音刚落之时，忽然外面的动静彻底消失，紧接着就是一阵长久的安静，这下子杨凯和陈煜天都呼吸一顿，有些不知怎么办，到底啥情况？

　　就在这短暂的沉默之中，忽然“嘭”的一声巨响，一道刺目的光线猛然照进了这间黑暗的屋子，大门已经被人踹开。

　　杨凯呼吸一顿，名叫陈煜天的异种则是蹲坐在角落里，惊恐无比的望着眼前忽然冲入的几个身影。

　　第一批冲进来的正是黑芒战队的成员，肖坤也是没想到一进来就看到这么多的笼子，笼子里关着的正是昏迷不醒的人类。

　　余威的速度同样很快，几乎就在黑芒战队刚进来不久，就急急忙忙的跑了进来，看到眼前满是关着人类笼子的当下，余威心头猛地一跳，一股极致的愤怒和担忧同时涌上心头。

　　“快帮我找找，余薇？余薇你在哪！”余威无心管那些昏迷在笼子里的人，这时候也没有心情去管，只是一个个笼子的看过去，不断伸手进入笼子里翻着那些新人类的查找是否是自己的妹妹。

　　见到这一幕，杨凯和陈煜天都是愣住，默契的对视了一眼，杨凯的眼中带着惊讶和担忧，惊讶的是竟然有人冲到了这里来救人，而且救的人还正好是和自己关在一个笼子里的这姑娘，至于担忧，则是担忧陈煜天……

　　就在两人刚刚对视，还来不及有反应的时候，黑芒战队的一人已经眼尖的看到了角落里的陈煜天，顿时噌的一声武器出鞘，声音带着冰冷无情的杀意：“还有一个异种！”


第0722章 吓到腿软

　　肖坤顿时目光望了过去，果然看到了卷缩着身体，坐在角落里的陈煜天，肖坤的眉头有些不解的皱起，与身旁的张博涵对视了一眼，两人都下意识的察觉到了一丝古怪。

　　向来以嚣张著称的异种，却卷缩着身体在角落里瑟瑟发抖，异种见到人类，竟然会害怕？

　　“余薇？”这时候的余威已经来到了最后一个笼子，他无比激动又紧张的看着笼子，已经无法去观察周围情况，只是冲着笼子里唯一清醒的杨凯紧张道：“兄弟，能帮我把这女孩的身体翻过来，让我看看她的脸吗？”

　　找了一路都不是，这最后一个笼子，余威已经寄托了全部的希望，他只剩下妹妹这最后一个亲人，若是妹妹也死了，他真是也没有独自在这可怕的世界里活下去。

　　杨凯叹了口气，忽然伸出手——

　　咔！

　　一把将无比坚硬的铁笼掰开，直接掰出了可供一人进出的巨大洞口！

　　这一幕落在在场的黑芒战队眼里，都眼露精光，一股若有若无的忌惮在彼此之间传递，战力如此强大的人，怎么会被关在笼子里？

　　就在此时，余威已经抱着自己的妹妹激动的大叫起来：“余薇！是余薇！”

　　“你轻点，她刚刚退烧。”杨凯有些看不过去余威激动到无以复加的样子，提醒了一句。

　　“什么？发烧了？”余威立即紧张起来，将自己还未成年的妹妹搂在了怀里，满是关怀。

　　这时候一直观察着众人的肖坤眼中精光一闪，盯着那个卷缩在角落，遮住了全部面容的异种，虽然穿着异种都会穿的黑袍把自己遮的严严实实，但陈煜天的目光一直盯着余薇的动作，却逃不过肖坤的锐利目光。

　　“队长，钥匙。”这时候官平带着找出来的牢笼钥匙来到肖坤身边。

　　“把笼子打开，这些人什么时候醒和今后怎么样，就不关我们事了。”肖坤淡淡的下令。

　　“这异种呢？”张博涵踢了踢卷缩在地上的陈煜天，出奇的是，陈煜天被张博涵用谢尖踢了两脚，竟然毫不反抗，只是依旧卷缩着不动。

　　“我去？这异种啥情况啊，脑子进水了？”张博涵无比惊奇，真是头一回见到这种性格的异种，就这小胆儿，咋还能敢吃人肉的啊？

　　肖坤眉头一皱，也懒得去管到底什么轻快，直接冷硬的下令：“杀了。”

　　张博涵撇了撇嘴，噌的一声就从身后拔出短刀，冲着陈煜天的脖颈就打算一刀刺下。

　　“别杀。”杨凯瞬间挡在了陈煜天身前，有些不知道如何解释，只能略带迟疑的开口：“他交给我解决吧，你们怎么来的，外面那个高阶异种呢？”

　　杨凯之所以明明是战力强大的五阶却被困在这里，就是因为王晓晓的压制，这里他想逃出去简单，铁笼对他来说也形同虚设，但王晓晓比他更强，就是能压着他一头，并且就占据在十楼根本一刻也不离开，让杨凯根本找不到机会逃走。

　　此刻黑芒战队等人竟然能冲到这里，怎么能不让杨凯好奇？

　　肖坤看了杨凯一眼，双目眯起扫过对方身后的陈煜天，并未回答杨凯的问题，只是冲着黑芒战队的成员下令：“保持警惕，出去辅助老大。”

　　刷刷刷！

　　又是一道道黑色残影略过，黑芒战队的成员几个眨眼便是离开了这间屋子，冲着五楼楚涵所在的地方而去，至于肖坤所说的警惕，不用解释黑芒战队的成员也听得懂，警惕最后一个异种，以及护着这个异种的诡异高阶新人类杨凯。

　　余威也在黑芒战队离开后，背着余薇快步离开，无比警惕的和杨凯和陈煜天保持距离，虽然不清楚是怎么回事，杨凯也似乎看起来无害，但是他还是更信任楚涵以及黑芒战队。

　　看着一窝蜂来也匆匆去也匆匆的一帮人，杨凯摸了摸脑袋，冲着身旁的陈煜天笑了笑：“这帮人心地不错啊，我说别杀你，他们还真没杀，不过为啥不回答我的问题，那个疯婆子死了？”

　　“外面还有打斗声。”陈煜天无情的揭露了真相，紧接着苦笑道：“他们不是心地好不想杀我，是深知战力不如你。”

　　“哦，也对。”杨凯毫无一个高阶新人类的自觉，“我们也走吧，出去看看，有我在他们应该不会动你了。”

　　陈煜天犹豫了下，起身跟在杨凯身后走出，刚出门两人就是一愣，因为恰好此刻王晓晓的声音从下方的某层楼里传出，伴随着刺耳的尖叫：“啊！楚涵！我杀了你！你这个低劣的人类，竟然敢毁我容！”

　　杨凯和陈煜天顿时对视了一眼，皆是露出了震惊的神色，同时两人的声音更是一同惊讶而出：“楚涵？！”

　　这可不仅仅是震惊这么简单，而是彻底的颠覆了认知般的惊愕，楚涵名声在华夏已经大到了几乎没人不知道的地步，而且出名的同时还伴随着各种各样的传闻。

　　有人说他就是地狱来的恶鬼，见人就杀，狂妄不把任何人放在眼里，早晚会死在自己的自大下。

　　而有的人则是持反对意见，能极少出现但一出现就带着大事件，每到一个地方都带起血雨腥风，这样的人物哪怕狂妄，也有狂妄的资本。

　　很多人想杀他，可他就是活的好好的，甚至越来越强！

　　“走！看咱偶像去！”杨凯激动的冲着楼下就跑去。

　　陈煜天也是心跳加速，但有些犹豫不决，他虽然也崇拜楚涵，但他却是异种，传闻里楚涵可是从不放过任何一个异种的命！

　　此刻的五楼，空旷的地方已经满是大战的痕迹，周围的墙面上到处都是划痕，有些又深又长，有些则是五条爪印，可见战斗之激烈。

　　而留下来本想帮助楚涵的秦渝轩三人，则是从一开始的六层楼道，转移到了第七层的楼道，因为战斗太激烈了，为了不被误伤只能往上转移，并且此刻的这三人，都是一个个目瞪口呆的趴在楼道口，一脸骇然的望着下方的场景。

　　什么助楚汉一臂之力？

　　还是小心自己别被楚涵一斧头斩成两截吧，这真是不看不知道，一看吓得人腿都软了！


第0723章 还打么？

　　王晓晓不仅战力恐怖，还是半蜕变的异种，甚至还统领着一批异种队伍，比之愚笨连动物都不如的丧尸，王晓晓占据了太多的优势，战力、谋略和身居高位者的气质，她都有。

　　但这一切的优势在楚涵面前，都倾然间变得不足一提，全方位三百六十度无死角的被压制！

　　杨凯和陈煜天到达的时候，便已瞬间被眼前的场景所镇，五层楼硕大的空间墙面满是血迹，在一群异种的尸体在地上因为过度的战斗和践踏，很多都直接变成了一堆烂泥，更别说保持完好的身躯。

　　而平时把五阶新人类杨凯压制的无法逃离这座大楼的王晓晓，则是喘着粗气以一种极为古怪的姿势站着，骇人的面上带着极致的防备，以及双目之中那令人无法忽视的畏惧之色。

　　目光向下移，会发现王晓晓的两条肩膀正滋滋的冒着血，双臂已断，地上某个角落里正躺着两条手臂，而她站姿怪异的原因，则是被楚涵两斧斩断了脚趾，十根载着感染病毒的尖锐指甲躺在王晓晓前方的地面，已经彻底失去了生机，诡异的变成了石灰又带着诡异黑暗的颜色。

　　王晓晓的身躯，更是浑身上下冒着血，整个屋子里都充斥着异种特有的发酸血腥味，她的面容上有着两道划痕，从眼角一直延伸到脖颈，破裂皮肤翻开露出其内蠕动的肌肉组织，看起来异常的狰狞恐怖。

　　而站在王晓晓对面不远处的楚涵，则是一只脚踩在王晓晓断裂飞出的一条手臂上，一只脚随意的支撑着上肢，右手单臂挥举修罗战斧扛在肩头，左手抽空从兜里掏出了一支烟，命令旺财给点上。

　　王晓晓狼狈至极，楚涵轻松随意，王晓晓失去了双腿双手，楚涵还有空在战斗中来根烟……

　　看到这一幕，在场的人除了性子高冷的黑芒战队成员，其余人都猛咽口水，难掩眼中的惊讶和恐惧，强烈反差让众人一眼就看出了楚涵的恐怖战力，以及不但把人打到残疾，还在精神上压榨的狠厉性情。

　　带着余薇一起出来的余威，则是半晌脑子没能转过弯，他不过就是进去几分钟，咋出来后就是这个场景！

　　不是说王晓晓称霸一方，战力碾压六阶新人类么，不是说她阴狠无比，五阶新人类在她手中连两个回合都撑不过么？

　　不是说楚涵一整天疲于奔波又战力衰竭么，不是说楚涵刚刚拿到四阶排行榜第一，这会儿顶多也就刚刚触及到五阶的门槛么？

　　那谁能告诉他眼前这是个啥情况？

　　楚涵竟然强到了这等地步！

　　余威的目光看向同样呆滞的杨林等人，却是不经意的发现，秦渝轩淡笑着跟他比了个手势，然后便无声无息的转身离开。

　　同样是五阶，楚涵竟然强到了这个地步，那他也不用担心他拜把子兄弟旺财会活的不好了……

　　楚涵毫不在意周围围观的人群，也不在乎眼前不远处快被自己逼疯的王晓晓，只是极为悠闲的吐出一口烟圈，目光带着狂妄的戏谑之意。

　　直视王晓晓：“还打么？”

　　一句话，姿态并不高，语气也随意到像是在拉家常，但却是让王晓晓的精神完全崩塌，还打不打，打不打都随你，因为无论你做出哪个选择，结局都是一样，不会有任何改变。

　　“啊——”尖锐的尖叫声从王晓晓的口中发出，带着野兽般难以抑制的激烈情绪。

　　而在这令人心生厌恶的尖叫声刚想起之时——

　　刷！

　　一道锋利的黑芒霎时闪过，紧接着便是听到“咔擦”一声轻响，楚涵的身躯已经站在了王晓晓面前一米开外，手中的修罗战斧尖端刃面，则是刚刚从王晓晓裂到耳根的大嘴处划过。

　　噗！

　　一道明亮的猩红鲜血飙射而出，洒在修罗战斧黑色的斧身上，黑红相间，刺目异常。

　　王晓晓的尖锐叫声也是在霎那间戛然而止，整个下巴骤然骨质断裂，唯有两根肌肉被楚涵故意留下，吊着王晓晓的下巴骨头不让其掉下去。

　　而地面上，则是几十颗被一斧斩成两截的尖锐利齿，因为速度太快，落于地面时还保持着原有的排列，双排的利齿看起来极为恐怖。

　　王晓晓猩红的眼珠不可抑止的露出惊恐，甚至不敢看楚涵的眼睛，她怕死，为了活着她什么事都敢做，哪怕是吃人变成异种，但是她真的怕死。

　　在王晓晓狂颤的身躯前方，楚涵歪歪脑袋，修罗战斧刷的一个轮旋甩落其上的血珠，他眼中的冷光一闪而过：“没毁你声带，你还能说话。”

　　说完楚涵又歪了歪脑袋，语气冰冷：“不过你最好别叫，听着烦。”

　　王晓晓并未抬头，只是那连站都快站不稳的样子，让人不胜唏嘘，尤其是杨凯都忍不住摇头，什么叫一山又比一山高，他今天算是彻底见识到。

　　楚涵竟然把王晓晓压制的都不敢乱叫！

　　这些异种在这里已经作威作福了很长一段时间，几乎每个从这里路过的新人类，无论是前来猎杀丧尸赚取晶体换回炉币的，还是不得已进入城市找食物的，只要路过这一带，基本上没有一个能躲过王晓晓的魔爪。

　　从陈煜天的空中杨凯就已经知道，在一个月前，王晓晓已经凑齐了两百名新人类，给他们口中的异种王送了过去。

　　那可是数量惊人的新人类，两百名这个数字放在当今华夏任何一个基地都是一笔巨大的财富，尤其是在这末世纪元，华夏的人类数量原本就只剩下了一亿多，新人类的数量更是少之又少。

　　两百新人类的霎那间消失，造成的影响不得不让人重视！

　　“现在我问你答。”楚涵继续开口，一双漆黑如墨的双目紧盯面前的王晓晓，这一刻他的面容虽然和以前一样平淡普通，但给人的感觉却比眼前容貌骇人的异种王晓晓，看起来更让人心生恐惧，那是至高的力量和地位所带来的下意识气场，足以让见者臣服。


第0724章 逆天的推理

　　王晓晓身躯一颤，无比惊恐的望着眼前的楚涵，紧接着哆嗦着开口，声音因为卸掉了下巴而口齿不清：“我，我都说，你别杀我。”

　　“那怎么可能？”哪知楚涵没有一点迟疑的直接吐出了这句话，紧接着在王晓晓恐惧的瞳孔剧烈收缩时，猛然间修罗战斧斧背一个用力——

　　嘭！

　　一下锤击在了王晓晓的后部，让其一个身躯不稳栽倒在地。

　　“跪下说话，看着你的脸我心情不好。”紧接着，楚涵的声音便是从上方传来。

　　王晓晓根本不敢有任何反抗，连忙爬起来匍匐在地，双膝和额头触及地面，跪姿相当正规，因为以前为了谋取上位得到更多的新人类心脏进阶，她抛弃了尊严跪过很多个异种，只是那些异种现如今大部分都被她暗地里解决，唯有异种王木叶，她无法也根本不敢起歪心思。

　　现在楚涵冰冷无情的命令语气，让王晓晓感觉仿佛又回到了从前苦不堪然的日子，尤其是自己在请求活命的时候，眼前的这个男人竟然毫不犹豫的拒绝，然后让她跪下说话。

　　王晓晓第一次正视这个被异种王视为劲敌的楚涵，她之前一直想着能杀死楚涵回去邀功，但是现在看来，她真是幼稚的可笑。

　　如今这一幕让王晓晓有种心惊胆战的恍惚感，楚涵和木叶是完全两种类型的人，两人几乎没有一处共同点，但让王晓晓心中突生畏惧的是，这两人在某种心理上却是惊人的相似。

　　那就是权力的极致掌控！

　　要谁死，谁就必须死，没有任何可以商量的地步，想得到的东西谁阻碍，便会毫不犹豫的杀掉。

　　难怪木叶会把楚涵视为人类中的劲敌，这是王对王么？

　　周围的人群也同样被楚涵的霸道所镇，不让人活不说，还必须让人跪下说话，这简直霸道的连道理和常识都得给他让步。

　　不过哪怕如此也没有人为王晓晓感到同情，囚禁了这么多的新人类，光这一件事就足以让其死个几十遍，他们人类内斗是内部的事，但若是有异种或是丧尸大举侵犯。

　　那就去死吧！

　　望着地上不停颤抖哆嗦着的王晓晓，楚涵嘴角一勾，眼中的冷笑一闪而过：“木叶的事情你知道多少？”

　　木叶那里绝对有诡异，之前山野之战的大量异种和丧尸忽然出现，楚涵也一直以为那是木叶的手段厉害找到了自己的行踪。

　　但疑点太多！

　　尤其顾凉晨汇报了叶子博在为神秘家族的高家办事的时候，楚涵下意识的就察觉到了一丝反常，再结合上一世楚涵所知道的历史轨迹，一系列不对劲的事情变浮出了水面。

　　高家要对付自己，虽然楚涵想不通理由，但姑且先理成一条线，至于叶子博那货色，凭借身后神秘家族的势力倒是在上一世混的风生水起，只不过此人脑残需要治疗，不足为惧。

　　至于白家想都不用想是必定想置自己于死地，上一世的自己就是因为和白允儿在阴阳谷发生了某件事，而遭到了白家的围杀，甚至联合了整个华夏所有人的幸存者基地将他放逐。

　　白家的气度小如蝼蚁，硬生生的将白允儿和他拆散，不惜一切代价把他逼到死路，甚至在穷途末路之时，还遭到了异种王的双面夹击。

　　他楚涵何德何能能让这个世界上最强的两个势力联合对付他？

　　虽然他在上一世的末世，哪怕战力远落后于大部分人，也同样混的呼风唤雨！

　　可这一切仅是因为和白允儿的情投意合，而导致了命运轨迹的偏移，现如今重蹈覆辙似乎是一个必然的过程，楚涵提前了几年在华夏崭露头角，得到回炉系统的辅助而弥补了上一世战力天赋不足的缺陷。

　　但是白允儿，也因为机缘巧合下提前认识，并且还是十七岁最初期的白允儿，楚涵见证了她由普通人一路成长成为新人类的过程，也经历了她从冷漠的心性，一步步对楚涵产生一丝依赖的情愫。

　　哪怕楚涵一开始只想当一个看客，哪怕他曾经想过要和白允儿保持距离，但历史总是这般惊人的巧合。

　　上一世发生的事，在这一世楚涵再次面临抉择的时候，他还是选择了正视自己的内心，哪怕与全世界为敌也在所不惜。

　　上一世白允儿是他的，那么这一世也只能是！

　　谁都别想抢！

　　左手伸进口袋，那里是一张放了好几个月的小纸条，字迹是肖梦琪那个神经病的，虽然楚涵不清楚肖梦琪到底是什么来历，但从这张字条上传递的信息来推断，白家提前把自己视为眼中钉已经显而易见。

　　白允儿前脚刚刚被白家接走，异种王后脚就立即找到了自己的踪迹，并且派出了大军埋伏自己企图杀一个措手不及。

　　这简直和上一世发生的事太像了！

　　上一世他也是刚和白允儿分开，前脚受到白家大举围攻和全华夏基地的放逐，后脚就是异种王的追杀。

　　若是这白家和木叶之间没有联系，楚涵除非是脑子进水了才会想不到，尤其是异种王如何能凭借数量稀少的异种在华夏大片地域占据一席之地，甚至逼得不少大型基地都全基地迁移给他腾位置。

　　光凭他一个人和几个异种高手，如何能做到？

　　双目一瞬间危险的眯起，楚涵的左手紧紧捏着那张字条，对自己推断而出的结论不由心中涌出了一股极致的暴虐和杀意。

　　他不知道白家是什么情况，也不清楚他们家族为何用尽全力阻止自己和白允儿在一起，但他楚涵看中的女人，哪怕是神秘家族……

　　也他妈滚一边去！

　　至于那个高家到底是怎么回事楚涵现在也没工夫想，反正已经和神秘家族对上，多一个他高家也无所谓，只是上一世高家和白家是死对头，这一世他楚涵已经抢占先机，这会儿能不能利用起来？

　　若是叶子博和白忧知道楚涵竟然无视了叶子博抛出的高家幌子，凭借上一世和这一世重复的巧合推断出和异种王合作的其实就是白家，两人估计会当场气的吐血身亡。

　　准备了一系列的假线索不但完全没把楚涵坑住，反倒是被他一举抓住最重要的一条线，直接一路往上推，逆天的推理能力已经超脱极限！


第0725章 没见过这么倒霉的！

　　楚涵的这些思路想法只是过去一瞬间，甚至他的神色也无太大的变化，只是看向地上跪着的王晓晓的目光中，充满着意味不明的危险感。

　　王晓晓在楚涵的问话说出口之后，便是一瞬间的大脑停滞，半晌后才忍不住的抬头问道：“我知道的，恐怕你都知道。”

　　现在的王晓晓可不敢把楚涵当成是外面传言的那类人，而是真正的当成了和异种王一样可怕的存在，她相信楚涵能乍然问出这句话，一定心中有了不少猜测，甚至知道的比她这个异种王身边的异种还多。

　　楚涵面上的冷笑越来越明显：“那告诉我，现在木叶所在的地理位置，以及他身边有多少异种，异种的战力具体分布，以及是否分散还是聚在一起？”

　　如此多的问题一次性问出口，让王晓晓下意识的心惊胆战，她要是把这些都说出来，异种王若是知道后，必会让她身不如死。

　　“放心，反正你就快要死了。”哪知楚涵却是在这时候说出了一句让王晓晓更加恐惧的话：“你说，我给你个痛快保你个全尸，你不说，首先别想死，但也别想活，你明白我的意思吧？”

　　“不！”惊恐在王晓晓的眼中乍然浮现。

　　心头涌上的惧怕让她声音都抑制不住的在颤抖，身不如死的滋味她在别的异种在木叶那里受到惩罚的时候见过，她不想有那种经历，没想到她一个高阶异种，甚至是五阶就开始蜕变，拥有远大前程的异种，竟然会在这一刻觉得死就是解脱。

　　楚涵不给王晓晓思考的时间，修罗战斧的斧刃已经抵在了她的一边耳侧，声音冰冷的如同地狱恶鬼：“五秒钟不说，斩你一只耳朵。”

　　“我说！我说说说！”王晓晓立即浑身一个战栗，连忙竹筒倒豆子一般的霹雳啪啪开口：“木叶的大本营在银市，现在整个银市都是异种的天下，整个城市的几百万丧尸几乎全部被异种驯服，但也有人类在那里，都是我们圈养的奴仆和食物，至于有多少异种我现在不能确定，我是三个月前来南都城的，走之前木叶身边的异种数量已经超过了三千，至于战力分布，我真的不知道，我实力低微，只能算是外围成员。”

　　随着王晓晓这段话的说出口，在场的所有人都眼中露出一抹震惊，完全不可置信。

　　什么叫三千异种？什么叫整个城市几百万的丧尸被驯服？什么叫五阶异种只是一个实力低微的外围成员？

　　这信息量太大了！

　　什么时候异种的发展规模，已经到了如此恐怖的地步！

　　楚涵却是对这些数据毫不意外，并且他相信木叶身边的异种绝对不止三千这个数量，王晓晓能被派出到南都城驻扎，那别的城市也一定有其他异种在捕捉新人类。

　　至于实力低微这一说，楚涵也是心头一沉，五阶的半蜕变异种在异种大本营，竟然只是一个外围成员，那在异种王的身边，到底有多少高阶异种？

　　若是这些异种将整个银市的丧尸调动起来，想围剿周边任何一个基地，都轻而易举！

　　楚涵在皱眉之际却也没想到，这一世的木叶怎会在末世二年还在银市驻扎？因为上一世他们异种的大本营可是在别的地方，是暗地里有自己不知道的事情，还是因为他重生一世带来的蝴蝶效应？

　　紧接着楚涵又追问道：“那在半年前，也就是新年过后那段时间，木叶有没有见过什么陌生人？”

　　王晓晓拼命摇头：“我真的不知道了，那些都是核心异种才能接触的事，实际上我连木叶的面也只见过几回。”

　　楚涵扫了眼王晓晓的面容，嘴角一勾：“很好，没你事了，去地狱赎罪吧！”

　　刷！

　　修罗战斧一个轮旋，黑色的锋利斧刃乍然甩出一道漂亮至极的弧度，猛然一把斩落了王晓晓的脑袋。

　　咕噜噜……

　　一颗睁大着猩红眼珠，面上还带着伤痕的惊恐脑袋在地面滚动，地上是刚刚歪倒在一边的王晓晓躯干，周围一片都是猩红的血液。

　　这一刻整个大楼里都安静的寂静无声，所有人都双目一眨不眨的盯着五层楼正中央，站在一堆异种尸体旁的楚涵，修罗战斧在手，满地血腥之中，只有他一个人站着。

　　下意识的，众人都心中腾起了一股很古怪的感觉，仿佛楚涵手中的那把黑斧，要在这个世界上杀个天昏地暗。

　　终于在良久之后，楚涵转过身，看向了盘踞在各个楼层的人群，黑芒战队不必说，一群闷葫芦哪怕有什么想法也会烂在心里等着发霉。

　　至于杨余威等人，则是骇然之中还带着呆滞，反着是被楚涵今天一系列的行为彻底镇住。

　　看到杨林、杨晗两兄弟身边消失的秦渝旋，楚涵也只是眉头一挑没多问，转而将目光看向了自己没见过的两个陌生人，杨凯和陈煜天。

　　“异种啊？”乍然之间，楚涵吐出了这三个字，看向穿着黑袍的陈煜天的神色里，压根不着一丝情绪色彩。

　　杨凯一个激灵，连忙满头大汗的往陈煜天身边靠了靠，声音发抖：“楚涵老大，我叫杨凯，这叫陈煜天，他的确是异种，但是他是被人打晕强行变成异种的，从变成异种到现在没吃过一次人肉，现在还是一个连一阶异种战力都达不到的水平，他是个好人，这次余薇发烧还是他冒死找到的退烧药，而且我俩其实都是你脑残粉。”

　　听到这话，周围一群人都向陈煜天投去了诧异的目光，尤其是听到这货是被打晕喂了人肉变成异种时，不少人都对他的遭遇感到了一股荒谬之意。

　　异种一开始的确因为战力等各方面的优势而让不少心理扭曲的人追捧，但随着末世二年华夏一步步走上正轨，正常人都对异种嗤之以鼻，讨厌他们的人是死都不愿意变成异种的。

　　楚涵在听到这话时候也是诧异的一瞬间，看向陈煜天的目光中带上了怜悯，这个异种的虚弱他从一开始就发现，看起来随时要挂的样子。

　　竟然为了维持人性不吃人肉？倒是难得，不过……

　　见过倒霉的，没见过这么倒霉的！


第0726章 你想怎么死

　　陈煜天早就吓得瑟瑟发抖，哆嗦了半天没能说出一句话，看了全程的他早就吓得神志不清，从楚涵把王晓晓打到残疾，以及到最后逼问和一斧了结她性命的时候，陈煜天就已经呆了，整个人的脑海里都是那把巨大的黑斧，仿佛下一刻就会加在自己的脖子上，然后血花飙射，自己的头颅咕噜噜的就在地上滚来滚去……

　　楚涵嘴角挂着一个常见的冷笑，目光依旧如同掌控了整个世界一般带着强烈的霸道和威严，他盯着陈煜天，乍然问出了一个问题：“你想怎么死？”

　　很简单的问题，也是很简单的几个字，听在众人耳中却腾起一股惊慌。

　　黑芒战队的成员大部分人都眉头一皱然后松开，一声不吭，楚涵长官向来不放过任何一个异种，这个陈煜天虽然被命运开了一个玩笑，但这玩笑也开大了，异种和人类本就不和，甚至是老死不相往来见面就不死不休的死敌，将来更是能预见人类和异种大战的情况。

　　所以陈煜天，必须死！

　　杨林和杨晗二人同样没说话，因为他们深知这件事不是他们所能够决定的，而且现在的场合下，无论是身份还是战力，楚涵都是第一人，他有做出任何决定的权力。

　　至于余威，嘴唇哆嗦了下，最终没能开口，陈煜天救过他的妹妹他很感激，但在华夏上将的楚涵做出决定时，他没有任何资格反对，更何况，带着他来到这里把妹妹彻底救出来的人，也是楚涵。

　　杨凯则是最着急的一个人，他苦着脸，望着下方明明应该仰望他们，姿态却好似是在俯视一般的楚涵，声音打着哆嗦：“楚涵老大，我俩真是你脑残粉，你能不能看在陈煜天这么长时间都没做过坏事的情况下，放过他？我能向你保证，我会一直看着他，保证不作乱！”

　　楚涵脑袋歪了歪，刚想开口——

　　“不要……”在余威怀中幽幽转醒的余薇忽然开口，气息带着大病初愈的虚弱，面色苍白却眉清目秀，她带着一丝哀求的目光看着楚涵：“我知道你，你是楚涵上将，但是我求你，能不能不要杀陈煜天，他真的是个好人，之前你们没来的时候，他不但一直照顾生病的我，还一直被其他异种欺负。”

　　“别说了余薇。”这时候陈煜天忽然打断了余薇的话，他低着头，罩着面容的黑布让人看不见他的表情，只有那微微颤抖的一双手显示出他此刻的紧张。

　　楚涵眼中精光一闪，嘴角微不可察的露出了一抹笑意，他直视陈煜天，再次问了一遍刚刚的问题：“你想怎么死？”

　　余薇痛苦的闭上眼睛，知道这一切已经无法挽回，她的哥哥余威则是面露一丝古怪，来回看了陈煜天和自家妹妹好几眼……

　　陈煜天在楚涵的话落之后，便是抬起头，遮掩在黑布之下的双目带着一股奇怪的光辉看向楚涵：“我不想死，但是一定要死，我想在与异种的战斗中死。”

　　这番话乍然出口后，整个场地便是骤然间静的针落可闻。

　　在与异种的战斗中死？

　　所有人都猛然向陈煜天投去了诧异的目光，一直站在他身旁的杨凯则是挠了挠自己的头，一双粗糙的大手拍了拍陈煜天的肩膀：“哥们，你丫自己就是异种啊！”

　　“不！”陈煜天却是激动的反驳：“我的心不是。”

　　楚涵却是在这古怪的气氛中，露出了一个意味不明的笑容，紧接着手一招：“黑芒，撤了。”

　　黑芒战队的成员都是一愣，随即二话不说走向出口，全程没有任何迟疑和废话。

　　余威和杨林、杨晗两兄弟则是愣住，来回在陈煜天和楚涵身上看了好几眼，所以楚涵不杀他？

　　楚涵没有向任何人解释，只是在转身之际忽然看向剩下的几人：“安罗市现在缺人才，你们咋想？”

　　余威几人双目顿时一亮：“我们愿意去安罗市！”

　　“那好，自己去，我不管饭。”楚涵嘴角一勾，紧接着看向没说话的杨凯：“你呢，五阶新人类？”

　　杨凯半晌没搞明白，但还是挠了挠脑袋回答：“我想跟着楚涵老大你混，但是我刚刚又说要照顾陈煜天，唉对，陈煜天呢？”

　　杨凯说到一半便是一惊，诧异的发现原本站在自己身旁的陈煜天，已经不在原地，甚至不在这处楼房内，完全不见了踪影。

　　对此楚涵只是一声嗤笑：“就你这警觉，难怪会被异种抓住，去安罗市进入狼牙战团训练个几个月再谈跟不跟我混吧！”

　　杨凯脑袋一懵，依旧还没反应过来，余威几人则是向他投去了羡慕的目光，楚涵亲口说要杨凯去狼牙战团，这就已经是默许了啊！

　　不过紧接着几人又是回过味来，那个陈煜天呢？咋一眨眼就人间蒸发？可是看楚涵的样子，却毫不在意，莫非是默许了陈煜天逃走，打算放他一马？

　　这样也好，那个陈煜天确实是太可怜了……

　　就这样不清不楚，带着重重疑问，在这里解决完驻扎的异种之后，一拨人兵分两路，杨凯等人直接向着安罗市进发。

　　楚涵则是带着黑芒战队马不停蹄的向着南都幸存者基地而去，南都幸存者基地虽然也以南都冠名，但与南都城可是完全两个地方，距离也异常遥远，没个十几天时间根本赶不过去。

　　只是在所有人，甚至黑芒战队都以为楚涵是默许放了一马的陈煜天，却是衣着一身异种标志的黑色斗篷，独身一人出现在了去往银市的道路上。

　　他的手中，紧紧篡着一个小纸团，揣了一路，都被汗水浸泡的湿透。

　　这是楚涵在问了两遍“你想怎么死”，然后自己回答了那番话之后，忽然蹿出的一只雪白兔子叼到他手上的，其上写着一行字：

　　去银市，混在木叶身边，我会和你保持联系。

　　只有这一句话，但却瞬间让陈煜天热血沸腾，以及自己原本生无可恋的存活在这世上，竟然还有用武之地的感激！


第0727章 这是你老大我

　　十几天后，一路飞奔的楚涵和黑芒战队，终于在七月底来到了南都幸存者基地的大门口。

　　南都幸存者基地果然不愧是华夏排列前三的大型幸存者基地，整个基地建设的尤其恢宏，与上京幸存者基地都不相上下，甚至在外围城墙上的建设，还要略高于上京基地。

　　“这就是上官荣的地盘？”旺财从楚涵的口袋里露出一个脑袋，好奇的张望：“这基地够牛逼的啊！这么大，而且城墙这么高！这里面得住多少人？”

　　楚涵同样驻足在基地大门外的百米开外，静立在原地瞭望远处的这一巨大城池，从这里可以看到南都基地最高的建筑，从而推断这个城池的大致分布。

　　南都基地就像是一个由中心点向外延伸的大圆球，最中心的地方是一处格外挺立的高楼，无法具体看清有多少层，但光是这一个建筑，凭现在的狼牙基地财力根本建不起来，可见南都基地的财力雄厚，人力众多。

　　这个建筑就像是南都基地的标志，紧接着周围的其他建筑成从高到低向外发散，一座座连在一起又层次分明，整个基地看起来很有整体感，也建设的很漂亮，风格更是独树一帜与众不同。

　　末世爆发才过去一年时间，这个基地就已经建设到如此规模，可见上官荣的能耐真不是盖的。

　　“这基地太漂亮了，比咱狼牙基地好无数倍啊！”旺财一个劲的絮絮叨叨：“不过上回咱在上京见到上官荣的时候，他看你的眼神不大对，好似随时随地想揍你一样。”

　　楚涵眼睛眨了眨：“我没惹过上官荣啊。”

　　旺财撇了撇嘴压根不信，紧接着又道：“我说楚涵，这么一比，你确实很穷啊，整个狼牙基地都很穷。”

　　楚涵脸一黑，语气骤冷：“这基地看起来挺好，尸潮一围城就等死吧！”

　　“你丫就是嫉妒！”旺财冷哼，紧接着忽然一愣，指着基地旁边不能忽视的巨大石壁：“这里也有考核石壁，上京基地也是在基地外面有一座，这些基地的长官都这么厉害，偏偏建立在了考核石壁会出现的地方？”

　　“不是基地建在了考核石壁旁边，是考核石壁会找到人类群居的附近出现。”说完楚涵就抬步向前走，黑芒战队的成员一声不吭的跟在他身后。

　　南都基地比之上京幸存者基地人数更多，一来是占据了原本就人类分布相对较多的地理位置，二来是这里比上京基地更容易到达，毕竟去上京基地需要北上，而南都基地无论从哪个方向过来都很方便。

　　所以此刻哪怕是早上的时间，在南都基地门口排队等待入城的人也非常多，队伍一路排了好几个弯，绕了好几个来回，可见南都基地之火爆。

　　楚涵带着五十名黑芒战队的成员来到城门口时，倒是引起了部分人围观，毕竟来这里入城的大部分都是从外面来投奔的流民，少部分则是有些战力的新人类，像楚涵这样带着一帮人一起出现的还真是少数，不过大部分人在看了一眼之后就不再关注，因为这种情况也不是没有。

　　没有人关注，楚涵自得清闲，自顾自的带着黑芒战队五十人排在了最后面，紧接着不可抑止的，几十人都将目光投向了旁边的战力排行榜，之前在远处看不真切，这会儿顺便关注一下。

　　尤其是楚涵，从战力总考核处出来之后就遇到大型尸潮围攻，压根没来得及看自己在总排行榜上的成绩，之后又一路赶路倒是把这件事完全忘得一干二净。

　　随着楚涵将目光投向战力排行榜，周围对这个战力排行榜的讨论声就没有停止过，一帮不是新人类的流民都对这个战力分布万分好奇。

　　“这个新出现的战力总排行榜是个啥玩意儿啊？”

　　“这你都不知道？就是大神呆的地方啊！”

　　“滚蛋吧一群啥都不知道的，这总榜从考核石壁出现的第一天就有了，只不过之前一直没有人登上去过而已。”

　　“对对，我也听说了，据说要等阶是五阶的新人类才有挑战战力总排行榜的资格！”

　　“不仅如此啊，之前很多五阶新人类第一时间进入挑战，结果除了名字屁都没留下一个。”

　　“那你知不知道现在战力总排行榜上的人，名字后面这个10-1，还有K-0，这都是啥玩意儿啊？”

　　“我哪知道，估计他们自己都不知道吧，不然早就有公告发布。”

　　“也对，不过这些人名真他奶奶的奇怪，第三名这个猎王还好，前面两个，王之暴君和帝之罗刹，这特么是来搞笑的么？”

　　“嘘！不要命了！你特么知不知道这第一第二名，是个什么样的存在？找死吧你！”

　　“额，我就是随便说说……”

　　“你们说，这帝之罗刹排在战力总排行榜第一，是不是比那个一直拿到S+综合评定的楚涵上将要更厉害？”

　　“那不是废话吗！”回答的人瞪大了眼睛，但随即又似乎察觉到自己声音太大，连忙将声音压低：“这废话啊，帝之罗刹可是战力总排行榜的第一，那楚涵只是四阶战力的第一，连五阶都没有，你特么说谁厉害？”

　　“就是！”旁边的人也立即接话：“战力总排行是只有五阶及以上的新人类才能参加考核，那楚涵还没资格呢！”

　　“帝之罗刹已经是华夏第一人当之无愧，能在战力总排行排在第一，把所有人都压了一头，最低也是六阶的等阶，说不定是七阶甚至八阶也不一定啊！”

　　“这种人真是可怕，太厉害了，完全把楚涵的风头给压了下去。”

　　听着耳边众人你一句我一句的言论，站于楚涵身后的肖坤眉头皱了皱，小声道：“老大，没想到十几天没关注，这个战力总排行榜又有变动，之前第一位的人是王之暴君，这个忽然出现的帝之罗刹强势霸占第一，可见实力何等恐怖。”

　　“没错。”张博涵这个从来不放过说话机会的人也跑过来凑热闹：“虽然咱们都是四阶还没有挑战战力总排行榜的资格，但是马上咱就五阶了，得搞清楚这榜单是个啥情况，尤其是这什劳子的帝之罗刹，还称帝？老大，你咋不去参见战力总排行榜的考核，把这混蛋刷下去！”

　　楚涵嘴角抽了抽，帝之罗刹是你们老大我！


第0728章 插队？找死啊！

　　张博涵的声音虽然不大，但绝对也不小，话落之后排在楚涵前方等着进城的几人，顿时扭转过头，看傻逼一般的看着楚涵等人。

　　紧接着，大笑声便是爆笑而出！

　　“我去哪来的傻逼？笑死老子了！”

　　“别吹牛逼，你牛你现在就进去考核，哥几个在这等你出来看你成绩是个什么鸟样！”

　　“没错，吹牛逼也不打个草稿，这种话是能随便说的吗？”

　　“还口口声声说要把帝之罗刹刷下去？你特么当你是楚涵啊，每次都强势霸榜？！”

　　楚涵摸了摸鼻子冲着前面几人笑笑：“家教不严，诸位当听笑话吧。”

　　他还真是楚涵，而且那个帝之罗刹，也是他……

　　张博涵连忙闭嘴，给了楚涵一个歉意的目光，但看向战力排行榜上那个叫帝之罗刹的家伙，依旧是怎么看怎么不顺眼。

　　竟敢抢他们老大的风头？

　　对此楚涵也懒得解释，但却也是向战力排行榜投去好奇的目光，他参加战力总排行考核的时候也就五阶，可他确定王之暴君的木叶绝对等阶比自己高很多。

　　但自己偏偏抽到了进度一最难的考核，又偏偏是自己知道破解方法的一个，于是天时地利与人和用最快时间巧妙破局，综合成绩竟然超过了木叶。

　　强势霸占战力总排行榜第一！

　　于是接下来就在每个人心思各异的状况下，在南都基地城门外排队进城，只是这里的人实在太多，排了半天队伍都不动一下。

　　对此情况，旺财是第一个没耐心的：“我们还要排多久？能不能把你的上将徽章拿出来直接进去？”

　　楚涵直接无视了旺财的话，这回他是突击南都幸存者基地，极少数的人才知道他要来这里，若是一开始就大摇大摆的以上将身份进去，这不是自己给自己找麻烦么？

　　毕竟想杀他的人，连楚涵自己都不知道有多少！

　　见到楚涵不理它，旺财压根没有一点闭嘴的自觉，自顾自的在楚涵脑海里意识轰炸：“这种情况要是路冰泽在，就直接插队——”

　　旺财的话还没说完就戛然而止，因为前方靠近城门口的地方忽然爆发了一场暴动，看起来随时要打起来的样子。

　　“我草你老母的插队啊你？！”一名粗壮大汉直接将一个弱不禁风的人推倒在地，秀了秀自己粗壮的胳膊，冲着地上灰头土脸的人大骂：“不长眼睛啊连老子的队都敢插，揍不死你！”

　　前方的一幕让周围排队的人都瞬间投去目光，不少人甚至都席地而坐看起了热闹，尤其看到地上那名瘦弱男子竟然选了这么一名壮汉插队，众人都眼中闪过了不怀好意，大笑和谈论也是哗然而起。

　　楚涵和他身后的黑芒战队五十人，则是集体在这一瞬间目瞪口呆，看向前方的目光充满了呆滞和不可置信，地上那位被壮汉推倒，蹭了一脸泥，身上还脏兮兮挂着布条，混的跟难民似的人。

　　不是路冰泽是谁？！

　　“我说老大。”肖坤咽了咽口水，强装镇定的开口：“路冰泽那货，咱救还是当没看见？”

　　很显然，这回路冰泽是丢了大脸，他们到底要不要照顾这货的面子救他？还是放任不管让他被这大汉揍死？

　　路冰泽虽然也是个等阶不低的新人类，能力还挺少见作用甚广，探察敌情也悄然无息，可是作为强化者都会有的缺陷，在他身上确实体现的淋漓尽致，走的路数那叫一个极端。

　　他就是个战力只有五的渣渣！

　　听到肖坤迟疑的问话，楚涵也是愣了好几秒，脑袋一根筋半晌没转过弯，这个路冰泽离开了神隐战队，咋越混越让人看不懂了呢？

　　就在楚涵迟疑的当下，前方那大汉的拳头就已经即将轰在路冰泽脸上时——

　　刷！

　　忽然一道身影从人群里蹿出，一只手轻而易举的挡住了大汉的胳膊，这是同样灰头土脸一身破烂衣服的范建。

　　“哥们，别动气，给俺个面子。”范建好声好气的开口劝阻。

　　大汉心头震撼的望着这位忽然出现，轻飘飘就挡下自己一击的流民，满眼全是看不懂，怎么也想不通穿着这么邋遢衣服的人，怎么会力气这么大？

　　惊慌之际，大汉也没工夫去计较路冰泽刚刚的插队，连忙推开两步远离了范建，回到队伍之中他才骇然的发现自己的胳膊上，有着一道被捏的涨红的五指印。

　　这该有多大力气，才能随手一捏造成这等效果？！

　　楚涵等人则是再次愣了半晌，黑芒战队的五十双眼睛不断的在范建的身上扫来扫去，不仅大汉没想通，他们也没想通呢，范建和路冰泽这两人是掉水沟里了么竟然混成这幅惨样！

　　就在在场众人都被眼前这突如其来的一幕所镇，半晌没看明白的时候，范建已经忍无可忍的冲着路冰泽破口大骂：“我说路冰泽你丫有完没完了！我一个回头你丫人就不见了，现在牛逼了啊都特么会插队了！”

　　路冰泽拍拍屁股上的灰站起身，毫不犹豫的骂了回去：“你丫是傻逼才在那排队排三个小时不动，不插队咱明天都入不了城！”

　　“你还有理了你？”范建眼睛一瞪，只是他的下一句话刚想说出口就猛然顿住。

　　因为有一队人马正从远处速度极快的向着城门入口而来，这些人衣着鲜亮武装精良，尤其是带头之人虽然身上缠着绑带，似乎断过胳膊，但一身华服简直啥瞎人眼，姿态颇高下巴都快扬到了天上。

　　见到这批人，路冰泽和范建都是同时停止争执，一脸愕然。

　　站在旁边的楚涵和黑芒战队等人也同样露出不可思议的表情，如果说他们和路冰泽、范建二人在南都基地大门口遇到是巧合，那在这时候再遇到眼前刚到的这批人，这又是啥情况？

　　简直太巧了吧！

　　因为来者的几十人之中，正中心姿态最高衣着最华丽的这人，正是楚涵带着人找考核石壁在那处山谷遇到，还踹了路冰泽鹿群小伙伴一脚的肖叶！


第0729章 揍死他们

　　肖叶的到来直接让城门口等待的众人掀起了一股热潮，议论声纷纷涌出，而原本在城门处一个个调查信息登记入城者的守卫们，也是立即放下了手中工作，无比恭敬的冲着即将到达城门的肖叶部队迎去。

　　这一幕落在呆滞的路冰泽和范建眼中，都是眉头一挑，眼中闪烁着精光。

　　而楚涵则是抱胸围观，并无做出太大反应，站在楚涵身后的黑芒战队同样静观其变。

　　“肖叶少爷，您回来拉！”守卫队长一改之前面对入城者的高冷脸，面上堆着谄媚的笑意，冲着肖叶无比热情的开口，同时看到肖叶身上的绑带后，又是惊慌的大叫：“哎呀！您受伤了？哪个人胆子这么大，我毙了他去！”

　　“都滚开别挡道！”肖叶脾气暴躁的吼出。

　　他身上的伤可不就是楚涵弄出来的么，虽然已经过了一个多月，凭借他新人类的恢复能力本该早就痊愈，但楚涵的手法太刁钻，直接卸掉了他整个关节组织，这会儿还需要用绑带绑几天才行，这个守卫竟然这么没眼力见，哪壶不开提哪壶，这不是存心让肖叶心里不痛快？

　　毕竟身上这伤，可是让他颜面尽失！

　　见到一向以恶人脸示人的守卫队长竟然对这个年轻人如此谄媚，周围的人群都忍不住心生鄙视和不屑，尤其再看到肖叶一上来就这么暴戾和张扬，在此处排队等了老半天的人皆是心中不满，但碍于低人一等都不敢表现出来，只能用羡慕的目光盯着不用排队，直接向着城门口而去的肖叶等人。

　　就在这不大不小的情况即将结束，肖叶等人也已经在城门处的城墙通道内时，忽然走在最后方的黄舒震似有所觉的回了下头，紧接着便是脚步彻底顿住，停滞不前。

　　前方的肖叶几乎是立即就发现了停驻在原地的黄舒震，立即眼中的狰狞一闪而过，语气极为不满和暴戾的扭头喊道：“黄舒震，你一个人走在最后面，不会是想趁机逃走，以躲掉马上的处罚吧？”

　　肖叶被楚涵三两下揍得昏迷，尤其昏迷前还跪在一头鹿的面前道歉，这事凭他的性子怎么忍得下去，可当他醒过来知道是黄舒震放走了楚涵等人，并且压根没有任何将那些人恶惩的意思时，肖叶就将无处发泄的怒意全部追加在了黄舒震的头上，发誓等回到了南都基地，一定要让自己老爸给打断黄舒震的手脚。

　　所以这一路上肖叶非常注意黄舒震的动作，一有任何变化就会找理由怒骂。

　　也正好的是巧合，黄舒震的回头是因为看到了人群中的楚涵和黑芒战队，惊讶之下便立即驻足，毕竟在他看来自己等人的回城速度已经够快，而楚涵那时候完全和他们走的反方向，此刻竟然同一时间在城门口遇到，着实让黄舒震惊讶。

　　楚涵也同样惊讶了一瞬间，他参加完了战力总排行榜的考核，又和队伍分散，还剿灭了南都城内一处异种窝，做完这么多事赶到南都基地，竟然还会和这帮人遇上，这些人的速度到底有多慢？

　　在肖叶的呼喊声响起之后，因为这几天肖叶的不断打压和无理，让黄舒震渐渐对这个嚣张有背景的年轻人失去了耐心，心也不知不觉向着教训了肖叶的楚涵身上偏移。

　　这会儿肖叶在这个当下叫住自己，黄舒震便下意识的将目光转移，不在视线盯着楚涵企图转移肖叶的注意力，但好巧不巧的是，他目光转移之后看向的方向正好是站在了大门口，刚刚吵了一脚闹了一事的范建和路冰泽。

　　哪怕是衣衫褴褛，面上沾灰，但黄舒震还是一眼就认出了这两人，毕竟实在是印象深刻。

　　于是黄舒震惊骇之下，反倒是被连续的惊讶而搞的有些无措，导致肖叶在瞬间的察觉不对之后，也立即看向了范建和路冰泽二人。

　　这一看，好家伙，仇人见面分外眼红啊！

　　“卧槽就是这两人！”肖叶立即大喊着，手舞足蹈，尤其激动：“把他们抓起来，给我抓起来，狠狠打，往死里打！”

　　护送肖叶回城的几个人二话不说，连忙抄家伙冲着范建和路冰泽就冲了上去，那架势真是恨不得把这两人当场撕碎。

　　周围排队进城的众人都在这忽然的转折下喧哗起来，流民大部分都吓得鸡飞狗跳闪到一边，生怕这巨大的阵仗误伤自己，有点战力的则是在一旁看起了热闹，在南都基地城门口大开杀戒，这还是头一次见。

　　就是不知道这个肖叶到底什么来头，架势也太大了！

　　“老大？咱们怎么办？”肖坤第一时间向楚涵请示。

　　楚涵向后退了两步，呆在了人最多的地方站定，声音带着一股玩味：“看热闹。”

　　黑芒战队的成员都是一愣，但也没人吱声，全体跟随着楚涵的步伐隐藏在了人群中。

　　前方城门处的肖叶小弟们已经冲到了范建和路冰泽的面前，眼看就要血溅当场之际，路冰泽忽然一个闪身就躲到了范建身后好几米远处，然后一边大喊着一边双手不断挥动：“揍死他们，上啊！”

　　这一幕落在众人眼中，一股爆发的笑声便是轰然响起，肖叶身旁冲来的众人也是面上闪过冷笑，揍死他们？口气还真是大！

　　就在所有人都以为路冰泽是不见棺材不掉泪，早晚得被打的趴下时，被路冰泽一把推出来的范建，却是猛然身躯一动，紧接着——

　　啪啪啪！

　　几声连贯又带有节凑的轻响忽然响起，而后便是十几个人忽然倒地，捂着自己的膝盖骨拼命嚷嚷，疼的满头大汗在地上打滚。

　　一瞬间的时间，硕大的广场上竟然倒了一地人，范建和路冰泽却是好端端的站着，尤其是范建还带着一脸泥的收回手。

　　这一幕发生的太快让人始料未及，一时间让整个城门外人满为患的场地都静寂无声，所有人都震惊的望着前方的场景。

　　一个人，竟然把一帮人打趴下，而且还极为轻松只花了一眨眼的功夫？！


第0730章 礼让三分

　　针落可闻的场地上，肖叶站在城门处面容滑稽，眼鼻都因为过度惊讶而歪了起来，站在他身旁的黄舒震也同样面露震惊，他认出了楚涵等人，但也一直以为是楚涵和他身边的那批队伍厉害，却没想到这位看起来其貌不扬的人，战力竟然也如此恐怖。

　　要知道肖叶刚刚派出去的这十几人，可都是新人类啊！

　　就在所有人都被震住，惊吓中说不出话时，早就被愤怒气昏头脑的肖叶，则是在惊讶之后猛然面容再次狰狞，声音狂暴而出：“大胆难民，连南都基地的新人类队伍都敢动手，你已经犯了死罪，还不赶快跪下！”

　　肖叶的这话一出，不但没有让周围的人群对范建产生了嗤之以鼻，反倒是惊奇崇拜之声四处响起。

　　“连新人类队伍都被他瞬间打趴下，这人太厉害了吧？”

　　“他不会是战力排行榜上的哪个人物吧？”

　　范建则是眉头皱了皱，完全无视了肖叶，路冰泽比较浮夸，明晃晃的冲着肖叶翻了个白眼。

　　之前被路冰泽插了队又被范建捏红了手臂的大汉，早就目瞪口呆吓得大汗淋漓，他一开始不过是以为范建是个力气大的小子，可完全没想到他竟然连一群新人类部队都能干趴下，而且还是一人单挑一群。

　　这得是多强悍的战力？！

　　听到周围的议论，完全没想到会是这种发展的肖叶怒火中烧，再加之路冰泽毫不在意的态度，强烈的屈辱和不甘让他瞬间杀心肆意，恨不得把范建和路冰泽当场处以极刑。

　　“来人！”大怒之下的肖叶已经完全失去了理智：“赶紧给我叫人来，叫执法队来把这两人给我抓起来，关到大牢里去！”

　　此话一出，喧哗再起。

　　“南都基地执法队？我天啊我们要不要逃？”

　　“你傻啊，又不是你犯事你逃什么？不过我听说这南都执法队可是相当的强悍。”

　　“执法队能不强？他们的长官可是位中将，不仅战力恐怖，在南都基地的势力更是滔天！”

　　“但是执法队这么官方的势力，不可能为了这么点小事过来吧？”

　　“不一定，刚刚那守卫不是叫这小子肖叶么，我听说南都基地的执法队最高长官，那位中将就是姓肖。”

　　“原来是这么层关系！”

　　城门守卫也在肖叶的怒吼声中回过神，一看肖叶的人竟然被人打断了腿，也来不及考虑这种情况该不该通知执法队，连忙一溜烟的去报信。

　　肖叶也在此刻底气十足，尤其是周围人的议论声中，点出了他老爸的军衔是，这种底气早已变成了傲然，他站在城门正中央，不顾身旁黄舒震的阻拦，冲着站在不远处的范建和路冰泽趾高气昂的开口：“听到了没，老子的老子是中将，你们这些肮脏的难民和社会底层的渣渣，是永远不可能接触到这个高度的！识相点的，给老子跪下来磕三个响头，然后自废手脚舔老子的鞋！”

　　此话一出，路冰泽眼中的戏谑已经不加掩饰，他忽然一只手搭在了范建肩膀，用疑问的口气问道：“唉我说贱人，当初咱老大说我这个队长，军衔相当于啥来着？”

　　范建眉头一皱，一把拍掉了路冰泽的手，声音不着语调：“是你老大不是我老大，你没有具体军衔，不过权力相当于中将，之听命于最高长官一人。”

　　此话一出，夸张的大笑声顿时响起，肖叶简直笑的脸都要抽筋了：“你说啥？中将？”

　　路冰泽一脸认真的点点头：“你爹来了都得对我礼让三分。”

　　狼牙战团三战队人员稀少，所以每个成员哪怕大部分身份不会公布于众，但与之相对等的军衔却个个不低，尤其三战队的队长更是权力滔天，拥有先斩后奏权。

　　龙牙和虎牙战队还存在于上京幸存者基地的时候，虽然同样没有军衔，但这两个战队的队长若是真和上将面对面，说不定那些上将还得礼让三分，因为他们直接听命于牧司令。

　　同理，狼牙三战队在狼牙战团的地位，比之龙牙和虎牙在上京只高不低，毕竟狼牙基地就是一个向着军事基地发展的地方，在楚涵的地盘，军中成员拥有一切优先权。

　　而在狼牙战团之中最高长官的军衔是上将，而陈少爷又是射击小队的队长，并且是中将，那么依此类推，三战队各方面都强于其他队伍，这三个战队的队长不是相当于中将军衔是什么？

　　甚至，是中将之上，上将之下！

　　所以路冰泽的话一点没错，也丝毫不参杂夸张成分，南都基地的执法队长官那位肖中将来了，的确得对他礼让三分。

　　但是路冰泽的这话在肖叶听来，却是赤裸裸的挑衅，他已经忍无可忍，一张脸涨到通红，指着路冰泽的鼻子乍然就想大骂。

　　而就在此时，城门通道内一个中气十足的声音忽然响起：“谁架子这么大，能让我这个中将对他礼让三分？”

　　“爸！”肖叶惊喜的回过头，激动的叫出声。

　　站在他旁边的黄舒震皱了下眉，看了路冰泽一眼后心中满是疑惑，但也是第一时间对着声音来源处敬礼：“肖锐中将。”

　　此刻一阵整齐的脚步声也由远及近，在城门处的通道内响起，异常的清晰响亮，同一时间那位中气十足的声音主人，也一脚踏出了通道，露出了自己的容貌。

　　正是南都基地在末世爆发后新晋级的中将之一肖锐，他穿着一身尤其干净整洁的套装，脚上一双发亮的皮靴被擦得反着光，头发打理的很顺利，身躯威武一看就是战力不低。

　　而就在这位肖锐中将出现之后，身后又是陆陆续续走出了一批队伍，各个身躯精干面容带着煞气，腰间别着末世纪元新铸成的大手铐，特殊材料制成，三阶进化者的战力以下根本打不开。

　　见到这幅场景，周围人都向路冰泽和范建投去了同情的目光，看向肖叶则是满脸鄙视，打不过就叫老爹来，甚至徇私出动南都基地的执法队，影响了进城的队伍，这个肖叶的做法真是让人嗤之以鼻！


第0731章 杀人啦！

　　楚涵站在人群之中，有些看不懂事情的发展，竟然就这么明晃晃的叫出了南都基地的执法队，这不是逼着人把事情闹大吗？

　　路冰泽也未料到肖叶的父亲肖锐一出场就带着这么多人，他仔细的看了看，来的执法队足有两百人，而且一眼就能看出这些人都是新人类，说不定其中还有战力很高的存在。

　　路冰泽咽了咽口水，看了眼自己和范建，就俩人，虽然范建很强但自己算半个残废，咋打？

　　范建也歪了歪脑袋看向路冰泽：“你跑，我给你拦一会儿。”

　　带着路冰泽这个战斗力只有五的渣渣，很多时候都难以施展拳脚，所以干脆逃之夭夭是上上策。

　　哪知听到这话的路冰泽，却是脸上神色一狠：“跑？我堂堂一个战队队长，你让我跑？不跑！”

　　路冰泽的声音不大不小，周围不少人都能听到，很多人都面露诧异和不解，战队队长，这是啥？

　　站在肖锐、肖叶身旁的黄舒震，则是顿时心头一惊，果然是战队！

　　“中将。”情急之下，黄舒震连忙冲着肖锐开口：“这两人不能杀，身份特殊啊！”

　　“特殊？”肖锐眉头一皱，并没有明白黄舒震话中的意思。

　　肖锐之所以能一跃成为南都基地的一名中将，倒不是他之前就有军衔在身，而是完全因为末世爆发后收留幸存者有功，再加之自身战力傲人才在南都基地有了一席之地，至于战队的秘密他则是毫不知情，并且由于华夏战队原本就带着神秘色彩战队成员连个具体军衔都没有，肖锐会知道才怪。

　　肖叶听到黄舒震的话，则是立即开口大骂：“我去你妈比的黄舒震，你就是存心想我死，爸，我可是被人打断了手脚，一个月都没好，这个黄舒震不但见死不救，还处处阻拦我，这个人绝对心里有鬼！”

　　听到儿子的话，原本就对战队二字没有任何感触的肖锐，立即眼中爆出了怒意，大声下令：“把黄舒震给我抓起来，这两个人也抓起来，全部关大牢里去！”

　　“是！”二百名执法队成员立即回应，三两下就将孤身一人的黄舒震压制住，其余人则是一窝蜂的冲向范建和路冰泽，没有一点商量的地步。

　　周围的围观人群也在执法队行动的一刻，立即变得慌乱异常，一群原本就心里没底的人四处乱跑，和亲友分开的连忙到处找人，排在城门最近处的人则是拼命往后面挤，后方的人想看热闹就开始往前面挤，整个城门口顿时一团乱糟糟，混乱异常。

　　而这么一暴动，顿时让肖叶怒火中烧，一向作威作福的他直接代替了他父亲开口：“这群低贱的流民，竟然敢在执法队办事的时候添乱，直接杀了！”

　　此话一出，原本就嫌弃人群碍事的执法队，立即毫无顾忌的大开杀戒，几个在最近处还没来得及跑开的人，顿时被末了脖子或是砍掉了头颅，一时间血流满地，而混乱也更加一发不可收拾。

　　“执法队，杀人啦！”

　　“快跑！肖锐疯了，他疯了！”

　　“执法队乱杀幸存者，大家快跑！”

　　肖锐这才震惊的望着下了杀手的执法队，忽然间心头一股微妙的慌张感涌出，可是已经来不及了，城门口的混乱比之前夸张了好几倍，几乎人人都在大喊大叫，所有人都像是无头苍蝇一般到处乱窜。

　　“叫你跑不跑，现在好了，咋办？”范建头疼无比，他一个人当然能对付这些对他来说等阶不足为题的执法队，但是加上一个路冰泽，那可就不好说了。

　　“卧槽你咋这么菜？”路冰泽却是一脸嫌弃的在暴乱中冲着范建开口：“要是我老大在，这帮人全得被干趴下，你怕毛怕，上去干啊！要不咱在混乱下直接进城？”

　　范建一把将一名差点撞到执法队成员刀尖上的幸存者拉开，然后一把推到远处安全地带后，这才冲着路冰泽烦躁的开口：“那是黑户啊！”

　　而被救下了一命的流民，则是呆立在人群里良久没回神，直到一人猛然拍了他的肩膀：“喂！你没事吧，我看你刚刚差地被杀啊，咋出来的？”

　　此人一个哆嗦，紧接着猛然扯了嗓子大叫：“执法队杀人拉！执法队在城门口对着幸存者大开杀戒！大家喊啊，把基地里的那些高层都叫出来！给我们一个说法！”

　　好家伙，这下子，大量的幸存者猛然爆发，一阵阵嘶吼声顿时响起，震耳欲聋。

　　就在这一片混乱，可以称之为是暴动的情况下，楚涵和黑芒战队则是站于人群之中，看着这些幸存者渐渐从中央场地退开，呆在外围开始大声冲着城内嘶喊。

　　也同样是因为人群的退开，执法队和路冰泽、范建则是被突显了出来，站在一片空地上尤其显眼，二人孤立无援，这下子没有人群影响，四周也都是围得满满当当的幸存者，不仅要两人对付两百人执法队，甚至连逃脱的机会都没有了！

　　“不许叫！都闭嘴！再叫杀了你们！”被周围巨大的叫喊声惊到的肖锐，连忙凶神恶煞的冲着人群怒吼。

　　但让人深觉剧情发展尤其戏剧的是，肖锐的儿子肖叶，实在是个坑爹货，不但完全没有搞清楚他老爹忌惮的点，反倒是越发的嚣张暴戾。

　　“还不赶快闭嘴！你们这帮肮脏的垃圾！”肖叶满脸傲气，声音尖锐：“难民就该有点难民的样子，还以为这是文明时代呢？告诉你们，难民没人权！在这里你们再闹也没用，小心我把你们全杀光！”

　　此话一出，肖锐差点就要给他儿子跪下，也不看看现在城门口聚集的人有多少，不说上万好几千是绝对有的，这么多人要是被惹急了，谁倒霉还真不一定呢！

　　而肖叶的话也确实激怒了这些幸存者，尤其是路冰泽在情急之下乍然激灵的挥舞手臂，一边依靠着范建的掩护躲避攻击，一边放声大喊：“兄弟们，这货看不起我们，说咱难民没人权，大伙跟我口号一起喊，我说一二三，你们喊执法队杀人拉！”

　　“好！”

　　“就差一个指挥了！”

　　周围的幸存者们那叫一个配合，毕竟刚刚范建救人的一幕，不少人都看的清清楚楚。

　　“一！二！三！”

　　“执法队杀人拉！”

　　声音震耳欲聋，直冲云霄！


第0732章 装逼姿势满分

　　哐当！

　　远在南都基地办公处办事的高层，一个个都手中物件掉落在地，听着由远处传来的齐声嘶吼都露出了震惊之色，简直如同尸潮围城一般的让人心悸。

　　不止是这些高层听到，在基地内的大部分人都听到了这整齐一致的吼声，似乎耳边还有着回音，整个基地顿时被震得寂静了好几秒钟，但是紧接着不久之后……

　　“执法队杀人啦！”

　　又是一阵完全一致的震吼，声音比之前的一波更大，也更气势恢宏，似乎找到了节奏一般喊起来尤其响亮。

　　这下子，真个基地都如同沸腾的开水，轰动乍然出现！

　　“卧槽什么情况？”

　　“城外传来的，看看去！”

　　“我天啊这外面是个啥情况，搞大合唱？”

　　“这是在举报执法队，执法队平时就狗眼看人低，这回肯定是闹出事了！”

　　“嘿！肖家父子要倒霉了，走，凑热闹去！”

　　呼啦啦，凡是闲着没事的，或者爱凑热闹的，全部一窝蜂的向着基地大门涌去，一时间整个南都基地人声鼎沸，全体暴动了起来。

　　正在处理公务的南都基地最高首领上官荣，则是在最快速度内套上外套，一把将自己的佩刀紧握手中，面容肃杀沉稳，充斥着上将应有的姿容和气度，大步走向门外。

　　此刻在城门外的楚涵和黑芒战队成员，也是被路冰泽的机智应对给弄的愣住，肖坤甚至下巴都惊得掉地上，他们刚刚差点就在暴乱的时候冲出去救人了，没想到还没来得及出手，这路冰泽竟然就情急之下搞了这么一出。

　　真特奶奶的不愧是神隐战队队长，这声东击西煽动人群造势的本事，简直绝了！

　　楚涵也是忍俊不禁，对路冰泽这活宝已经无言以对，化险为夷的本事登峰造极啊！

　　而肖锐和肖叶父子，则是完全惊呆，两人不可置信的望着瞬间如此多幸存者爆发的怒吼。

　　“爸！咋办？”肖叶这回是真怕了，声音都在打颤。

　　肖锐也完全吓得呆滞，这么多人喊着“执法队杀人”，不引来基地高层才怪，到时候运气好能躲过一劫，但他就是担心利用人群搞出这动静的路冰泽，会在情急之下再次想出什么治他的法子。

　　毕竟在瞬间聚集所有城门外的流民，甚至指挥着他们一起大吼造成暴动的事，无疑已经显示出路冰泽煽动的本事。

　　“杀了他！杀了这个指挥的难民！”肖锐在盛怒和惊骇之下，第一时间想到的办法就是尽快把路冰泽杀掉，这样不管之后高层来了哪些人，都没人有机会乱说，这样他就能反之把造成暴动的罪名扣在路冰泽的头上。

　　执法队在第一时间服从了肖锐的命令，两百人毫不犹豫的全体冲着路冰泽而去，而阻拦他们全程护着路冰泽的范建，则是被这些人全部忽视，他们也看出了异端，这两人一个战力高一个却连交手都不愿意，而制造混乱的本事却是给他们带来了巨大麻烦，该冲着谁下杀手第一时间将危机扼杀在摇篮里，执法队的人当然懂！

　　“快跑！”范建也立即察觉到了危机，这下子是完全护不住路冰泽。

　　而路冰泽这货，却是在指挥人群高喊的过程中越发兴奋，在场地中央到处乱跑，不停的在人群面前找存在感，也因为玩的太嗨，而彻底没听到范建的提醒，于是在两百名执法队人冲过来，最近的一人长刀已经即将刺入他后背的时候，他才猛然察觉到危机。

　　可已经来不及了！

　　这名执法队成员是名四阶进化者，速度极快，靠着队友的帮助摆脱了范建的阻拦，长刀闪着寒光，直逼路冰泽后背的心脏位置。

　　就在路冰泽根本来不及做出应急躲避动作，整个人瞬间大汗淋漓之时——

　　刷！

　　一个黑影忽然从人群中蹿出，高空一脚带着呼啸的狂风破开空气，一脚狠狠的踹在了那名执法队成员的手腕上！

　　啪！

　　咔擦！

　　两道声音同时响起，随着这准确的一踹，这名四阶新人类的执法队成员，霎那间手腕骨头被踢断，发出清脆的折断声，与此同时他手中的长刀更是“哐当”一声落地。

　　“啊！”剧痛传来，此人大叫着，可惜才刚刚叫一声。

　　噗！

　　一个速度快到只能看到残影的手肘忽然击出，重重的轰在了此人的下巴处，又是“咔擦”一声，下颚骨断了，这回叫声便是戛然而止，变成了从喉咙里发出的诡异悲鸣。

　　这一幕发生的极快，快到路冰泽才刚刚转身，这名差点得手的执法队成员，就已经被打的残疾。

　　“老大！”刚回头的路冰泽，在看清楚救了自己人的第一眼，便是激动无比的喊出声，这一声“老大”，短短二字，却带上了多重情绪，差点就让路冰泽激动的晕过去。

　　而楚涵此刻却是一只脚踩在了那名攻击路冰泽的执法队成员背上，把人踩得抬不起头，站姿随意，甚至没用到的右手从头至尾都插兜里，看向路冰泽的眼神里还带着一抹标志性的戏谑神色。

　　周围的人也被这忽然发生的转折所惊，几千名幸存者，两百名执法队成员，远处的肖锐、肖叶和被绑起来的黄舒震，都是目瞪口呆的望着场地中央的楚涵。

　　让他们震惊的不仅是楚涵刚刚行云流水般的闪电动作，还有此刻楚涵随意又充满着张狂感的姿态，把手下败将踩在地上爬不起来？

　　卧槽这装逼姿势满分！

　　而更让人心头一愣的是，路冰泽叫此人“老大”？

　　什么老大，哪个老大，叫啥名，什么身份，几阶新人类，是不是战力排行榜上的名人？

　　无数问题瞬间冲入众人的脑海，让一时间整个暴动的场地竟然变得静寂无声，连呼吸声都没了，全部都被楚涵镇住。

　　一直疲于掩护路冰泽的猎王范建，这回终于松了口气，楚涵终于来了，真是累死他了！

　　楚涵嘴角一抹标志性的邪恶笑容悄然无息的响起，声音不大却在这一片寂静之中清晰可闻：“黑芒，把执法队就地正法！”


第0733章 你刚刚是骂我了是么？

　　楚涵的命令说出口无头无脑，让一干傻眼的人毫无任何防备，全部都大眼瞪小眼的望着场地中央乍然开口的楚涵。

　　而远处的肖叶则是在此刻终于冲震惊中回过神，怒意和屈辱瞬间袭上心头，冲着旁边有些没反应过来的肖锐大声开口：“爸！就是这个人，就是他打断了我的手，还羞辱我！”

　　“什么？”肖锐连忙心头怒意横生，冲着呆立在场地中央的执法队下令道：“执法队，给我宰了这个小子！”

　　可惜一切都发生的太迟，就在楚涵的命令出口还没几秒钟，几十个鬼魅的身影便是忽然从人群中蹿出，而后便是极为血腥又震撼的一幕当即发生。

　　噗噗噗！

　　一阵阵诡异的声响顿时在场地中央响起，一个个速度快到看不清人脸的黑影在执法队的成员之中穿梭，还不到五秒钟便是传来满地的嚎叫声。

　　“啊！我的腿！”

　　“我，我的脚呢？我的脚没了！”

　　“血！这是谁的血？”

　　“救命！”

　　满地的哀嚎声，伴随着执法队成员不断的倒地声一同响起，充满了惊心动魄的节奏感。

　　“怎么回事？这是怎么回事！”眨眼间发生的一幕让肖锐完全吓得语无伦次，不可置信的瞪大眼睛，他身旁的肖叶则是早就被吓得双腿打颤。

　　不过就是几秒钟的时间，之前还在城门口大张旗鼓杀进城的幸存者，冲着路冰泽和范建嚣张攻击的执法队，竟然在顷刻间被这黑色洪流冲击的七零八落。

　　黑芒战队的成员就像是地狱来的屠宰者，手握各式各样的兵刃，冲着执法队的手脚就毫不犹豫的斩去，每一步都伴随着嚎叫声的响起和断手断脚的落地。

　　出击又快又准！

　　而反观执法队，看起来威武霸气各个装备精良，但几百人的队伍却被黑芒战队在顷刻间搅乱，不但完全失了章法，更是没有一人能逃过黑芒战队的攻击。

　　不多时，整个场地中央便是躺满了人，断手断脚更是乱七八糟的满地都是，大量的鲜血流淌在地面，浸入泥土深处，血腥味弥漫而开，城门口的每个人都能闻到。

　　黑芒战队没有杀人，只是斩断了这些人的手脚，楚涵的话里意思也说的很明白，就地正法并不是杀光了的意思，而是以压制的态度对这些人进行制裁。

　　你们执法队滥杀无辜，甚至不分青红皂白要杀神隐战队的队长路冰泽，把你们手脚打断已经是网开一面。

　　突击就在众人愣神之际就已经完毕，无论是周围的围观幸存者，还是站在城门口的肖锐、肖叶和黄舒震，通通都没有想到事情的发展会如此出人意料。

　　围聚在周围的幸存者们，全部都被这突如其来的一幕吓得呆滞，与此同时一股心慌更是袭上心头，执法队可是南都幸存者基地的队伍，这些人二话不说上来就砍，这不是自己把自己往火坑里推吗？

　　而且，执法队可是南都幸存者基地中战力相当不俗的一批队伍，竟然会在这几十个人的攻击下毫无还手之力？

　　到底是执法队太弱还是这几十个人太强！

　　场地中央血流成河，满地的残肢彰显着务必残暴的一幕，周围的幸存者都呆滞万分有些不知如何是好，连范建都傻呆在一边，唯有黑芒战队的成员面无表情，气场冷如阎罗的站在楚涵身后。

　　终于在无一名执法队成员遗漏，场地中央只有楚涵这方的人还站着的时候。

　　肖锐终于崩溃之下愤怒的指着楚涵的鼻子大骂出声：“哪里来的混账！你知不知道你在做什么？你已经犯了死罪，你就等死吧你！”

　　同时肖锐也忽然想到了另一出，之前城门外的上千幸存者齐声大吼，声音震耳欲聋传出很远，基地内的不少人都能听到，这么大的动静基地高层一定会出面，原本他还心里发慌想不到办法解决。

　　现在好了！

　　竟然有个不知天高地厚的小子，把他们执法队的成员揍的全军覆没，到时候基地高层一来，这小子必死无疑，执法队之前对幸存者乱下杀手的事，肖锐的职责也终于能避开。

　　对于肖锐的职责，楚涵依旧一只脚踩在那名四阶新人类的执法队成员身上，神色轻松：“我没听错的话，肖锐中将刚刚是在骂我？”

　　“对！就骂你怎么了？”肖叶当即便狐假虎威的冲着楚涵大骂出声：“你这个狗日的垃圾，老子今天终于逮到你了，不把你杀了喂狗我就不姓肖！”

　　楚涵嘴角一勾，一只手指点了点肖叶：“又一个，还是一个吃了教训不长记性的。”

　　肖锐重重的一声冷哼，望着地上被全部打断了手脚的执法队，眼中的狰狞之色不加掩饰：“告诉你别想逃跑，你和你手下的这批人，今天必死无疑！”

　　“狗日的东西！爸，等人来了我想抽他几个大耳光！”肖叶一脸暴戾之色。

　　肖锐只是拍了拍儿子的肩膀，默认了这一行为，只是这两人都未看到在他们身后，被捆绑的严严实实，但神色之中却透露着精光的黄舒震。

　　从楚涵出现，到黑芒战队以迅雷不及掩耳之势的速度干翻了两百名执法队成员，黄舒震对这批人的猜测就已经越发的确定。

　　执法队在南都幸存者基地的战力可是能排到前几名的，但两百人却在这五十人的攻击下毫无招架之力，这五十名出手极快配合无间，下意识的动作都带着强烈夺命姿势的人。

　　不是华夏战队是什么？！

　　楚涵很自然的看到了肖锐父子身后的黄舒震，眼中的玩味一闪而过，目光在黄舒震被捆成粽子的身上扫了两眼，紧接着便是一声轻笑：“黄什么来着？”

　　此话一出，在这静寂无声的场地中，顿时让肖锐和肖叶的注意力被全部吸引，两人同时回头看向黄舒震，目光之中满是怀疑。

　　“黄舒震。”黄舒震拼命压制了内心的狂涌情绪回答，看向楚涵的目光不知不觉带上了无数的疑问和畏惧，紧接着几乎没有任何停顿，黄舒震便是乍然开口问道：“敢问，您手下的这批人，可是华夏战队？”


第0734章 杀了

　　此话一出，原本就被转折过大的一幕所镇住的大批幸存者们，都是再次将目光投向了安安静静站在楚涵身后的黑芒战队成员身上，一个个问题忽然从他们的脑中涌出，满是疑惑。

　　战队到底是什么意思？刚刚那个叫路冰泽的指挥，也说自己是什劳子战队的队长。

　　而肖锐和肖叶却是同时眉头一皱，两人都是眼神微闪，对黄舒震口中“战队”二字毫无兴趣，他们只注意到了黄舒震对着楚涵用了尊称。

　　“好你个黄舒震！”肖锐顿时扭头冲着黄舒震就一脚踹了上去，直接将黄舒震踹到在地，同时肖锐充满了暴怒的声音更是响起：“你身为南都基地的人，却对着残杀执法队的犯罪者用尊称，你是不是想造反？！”

　　黄舒震也完全没想到自己不过是下意识的一句话，会被肖锐直接一脚踹在了身上，他的脸上满是愕然，紧接着用仅存的一点善心劝阻道：“肖锐中将，赶紧收手，这帮人不是我们能惹得起的！”

　　“什么？哈哈哈哈笑话！”肖叶当即狂笑起来，指着远处楚涵的鼻子，满目狰狞：“就这种垃圾货色，末世纪元里连臭虫都不如的蠢货，还惹不起？我呸，我日他宗族十八代！”

　　对此情况，黄舒震只能无奈的摇摇头，在被肖锐一脚踩着的当下，用最后的力气冲着楚涵大喊：“您手下留情，我不是和他们一波的，我对您和您的战队存有至高的敬意！”

　　啪！

　　肖锐毫不犹豫的一脚踩在了黄舒震的脸上，声音狂暴：“竟然当着老子的面反戈，等老子解决了那个杂种再来收拾你！”

　　全程看着的楚涵原本没打算管，但在肖锐的话说出口之后，他面上的笑意一瞬消失，声音寒如冰窖：“肖锐，你刚刚说谁是杂种？”

　　“你！”肖锐毫不犹豫的转身怒骂：“骂你是杂种！”

　　楚涵眼中的寒光一闪而过，冲着旁边的肖坤一斜眼：“中将而已，杀了。”

　　“是！”话音落下之时——

　　刷！

　　一道黑影瞬间冲出黑芒战队的队伍，带着极致恐怖的速度和生命波动，身影快如鬼魅在地上带出一道残影，肖坤的面容毫无情绪，手中一把刺杀用的匕首刷的一声，忽然被左手从右手小臂处抽出，带着极致闪耀的寒光。

　　噗！

　　瞬间刺入了肖锐的心脏！

　　左手用匕首，匕首绑在右手小臂处，这一招在楚涵长期的训练下，不少黑芒战队的成员都学了起来，无论是用来暗杀还是出其不意的一击，都再适合不过，只是能掌握这一技术却是需要长期的联系，现如今能运用自如的人，在黑芒战队之中也不过寥寥几名。

　　这一幕发生的比黑芒战队碾压了全部执法队成员的速度还快，更是吓呆了一群围观群众，而还不等众人有所反应之际。

　　肖坤已经噗哧一声拔出了那柄刺杀匕首，随着肖锐心脏处破开的伤口飙血之时，甩了甩匕首上的血珠扬着一张冷面开口：“不知道你们的军法条例是什么，不过既然死在我手上就得按我们的规矩来，降级以上军衔者留全尸。”

　　然后也没有其他废话，肖坤又是一个闪身，速度极快的回到楚涵身后站定，从冲出去到出手再到回来，甚至中途还说了一句话，整个过程不超过一分钟。

　　而在这一分钟内，在场的所有人都被这一幕吓得失去了语言能力，全体惊骇万分的望着城门口处，倒在血泊里浑身抽搐的中将肖锐。

　　杀了？

　　杀了！

　　这个初来乍到的小子，竟然让手下人把南都基地的一个中将，给杀了啊！！

　　“爸？！”凄厉的叫喊从肖叶的口中发出，不可置信的望着瞬间被人击毙的自己老爹，整个人霎那间恍惚起来，他老爹死了，竟然被人杀了！

　　轰——

　　几乎是霎时间，充满了惊骇的爆发便是在人群中响起。

　　“快跑啊小兄弟！你这下是必死无疑了啊！”

　　“还不赶快撤！咱们掩护你！”

　　“对付执法队我们还能证明是他们错在先，而且还打不过你们完全自找霉运，但是肖锐你们都敢杀，你们这是自己坑自己啊！”

　　“快快！让出一条道，让这些人先撤！”

　　一群幸存者几乎没有任何犹豫，就乍然开始帮助楚涵等人脱逃，这一幕落在楚涵眼中，那是一万个惊讶，他这个华夏出了名的大恶人，还是第一次在一个陌生的基地受到这种待遇。

　　全民都在帮他！

　　而就在这一片混乱之际，城门口处忽然一阵乱杂的声音传来，紧接着众人便是看到有大量的南都基地居民向着这里涌来。

　　从远处看场面相当壮观，站在城门外的上千幸存者也被这忽然涌出的大批人给弄的呆住，紧接着还不等众人在惊讶之时有所反应。

　　“啊啊啊！啥情况，这不是肖锐中将吗？死了？！”第一个冲出来的居民刚站稳便是乍然大喊。

　　紧接着后面冲出来的人群，也是大呼小叫了起来。

　　“快看那里，那不是执法队吗？”

　　“怎么这么多血？这么多断手断脚？”

　　“屠杀？！屠杀啊！”

　　“到底发生了什么事？”

　　就在这一片混乱中，一个从扬声器内发出的声音忽然响起：“让一下！让一让，让慕容长官先过去！”

　　而就是这个声音，让暴动的人群瞬间安静，无论是涌出来的基地居民，还是在城门口的大批幸存者，都在这一刻安静下来，场面再次变得极为安静，同时又充斥着一股紧张感。

　　楚涵歪歪头，冲着身旁一直抓着自己胳膊的路冰泽问道：“谁？”

　　路冰泽皱了下眉，五秒钟后眉头舒展：“刚刚那只路过的蚂蚁告诉我，马上来的人是慕容珞城，南都基地首领上官荣的副官，也是首席参谋官，很牛逼的那种。”

　　站于身后的黑芒战队成员全体神色隐晦，这路冰泽果然用处极多，随处能探查到消息。

　　楚涵只是点点头，紧接着神色随意：“没听说过。”

　　“我也没听说过，肯定是个小人物。”路冰泽一脸得瑟的耸耸肩。


第0735章 这是啥玩意儿？

　　很快就在这种安静下，一名年纪约莫也就二十来岁的年轻男人从人群中挤出，大概是人太多被挤得衣服都褶皱起来，脸上更是满是汗水，此人很明显就是刚刚路冰泽口中的慕容珞城，上官荣的心腹之一。

　　跟着慕容珞城一起出来的几个人，更是各个被挤得衣服凌乱不堪，甚至还有还几个人扣子都被挤没了，一路护着慕容珞城出来差点没要他们的命。

　　而慕容珞城终于挤出人群，还没来得及看到是个啥情况——

　　“慕容长官！”肖叶忽然冲上来，一把就抱住了慕容珞城的裤腿，声音凄厉无比：“我爸被人杀了！他们把咱南都基地的中将杀了啊！”

　　在自己父亲被一刀捅了心脏之后，肖叶在巨大的刺激下反而思维敏捷了起来，三两句话把楚涵等人放在了整个南都基地的对立面。

　　而在肖叶的哭诉声响起的当下，所有人都立即惊骇的望着地上已经生命气息全无的肖锐，胸口上的伤口还在咕噜噜的冒着鲜血，从外部看来很直接的能看出这一刀捅的有多深。

　　慕容珞城也是当即被眼前的场景所镇，连忙一把扶起肖叶，面容发冷带着即将狂暴的怒意：“这是谁干的！”

　　“他们！”肖叶立即指着站在不远处的楚涵等人：“他们不仅杀了我爸，还对南都基地的执法队下手，就是站在最前方的这个人下的令，他是罪魁祸首！”

　　这一状告的相当正点，一时间在场所有人无论是原本就在城外的幸存者，还是从城内涌出来的基地居民，还是刚刚到达的慕容珞城几人，全部将目光看向了楚涵。

　　待见到楚涵的一只脚，还踩在一名执法队成员的脑袋上时，慕容珞城的怒意已经狂涌而出：“是你杀了我们基地的肖锐中将？！”

　　“就是他就是他！”肖叶连忙急不可耐的出声。

　　慕容珞城在极怒之下并未直接给楚涵定罪，而是犀利的目光扫了一眼肖叶，让其闭嘴之意尤其明显。

　　肖叶顿时一惊，连忙不再插嘴站在旁边一声不吭，但内心已经连慕容珞城一起恨上，明明证据确凿，慕容珞城却还在这里问东问西，实在让他看不惯。

　　就在楚涵寻思着怎么把这事给个说法时——

　　“长官！”被绑起来还躺在地上的黄舒震连忙开口，语气焦急：“慕容长官！”

　　慕容珞城一惊，一扭头便是发现了躺在地上，身上还有好几个脚印的黄舒震：“黄少将，你怎么？”

　　“慕容长官。”黄舒震拼命给慕容珞城眨眼睛，声音焦急：“这些人没杀执法队成员，只是砍断了手脚，因为执法队成员在肖锐中将的命令下乱杀城门口的幸存者，所以他们才下的手。”

　　“黄舒震，你竟然帮那些人说话？！”肖叶怒火中烧，冲着慕容珞城乍然出声：“这个黄舒震一直在帮着这批肇事者，甚至还把罪名怪在执法队的头上，哪怕执法队在维持秩序的时候不小心伤及无辜，但对方什么身份，区区难民社会最底层的垃圾，他们有对执法队动手的资格吗？而且他们杀死了中将，这是事实，已经罪已至死！”

　　肖叶这番话说的有理有据，一切不利条件都在楚涵这方，无论接下来楚涵如何辩解，肖叶都自信无法逃脱罪名。

　　慕容珞城却是在这番话之中听出了一丝古怪，他扭头看向楚涵等人：“你们五十人，打赢了两百名的执法队，而且还杀死了四阶进化者的肖锐？”

　　楚涵点点头，直视慕容珞城的双目，嘴角带着标志性的戏谑笑容：“你们基地的执法队在城外滥杀无辜，甚至还企图跨级杀人，我将其制裁还大家一个公道，这没错啊。”

　　“跨级？制裁？”慕容珞城一愣，敏感的捕捉到了楚涵口中的这两个词。

　　“你放屁！”肖叶终于忍无可忍的冲着楚涵大骂出声：“你简直胡说八道，你有什么资格制裁南都基地的执法队，又有什么资格口口声声说维持公道？你特么当你是哪根葱？还越级杀人，你傻逼啊，这个叫路冰泽的垃圾算个什么玩意儿，执法队想杀他这是理所应当的事！”

　　此话一出，楚涵嘴角的笑容便是直接放大，眼中的戏谑也越发明显。

　　而周围人则都是发出一阵阵交头接耳声，看向楚涵的目光充满了疑惑，以及这人是不是傻逼的感叹，初来乍到就对南都基地的中将和执法队下手，绝对是脑子被门夹了。

　　只有刚刚被松绑的黄舒震面露紧张，三两步走到慕容珞城身边开口：“慕容长官，他们是华夏战队！”

　　刷！

　　几乎是瞬间，慕容珞城的面色便是骤然一变，看向楚涵以及他身后的黑芒战队成员，目光之中满是不可置信。

　　“什么战队不战队，黄舒震你就是想胳膊肘往外拐，你这个奸细！”肖叶则是忍无可忍的大骂出声：“慕容长官你可看到了，这个黄舒震就是故意的，也是同犯！”

　　慕容珞城却是无视了肖叶的话，眉头紧皱，看向楚涵的目光里满是忌惮，瞬间称呼改变：“阁下所带的队伍，可是华夏战队？”

　　楚涵嘴角一勾：“是。”

　　哗——

　　此话一出，慕容珞城心中反复掀起了惊涛骇浪，顿时便是目露恭敬道：“方便透露是龙牙还是虎牙吗？”

　　华夏已知的战队寥寥无几，最出名的就是龙牙和虎牙，并且上京还放出了消息说这两个战队的成员大部分都阵亡，只有几个核心成员存活，算是已经覆灭。

　　可如今战队出现在这里，如何不让慕容珞城震惊，若是龙牙或是虎牙战队的成员没有死，这对整个华夏来说都是一大幸事！

　　肖叶同样看到了慕容珞城骤变的神色，一股心慌顿时升起，战队难道还真是什么了不起的存在？

　　可惜楚涵直接摇了摇头，指着身旁的人道：“不是那两个，我身后的五十人是黑芒战队，旁边这个路冰泽是神隐战队的队长，从等级制度上来讲，他们的等级都要比执法队高吧，我的人制裁了执法队，属于管辖范围内。”

　　此话一出，黄舒震直接傻眼：“黑芒战队？神隐战队？这是啥玩意儿？！”


第0736章 楚涵，你怎么在这

　　慕容珞城也是没想到楚涵报出来的战队名，竟然完全不是龙牙或虎牙，而是两个压根听都没听说过的队伍，之前忌惮对方的实力，再加之黄舒震的焦急，让慕容珞城一心以为是什么了不起的人物，可是实际情况却完全相反？

　　黄舒震和慕容珞城的神色被肖叶看在了眼里，顿时心中一颗大石头落下，看向楚涵的目光满是不怀好意：“还黑芒神隐？你以为瞎起几个名字就能命名为战队了不成？今天这事你们完全属于挑衅南都基地，应当受到制裁！”

　　慕容珞城也在这个当下神色阴沉，冲着楚涵饱含怒意的开口：“你们既没身份也没理由，执法队在南都基地的一切做法也轮不到你们来定夺对错，阁下刚刚说的话，我就不追究你的胡说责任，但是既然在南都基地杀了不该杀的人，还是随我走一趟南都基地的大牢吧！”

　　此话一出，周围人群一片唏嘘，站在城门口原本排队进城的那些幸存者们，一个个都朝楚涵露出了可惜的目光，议论声也是不绝于耳。

　　“都让你小子快走，还在这跟人理论啥？”

　　“就是啊，人是这基地二把手，你说你初来乍到的也不是啥有名人物，在这争什么谁正义呢？”

　　“战队的事就不说了，光是杀了肖锐这一点，你们这个坎儿就不可能过得去！”

　　黄舒震同样一脸铁青，他这才发现自己真是想太多，怎么可能是龙牙和虎牙，那两个战队已经成为了传说，不可能再重新回到大众的目光下。

　　再次看向楚涵的目光里，黄舒震已经带上了浓重的失望，闲着没事装啥战队呢？

　　楚涵眼看事件已经向着始料未及的方向发展，只能一边从次元空间里找着那枚不知道被旺财塞到哪个角落里的上将徽章，一边冲着慕容珞城咧了咧嘴：“是你的人错在先，肖锐又辱骂我在后，我有权利处置你的人，但你没权利处置我和我的人，你明白这其中的等级关系么？”

　　楚涵是真的没说错，慕容珞城只是一个上将参谋官，可他楚涵可是和这个南都基地的最高首领上官荣，属于一个级别的存在，甚至从靠着不正当手段争取来的上将优待条例上来看，楚涵比上官荣的权力还要大的多。

　　至于黑芒和神隐，这两战队在他狼牙战团里，可是比龙牙和虎牙更得他重视，而且龙牙和虎牙目前就藏在他站团里呢！

　　慕容珞城眉头一皱，决定不再和此人哆啰嗦，只是冲着身旁人一挥手：“把他们抓起来！”

　　肖叶眼中的得逞不加掩饰，笑容狰狞，总算是有机会报仇，之前让他跪在一头鹿面前的羞辱，他一定要加倍找回来！

　　就在众人都以为事情即将告一段落，楚涵等人毫无疑问会被带走处罚之时，忽然一个中气十足的声音带着一丝疑惑从城门的通道内响起。

　　“楚涵？你怎么在这？”

　　此话一出，所有人顿时脑袋一懵，紧接着便是扬起了轩然大波！

　　“谁在说话？我听错了吗，楚涵？”

　　“我也听到了，楚涵在哪呢？谁是楚涵？”

　　就在这一喧闹声不断之时，声音的主人终于从城门通道内走出，一身军服，腰间一柄佩刀带着岁月的光辉，两鬓发白的面容丝毫不减此人的雍容气度，反倒是映射出一股阅历极深的深沉感。

　　“上官荣上将！”一身惊呼从人群中响起，准确无误的点名了来者的身份。

　　这一声惊呼响起之后，所有人顿时停下了窃窃私语，上万人的目光都投向了走出城门通道，来到场地中央的上官荣，一身标志的军服，胸前闪亮的徽章。

　　是上官荣上将无疑！

　　“上将！”在场的所有南都基地军方人士，无论是慕容珞城还是黄舒震，还是靠着父亲中将的军衔狐假虎威的肖叶，通通都无比恭敬的朝着上官荣敬礼，同时他们心中也没想到，这暴动竟然把基地的最大话语权者引了出来。

　　只是很快众人又回神一想，刚刚上官荣口中叫了声“楚涵”？

　　楚涵上将也在这里？！

　　震惊和无措顿时在一干人的心中喷发，虽然楚涵在外面的名声烂成了狗屎，但人好歹是个上将，而且还是个独闯上京基地，让一干上京基地高层都无力应对的无赖，再加上山野之战中狼牙战团的强势出名，楚涵这两字的含义已经被无数人捧到了至高，而对各基地的高层来说，楚涵则是个需要慎重对待千万不能掉进坑里的存在。

　　鬼知道他会在什么时候把人坑一把！

　　这么一想，最先冷汗直冒的就是慕容珞城，由于和上官荣关系较近，也清楚一些楚涵的行事作风，这会儿直接傻了眼。

　　只是，这楚涵在哪呢？

　　同样的疑问也在黄舒震和肖叶心中升起，知晓楚涵大名的人到处都是，见过楚涵真人的人却少之又少，如今上官荣此话一出，几乎人人都好奇起来，倒是把执法队和杀了肖锐的一批人给暂时忘在了一边。

　　就在所有人都东张西望，开始找楚涵标志性的那把黑斧时——

　　站在场地正中央的楚涵正体，则是停止了继续找徽章的心思，冲着与自己面对面站着的上官荣灿烂一笑，露出八颗白牙：“别来无恙啊，上官前辈。”

　　楚涵的声音依旧不大，但在所有人都陷入诡异安静的气氛中，声音却无比清晰，话一出顿时让所有人的目光都集中在了他身上。

　　而同一时间，慕容珞城、黄舒震和肖叶三人，皆是双目瞪大一脸不可置信，如此明显又熟络的语气，此人是谁要是还猜不出来，那就真的是智商无下限。

　　这个家伙，是楚涵？

　　肖叶第一个眼前一黑，一种绝望的感觉油然而生。

　　上官荣一双带着细微周围的双目之中，闪亮的精光一闪而过，犀利异常的盯着楚涵脚下的执法队成员一秒钟：“楚上将怎么一来我基地，就给我的人一个下马威呢？”

　　楚涵嘴角一裂不甘示弱：“谁让你家执法队想杀我战队队长呢？”


第0737章 久仰大名

　　“呵！”上官荣冷笑一声：“可有证据？”

　　“上万目击证人都在我身后。”楚涵与之对视：“并且依照我个人的上将有待条例，你手下的人辱骂我，我似乎有资格直接击杀。”

　　上官荣面色微沉，眼神闪烁，明显是默认了楚涵这一说法。

　　可就在这两位华夏上将你来我往无视众人的唇枪舌战中，周围的人群则是早就吓得傻眼。

　　这特奶奶的是个什么发展路数？

　　尤其是一开始在楚涵和黑芒战队排着队进城，呛了他们一句“你以为你是楚涵啊”的几名幸存者，当下差点一个跟头栽倒，还真是楚涵啊！

　　一帮想拉着楚涵逃走掩护的幸存者，则是脑袋全体转不过弯，所有人都以为楚涵等人是一批强出头的普通队伍，只是路见不平拔刀相助，可哪知人是真的有底气和权力才在这里打了执法队，杀了肖锐。

　　而且不是说楚涵是个嚣张跋扈，根本不是人放在眼里的混蛋么？

　　可今日一见，这传言完全不对啊，这位年轻的上将，异常的维护普通幸存者，与恶势力作斗争，维持正义，而且完全没有像肖叶那样用自己的身份压人，楚涵是个好长官才是！

　　好羡慕狼牙基地的居民……

　　黄舒震只觉得今天的刺激太大，事情发展的起伏让他心脏有些受不了，一开始以为是个战队，结果不是，后来以为是个不懂事的小子，结果竟然是个上将！

　　慕容珞城全程闭口不言，他不是傻逼，虽然这件事楚涵还有几个点稳不住，但现在他要是强出头，绝逼第一个倒霉的就是他，比起其他人，他更知道楚涵此人的厉害所在。

　　一个不小心就会着道！

　　唯有肖叶在最初的冲击之后，望着地上死去父亲的尸体，强行将内心的绝望稳住，用最后的希望看向了上官荣：“上官荣上将，我不知道他是楚涵，我父亲也不知道，但是就因为一声辱骂就杀掉我的父亲，这也太说不过去了吧？”

　　上官荣瞥了地上的肖锐尸体一眼，嘴角的笑容有些让人看不懂，但却是将目光投向楚涵，并无一点上将之间应该互相帮助的想法，反倒是顺着肖叶的话开口：“楚涵上将的优待条例确实让人羡慕，但是你身为后辈做事这么不讲道理，是故意来我南都基地打老朽的脸么？”

　　听到上官荣竟然如此说，肖叶简直心花怒发，一颗心再次扑通扑通狂跳，这下好了，管他楚涵的狼牙战团有多强，这会儿他毕竟只带来了几十人，而南都基地的首领上官荣又是站在自己这边，这个楚涵直接挑衅了南都基地，一定会死很惨。

　　“上官荣上将！”想通了的肖叶连忙趁机再次开口：“这个楚涵不仅杀了我的父亲，还对着南都基地的执法队下手，你看看地上的这些重伤者，都被打成这个样子了！哪怕是上将，也没有这个权力管到咱南都基地的地盘上来吧？”

　　上官荣顺着肖叶手指的方向扫了一眼，再次扬起一个意味不明的笑容：“敢问楚涵上将，这些人若是你打的，我无话可说，但据说执法队和肖锐的死，其实都不是你下的手，你拥有上将权力没人管得着，可是你手下这些人难道通通是中将不成，竟然连中将都敢杀？”

　　此话一出，已经完全表明了上官荣不想放过楚涵的心思，周围一群人都集体一颗心提起，越来越看不懂事情的发展。

　　唯有慕容珞城，从头到尾一声不吭，甚至当了一个隐形人。

　　楚涵眉头一皱，心中微沉，这个上官荣故意想和自己作对？

　　旺财也是跳出来和楚涵商量对策：“我说楚涵，上官荣不是你同僚吗？咋一个劲的对付你啊？”

　　楚涵顿了一秒，紧接着歪歪头在脑中与旺财交流道：“可能是我绑架过他女儿。”

　　“噗！”旺财差点没被自己口水呛死：“你绑架他女儿干啥？”

　　“那时候你还没意识所以不知道，他女儿叫上官雨馨。”楚涵随意的回答：“那姑娘身材特好！”

　　旺财无语的摇摇头：“楚涵你快够，赶紧先把现在的事情搞定，不然堂堂上将在南都基地大门口被人赶走，这人丢的。”

　　于是楚涵挠了挠腮，冲着等着自己回答的上官荣勾了勾嘴角：“说来说去不就是觉得我手下人越级呗？但是上官前辈，其实还真没。”

　　说着楚涵便一勾路冰泽的脖子，一只手指了指这货的脑袋：“前辈，这货名叫路冰泽，是我麾下神隐战队的队长，神隐大家可能不知道，但是杀羽战队总该知道吧？杀羽和神隐都为我狼牙战团麾下战队，是一个级别的存在，所以执法队要杀路冰泽，是犯了死罪啊，我让人教训了一下其实是网开一面了啊！”

　　此话一出，喧哗四起，不是因为楚涵强行制造道德制高点，而是众人听到了“杀羽战队”这四个字。

　　试问当下谁不知道狼牙战团之最强战队杀羽？

　　当初山野之战爆出来的时候，杀羽战队便是第一次出现在众人的视野，全队成员皆是新人类，对抗异种大军杀的最多的也是这个杀羽。

　　听到杀羽的威名，这会儿楚涵再说道神隐是和杀羽一个级别的存在，众人怎会不震惊？

　　肖叶直接傻了，但很快就仗着之前上官荣的维护，冲着楚涵大骂：“你这是在诈骗！杀羽谁不知道，但是神隐根本就没有人听说过，你别以为随便拉一个人过来说是战队成员，我们就会信，还和杀羽齐名？笑话呢！”

　　而就在肖叶的话音刚落之下，出乎意料的一幕却是忽然发生。

　　“这就是神隐战队的队长？”上官荣忽然用一种没人能听得懂的语气开口，目光带着一丝感叹和一丝惊艳，上下看了路冰泽好几眼：“久仰大名，不过神隐战队是折损了么？怎么就一个队长在这里？”

　　别的人不知道神隐，但是上官荣不可能不知道，当初在上京基地开会的时候，何峰口中能和龙牙、虎牙并齐的两个新生队伍，神隐正是其中之一！


第0738章 给前辈问个好

　　而那次会议之后，上官荣也是加大了力度调查过，可惜都毫无头绪，如今让他颇为在意的神隐战队队长就在自己面前，他当然会惊讶。

　　能靠徒步一路甩掉上京开着直升机的侦察队，神隐战队的威名虽然一般人不清楚，但在上京的高层成员里早就得到了重视！

　　“队员没带，就带了一队长。”楚涵毫不在意的一把把路冰泽的脑袋按下，给上官荣鞠了个躬：“来，给上官前辈问个好。”

　　“见过上官上将！”路冰泽乖乖的叫了一声，紧接着便是露出一口白牙站在楚涵旁边傻笑。

　　“没想到神隐战队竟然是你麾下的队伍。”上官荣却是嘴角带着诡异的笑容，言辞之中满是试探。

　　只是殊不知他的这番话和态度，却是把在场众人惊了一个彻底，什么意思，这个神隐战队，莫非很有名？

　　肖叶整张脸都因为过度惊讶而变得尤其滑稽，他发现今天这一天，事情的发展从头到尾都一直在偏移，他几乎每一个点都准确无误的避开了正确答案。

　　而很快接下来楚涵的话，才是真正将肖叶打入了深渊，让其希望彻底破灭。

　　楚涵放开了路冰泽，再次手一勾把肖坤勾了过来，拍了拍肖坤那张常年没表情的脸，语气轻松随意：“上官前辈，再给您介绍下，我身后的这五十人是黑芒战队全体成员，这位是他们的副队长肖坤，黑芒与杀羽和神隐同级。”

　　不是说他麾下的人没资格杀人么，不是说打了执法队是越级么，这个黑芒和杀羽是一个级别，皆是华夏战队，等级比之一个基地中将麾下的执法队，要高出不少吧？

　　上官荣眼中的惊讶一闪而过，尤其谨慎的看了黑芒战队好几眼，这才将目光回到了楚涵身上：“竟然是黑芒战队全体成员，老朽有幸见到也是福气，想不到能靠徒步一路甩掉上京开着直升机的侦察队，被牧司令和洛老提升为战队等级的两个队伍，黑芒和神隐，竟然都是楚涵上将你麾下的队伍，这还真是大新闻，楚涵上将也埋得够深。”

　　此话一出，瞬间激起千层浪！

　　一群人全部傻眼，他们的确没听说过黑芒和神隐这两队伍的名字，可上官荣的这段话内所包含的信息量，却是让众人半晌都没回过神。

　　什么叫靠徒步一路甩掉上京开着直升机的侦察队？什么叫被牧司令和洛老提升为战队的两个队伍？

　　黑芒战队和神隐战队，原来早就是上京幸存者基地官方承认的存在，而且还都是楚涵麾下的队伍，这个冲击感是在太大，所带来的震撼让人一时间都消化不了。

　　尤其是再结合早就在大战中出名的杀羽战队，这狼牙战团一次性就有三个如此强悍的战队，这个楚涵的麾下，真的是人才辈出啊！

　　肖叶早就一颗心沉入谷底，生无可恋，这下子可好，他好不容易抓住了一个道德制高点，却在最后一刻被楚涵强势扳回了一局。

　　什么没有资格？

　　被上京幸存者基地承认的战队，怎么没有资格处罚执法队？

　　而且以上官荣的态度来看，这个战队相当的不可小觑，到底是个什么样的存在根本无从考证，但至少肖叶知道了一点，他今天是彻底栽了！

　　就在所有人都震撼的无以复加的当下，楚涵又是忽然手一挥，气宇轩昂笑容邪恶：“黑芒战队，给上官前辈问个好！”

　　“见过上官上将！”声音破涌而出，震耳欲聋。

　　区别于路冰泽的不着调，黑芒战队的问候声整齐一致，充满着极致的肃杀感，甚至在声音破开之时，以楚涵为中心的四周，一地的尘烟竟然呼啸而起，在半空中轮舞了好几圈。

　　而周围的众人，也在黑芒战队的这一声势浩荡的声音下，被震撼的无以复加，不少幸存者当即浑身颤抖牙齿打颤，低阶的新人类却是半晌没能回过神，心中下意识涌出的畏惧感尤其深刻。

　　与楚涵面对面站立的上官荣等人，则是表情不一，上官荣本身就是上将，带着与楚涵不相上下的上位者气势，在黑芒战队乍然爆出的震吼下，倒是应对自如，哪怕扬起的风暴直面吹向他，这位上官荣也依旧站于原地，神色都不变一下。

　　黄舒震和慕容珞城的震撼，却是尤其大，几乎是瞬间脸色一变，他们不是普通的新人类，更不是普通的士兵，比之周围的人群甚至基地的军队，他俩更能清晰的从黑芒战队那短暂却令人震撼的气势中，察觉到令人心悸的杀意。

　　这个世界上，竟然会有一批从里到外都带着强烈杀机的队伍？

　　忽然的一个慌神，让慕容珞城心惊胆战，这时候他才认真的看向了楚涵身后的那五十人，他们有着不同的容貌，穿着不同的衣服，甚至每个人的站姿都不一样，更别说几乎人人都不相同的武器。

　　可是！

　　此时此刻的慕容珞城取强烈的感受到这五十人，仿佛就是一个人，一个人拥有五十个一模一样的分身，恍惚和迷惘一瞬间涌上心头，让慕容珞城无法分辨黑芒战队之中的五十人到底谁是谁，甚至唯一的女性成员张博涵都似乎和周围人长得一模一样。

　　相同的气质，相同的杀意，混在一起竟然能够超脱人与人之间的不同？

　　他们带着极致的杀伐感，行走于黑暗中，就像是一股卷席着杀意，让无数生命消失在这个世界上的洪流！

　　就在慕容珞城和黄舒震都被镇住的当下，旁边的肖叶毫无任何形象的忽然“啪”的一声摔倒在地，满头大汗，双腿拼命发颤，活生生被黑芒战队的气势吓得魂不附体。

　　对此情况，楚涵嘴角的笑容充满了嘲讽，黑芒战队的确气势直逼正前方，但如此狼狈的被吓得摔倒，这个肖叶可真是创新了新人类的下限。

　　上官荣也是轻轻一瞥身旁还没从惊吓下回神的肖叶，看向楚涵的目光里已然带上了一股战意，连他也没有想到，楚涵这名后辈，竟然真的有胆量带着战队在他南都基地的大门口，和他拼气势！

　　说的好听是问好，可这气势和故意冲着自己而来的狂风，则是让上官荣丝毫察觉不到楚涵有问好的意思。

　　真是个嚣张的小子！


第0739章 你俩有完没完

　　眯起的双目闪烁着极强的战意和怒火，上官荣身后的人并不多，地上被吓得半天爬不起来的肖叶已经彻底出局，黄舒震和慕容珞城充其量只能当个配角，在对面的楚涵等人毫无预料就展开了气势之时，只有上官荣一人稳当当的站在原地，周身的气场与身后的整个南都基地融为一体，给人一种与城同在的强大底气。

　　看到这般气度的上官荣，甚至和五十名黑芒战队成员的气场拼了个旗鼓相当，连楚涵也不得不感叹一句，果然不愧是文明时代的老牌将军！

　　一个张狂又年轻气盛的笑容在楚涵的面上浮现，在周围安静可闻的场景中，他忽然脚步一抬，果断的向着前方走了两步，瞬间与身后的大部队脱离，独身一人，站在了场地正中央，与正前方的上官荣面对面而立。

　　这一幕落在了周围围观群众的眼中，皆是目露诧异和疑惑，他们并不能明白这事情怎么会朝着如此古怪的方向发展，也不清楚楚涵明明在战队中央站的好好的，忽然独身一人走出是想做什么？

　　不过虽然看不懂，却不影响众人被这一幕所震撼，更是清晰的感受到楚涵身上那股霸道无比的意味。

　　周围的幸存者看不懂，黄舒震和慕容珞城却是瞬间明白，心中忍不住对楚涵竖了个大拇指，这小子真是狂的让人佩服，楚涵这是在表态，你上官荣凭借着身后巨大的城池有所依仗，但他楚涵却就是敢独身一人前来，与你和你身后的整个基地而战！

　　上官荣同样心中震撼，他看着走出了几步之后，便停驻在自己前方二十米远处的楚涵，孤零零一个人，周围是离得颇远的围观人群，身后的黑芒战队也完全与之脱离，可楚涵就是一个人走到了那处地方。

　　虽然一个人，楚涵就是扬着那张带着一丝戏谑笑容的脸，轻轻松松，无所畏惧，顿时让上官荣感受到了一股极大的压力，像是千军万马兵临城下，像是帝王站在自己的面前。

　　一瞬间的压力给上官荣带来的并非与肖叶那般的惊慌，反倒是更强烈的战役，只见这位华夏出了名的将军，并不年轻的面容上忽然绽开了一个久违的笑容，若是观察仔细的人甚至会发现，上官荣面上的这个笑容，与对面楚涵面上的笑容，出乎意料的相似。

　　带着戏谑，带着狂妄，带着天不怕地不怕的气势！

　　一老一少，一个背靠城池，一个独身一人，却是在这一瞬间在气度上不相上下，甚至抛开了周围所有人，进入了另一个气场的笼罩下。

　　这是两位上将的对弈，谁都无权干涉！

　　黄舒震和慕容珞城同时退开了两步，紧接着便是双双面露骇然，这完全处于下意识的动作，楚涵与上官荣的对峙下，几乎没人可以融入他们的视线，这是真正强者的世界，旁人想进入难如登天。

　　上官荣有这般的气度和风范理所应当，毕竟他已经年近半百，经历了文明时代的变革，扛过了末世纪元的危机。

　　可让所有人都震撼到无以复加的是，楚涵竟然在上官荣这等真正的将军面前，气势毫不相让？！

　　楚涵可是才年纪二十一岁啊！

　　他经历过什么？阅历够吗？年纪轻轻，怎会有如此的气场和风度？

　　就在所有人都被楚涵震撼到不可思议的情况下，上官荣的气势也越发上涨，甚至身侧的佩刀都开始忍不住轻颤，双方直逼的气势越发不可控制之时，忽然一个谁都没有想到的声音乍然出现，强势将一老一少两名上将的拼气势打断。

　　“你俩有完没完？”声音清脆，带着一丝不耐，和一种在场无人敢露出的怒意。

　　听到这个声音的一霎那，上官荣的气势顿时一泄，如同潮水般退去，面上的一丝尴尬之色一闪而过。

　　而对面的楚涵，同样心头一慌，但很快稳了下来，紧接着扭头笑嘻嘻的看向城门处通道内走出的一个女人：“上官雨馨，好久不见啊，你还好不？”

　　上官雨馨已经不再穿着之前和楚涵在一起时的那身军服，而是换上了一个基地首领独女应该拥有的精致衣裙，只是这衣裙穿在她身上，区别于白允儿的超凡脱俗，也不同于尚九娣的管理气场，也不像步纱那般的引人遐想，而是另一种独特的韵味，就像是一个拥有强大后台，有些俏皮不听话，却又善良无比的公主。

　　见到这般的上官雨馨，楚涵忍不住扫了上官荣好几眼，根据尚九娣给他的秘密情报，原本上官荣是完全把自己的女儿当未来接班人训练，前二十年的日子过得相当辛苦，但却没想到这上官雨馨在末世纪元来到南都之后，竟然被自己老爹宠上天了啊！

　　看看这一身精致的衣服，我去要是拿出去卖估计得近一万回炉币了吧，再看看这一头飘逸柔软的长发，末世里哪家的姑娘有这个条件打理啊，再看看她面上吹弹可破的皮肤，这得用了多好的护肤品？

　　啧啧啧！

　　这个上官雨馨有自己爹罩着，简直小日子过得风生水起嘛！

　　“我去楚涵？你丫能不能在看到人家姑娘的第一眼就计算她身上的衣服值多少钱？”旺财对楚涵内心的独白简直无语，忍不住吐槽他八百遍：“这上官雨馨好歹是个大美女，你能不能有点正常人的眼光，看看她的脸啊身材啊啥的？”

　　楚涵眨了眨眼睛，没吭声。

　　周围的人群也在上官雨馨的出现之际，热潮瞬间到达高峰，凡是在南都基地的居民，有谁不知道这位大名鼎鼎的基地首领独女？

　　没想到两名上将的对峙，竟然把这名平常人见都见不到的上官雨馨给引了出来！

　　但就在这个当下，上官雨馨已经走到了上官荣的面前，紧接着——

　　啪！

　　直接一根手指弹在了自己老爹的额头：“小老头，我不是告诉你楚涵来了要客气点招待吗？你一把刀戴着出来站着是想干嘛？杀人啊？”

　　这一幕不仅是楚涵，周围一群人全部惊呆，不仅是惊讶于上官雨馨的得宠程度，更是惊讶他们基地首领的独女竟然和楚涵认识，而且还帮着楚涵说话？


第0740章 您老还是别知道的好

　　上官荣瞬间一张老脸涨红，冲着上官雨馨就又着急又憋屈地喊道：“这关系到男人面子的问题，你不许管！”

　　“我不许管？我不管谁还能管得住你？”哪知上官雨馨却是毫不在意的与自己老爹对峙，一点儿不客气：“我告诉你小老头，基地内的大小事务我管不着，但是今天这事你也别在这绷脸，搞的谁不知道你假公济私似得！”

　　“我？”上官荣直接被噎住，半晌回不了一个字，还真是被上官雨馨说对了，原本他和楚涵同为上将，根本没必要为了一点小事在这里刚着，之所以事态会向这个方向发展，纯属上官荣故意。

　　对于上官雨馨一出面就强势破局，楚涵当然属于最高兴的一个，能不打当然好，他来南都基地又不是来找刺激干架的，还要正事要办。

　　于是楚涵一咧嘴：“嘿嘿嘿！雨馨说的没错。”

　　哪知他这么一开口，原本正在对自己老爹说教的上官雨馨，却是乍然一个转身，三两步走到楚涵面前，眼角带着一抹得意，精致的五官上一股不爽也是忽然出现。

　　“你以为你自己就没错了？”上官雨馨同样没给楚涵面子，小手一叉腰，上半身前倾，冲着楚涵就不满的开口：“来就来，搞这么大阵仗干什么？估计找茬给我一个下马威？”

　　“就是！”身后的上官荣连忙大声吼了一句。

　　“你给我背过身去原地呆着别说话！”哪知上官雨馨却是扭头就冲着自己老爹来了这么一句。

　　上官荣老脸一红，但还是心不甘情不愿的转过身，一来是眼不见为净，二来是还真怕自己女儿在这大庭广众之下再教训自己，那他老脸往哪搁？

　　对此情况，楚涵依旧笑嘻嘻的，还无所谓的摸了摸鼻子：“我说雨馨啊，你在这南都基地的地位可以啊，连华夏前三的大基地首领都被你压了一头。”

　　上官雨馨的鼻子一皱：“别转移话题，说吧，你个大忙人不好好在狼牙基地陪尚九娣，来这干嘛？”

　　听到这话，周围一群竖着耳朵的人霎那间听出了一丝不对劲，一股微妙的感觉油然而生。

　　站在远处的黑芒战队成员，则是和路冰泽对视了好几眼，神色之中皆是愕然，这个难度基地首领的独女上官雨馨公主，莫非……

　　察觉到周围的暧昧气氛忽然出现，上官雨馨也瞬间面色尴尬，有些不知如何收场。

　　而就在此时——

　　刷！

　　楚涵忽然毫无预兆的伸出一只手，啪的一声搂在了上官雨馨纤细的腰肢，紧接着不给任何人反应的之间，直接把上官雨馨往自己怀里一带，而他的另一只手，则是猛然伸出勾起上官雨馨的下巴。

　　动作相当的霸道直接暧昧，楚涵的声音也在上官雨馨猝不及防的当下响起，声音不大只有两人听见：“你说我队伍里的军医你接了，这个承诺还算话么？”

　　哗！

　　周围的骚动简直瞬间爆出，如同沸腾的开水一般狂涌，那叫一个爆棚到一发不可收拾，乱叫声到处都是，群魔乱舞一般的混乱。

　　虽然他们没听到楚涵说了什么，但是光是这一个动作，就足以让场面沸腾！

　　站在身后的黑芒战队成员和路冰泽，以及早就趁机躲进人群里的范建，全部表情惊讶到毁天灭地，楚涵竟然在南都基地的大门口，在上万人的注视下，把南都基地首领的独女，给调戏了？！

　　这特么太给力了啊！

　　而且老大究竟和这个身份牛逼的上官雨馨啥时候认识的，看起来发生过什么啊，而且很熟的样子！

　　不过这么直接的调戏，会不会被打？

　　上官雨馨则是面上满是愕然，不可置信的望着如此大胆，在上万人的注视下直接把她拉到自己怀里的楚涵。

　　啪！

　　一把拍掉楚涵的手，上官雨馨连忙挣脱了楚涵的魔掌，退开到两步开外，在微妙的气氛下一张俏脸涨到通红，红到都快滴血，双手更是不知往哪放好，只能低着头看着自己脚尖，声音更是小的如同在撒娇：“你干什么呢？没个正经！”

　　一群人直接惊呆，尤其是身后傻眼的黑芒战队等人，我天这个牛逼了啊，上官雨馨竟然没打老大，竟然还撒娇。

　　“快！掐我一下。”路冰泽直接恍惚起来：“俺还是第一次知道咱老大在泡妹子方面也这么牛逼啊！”

　　“咱俩对掐吧。”肖坤也绷不住了，常年没表情的脸第一次露出愕然的神色：“这个妹子的身份也是不得了啊，咱老大要么不泡，一泡就是个人人敬仰的女神，这也是绝了！”

　　呆在远处一直背对着两人的上官荣表情古怪，冲着旁边的黄舒震和慕容珞城问道：“发生啥事了？这么忽然这么吵闹？”

　　黄舒震和慕容珞城连忙从震惊中回神，忍不住咽了咽口说：“您老还是别知道的好。”

　　于是就在这般的闹剧下，楚涵也没能和南都基地结仇，黑芒战队全体成员和路冰泽一路跟着楚涵，都以最高待遇进入了南都基地，范建也依照和楚涵的约定兵分两路和众人分开，各忙各的事。

　　只是在从城门口一路向着南都基地中心而去的路上，气氛那叫一个古怪，上官荣独身一人走在最前面，意气风发一脸严肃，楚涵和上官雨馨跟在上官荣身后，从头到尾上官雨馨都没抬头，脸红了一路。

　　楚涵倒是好，走路随意，时不时的还伸出咸猪手往上官雨馨那里靠，一会儿搭搭肩，一会儿顺顺头发，一会儿还摸摸小脸。

　　对于这一情况，跟在两人身后的黄舒震和慕容珞城简直吓得全程面色苍白，只觉得楚涵的胆子太大，上官荣上将就走你前面呢，你竟然就这么明晃晃的调戏人家宝贝女儿？

　　我了个天！

　　至于黑芒战队和路冰泽，那则是走一步得瑟一步，啥叫牛逼啊，他们老大就是牛逼，上来就把这么大一基地首领的独女给泡了！

　　只是在没人知道的时候，自从上官雨馨出现后就一直降低存在感的肖叶，却是找个一个恰当的时机跑了个没影，然后出现在一处幽暗的小巷内，见了一个人。


第0741章 发展恐怖的地下势力网

　　楚涵等人未能进入南都基地的核心地带，而是被带到了特地为贵宾建筑的居住地，一片豪华房屋目前为止也就楚涵等人在住着。

　　楚涵也没意见，相当满意的和上官荣、上官雨馨等人挥手道别。

　　同时也因为一路走来，让楚涵等人近距离的观察到了南都基地的建设，比起在外面看到的冰山一角，进入基地之后见到的景象才是真正的震撼人心。

　　道路宽敞平坦，两边的商铺干净有秩序，居住地的房屋井然有条很有规模感，这还仅仅是平民区，富人区内更让人看着就羡慕，车水马龙，甚至还有不少高档场所。

　　至于难民区当然也有，但因为路不顺的原因，楚涵暂时还没机会见到。

　　不过光是见到的地方，则是让楚涵不得不感叹一句，这南都基地真是有钱！

　　“老大，这屋子够气派！”路冰泽一进屋就四处乱窜：“这大基地啊就是大基地，还有贵宾待遇呢，咱基地是不是也需要搞个这种，不然岂不是丢面？”

　　楚涵随手翻了翻屋内的设施，头也不抬的回答：“咱不是有风花雪月城嘛！”

　　黑芒战队的五十人刚想分配房屋的脚步一顿，忍俊不禁的望着说出这番话的楚涵。

　　“老大。”路冰泽也是无言以对：“您真是绝了。”

　　楚涵笑而不语，只是冲着肖坤一扬下巴：“安排完了去和蒙其伟接头。”

　　“是。”

　　……

　　同一时间回到南都基地最核心地带的上官雨馨，却是和自己父亲在屋内着手查看之前在城外闹出事后的情况，黄舒震和慕容珞城站在一旁，手哆嗦了一路，这事之所以发展到差点控制不住的局面，他俩的逃脱不了关系。

　　“这个楚涵简直目中无人。”上官荣刚坐下就没好气的开口：“我基地的执法队，是他处置就能处置的吗，还有那肖锐，竟然二话不说杀了，打狗也要看主人啊，这小子仗着自己的上将优待条例，简直不把老朽放在眼里。”

　　咕噜！咕噜！

　　黄舒震和慕容珞城同时紧张的咽了咽口水，他们就知道这是没完！

　　哪知在这时候，上官雨馨却是直接斜了上官荣一眼，语气不甚友好：“那个肖锐你不是早就想除掉了么？这回正好被楚涵撞上，还免得你自己找理由出面，人帮你解决了麻烦，你到底哪来这么多事？”

　　上官荣顿时气得吹胡子瞪眼：“你咋一个劲的帮那小子说话啊？他有啥好的啊你说说，你也不看看他在外面名声多差，还有他身边，莺莺燕燕的那么多女人，尤其是最近，上京基地刚爆出来他贪淫无度的事，你说你一个大基地出生的高贵身份，成天想着帮楚涵那小子这是何苦？”

　　听到此话，上官雨馨也是面色一瞬间的难看，但很快便是下巴一样，不甘示弱的与上官荣面对面：“你自己不是也承认外面的传言与楚涵本身不符么？你都知道那是传言了你还信？他身边的确有很多女人，但是贪淫无度是不可能的，我和他独自呆过一段时间，他有无数次机会对我下手，人家根本没那么无耻！”

　　“你！”上官荣被噎的说不出话，只能一叹气：“被你气死了！”

　　听着这父女俩的谈话，黄舒震和慕容珞城在旁边则是震惊了半晌，倒不是这两人谈论的重点人物楚涵，而是刚刚一笔带过的肖锐。

　　“上将。”慕容珞城率先开口：“您说那个肖锐，早就想除掉？”

　　上官荣眼中的犀利一闪而过：“既然人已经死了事情也解决，所以也没必要瞒着，他早就和别的基地暗地里有勾结，至于想做什么我不清楚，反正没好事！”

　　“难怪！”黄舒震惊出了一身冷汗：“难怪那肖叶这次被他父亲派出去，您非要我跟着他们一起，上将赎罪，我之前没能察觉到您的用意，疏忽了。”

　　“肖叶出去见了谁？”上官荣摸了摸下巴，忽然想到了自己之前因为在气头上，完全忘记了要把肖叶带回来，这下子人肯定早就跑得没影。

　　“走访了几个基地，行程我都记录了下来，但是哪个是他们父子勾结的对象，却不能确定。”黄舒震呈上了一份记录。

　　上官雨馨随手翻了翻，眉头紧皱：“可惜事情闹的太乱，让肖叶给跑了，不然还能抓过来拷问。”

　　“还不都是你，被楚涵那小子三两句话迷得神魂颠倒！”上官荣一想起自己女儿看楚涵的那眼神就一肚子气。

　　“我说小老头，你没完了是吧？”上官雨馨语气发冷：“你到底是要办正事还是要和我吵架？”

　　旁边的黄舒震和慕容珞城对视了一眼，都是眼不见为净，只希望这父女俩的怒火被殃及池鱼。

　　……

　　当天夜里，在楚涵休息充足之后，便是见到了被黑芒战队偷偷摸摸绑架过来的蒙其伟，此刻的蒙其伟简直能拿奥斯卡影帝，一身难民的衣服穿在他身上，怎么看怎么合适，还有那乱糟糟的头发和一身的臭味，真是为了组织牺牲一切。

　　两人的相见在楚涵房内的阳台，一来是在屋内见面难免会留下蒙其伟身上的浓重体味，二来是夜里的凉风能让人思维清醒。

　　周围四处看起来没人，但是无论是楚涵还是蒙其伟都知道，黑芒战队的成员就隐藏在各处，一只苍蝇都别想靠近。

　　“混的怎么样？”楚涵随意的倚靠在栏杆上，看向蒙其伟的目光带着玩世不恭的戏谑。

　　“我说老大，您这不是废话嘛！”蒙其伟露出一口白牙，身上臭烘烘的开口：“有您给我的启动资金，老子在这南都基地的难民区，简直混的太爽了，有种号令天下的感觉，嘿嘿嘿。”

　　“这么说来我给你的最低标准你都办到了？”楚涵随手把玩着手上的一根烟，语气随意。

　　“当然。”蒙其伟意气风华：“不仅如此，现在整个南都基地各个地方都有我们的人，包括最难打入的研究部我们也有人打着学徒的幌子在里面办事，您想知道什么情报，现在我都能给你个大概，而且整个南都基地无论哪个地点有事发生，我们都是第一个知道的，比上官荣知道的还早。”

　　楚涵嘴角一勾：“很好，那告诉我肖叶的情况。”


第0742章 帮我打探两个人

　　“老大您真是神了啊！”蒙其伟双目满是惊奇，忍不住惊叹开口：“之前在南都基地门口闹出那么大风波，连上官荣的人都忽略了肖叶，我一开始还以为您也没注意，没想到他的动作您全看在了眼里？”

　　对此情况，楚涵只是随意一笑，并未回答。

　　看到楚涵这幅神色，蒙其伟更觉得神奇，对楚涵的崇拜感已经步入高峰：“不会都在您的意料之中吧？”

　　楚涵斜了蒙其伟一眼：“只是放长线钓大鱼而已。”

　　“服！”蒙其伟千言万语最终只汇聚成了一个字，紧接着正了正神色回答道：“肖叶在趁乱逃离了众人视线之后，立即在南都基地一个很偏僻的地方见了个人，那人是个茶馆服务员，其貌不扬也什么特别之处，但是在见了肖叶之后，两人不知道说了什么，这个茶馆服务员立即就回去申请辞职，并且回到家中迅速的收拾东西，看样子明天就要走。”

　　楚涵的声音不急不缓：“这个服务员在南都基地还和其他人有来往么？”

　　“这就是最古怪的地方，此人的社交圈正常的不能再正常。”蒙其伟皱着眉，忽而抬眼看向楚涵：“老大，现在人还没走，咱要不要把他抓过来？”

　　楚涵摇摇头：“不用，让他走，继续看着肖叶的动静。”

　　蒙其伟虽然不解，但还是立即点头：“是。”

　　“你刚刚说南都基地最难攻破的地方，是基地研究部？”楚涵忽然提问，毫无预兆。

　　蒙其伟挠了挠头：“是啊，防守最严，几乎一只蚊子都飞不进去。”

　　“你们的人在里面能探查到多少信息？”楚涵眼中的深沉一闪而过。

　　“核心估计是不行，但是老大您给我一个线索，我尽可能的打听打听。”蒙其伟态度极为恭敬。

　　“查两个人。”楚涵的语气微寒让人听不出任何情绪：“范鸿轩，楚云天。”

　　蒙其伟下意识的心头一震，忍不住抬眼看了楚涵好几眼，这两个人的名字虽然他都是第一次听到，但此刻说出这两个人名的楚涵，却是给了他一种极为陌生的感觉。

　　“冒昧问下。”紧张的咽了咽口说，蒙其伟定了定神开口：“楚云天是？”

　　“我爸。”楚涵并没隐瞒，直接说出口。

　　瞪大的双目如同灯泡，蒙其伟的心跳骤然加快，父母双亡的他在这一次忽然感受到了一股巨大的压力，以及重任扛在肩头的复杂感，他要找的人是老大的老爹？

　　“不用紧张，一步步来，打探不到也别急。”看出了蒙其伟的彷徨，楚涵拍了拍他的肩膀。

　　自己老爸的信息少之又少，被龙牙带走之后唯一可查证的就是龙牙战队的任务汇报表，而从楚涵当初在上京让旺财偷来的那份汇报表来看，老爸最后一次出现的地方就是在南都，至于是否在研究部也只是楚涵的猜测，毕竟门萨成员的高智商利用率最大的地方就是各个研究所。

　　但时间已经过去了半年之久，这其中也发生了太多的事，现在老爸还在不在南都却又是个未知数。只是希望现在扣住老爸的未知人物，能看在老爸是门萨核心成员的面子上，最好别做出什么不好的事让楚涵发狂。

　　而范鸿轩，却是楚涵结合了上一世的一些情况分析出来的，他在南都基地研究部的可能性相当大！

　　“是。”蒙其伟声音有些发抖，双目瞟到楚涵手中把玩着一直没点燃的烟，忽然来了一句：“太震惊了，给我来跟压压惊。”

　　楚涵忍俊不禁，随手抛了过去，语气再次恢复到了一贯的从容和戏谑：“下回来见我收拾干净了再来，虽然见不得光，但你好歹也是一个黑帮头头。”

　　“嘿嘿！”蒙其伟得瑟一笑，紧接着忍不住和楚涵闲聊起来：“不过老大，比起我，我觉得您更像黑帮头头啊，今天那场面闹的，把整个南都基地都惊了，而且您不知道，就在您和那上官荣对峙起来的时候，基地里正有一批军队要冲过来，幸亏上官雨馨及时出面打断，不然还真的打起来，不过老大您竟然连上官荣的女儿都敢调戏，这个太牛！”

　　楚涵嘴角一勾：“我是想着上官荣之所以看我不顺眼，肯定是和上官雨馨有关系，与其一直被莫名其妙的针对，倒不如我替他找个理由坐实了这件事。”

　　“哈哈老大您的思维模式真是，我服你。”听到这话的蒙其伟双眼发亮，内心活动尤其精彩，紧接着他又兴奋的手舞足蹈：“对了对了老大，您麾下真有三个战队能睥睨阵亡的龙牙和虎牙？是不是就是当初我见到的那批人，我刚刚看到黑芒战队里的不少人我当初都见过，额不是，是揍过我。”

　　现在的蒙其伟已经不是当初什么都不知道的小白，在楚涵给他制定了详细计划外加一笔不少的启动资金之后，他便已经在南都迅速成长，消息相当灵通，连肖锐父子都不知晓的华夏战队，蒙其伟却是能深入了解一二，关于龙牙和虎牙的辉煌事迹，他还真知道不少。

　　对此楚涵只是眼角带笑的瞥了他一眼，实在懒得说你口中阵亡的龙牙和虎牙两个战队，现在也属于老子的战团！

　　临走之时，蒙其伟忽然想到了什么，从兜里取出了一叠厚厚的回炉币：“咱地下势力铺网很大，也赚了不少钱，您和黑芒战队过来虽然用不着我们提供什么资源，不过用钱俺倒是准备了。”

　　楚涵接过蒙其伟递来的钞票，眼中的神色相当精彩，手上的这一叠全是大钞，远超当初自己给蒙其伟的启动资金，这家伙竟然在短短两个月内，发展规模如此迅猛？

　　随手拿出上万的回炉币，看来蒙其伟这货在南都黑吃黑了啊，果然有搞头！

　　就在楚涵表情古怪，蒙其伟一脸得意等老大夸奖的时候，忽然耳边传来肖坤的声音：“老大，有人来了，是上官雨馨。”


第0743章 各方反应

　　楚涵一愣，忍不住看了眼天色，大半夜的伸手不见五指的漆黑，上官雨馨这个点找自己干嘛？

　　来不及思考，楚涵已经迅速下令：“蒙其伟速度撤离，路冰泽联系你的小伙伴把上官雨馨拖一会儿，黑芒战队每人抽支烟。”

　　听到这一命令，所有人傻眼，尤其是黑芒战队的成员简直惊呆，但无人反驳，全体照做。

　　唯有楚涵眉头紧皱，早不来晚不来，偏偏在蒙其伟身上那股臭味还没散去的时候来！

　　上官雨馨好不容易从一路上忽然蹦出来的松鼠老鼠黄鼠狼大阵中脱离，刚来到楚涵门前便是捂着鼻子，眉头紧皱。一股浓重的烟味四处飘散，彻底将蒙其伟先前带来的难民臭味掩盖，也让来到此处的上官雨馨没能察觉到一丝异样。

　　刷！

　　大门打开，楚涵笑脸相迎：“欢迎啊，来过夜啊？”

　　上官雨馨刚想开口的话一噎，好不容易恢复的平静面容再次染上红晕，尴尬中只能瞪了楚涵一眼：“我只是来看看你住的怎么样，不过没想到这处特地打造的地段虫鼠这么多，看来需要大举清理一下。”

　　听到这话的路冰泽连忙惊悚起来，开始用人类听不到的音波给他的小伙伴传递消息，顿时原本在大道上上蹿下跳的那些动物，全体消失的一干二净，挖地三尺都找不出来。

　　楚涵面不改色的邀请上官雨馨入门，随意往沙发上一坐，依旧是那张带着戏谑笑容的脸：“现在都快十二点了啊，你可别说大半夜独身前来还穿这么漂亮是特地过来找我打牌。”

　　“噗！”对于楚涵随口不着调的话，上官雨馨忍不住嗤笑，面容明朗道：“白天人多口杂，我们刚见面又是闹剧，我是特地掐了点来的，毕竟说起来我们也有大半年没见面了，我还以为你这个华夏最年轻的上将，已经彻底把我这个人给忘了呢。”

　　楚涵对上官雨馨的话左耳朵进右耳朵出，从头到尾只听到了前半句，于是嘴角一裂露出八颗白牙：“白天人多口杂，晚上孤男寡女啊！”

　　啪！

　　一个抱枕毫无预兆的扔了过来，伴随着上官雨馨憋屈的声音：“你再不着调我走了！”

　　楚涵随手一接，语气随意：“所以女军医啊，你到底上不上我的贼船？”

　　上官雨馨无奈的摇摇头，对楚涵一语双关的话只能无视，因为无论她回答什么楚涵都能往有利于他的方向引。

　　“两件事。”于是上官雨馨只能将正事提前说出，避开了寒暄：“明天基地会有一个欢迎你的晚宴，毕竟你怎么说身份也尤其贵重，另一件事和第一件事也有关系，到时候晚宴上可能会有和我父亲站在对立面的人在，关键时候希望你能随手帮个忙。”

　　楚涵心中一顿：“随手？动手的意思吗？”

　　上官雨馨顿时噎住：“当然不是动手，算了，你看着办吧。”

　　楚涵笑容绽放在脸上，语气轻松随意却带着若有若无的试探：“原以为上官前辈在南都基地的权势只手遮天，却没想到基地里竟然还有人敢和他作对啊？”

　　“任何一个基地都会有这样的情况，权力的角逐和利益的牵扯。”上官雨馨心中无奈的回答，只是话刚出口猛然察觉到什么：“你什么意思？狼牙基地难道不是这样的？”

　　“当然不是，狼牙基地谁敢和我作对？第二天就抛尸野外了。”楚涵的凶残情绪毫不掩饰，而后在上官雨馨惊诧之际又忽然转口：“所以比起别的地方，狼牙基地才是最安全的啊，你要不要加入？”

　　“我走了！”上官雨馨直接起身离开，对楚涵三句不离拉她入伙的行为已经彻底无语。

　　楚涵则是笑嘻嘻的目送上官雨馨消失在夜色里，随手给黑芒战队打了个手势让其几个人护送，自己却是在上官雨馨的身影离开之后，忍不住独自深思起来。

　　上官荣的基地面和心不合的情况他早就有所预料，但上官雨馨所说明天会有人借机给上官荣找麻烦，楚涵却是持有不同意见……

　　……

　　正当楚涵在南都基地闹出了巨大动静，当天夜里这个消息就以暴风的形式向着周围扩散，几乎事发不到一天时间，楚涵出现在南都基地，还把基地首领的独女调戏了的事情，就以迅雷不及掩耳之势的速度在各个地方迅速传播。

　　影响力说不上大，众人也只是把这件事当成了一个谈资，当然顺带着楚涵在外面的名声又恶劣了不少。

　　只是在这股风气膨胀的当下，同样密切注意楚涵动静的叶子博，当然第一时间接到了消息，几乎没有任何犹豫，一批人数不多但战力足够强悍的暗杀队伍，便是迅速向着南都基地进发。

　　五十万从段江伟的手中买到了一手信息，得知了楚涵竟然是个左撇子的事，虽然这个消息绝对不值五十万回炉币天价，但此刻被白家逼到走投无路的叶子博，只能拼一把。

　　只要楚涵是个左撇子，那就一定有绝对的防守缺陷，抓准左撇子的特制攻击……

　　杀楚涵！

　　在银市扎根的木叶，同样在第一时间接到了这个消息，正在大力发展异种数量的木叶并未第一时间做出和叶子博一样的举动去追击楚涵，反而让人将安罗市周边的地域全面封锁起来。

　　另外一批数量稀少并且极少数出现过的异种部队，则是瞒着叶子博的眼线悄悄向着南都基地进发，全程除了木叶身边的几个亲信，还无人知道这批队伍去南都基地的目的究竟是什么。

　　早就到达银市进入了大批异种视线下的陈煜天，已经按部就班的开始融入这个圈子，由于等级低性子胆小，别说混到木叶的身边，现在的陈煜天连见木叶一面都不可能，甚至因为银市内的异种过多，风气极其极端，初来乍到的陈煜天几乎每天都没好日子过，打骂是常态，羞辱也是变本加厉。

　　一切仿佛没有任何变化，陈煜天被楚涵安排进入银市的计划，貌似也完全打了水漂，直到某一天陈煜天第一次杀掉了一个异种，进入了死掉异种的对立面圈子……


第0744章 浑水摸鱼

　　幽静的小道漆黑不见五指，从楚涵的住处离开后，上官雨馨就一路向着南都基地的核心处走去，她是基地首领的独女，各方面的优势让她吃喝用度都以最高标准来，在基地里更是谁也不敢惹的存在。

　　只是在深更半夜的路上，连上官雨馨也没想到在这个南都基地，竟然有人会冲她下手。

　　望着前方一批以难民打扮出现的人，被忽然出现的黑芒战队几个成员三两下揍趴下，别说得手，速度快的让上官雨馨连惊讶的时间都来不及。

　　驻足在原地，望着迅速解决了暗杀者，快速把人拖走的黑芒战队，上官雨馨的眼中诧异之色不加掩饰，不仅是惊讶这批人的速度之快下手之利索，更是不解自己走了一路，竟然丝毫未能发现有人在暗中跟着自己？

　　“请放心，人已经解决了，是一批来打劫的难民。”肖坤走上前，冲着上官雨馨恭敬出声。

　　荒谬感油然而生，上官雨馨半晌后才开口：“楚涵让你们来的？你们一直跟着我？”

　　“是。”肖坤依旧恭敬：“请您放心，一定护送您安全到达。”

　　漆黑的夜中，衣着华服的基地首领独女，前后周围是数量不多但战力高强的护送者，一时间让上官雨馨有种甜蜜感涌上心头。

　　脸微微泛红，上官雨馨并未立即向前走，而是继续问道：“所以我遇到危险，楚涵也会第一时间出现来保护我吗？”

　　“长官的心思我等猜不到。”肖坤回答的一板一眼，紧接着又加了一句极为引人深思的话语：“不过哪怕是在南都基地，他想保护的人也必须是由自己人出面。”

　　“我知道了。”上官雨馨的嘴角不知不觉上扬，抬脚继续向前走，声音小如蚊子叫：“谢谢他。”

　　肖坤嘴角一勾，与黑芒战队的几人再次隐入夜色，仿佛之前没人出现过一般，只是在上官雨馨走远之后，那几个原本该被黑芒战队打死的难民，却是一个个龇牙咧嘴的从角落里站起来。

　　“我去，这下手太重了吧？”

　　“人已经是手下留情了，情急之下想出的点子，又没排练过，知足吧你！”

　　“没被打死真是谢天谢地，不过完美结束，嘿嘿嘿。”

　　“走，回去找老大求赏！”

　　无人知晓的小暴动在无人的小巷里发生，对整个南都基地来说只是一个可有可无的插曲，未能引起任何波澜，楚涵来到南都基地的轰动也在一夜之间归于平静，但在第二天中午，南都基地便又是人声鼎沸起来。

　　一架架直升机像是约好的一般，从各个方向向着南都基地的停机坪火速飞来，明显是来自不同地方，而且这些直升机上还有着尤其明显的标志，代表着各个基地。

　　不仅如此，每一波前来的直升机阵势都相当浩大，仿佛是将自己基地最强的一面展示出来，有些甚至光是直升机就一次性出动了十来架。

　　仅仅是一个中午，南都基地的停机坪就被挤的满满当当，甚至下午还有人陆续到达。

　　这一幕没有人任何掩饰，基地内的大部分居民都能看到络绎不绝飞来的直升机，所有人都心中升起不解和心慌，这些直升机一看就是来自各个大基地，这会儿咋全来了南都基地？

　　没听上官荣说过有大事发生啊！

　　而就在贵宾住所人满为患，鬼知道是什么来头的大人物都快这块区域挤爆的时候，楚涵却是独自呆在屋内，对外面发生的一切毫无兴趣。

　　蒙其伟第二天来到楚涵面前时，除了收拾干净变得人模狗样之外，还带来了昨天楚涵交给他打探的消息。

　　“这么快？”楚涵有些惊讶于蒙其伟的效率，昨天到今天下午不过十几个小时，这家伙这么快就能搞到消息？

　　蒙其伟整了整衣领，露出了其内相当昂贵的一件衬衣，声音恭敬：“只打听到了一半，关于老大您父亲楚云天的情况，就像是石沉大海根本查无可查，我们的人都快把研究所里的东西翻了个底朝天，别说楚云天三个字，关于姓楚的人都没有。”

　　楚涵微不可察的叹口气，紧接着直视蒙其伟：“这么说来范鸿轩真在南都基地的研究所？”

　　“对。”蒙其伟直接点头，紧接着在楚涵呼吸一顿之时再次道：“但是我们没能见到他的人，只知道是在最深处的地方，那里是核心成员才能进入的区域，我们的人进不去。”

　　“确认存活？”楚涵眼中的精光不断闪动，他虽然猜到了一二，但还是不明白范鸿轩怎会在南都基地研究所的核心区域？

　　“确定。”蒙其伟见到楚涵的神色，也是忍不住紧张起来：“老大，下一步？”

　　“我需要亲自去一趟。”楚涵乍然开口，吓了在场的众人一跳。

　　路冰泽和肖坤对视了一眼，眼中的凝重之色尤其明显，混入南都基地的研究所，这要是被发现了可不好交代啊！

　　哪知面对楚涵毫无头绪的要求，蒙其伟却只是思考了片刻，紧接着便是一点头：“行，但是有时间限制，只能晚上进去天亮之前必须出来，我们的人在研究所里也有值班人员，但是老大您进去需要伪装一下，而且需要避开其他人，至于进去之后里面的情况，有我们的人与你接头。”

　　此话一出，简直闪瞎人眼，在场的所有人都向蒙其伟投去不可思议的目光，蒙其伟这势力的魔爪延伸也太远了吧，连研究部都能帮忙混进去，不是一般二般的厉害！

　　对于蒙其伟的给力，楚涵也是相当满意，只觉得让蒙其伟率先前来南都基地铺网，这一步简直走的太对，微微一思索，楚涵便是直接开口：“那就今天晚上。”

　　“今天？！”蒙其伟被楚涵的话吓得有些不知所措，忍不住问道：“老大您是不是忘了今天晚上有个晚宴，据说您还是主角，而且外面现在来了一大批人，虽然不知道是怎么得到的消息，但是很明显是冲着您来的啊！您今天晚上，能脱得开身？”

　　对此楚涵只是微微一笑：“就是因为今天人多，才好浑水摸鱼。”


第0745章 跟我去上京

　　就在南都基地因为楚涵的到来而暴动了一整天时，远在去往上京基地的必经道路上，道路边上几人分散坐于长椅上，旁边还有人笑着给人端茶送水。

　　这是为了躲避城市内的丧尸，沿途的道路上有心之人纷纷搞起了吸金手段，简陋的茶馆饭馆旅馆各式各样，专门给来往的人提供需求，大部分服务的对象都是自由的猎者，而且价格昂贵。

　　“我说，你这茶馆卖的东西太单调。”一名明显看起来极为不凡的人冲着茶馆老板开口：“要不你给我下个单，我替你去城市里拉批高级货来？”

　　“大爷我怎么请得起您？您这样子一看就是厉害的猎者。”茶馆老板坐在石头上，露出了一口黄牙：“我在这摆摊是胆子大外加我自己也是个一阶新人类，卖点普通货你们买得起，我也乐得呆着，但东西一旦便珍贵然后还好起来，我怕被打劫啊！”

　　“有道理啊！”旁边立马一个长相骇人，等着大眼一脸凶相的人接话：“咱们这种在末世里还赶路的，都是走在刀尖上的人，啥事做不出来？现在这粗茶淡饭没人会抢，其他的可就真不一定，别惹来杀身之祸。”

　　“说的是。”茶馆老板被此人的凶骇长相一下，连连称是。

　　一直坐于角落里未出声的墨瑟，却是自顾自的吃着堪堪下口的冷饭，喝着犯浑的水，对周围的谈论不感兴趣。但他不感兴趣，周围人却是对他相当感兴趣，尤其是那位长相凶煞的粗狂大汉。

　　“我说小兄弟，看你样子是要去上京啊？”长相粗狂的大汉一屁股坐在了墨瑟对面，等着一双大眼一脸凶煞的开口。

　　周围人连忙嘘声，对这个大汉的一举一动都尤为在意，毕竟长得这么一副凶煞相貌，怎么看怎么像是个惹事的家伙，而且一举一动相当自信大大咧咧，战力未知是个危险人物。

　　而墨瑟同样惹人注意，一张冷面配上双手上那一看就有点吓人的奇怪武器，外加一身与世隔绝的冰冷气场，也像是个不好惹的人物。

　　这会儿这大汉竟然直接找墨瑟说话，周围的人如何能不谨慎起来，尤其是茶馆老板恨不得当场就收拾东西跑得越远越好，这明显是一句不合就要打起来的节奏啊！

　　墨瑟也是吃饭的动作一停，看了对面的粗狂大汉一眼，出乎意料的没有无视，反倒是在大汉毫不客气瞪着他的目光下毫不在意的开口：“是啊，去上京。”

　　说罢，还不紧不慢的又吃了口冷饭，看起来对于大汉的挑衅一点没放在心上。

　　周围人连连称奇，对墨瑟的反应尤其觉得不可思议，这都被这么大声喝了一顿，还被大眼瞪了这么久，竟然不生气？

　　而给众人带来惊奇的事情才仅仅只是开始，在墨瑟回答完之后，那长相骇人的大汉忽然激动的一拍桌子。

　　哐！

　　桌上的碗筷抖了三抖，墨瑟的手一顿，周围人的心跳更是骤停，不少等阶低的新人类已经做好了跑路的动作。

　　哪知就在此时，那大汉忽然苦心婆娑的劝道：“小兄弟，听大哥话别去上京，那地方不好混，不管你是猎者过去找任务赚钱的，还是慕名而去的，听大哥一句劝，去上京不如去狼牙基地啊！”

　　此话一出，一群人都傻眼了，目瞪口呆的望着用一副随时会大人的相貌，说出这么一番话的粗狂大汉。

　　墨瑟同样眼中闪过不解，抬眼望着眼前等着大眼，凶煞无比的大汉：“狼牙基地？”

　　“对对对！”哪知大汉在墨瑟的话音落下之后，便是激动的手舞足蹈：“小兄弟，俺看你顺眼，要不咱俩一起路上结个伴，我可告诉你啊，狼牙基地的老大楚涵上将是俺偶像，俺和他有一面之缘，跟着楚涵老大混，吃香的喝辣的啊！”

　　哪怕是墨瑟如此定力，也是忍不住心头一跳，有些愕然的望着眼前用凶煞面容口若悬河的夸着楚涵的大汉：“你，叫什么名字？”

　　墨瑟的想法很简单，此人若是楚涵的人，那说不定去上京还能帮上忙，毕竟这次楚涵交代的任务虽然看起来没什么危险，但牵扯的势力却是让人不得不注意。

　　“俺叫张东！”张东裂了裂嘴，依旧是那副等着大眼，看起来尤其凶煞的凶悍样子：“俺被楚涵老大一脚揍趴下，从此俺就对楚涵老大的崇拜之情如滔滔江水啊！不过楚涵老大下脚太重了，让俺在病床上躺了三个多月。”

　　墨瑟绞尽脑汁的也没想出来这货是不是楚涵的人，只能继续试探：“那你怎么在这里？想去狼牙基地的话，早该去了吧？”

　　“说起来就气死俺了！”张东面上的戾气突显：“俺在楚涵老大打赢了山野之战的时候就出发了，走了好几个月啊都快到了，结果上京那群兔崽子一个直升机过来，直接把俺撸了就走，而且手段极其恶劣竟然给俺打了十几针筒的镇定剂！”

　　周围一片安静，所有人都目瞪口呆的望着说出这番话的张东，信息量太大，太大！

　　墨瑟也是没想到一试探，竟然试探出了这么惊天地泣鬼神的经历，只能继续问道：“上京派出直升机把你抓回去，为了抓你甚至打镇定剂？你，你是上京的军官么？”

　　周围人连忙竖起耳朵，这个叫张东的粗狂大汉，看起来来头不小啊！

　　“当然不是！”哪知张东直接否定：“俺要当军官，也必须是狼牙基地的军官啊！俺是被上京那群兔崽子，抓回了上京让我去参加什么战力总排行的考核，试验一个代号假名之类的，据说能抓到的五阶新人类就俺最容易搞定，于是俺是倒了八辈子霉了！”

　　“哦对！”这时候旁边立即有人接话：“前段时间刚爆出来说战力总排行榜可以用假名，原来上京是抓你回去确定的啊！”

　　“可不是！大伙儿说这上京是不是个坏基地？”张东满脸委屈：“老子都快到狼牙基地了啊，还差几十公里，结果二话不说把俺掳走让俺回到原点，这会儿还特么得再走一趟！靠！”

　　墨瑟却是嘴角一勾，一只手忽然搭在张东的肩膀：“跟我去上京。”

　　紧接着——

　　刷！

　　直接把张东掳走！


第0746章 目的？

　　南都基地在各个基地的来使全部挤来之际，加多了好几倍的座位，加大了好几倍的食物酒水，但哪怕如此仓促，还是掐着点将晚宴准备完毕，充分显示出了南都基地基础雄厚，也让不少等着看南都基地笑话的人自觉脸疼。

　　末世里天黑的很快，晚上六点就已经太阳落山，晚宴也在这个点如期开始，巨大的餐厅被装饰的金碧辉煌，屋内中心是个巨大的长桌，一个个座位上都坐着穿着正装又来头不小的人。

　　上官荣坐于首位，面对一双双直视自己的双目只觉得压力颇大，这好端端的，一批人咋全赶在今天来南都基地？

　　为了见楚涵？

　　不见得吧……

　　上官雨馨坐在自己父亲旁边，同样有些心中紧张，算起来在场中人，除了上京基地和段氏基地没派人来，几乎华夏排名前百的基地都来了人，如此盛况堪比上京基地的年会。

　　唯一的区别并且值得庆幸的是，来者的来头还算能压得住，几个大型基地都非基地首领前来，而是派出了各自的使者，而其他中型基地为了脸面，派出的人大多是首领之下军衔能拿得出手的人。

　　而在众人都依次落座，各自寒暄等待晚宴开场之时，上官荣旁边的座位却是从头到尾空着，还无人落座，对此情况，在场之人自然心知肚明是哪个家伙胆子如此之大，竟然迟到！

　　“虽然说这个晚宴大部分都是中将和少将前来，上将级别的人只有两位，我们等等都是应该的，但是连上官荣上将都来了，楚涵上将作为后辈却迟到，这是不是有些不把人放在眼里啊？”一名衣着得体，头发都梳的尤其整洁的人起身，在周围小声的议论中脱颖而出，他胸口的中将徽章也闪瞎人眼。

　　上官雨馨顿时心头一跳，本以为今天会有不少人趁着楚涵在场，跳出来弹劾自己父亲，却没想到也不知道怎么回事各个基地的都派人前来，并且一上来就是将目标放在了楚涵身上？

　　事情的发展也太出乎意料，并且让人始料未及毫无准备，这到底是怎么回事！

　　上官雨馨担忧的扭头看了自己父亲一眼，刚想小声出口与上官荣商量办法，哪知却是愕然的看到了自己父亲一脸认同的神色。

　　“仲恺中将说的对，楚涵那个小子还不来，是不把老朽放在眼里？”上官荣入戏极深，相当的不满意，反正他横竖看楚涵不顺眼，正好此刻有人提出来，他内心可是相当认同！

　　起身说话的年轻中将仲恺也没想到上官荣竟然直接如此表态，大喜之下面容上的得逞之意便是尤其明显：“上将说的太对了，那个楚涵在如此重大的晚宴上，竟然还要主人和在场这么多的客人等他一个，简直没有教养。”

　　不少人连连称是，附和的声音不断响起，看眼连上官荣都和楚涵不和，这不是明显是有利于他们此行的目的吗？

　　“既然这样，楚涵失礼在先，那我们也没必要给他留面子。”另一名同样是中将军衔的人起身，不甘示弱的开口：“不如咱们先开始吧？总不能让上官上将和上官小姐在这里干等着，大家意下如何？”

　　仲恺眼中的精光一闪而过，与眼前起身抢了自己风头的中将对视，双方之间隐隐有敌意之色。

　　看到这一情况，上官荣和上官雨馨都是心头一跳，父女俩对视了一眼，都嗅到了一丝不同寻常。

　　这帮人集体在这个时间来到南都基地，到底目的是什么？

　　就在周围的人开始各自提供台阶下，嚷嚷着让晚宴直接开始，无视楚涵并且把楚涵骂的一文不值时，门口一个不着调的声音忽然插入，在一群噪杂声中尤其清晰。

　　“哟！这么多人啊？”楚涵一身简单至极的衣服，甚至连代表身份的上将徽章也没佩戴，就这么直接踏步而入，看向众人的眼中满是戏谑。

　　看到楚涵以如此随意的装束出现，在场众人眼中的鄙视都尤其明显，一个个都露出不忍直视的目光，似乎和楚涵坐在一个桌上特别掉价。

　　上官荣也是眉头一皱，刚想开口——

　　“你不许说话。”上官雨馨直接把自己父亲拉住，声音虽小只有两人听到，但却充满了强势的警告。

　　上官荣顿时气的吹胡子瞪眼，冲着自己女儿狠狠的瞪了一眼，眼中对楚涵的不满更加明显。

　　楚涵的出现顿时让原本议论纷纷的大厅安静下来，而正在站着的仲恺和另一名中将，更是目露心高气傲，毫不避讳的直面看向楚涵，眼中满是对楚涵的敌意。

　　看到这一情况，楚涵嘴角一勾，直接走向上官荣旁边唯一空着的座位，只是他想坐，却有的是人给他找麻烦。

　　“站住。”第一个开口的依旧是最先挑起是非的仲恺，只见他徒然伸出了一只手，好不预兆的将楚涵半路拦下，态度孤傲：“阁下是谁，连个徽章都没有就进来，在场的人各个身份尊贵，可不会与将级以下的人共坐。”

　　这般明知故问的把戏尤其幼稚，但却百试不厌，尤其是楚涵现在的确没有佩戴徽章，若是抓住这一漏洞不放，直接把楚涵赶出去也行。

　　周围人也纷纷露出了不认识楚涵的样子，甚至毫不顾虑的交头接耳。

　　“这小子是谁啊？”

　　“怎么什么人都能进来，哪来的难民？”

　　“就是，这里能落座的人，可必须是将级的军衔者！”

　　“滚出去吧，这里可不是你能进来的地方。”

　　对于周围众人毫不掩饰的打压，楚涵面上不显，内心却是一万个逼视，能不能来点高端的？这么低级的东西还拿出来用，这帮人的智商到底有多低……

　　心中无奈的扫了眼拦下自己的人，楚涵内心毫无兴趣，但却只能就着对方出的题一步步解答，于是抬了抬眼一脸无所谓地问道：“那你又是谁？”

　　仲恺毫不知晓自己的把戏是被楚涵评价为最低端的一种，反倒是双眼一亮，似乎是在等着楚涵这句问话一般，当即一扬下巴，指着自己的徽章尤其傲然的开口：“我为金阳基地中将仲恺，我的父亲是金阳基地的最高首领，也是华夏老牌上将之一的仲魁上将！”


第0747章 联姻首选

　　哗！

　　四周的喧哗和议论就像是商量好的一般骤然爆发，不少人看向仲恺的目光都满是羡慕和敬仰，甚至连之前起身想枪仲恺风头的那名中将也难掩眼中的忌惮和羡慕之色。

　　光是仲恺一个年轻的中将毫无话题，但要是加上他身后的依仗金阳基地，以及金阳基地的首领上将仲魁，那情况那就完全不一样了。

　　金阳基地，地理位置处于南都更南的地带，在气候方面得天独厚，为华夏前十的大基地，若是单独以经济来排名，金阳基地甚至能挤进华夏前三，可见金阳基地的雄厚财力。

　　在如此条件优越的情况下，这个金阳基地的首领还是一位华夏的老牌上将，资历相当深，比之上官荣更能人望而生畏，毕竟从文明时代就遗留下来的这等人物，在整个华夏都属于跺一脚抖三抖的存在。

　　而仲恺，就相当于集多方面优势于一身，自带光环的那一类人。

　　论基地，狼牙基地不如金阳基地，论后台，他仲恺身后站着老牌上将的父亲，而楚涵身后却谁都没有，甚至还带着多到数不胜数的强大敌人，论身份地位，楚涵虽然身为上将，但要说到能调动的兵力和财力，却远远不及仲恺。

　　所以当仲恺出现在这里，并且越过身份在上官荣面前发言，甚至毫不掩饰的诋毁打压楚涵，仲恺都没有一丝觉得不对，他有足够的理由也有足够的底气与楚涵对立。

　　而当他的这番自报身份的话一出，自然得到的都是周围人的敬仰和尊敬，反之楚涵，得到了却是一双双不当回事的目光。

　　对此情况楚涵表情淡然的点点头，拿身份压人不说还把自己老爹拿出来压人，这位名叫仲恺的中将，正是之前楚涵与蒙其伟定下盟约要共同对付的对象，只是连楚涵也没想到这家伙竟然这么快就和自己遇上。

　　连蒙其伟自己估计也没料到，他的死对头发誓要铲除的对象仲恺，现在正是来到南都基地的一员！

　　来之前楚涵之所以会迟到，就是因为花时间了解了一下今天来南都基地的人都是谁，拿到蒙其伟呈上热乎乎的情报仅是十分钟前，光是十分钟时间楚涵只够把那叠厚厚的资料扫一眼，对此情况蒙其伟还相当自责，觉得自己的资料提供的速度不够快。

　　只不过在楚涵强大的大脑下，虽然只是扫了一遍，但那叠资料内的大多数人情况已经印刻在了脑子里，甚至还通过前世的记忆联系了起来。

　　谁是谁，来自哪里，后台是什么，身后牵扯的势力为何，楚涵已经摸索的八九不离十。

　　所以在仲恺说出这番足以让任何一个没底蕴的人惊讶的话之后，楚涵的反应也只是平淡而已，平淡到让面对面的仲恺以为楚涵压根没听懂他在炫富。

　　就在众人都面面相觑，场面在爆棚之后因为楚涵淡然的反应一霎那冷场时，楚涵终于慢悠悠的伸出手，指了指仲恺胸前的中将徽章，声音依然带着标志性的戏谑：“这位中将，你刚刚说，不会与将级以下的人共坐？”

　　仲恺嘴角的冷嘲相当明显，他眉头一挑姿态孤傲：“不错，阁下身份不够，没有资格与我们同坐一张桌。”

　　“好吧。”楚涵眼中的无奈一闪而过，语气骤然一变：“睁着眼睛说瞎话的把戏我没兴趣陪你玩。”

　　“呵？”仲恺毫不相让的与楚涵对视，明摆着这回就是要和楚涵过不去，并且这个问题一出，楚涵无论取不取出上将徽章证明身份，都相当于妥协，相当于被仲恺压了一头，这种交际领域的无形打压，仲恺自傲楚涵绝对玩不过他。

　　只不过让在场所有人都没有想到，并且让仲恺猛然间措手不及的是，楚涵再次话锋一转开口：“仲恺中将简直目中无人毫无诚意，竟然说不会与将级以下的人共坐，你这么明晃晃的羞辱咱上官前辈的独女上官雨馨，到底意欲何为？莫非是要诏告天下你们金阳基地要与南都基地对立？！”

　　此话一出，哗——

　　瞬间的惊慌出现在了所有人的眼中，在座之人通通霎那间扭头看向坐在上官荣旁边的上官雨馨，然后一个个脸色比吃了翔还要难看。

　　尼玛！

　　之前急着共同对付楚涵，差点把这位小公主给忘了，上官雨馨的军衔是啥来着？好像没有军衔啊！

　　仲恺更是脸色瞬间苍白，下意识的看向上官雨馨的目光中满是惊慌，他完全没有想到自己针对楚涵的一句话，会被楚涵拿出来直接让自己下不了台。

　　在场的众人为何会巧合般的同一天急吼吼的来到南都基地，或许上官荣和上官雨馨还反应不过来，但这批人本身，以及已经把情况调查的七七八八的楚涵却是万分清楚。

　　众人聚集在此，正是为了上官雨馨！

　　与仲恺一样，上官雨馨的父亲也是上将，虽然不是文明时代就遗留下来的老牌上将，但却比老牌上将更值得人尊敬，一个正值中年的中将，在末世爆发后力挽狂澜瞬间护下上万幸存者，而后顺势被封为上将，又立即建设基地广招幸存者，目前的南都基地能在短短一年内发展到如此规模，甚至挤进华夏基地前三，可以说全部都是上官荣的功劳。

　　比之仲魁，上官荣的能耐更令众人忌惮，并且最让人不能忽略的是，上官荣当今年纪不过四十来岁，距离半百虽然近了但绝对比其他上将有更多的发展空间。

　　而这么一位让上京幸存者尤其重视，又让各大基地尤其忌惮的上将独女上官雨馨，身价自然水涨船高，而且在末世纪元，华夏一共才十五位上将，经历了各种冲击和末世的洗礼之后，预留下来的这些上将儿女少之又少。

　　再结合相貌气质等各方面因素，上官雨馨几乎是所有大基地联姻的首选！

　　所以在昨天楚涵来到南都基地并且把人姑娘调戏了之后，原本还想着再等等看的各个基地首领，统统都坐不住了，全部派出了基地内最能接近配上上官雨馨条件的年轻人前来。

　　目的，就是联姻！


第0748章 攻击的体无完肤

　　在楚涵此番话一出口之后，无疑就是挑起了仲恺和南都基地之间的事端，更是在联姻之说还没开始之际，就将此人在上官荣心中的印象降到了最低。

　　你来联姻，却没一点诚意，甚至还拿身份压人，这就是你的不对了吧？

　　上官荣以及南都基地，那里比不上你仲恺的老爹和金阳基地，竟然在上官雨馨面前拿军衔说事，简直自己给自己挖坟！

　　于是在上官荣略微摸索到了一点异端，上官雨馨还没搞懂具体情况时，仲恺就已经被楚涵逼到了死角，不仅话没说好，还失去了提出娶亲的先手。

　　印象这么不好还想联姻？省省吧！

　　周围的人群也同样被楚涵忽而的犀利攻击给弄的愣住，一时间全部陷入了回忆自己是否有说错话之中，倒是完全忘记了自己等人要对付的第一情敌楚涵。

　　冷场几乎是瞬间出现，仲恺急的满头大汗，但就是找不到什么法子用来补救，话的确是他说的没错，被楚涵钻了空子他除了能认栽之外，根本找不到反击的点。

　　于是就在气氛陷入尴尬之际，楚涵一身轻松的走到上官荣旁边，一屁股坐在了那张空了许久的位置上，还一脸得瑟的隔空和上官雨馨喝了一杯。

　　对此情况，在场中人无人出来阻拦，生怕再被楚涵抓住把柄攻击个体无完肤。

　　唯有上官荣双目微眯，眼中的精光一闪而过，淡淡的在在场众人各色各样的面容上打量，若说之前没想到这批人是来这里干嘛，但楚涵如此明显的一番话说出口之后，上官荣若是还猜不到就真的妄为南都这么大一基地的首领。

　　终于在第一波冲击结束，饭菜一一呈上，饭桌上渐渐恢复热闹气氛之后。

　　楚涵出现之前与仲恺差点对上的一名中将起身，同样容光焕发一表人才相貌堂堂，胸前的中将徽章更是擦得闪亮发光。

　　“上官小姐，我叫沈运楼，来自川域基地。”年轻的中将仪表堂堂的开口，带着得体的微笑，手握酒杯轻轻与上官雨馨的酒杯相碰，口若悬河的自我介绍：“我的叔父是川域基地的首领，也是华夏上将之一，扯太多家里事也不大好，这次我不仅是代表川域基地前来，更是代表了我自己，上官小姐您真是美若天仙百闻不如一见啊！在下先干为敬！”

　　紧接着嘶溜一声就将杯中酒喝了个干净，好爽又嘴甜，长得又不错，而且半句不提自己是中将的事，简直能说会道太会对症下药了。

　　果然在沈云楼的话落之后，上官荣眼中的笑意便是一闪而过，明显对这个小子还算满意。

　　楚涵则是夹菜的筷子一顿，脑中瞬间浮现出沈云楼的详细资料，紧接着便是眉头紧皱，说起来这个沈云楼还真他奶奶的是个劲敌，倒不是说此人比自己牛逼，而是各方面条件平衡，最主要的是在场最对上官荣胃口的一个。

　　沈云楼与仲恺最大的不同就是没有一上来就以身份气势压人，而且父亲是上将和叔父是上将有着绝对的不同，身居高位者往往知晓一个亘古不变的道理。

　　树大招风，位高权重者无自由。

　　仲恺无疑是要将来接替金阳基地成为最高首领，而沈云楼就不一定了，据楚涵所知川域基地的那位上将目前并无子女接位，而且周围大多是一干老牌同僚共同管理基地，也就是说并非独权者。

　　上官荣最喜欢的就是这类人，独权者需要时刻警惕周边人的加害，并且不太会把上官雨馨放在眼里，而非独权者的中将，却不得不忌惮上官荣在南都的势力，从而对上官雨馨尤其尊重。

　　这么一想，楚涵顿时没了吃菜喝酒的心情，双目直勾勾的盯着沈云楼，开始思考这家伙有什么缺点可以攻击。

　　想娶上官雨馨？

　　没门！

　　一个个都滚边上去！

　　沈云楼被楚涵这般直勾勾的盯着，顿时嘴角一丝尴尬闪过，而后提起酒杯冲着楚涵点了点，意思够了就成。

　　哪知楚涵却是在这个当下灵光一闪，刷的一把从口袋里拿出了那枚压根没有保养过，都快生锈了的上将徽章，明晃晃的别在胸前，然后二郎腿一翘，单手随意的酒杯一抬，冲着对面的沈云楼勾了勾小指。

　　沈云楼瞬间满脸煞白，眼中的怒意一闪而过，只得恭敬的站起身，双手握杯冲着楚涵弯腰：“敬楚涵上将。”

　　“你干了我随意。”楚涵脱口而出。

　　刷！

　　沈云楼顿时气的满脸涨红，但楚涵既然硬要以上将的身份压人，他也是毫无办法，只能恭敬的一干为尽。

　　对此情况在场的众人皆是露出隐晦的神色，不少人更是直接不说话不表态，静静的看着在场的几个中将是什么态度，毕竟楚涵这番姿态，已经表明了要拦下众人联姻的想法。

　　楚涵静静的看着沈云楼喝完，一点不着急的轻抿了一口，还真是喝的尤其随意丝毫不给人留面子，抿完一口还笑嘻嘻的扭头看了上官荣一眼，眼中满是“老子力压在场所有年轻人”的得瑟之意。

　　“哼！”一声中气十足的冷哼从上官荣的鼻腔内发出，看向楚涵的目光怎么看怎么不顺眼。

　　上官荣的这番态度，顿时让在场一干以为楚涵会得逞的人激动的差点蹦起来，这上官荣不满楚涵的意思也太明显了吧，虽说他们想娶的人是上官雨馨，但要说真正能做主点头的人还是上官荣，于是一帮人连忙摩拳擦掌，一个个都起身举起酒杯，冲着上官荣或是上官雨馨拼命的表现自己。

　　场面一时间热闹无比，甚至还有不少军衔较低者自觉没竞争机会，开始向着楚涵敬酒企图拉帮结派！

　　在这热闹的场面经行到中途之际，一直降低自己存在感企图让上官荣忘记之前场景的仲恺也恢复了元气，他从容的起身，从一群群魔乱舞的年轻人中脱颖而出，甚至尤其懂礼貌的离开了自己座位，亲自走到了上官荣和上官雨馨之间。

　　仪态、相貌、身份力压在场众人的仲恺一出口就放大招：“上官伯伯，其实我喜欢雨馨很久了，小时候我们还在军区一起呆过一段时间，不知雨馨你还记得吗？”


第0749章 搞错了方向

　　此话一出，在场顿时安静的针落可闻，不少人都尤其紧张的盯着仲恺和上官雨馨两人，竟然是儿时就认识的关系？这无疑是赢在了起跑线上啊！

　　楚涵也同样心中一顿，眼中的幽暗之色一闪而过，轻轻摇晃着酒杯静看仲恺接下来想干什么，别的人他或许没太大的把柄，但是仲恺……呵呵！

　　上官荣同样面露好奇，有些惊讶的望着眼前貌似很相配的一男一女：“仲恺侄儿和雨馨小时候一起玩过？”

　　“当然了上官伯伯。”仲恺一看上官荣主动搭桥，连忙鼓起十二分精神回答：“那时候在石市军区，我父亲当年还是中将呢，我比雨馨大一点儿，雨馨从小就在军区训练，我正好陪同我父亲去石市军区探查，当时就被小时候的雨馨所迷，从小就特别可爱伶俐。”

　　我日……

　　楚涵直接脸都快抽筋，这个仲恺说话真恶心。

　　“那还真是缘分啊！”上官荣却似乎没看到楚涵的表情一般，尤其热情。

　　哪知就在上官荣刚想继续，仲恺找到机会继续表现时，上官雨馨却是眉头一挑轻轻开口：“记得，不仅记得当年我十岁，仲恺上将十五岁，还记得您说我身份低微活该在这里受苦，而您生来身份优越我只配站在您的旁边打伞送水。”

　　此话一出，上官荣的面色顿时一沉，仲恺更是脸色刷的一白，时间过去了十多年他哪里记得是否在石市军区见过上官雨馨，今天这番话说出口还是因为提前调查了资料知晓上官雨馨曾在石市军区呆过很多年。

　　只是没想到本该是一个勾起缘分回忆的话题，却硬生生以尴尬收场，仲恺也完全没想到自己当初竟然跟上官雨馨说过这种羞辱性的话。

　　“这，是不是误会啊？”惊慌之下，仲恺连忙尴尬的开口。

　　“仲恺中将记性不好，要不要我将当初的场景还原？”上官雨馨却是嘴角带笑，眼中的戏谑与旁边随意坐着看戏的楚涵如出一辙。

　　“不，不不不。”仲恺连忙边退开边摆手，面色苍白额头都溢出了冷汗，上官雨馨这话一出，基本上代表这事是彻底吹了！

　　该死！自己之前怎么到处惹祸？

　　这闹剧一出，上官荣顿时没了继续和众人聊天的心思，面色阴沉的坐于首位，眼神之中隐隐透露着悔意，他悔的不仅是在上官雨馨前二十年没能给一个女孩应得的父爱，更是悔恨自己竟然不知道自己的女儿曾经受过这么多委屈！

　　见到这般神色的上官荣，楚涵却是眼中神色一顿，嘴角的笑意有些无奈又有些了然。

　　叮！

　　一声极小的酒杯相碰声响起，上官荣一愣，紧接着有些惊讶的望着旁边。

　　只见楚涵微不可察的冲着上官荣扬了扬酒杯，眼神之中满是“别难过了老头，我理解你”的意味，楚涵这一举动完全发自于内心，毫无任何心机和城府。

　　并且对于上官荣矛盾的心思，同样身为上将的楚涵是真懂，一方面希望身边的亲朋好友没有危险生活安乐，一方面又害怕无时无刻不存在的危险会波及他们的生命，这种矛盾点真实存在，有时候狠下了心却难免会后悔。

　　上官荣也是被楚涵眼中一闪而过的真诚所震，苦笑的摇摇头抬起酒杯，竟然就这么和楚涵喝了起来。

　　同为上将，一老一少，一个老当益壮，一个意气风华，这一刻双方彼此像是一对忘年交，在某个思维模式上完美的搭上了线。

　　餐桌上有不少人都看到了楚涵与上官荣和谐相处了一幕，顿时心中便是涌出了女婿以内定的感觉，论在场年轻人谁能配的上上官雨馨，楚涵无疑是第一人选，众人急忙忙的赶来不过是存着侥幸心理，毕竟楚涵初来南都基地在城门口与上官荣对上的事情可是人尽皆知。

　　而同样身为上将的段江伟，同样是众人忌惮的劲敌，至于这个段江伟此刻竟然没来，自然是让众人心中一块大石头落地，能专心一志的对抗楚涵。

　　可如今这么一看，众人顿时熄了与楚涵相争的念头，人和上官荣有交情啊！

　　少数几个没注意到楚涵这边动静的人，要么是彻底不感兴趣，要么就是还处于思维混乱中，而其中一位很有希望搭上线的沈云楼中将，同样没能注意到楚涵和上官荣瞬间的眼神交流，因为此人在仲恺退下之后，便火力全开的走到了上官雨馨面前侃侃而谈。

　　“所以雨馨小姐，我是带着十足的诚意来的，您是否肯给我一个机会呢？”沈云楼的双目之中满是期待，言辞之中也半句不提军衔之事。

　　只是他不提，却不代表上官雨馨不提，之间上官雨馨眼中的精光霎那闪过，语气平淡：“所以沈云楼，您也是中将咯？”

　　“是。”沈云楼没想到上官雨馨提这个，连忙推脱道：“中将不中将的不过是一个身份罢了，抛开军衔，我只是一个普通至极，仅仅对上官雨馨你尤其爱慕的普通人。”

　　上官雨馨军衔太低或者压根没军衔，所以沈云楼严谨无比的在上官雨馨面前半句不拿身份说事，生怕上官荣或是上官雨馨觉得自己这人除了身份其他都拿不出手，也最害怕上官荣会觉得自己在拿身份压制上官雨馨。

　　可惜沈云楼越是这么说，上官雨馨眼中的戏谑却越是明显，她轻轻推开沈云楼热情递来的酒杯，音色忽然一提：“可是我喜欢的男人，战力要为在场最高，军衔为华夏年轻一代之最，勇气为全华夏第一，权力为一方基地首领，地位要在任何地方是万人之上！”

　　铿锵有力的女音从上官雨馨的口中说出，带着极其别致的风采，更是听的在场众人猛然愣住，完全不可置信也意料不到，之前他们所有人竟然都奉承错了方向。

　　上官雨馨不是不喜欢身居高位者，而是恰恰相反，她要嫁，就要嫁最厉害的男人！

　　看着在场所有人都瞬间呆滞的面容，上官雨馨轻轻一笑，眼神略带俏皮的一瞥楚涵：“在场的各位，谁能达到以上条件，我就嫁谁。”


第0750章 后悔不？

　　原本热闹的餐桌顿时因为上官雨馨的一席话，而彻底变得针落可闻，上官荣和楚涵都是一瞬间傻眼，完全没想到他俩还没开始你来我往唇枪舌战呢，这餐桌上的关键人物，就自己选好了？

　　这些条件一说出来，简直太有针对性了啊，这不是……

　　尼玛不就是照着楚涵在描述么！

　　而傻愣愣站在上官雨馨旁边，原本还在极力表现自己的沈云楼，更是一脸铁青，他一直在避开身份的话题想博得上官雨馨的好感，哪知人家姑娘直接大大方方的把“身份”二字提了出来，别说战力等其他乱七八糟的要求，光是军衔这一样，楚涵就已经秒杀在场所有竞争者。

　　人是上将啊！

　　于是在震惊过后，众人纷纷将目光看向了楚涵，差点都把楚涵看出花来，尤其是在一群年轻人纷纷涌出想博得上官雨馨好感，楚涵这家伙却是毫不在意般的在旁边吃吃喝喝，结果上官雨馨却谁都没选，偏偏提出条件之后往楚涵那看了一眼。

　　为啥看一眼？那一眼中的风情代表了啥意思？

　　楚涵你给我说清楚！

　　就在一群人都心中不甘，恨不得把楚涵活剥了拖出去暴打一顿的时候，上官荣连忙抢在所有人出声之际率先开口：“咳！今天晚饭招待的还不错吧？既然没什么事那不如就这么散了？”

　　“好！”

　　“酒喝多了，回去睡觉！”

　　“对对对，今天说了啥来着，我咋不记得了？”

　　“俺也不记得，走上我那去继续喝！”

　　一群人顿时顺着上官荣的话起身离开，不一会儿就走了个干干净净，生怕这事就这么定下来让楚涵白捡一便宜，见过女神倒贴的，还真没见过倒贴这么狠的，直接一竿子打死不给人留后路啊！

　　就在众人都走了个干净，上官荣也气呼呼的离开之后，楚涵和上官雨馨却是巧合的留了下来。

　　上官雨馨是不好意思外加想等楚涵一个回应，楚涵则是还没反应过来，看了看天色，距离和蒙其伟接头混进研究所还有好长一段时间，毕竟谁也没想到今天晚上本该是大乱斗的宴席，竟然在上官雨馨大胆的一番话中提前结束。

　　“额，那啥，我送你回去？”楚涵有些傻眼，去研究所办正事之前，总不能绕回自己住所和路冰泽打牌吧？

　　上官雨馨完全不知道楚涵脑子里在想些什么乱七八糟的事，只是在楚涵的话落之下瞬间心跳加速，脸颊绯红，尤其此刻因为之前众人受到的刺激太大，瞬间就剩下她和楚涵两人，这孤男寡女的在伸手不见五指的漆黑夜色中，总会让人浮想联翩。

　　走出大厅，和上官雨馨走在幽暗小道的楚涵，这时候却还完全没有要和上官雨馨独处的自觉，只觉得今天晚宴结束的太顺利了吓跑了一帮子人尤其爽，外加再晚些混入研究所的计划也充足，让楚涵心情颇好。

　　寂静之中只有两人的脚步声，上官雨馨低着头走在楚涵旁边，比起楚涵认识的她似乎变了一个人一样的安静。

　　“楚涵。”低头走路的上官雨馨不知为何，明明是在平常自己不敢走的漆黑小道，却偏偏希望这条道路可以永远没有尽头：“还记得我们第一次见面不？”

　　看到这般的上官雨馨，楚涵也忍不住回忆起与上官雨馨相识的经历：“说起来还真是充满了戏剧性，你在车厢里帮江左的媳妇接生，我在外面砍丧尸砍了个天昏地暗，还真是分工合作，各自忙的脚不沾地。”

　　听到楚涵这番话，上官雨馨忍不住灿烂一笑：“是啊，不过那时候你还真是吓人，一怒之下杀了二十几个人，吓到我还以为遇到了大变态。”

　　楚涵轻轻一笑，没说话。

　　“楚涵，说真的，那时候你有后悔吗？”上官雨馨忽然脚步一顿，面对楚涵认真的直视楚涵的双目。

　　“我杀人从不后悔。”楚涵同样站于原地，眼神之中满是认真与磅礴的上位者气度。

　　上官雨馨看着这样的楚涵，良久未能从这番气度之上移开目光，只是忽然间她眼中的俏皮一闪而过：“我说的不是杀了那些人，我是问你当初绑架我的事，现在后悔不？”

　　“额？”楚涵一愣，紧接着挠了挠头：“不好意思啊，对你粗暴了。”

　　上官雨馨噗哧一笑：“所以我现在要是和你计较的话，你是不是就后悔了？”

　　“不啊！哪能啊！”哪知楚涵咧嘴一笑，语气之中满是玩世不恭：“我要是知道你是这性格而且还且还懂医，我当初就直接把你掳走带到狼牙基地去，哪给你机会在这里当南都基地的公主？”

　　“掳走？”上官雨馨的头一歪，眼中的不满一闪而过：“搞了半天，你就是看上我性格好，是个军医？”

　　“额不是，不是。”楚涵顿时被问住，一时间头大无比，这个上官雨馨与白允儿、尚九娣都不一样，有点任性又有点可爱偶尔还带着冲动，关键是面对这种小任性，偏偏让人生不起气。

　　“不逗你了。”见到楚涵被自己一句话堵得哑口无言，上官雨馨却是心情颇好，脚步轻盈的向前继续走，语气之中带着自豪和满足：“让上京幸存者基地一干高层都对付不了的楚涵上将，竟然被我一届小女子打败，我也算是天下第一啦！”

　　楚涵眨了眨眼睛，望着前方身姿轻盈的女孩，瞬间有种异常其妙的感觉涌上心头。

　　“这姑娘我喜欢。”旺财一颗脑袋露出楚涵的口袋，啧啧称奇。

　　“滚回去！”楚涵啪的一声将旺财摁了回去，三两步追上前方的上官雨馨。

　　两人就这么无声的走了很长一段路，明明路途遥远，却都让两人意犹未尽，终于到了上官雨馨的住处，看着前方近在咫尺的房屋，楚涵忽然喉咙一阵发热，有些不好的画面涌上了脑海。

　　而就在此刻，上官雨馨却是在身旁轻声问道：“白允儿，尚九娣，上官雨馨，你更喜欢谁？”

　　咔！

　　一句话，直接让楚涵毛骨悚然，吓得脑海中画面荡然无存，该来的可怕问题还是来了！

　　可就在楚涵满色发白完全答不上来的时候——

　　一片柔软的唇瓣忽然凑近他的唇角，轻柔的触感像是触电一般的夺人心魂，让楚涵顿时愣在当场。

　　“你最喜欢谁我不管，反正我最喜欢你！”轻柔的声音响起，伴随着上官雨馨慌忙逃走的背影。


第0751章 拖走，打晕

　　就在楚涵被突如其来的一幕搞的半晌没回神，回头走了老远都一脸呆滞的时候，旁边草丛里一个熟悉的声音突如其来的响起。

　　“你找我什么事？”来者是范建，顶着一头杂草东张西望生怕被人看见。

　　这是楚涵在晚宴结束的时候，用狼牙战团内部的特殊手势给黑芒战队传递的讯息，再加上蒙其伟地下势力的配合，范建来的速度还挺快。

　　楚涵机械的转过头，眼神之中带着苦恼和不解，并未直接说正事而是忽然问出了一个私人问题：“你被妹子亲过吗？”

　　“啥？”范建呆愣了一秒，上下看了楚涵好几眼：“放心就你这样的，不会有妹子企图对你怎么样。”

　　“我也这么想啊！”楚涵一脸认同的点点头：“关键是还真有这种事发生，这不，还有点愣神呢。”

　　“啥？有妹子亲你？”范建一个震惊汗毛直立，紧接着一甩头怒道：“这绝逼不能忍啊，亲回去！”

　　“唉，错失了机会。”楚涵无奈的摇摇头，紧接着随手一搭范建肩膀：“放心吧这条路没人能靠近，先说说你这两天去哪混了？猎王的名声刷的怎么样？”

　　范建随手拨了拨脑袋上的杂草，一脸得瑟：“还别说，这才到南都基地第二天呢，我就已经刷了好几个单了。”

　　听到这里楚涵忍不住的惊讶：“这南都基地鱼龙混杂，我还没给你制定具体大单呢，你去哪刷？”

　　“城西的寡妇有点寂寞，城东的乞丐想吃酱鸭……”范建掰着手指头，一一细数着来到南都基地后的惊天事迹，说的周围隐匿在各处的黑芒战队成员满头黑线。

　　“我靠。”楚涵忍无可忍的爆了粗口，直接一拳砸在范建的肩膀：“猎王的名声都要被你毁了！”

　　范建疼的龇牙咧嘴：“这一拳带劲，话说你不是才五阶么，力气咋这么大？”

　　“这都不重要，重要的是你丫真是个二愣子啊！”楚涵对范建的行为已经彻底无话可说，只能换个话题：“找你来的那个蒙其伟见到了？”

　　范建点点头：“这小子有两下子，我躲得那么好都能被找到，话说不是路冰泽一路派出了蚂蚁跟踪我吧？”

　　“跟踪你个头！我现在手里有个大单，能直接让你在南都基地立名。”楚涵并未跟范建闲扯，而是眼中的深邃神色一闪而过。

　　“多大？”范建也正了正神色，对楚涵这番话深以为然的坚信。

　　他之前能在安罗市基地一跃成为最火爆的猎者，少不了楚涵的出力，这回换个地图在南都基地，楚涵与他同一天到达，但手中掌控的信息却远超自己，可见楚涵铺网铺的有多大，着实让范建心中佩服。

　　“回头去找一趟蒙其伟，他会给你一份详细的资料，上面是今天来南都基地那些年轻将领们的黑历史。”楚涵嘴角带着一丝残酷，眉头一挑：“而你要做的就是把这份黑历史，用高价卖给上官荣，具体怎么做你之前干过不用我多说，至于后续上官荣会让你做什么，你自己随机应变。”

　　范建眨了眨眼睛：“我说楚涵，你溜着坚毅基地的陆毅玩也就算了，他不过是个中将，但现在连上官荣上将你都敢坑，你胆子也忒大了！”

　　“谁说我是在坑他？”楚涵眼中的认真尤其明显：“我这是在帮他！”

　　上官荣今天是被一干年轻将领弄的措手不及，完全没有想到自己的女儿会成为这么多基地的联姻目标，再加上上官雨馨在晚宴上被逼急了直接吐露选夫标准，让事态的发展难以控制。

　　上官雨馨或许不了解其中的各种隐患，但是同样身为上将的楚涵怎么可能不知道上官荣的担忧？

　　此刻末世纪元二年，各大基地才刚刚走上正轨，更别说最年轻的两个上将段江伟和楚涵分别处于最快的上升期，照现在的情况来看似乎人类的发展越来越好，面临的敌对方只有丧尸和异种，只要人类团结一致并不会有太大危机。

　　但无论是哪个基地的首领，都万分清楚实际情况恰恰相反！

　　末世纪元里最大的隐患其实就是人类本身，各个基地各自为营，上京幸存者基地虽是领头基地，但在末世的大环境下手根本伸不了那么长。

　　各个基地之间看似和谐相处，实际上早就有各种矛盾渐渐积累，指不定哪天就会爆发，基地之间的大战在不久的将来一定会发生。

　　权力、欲望、资源……

　　一系列驱使人类相互攻击的条件到处都是，任何一个点都足以引发混战，外有丧尸和异种的威胁，内有各个基地虎视眈眈，在这种内忧外患的恶劣条件下，上官荣断然不可能在这个时间点将他唯一的女儿嫁出去。

　　无论是谁都不行！

　　因为联姻就代表着结盟，一旦结盟就是捆绑，彻底把整个基地搭进去走上一条不归路。

　　而如今风头正茂的狼牙基地，正是上官荣抵触的最大理由，这个心有猛虎的将领并非真的看楚涵不顺眼，而是身为一个父亲对自己女儿最基本的保护。

　　狼牙基地是多少基地的目标？楚涵又是多少人的眼中钉？

　　若是楚涵能稳定一方在华夏彻底立足，相信楚涵压根不需要做太多事，上官荣也会欣然把上官雨馨送过来，但问题就是现在的楚涵以及狼牙基地，太薄弱了，基础才刚刚打好，上官荣不敢用自己女儿的将来赌博。

　　所以楚涵需要给上官荣一个理由，一个拒绝所有人的理由，至于上官雨馨暂时无法上自己的贼船，楚涵出于对上官雨馨和上官荣的尊重，完全可以等。

　　只不过私下里和上官雨馨相互勾搭一下，嘿嘿……上官荣就管不着了！

　　“算了吧！”范建压根不信楚涵的屁话，也完全不知道楚涵心中所想，只是眉头一皱提出了自己的担忧：“当初咱们在城门口的时候我是一身难民装扮，上官荣和慕容珞城是认不出我，但是黄舒震却能认得出啊，他当初见过俺俩在一起，而且这几天上官荣隐隐对黄舒震有提携之意，我这么明晃晃的过去不是此地无银三百两么？”

　　“黄舒震？”楚涵面色随意：“不必在意，咔嚓。”

　　“我去？杀了？”范建一个哆嗦，满脸不可置信。

　　“谁说要杀？”楚涵斜了他一眼：“打晕，拖走，剥光，扔草丛里！”

　　“唉！好！”


第0752章 潜入

　　送走了范建，楚涵深吸一口气，压下了心中隐隐的紧张感，沉声下令：“去研究所。”

　　午夜时分正是最佳潜入南都基地研究所的时间，因为这个点恰逢研究所内值班人员的换班点，内里已经由蒙其伟打点好，楚涵只需要接替原本要去换班的值班人员即可。

　　这是一座防守极为严密的研究成员住所，周围二十四小时有人轮班，楚涵混进来压根没用到自己的隐匿手段，而是靠着蒙其伟在此处安插的人手，比方说不远处拦下了一队卫兵，正在给人一个个发烟的那个小子就是蒙其伟的人，再比方说每日往这里送饭送菜的人，有一半都在替蒙其伟办事。

　　不得不说蒙其伟在发展地下势力的天赋上，尤其的高！

　　来到一处只有一人居住的简单屋子，楚涵刚进去便是见到一个年轻的面孔带着惶恐之色，起身哆嗦着递上一套衣服：“老老老大，这是衣服，换换换上。”

　　楚涵狐疑的接过，忍不住环顾了一眼四周，漆黑一片：“做这种事的确会让人心底不安，放心如果今天晚上发生意外，我的人会护你出城，保证你的安全。”

　　“不不不，不是。”这名年轻的研究人员满脸涨红：“我是第一次见到老大，激，激动！”

　　楚涵换衣服的动作一顿，诧异的上下看了眼前年轻的小伙好几眼。

　　“老大，俺，俺叫陈震，您，您要是能记得我的名字就好了。”名叫陈震的小伙结结巴巴的开始尽力在楚涵面前提高关注度：“俺虽然是跟着蒙其伟大哥混的，但俺是老大您的脑残粉啊，其实俺们这帮在南都基地办事的，都是您的粉丝，团结一致为您打江山！”

　　听到此话，楚涵再次诧异，有些愕然的望着眼前双眼冒光的看着自己，在回炉系统上忠诚度尤其高的陈震，说实在的，楚涵完全未能想到蒙其伟的地下势力能发展如此迅猛，人员如此团结的最根本原因，竟然是自己。

　　眼中的感动一闪而过，虽然是见不得光的地下势力，但楚涵心里很清楚，这批人放弃了光鲜的未来甘心在背后效力，其实无疑也是狼牙战团的一员，是狼牙战团的暗部之一。

　　想到这里楚涵拍了拍陈震的肩膀，并未说什么，此时无声胜有声。

　　换好了衣服，不多时便有人来催促前去换班，陈震连忙抓紧时间给楚涵提供信息：“老大到时候您就低头走在最后面，您跟俺背影看起来差不多，天黑不会有人注意到你，研究院里面是由指纹密码开锁，所以这个我是没办法，想深入研究部里面我也没这个权限。”

　　楚涵点点头表示理解，大不了一斧头把研究院砸了。

　　陈震完全不知道楚涵内心在想着什么残暴的事，继续将需要交代的事情一一说出：“这一次轮班交替和您一起的还有三个人，这三人挺奇怪，我们的人尝试了无数次想融入他们的圈子却屡次失败，我怀疑他们是别的基地派来的奸细，所以老大您小心，不过他们三平常不理人，老大您进去之后避开他们不被他们看到正脸即可，他们也不会多事。”

　　楚涵带上研究所的标配帽子和口罩，完全遮住了相貌，声音随意却透露着一股让人无法忽视的霸道感：“那三人叫什么名字？”

　　“广头，谢顶和徒旅。”陈震随口一答，紧接着焦急又紧张的指正道：“老大帽子低点，声音别这么生硬，我平常没这么霸气十足，还有眼神，眼神！老大您眼神太有攻击性了，千万别抬眼。”

　　楚涵却是脑袋一懵：“光头？谢顶？秃驴？”

　　“唉对，老大时间到了。”陈震紧张的望了窗外一眼，紧张的浑身颤抖。

　　楚涵却是轻轻一笑，低着头打开门，脚步一抬就跨了出去。

　　“怎么这么长时间？另外三人都在等着了！”前来领人的士兵口气不甚友好，领着不吭声的楚涵就向着研究所的方向走，只是在楚涵一路低调的跟着之时，走在旁边的领路士兵却是小声的冲着楚涵嘿嘿一笑：“老大，俺叫风凌沐，特地跟人换班来见老大一面，老大您真是威武霸气，哈哈哈昨天在基地门口的壮举咱们私下里激动了一整夜啊，老大您太霸气了！”

　　楚涵脚步一顿，嘴角一抽，这货也是蒙其伟的人？

　　“咳咳老大到了，严肃，严肃。”风凌沐说着便是立即收回了嬉笑的神色，一脸不苟言笑的带着楚涵与其余三人接头：“人都到齐了，跟我过来。”

　　哗啦啦！

　　一阵凌乱毫不规律的脚步声，楚涵谨记陈震的叮嘱低头站在所有人的最后，这一幕并未引起在场人的注意，由风凌沐领头，四个换班的人安静无声的向着漆黑的小道走去。

　　一路上由于楚涵走在最后，倒是有太多机会观察四周，只不过由于天黑外加到处都是一模一样的灌木丛，很难让人分辨出具体的路线和地理位置，并且楚涵还敏锐的察觉到，从研究成员的住处到研究院的道路上，到处都是士兵和混乱视线造成迷路的场景，目的就是阻碍楚涵这般想混进研究院的人。

　　看来这一回能混进来幸亏了蒙其伟，也多亏了自己提前下了这步棋，此刻还真是省了不少事。

　　观察之际，楚涵也免不了观察走在自己前方的几人，只不过好巧不巧的是，走在自己前面的这位是个尤其高大的大汉，身材魁梧直接把前面的其他二人挡的严严实实，并且最引人注意的是他那颗圆溜溜的脑袋，整一个大光头！

　　对此楚涵嘴角一抽，他说这名字咋这么怪，原来本来就是怪人，就是不知道前面被挡住视线的另外两人，是不是也是大光头？毕竟这三人的名字还真是奇葩！

　　就在楚涵胡思乱想之际，前面的人忽然脚步一停，紧接着就能听到风凌沐的声音响起：“到了，进去轮班，记住有情况立即汇报！”

　　话落之时，刷！

　　前方的研究所大门应声而开，露出了其内白亮的通道。


第0753章 天上掉馅饼

　　踏入研究所的第一脚，楚涵便是敏锐的察觉到此处的不同寻常，果然与狼牙基地一样，在南都基地防守最严密的地方也是研究所，就是不知道其内的研究进程到了哪个地步，与狼牙基地的研究部相比孰强孰弱？

　　带着探究的目光，楚涵随着前方一同轮班的三人走入通道，前面三人维持着一贯的安静，还若无其事的打着哈欠，似乎对值班一点不上心。

　　楚涵则是尽量不让人看到他的面容，紧跟在三人身后，除了第一个通道，进入研究所内还需要通过好几道门，每一道门皆是需要指纹开启，南都基地的研究所建设的相当高级，光是不同级别的研究成员限权等级就不同，比方说楚涵代替的那名值班者陈震，他的指纹只能开启进入研究院的几道门，核心地带没有限权进入。

　　而此刻的楚涵若是一个人则是第一道门就进不去，强行破开直接就会拉响报警器，到时候别说进去探查，想不被人发现都难，所以眼下还有人走在他前面开路，只能说运气好。

　　不多时四人便是在诡异的安静下进入到了值班室，这是一处满是屏幕的房间，可以通过摄像头看到研究所内大部分房间的情况，值班的工作就是在这呆着，发现有异常的时候即使向上级汇报。

　　走进这一房间的瞬间楚涵便是一脸抽搐，一股心疼的感觉油然而生，这南都基地在研究所的建设上，到底花了多少财力物力？估计整个基地的电力都用在了这里吧？

　　看看这一套套设施，比之文明时代还要夸张啊，难怪当初龙牙和虎牙战队掳走的门萨成员，都一个个的往南都基地送，就是不知道当下的研究进程，是否都在上官荣的管辖范围内，与上京基地又是否有联系？

　　一个个疑惑冲入楚涵的脑海，但都仅仅是一瞬间，而就在此时，与楚涵共同进入此处的其他三人，却是默契的席地而坐，其中一个让楚涵颇为诧异以及尤其熟悉的声音更是乍然响起：“陈震，老规矩，我们三打牌，你自己随便逛逛打发时间吧。”

　　楚涵一脸日了狗，目瞪口呆的扭过头，望着正坐在角落里手中还在洗牌的某光头！

　　和上？！

　　我日，这货怎么在这里？

　　震惊惊讶哔了狗一系列的复杂情绪在楚涵的心中一闪而过，强大的定力让他霎那间镇定下来，故作随意的走了两步，实际上却是在观察坐在和上旁边的另外两人。

　　不认识，陌生人，也是光头，一个与和上身材相当，皱着眉正在看牌，另一个就是一路上都走在楚涵前面，挡住了另外两人的魁梧光头，同样在看牌。

　　三个光头坐在一起，场面很和谐，但在楚涵看来就特么有些接受不了了！

　　和上怎么会在这里？

　　和上对自己的忠臣度依旧是百分百，完全可以抛去叛变的可能，所以和上此刻在这里绝对并非他本意，只是另外两个光头是谁？自己人还是监视和上的？

　　一瞬间的恍惚让楚涵脑袋混乱了好几秒，紧接着他猛然想起陈震交代自己的话，这三人的名字叫广头、谢顶、徒旅，也就是说和上此人并未暴露，而是借着假名不知道为啥被困在了这里？

　　想通了前因后果，楚涵依旧未能从眼前的冲击中回神，只能摇了摇脑袋，随便找了张椅子坐下，脑中开始思考怎么把另外两个光头引开让他与和上能单独碰面。

　　毕竟有外人在，又是如此敏感的时间地点，楚涵不能太随意，此刻该不该与和上相认还需要仔细考虑考虑，不过也就是因为忽然发生的意外，让楚涵没有第一时间行动。

　　不过也就是因为楚涵一瞬间的迟疑，瞬间让正在打牌的三人停下了手中的动作，和上狐疑的上下看了楚涵好几眼：“我擦嘞我说陈震啊，你今天咋了？身体不舒服啊？”

　　楚涵嘴角狂抽，你丫才身体不舒服，老子是被刺激了好吗！

　　“那要不？一起打牌？”一旁的谢顶忽然提议。

　　“死秃子，要你多嘴！”旁边的广头立即冲着谢顶呛了起来。

　　“跟你说了多少次不许叫我秃子！信不信我一把牌扔你一脸？”谢顶顿时怒火中烧。

　　啪！啪！

　　和上瞬间在两个光头脑袋上一人一巴掌打了上去，语气充满了不耐烦：“说了多少次了不许吵架！给我做二十个俯卧撑去！”

　　谢顶和广头对视了一眼，心不甘情不愿的撑地刷刷刷的做了起来。

　　呆在一旁的楚涵看的目瞪口呆，一脸没懂的望着这两个尤其听和上话的光头，这他奶奶的又是个啥情况？

　　不过机不可失失不再来，在谢顶和广头恰好趴地上处于视觉有限的时候，楚涵一把拉下了自己的口罩，冲着与自己面对面的和上霎那间比了个手势。

　　就当楚涵以为和上会惊讶，会激动，会喜极而泣，然后默默的点头找机会与楚涵单独碰面的时候——

　　“我擦嘞！老大！”杀猪般的惊叫猛然从和上的口中喊出，吓了楚涵一大跳，更是吓了趴地上做俯卧撑的广头和谢顶差点扭了腰。

　　咔咔！

　　楚涵直接惊得脖子都打颤，和上如此毫不顾忌还叫的如此惊天地泣鬼神，这是要上天啊？！

　　就在楚涵愣神，一脸卧槽之际，和上已经迅速无比的开始招呼同样呆滞的两光头：“广头去外面站岗一只蚂蚁也别放进来，谢顶快去给俺老大泡茶！”

　　紧接着楚涵便是愕然的看到，和上带着一脸惊讶、激动、喜极而泣的表情，风一般的就跑到楚涵面前，一把拉下了楚涵的口罩，口中散发着一股尤其浓烈的葱油饼味：“老大！我擦嘞，真是俺老大啊！老大您咋知道俺在这？老大啊呜呜呜呜！”

　　好吧，楚涵眨了眨眼睛，瞥了眼在一旁面容呆滞的另外两人，他算是明白了，这和上收了俩小弟，所以说目前整个研究所在值班的四个人，都是自己人。

　　可以随意查看任何可以去的地方，可以翻阅任何拥有限权的资料，可以直接问混在这里的和上有关自己老爸和范鸿轩的情况。

　　今天这天上掉的馅饼有点大！


第0754章 你，是否为门萨成员？

　　“所以你从叶默那里离开之后，就直接来了南都，然后一呆呆了大半年？”楚涵坐于位置上，有些傻眼的望着自己把自己搞丢的和上。

　　“可不是嘛老大！”和上哭诉着脸：“我简直太倒霉了我，被困在这里简直度日如年啊！”

　　楚涵嘴角抽搐的摸了摸下巴，对和上的遭遇深表同情，叶默的三个徒弟，就这货没找到狼牙基地反倒是被人困住，不过也幸亏和上在这里，又是以此刻的这种方式与自己见面，不然楚涵还真不知道接下来该如何行动。

　　想到这里楚涵严肃道：“你在这里是什么身份？”

　　“我？”和上眨了眨眼睛，挠了挠自己的光头道：“本来差点被人绑起来研究高科技武器，幸亏我激灵留了好几手，于是现在只是研究所的学徒，早知道老大要来我就混的高层一点了，这样也好帮助老大。”

　　“得了吧！”就在和上话音落下之际，旁边的广头一脸不屑的开口：“这里这么森严又全是机械设备，还混到高层去，你当你谁啊？”

　　谢顶轻哼一声，在一旁自顾自的嘀咕：“死光头，和上大哥智商是你一百倍！”

　　“死秃子你说啥？”广头顿时一跃而起，挥舞着粗大的膀子就怒瞪谢顶。

　　“不许吵！”和上烦躁的吼了一句，紧接着冲着楚涵道：“老大给你介绍下，这个矮个子光头叫谢顶，高个子光头叫广头，俺路上捡的小弟，嘿嘿嘿。”

　　楚涵嘴角一抽，目光随意的扫了两人一眼，紧接着忽然目光一顿，停滞在谢顶的身躯上良久未能回神。

　　“咋啦老大？”和上木然的开口，一旁的广头更是秀了好几分钟的肌肉，可惜楚涵就是没移开目光。

　　对此谢顶也有些受宠若惊，忍不住正襟危坐的看向楚涵：“楚涵老大？我咋啦？”

　　“你叫谢顶？”楚涵眼中带着狐疑，紧接着下一句话让在场三人都是一惊：“你是不是混迹人体工程学领域的？”

　　目瞪口呆一瞬间浮现在三个光头的脸上，尤其是谢顶整个人都傻眼，完全不可思议的望着说出这番话的楚涵。

　　“老大你咋知道啊？”和上却是一跃而起，异常兴奋：“老大你神了啊！谢顶就是特擅长人体工程学，俺们房间的座椅和床铺，都是他改装的，虽然看起来只是动了几个地方，但是特别神奇，一改就怎么用怎么舒服！”

　　对此楚涵也是有些哭笑不得，看向和上的目光里带上了一丝无奈，这家伙倒是运气好，一捡就捡回来一个大神。

　　人体工程学，说起来算是一个有些偏门的领域，但是能掌控这一领域的人才到哪都吃香，小到随手用具，大到例如后世里和上的那身盔甲，有太多的地方需要用到这方面的专业知识，而此刻和上在叶默那里学来的一身本事，若是能配合人体能工程学的妙处，不外乎如虎添翼。

　　而谢顶此人在上一世的名声说大不大说小不小，在某一地带曾经出过名，但很快就被其他新鲜事掩盖下去，楚涵能记得这么个人物纯属巧合。

　　因为上一世自己的武器，就是谢顶和另外一位锻造师合伙替他量身打造的！

　　也就是说谢顶这个家伙若是带回狼牙基地，无论是和和上配合，还是和卢宏盛合作，都能将两人的领域提高不止一个档次。

　　就当楚涵在又发现了一个牛逼人物而有些激动之时，广头不干了，三两步走到楚涵面前，一脸急不可耐的秀了秀自己的肱二头肌：“楚涵老大，俺也是您粉丝，您快看看俺，俺在哪个方面牛逼？”

　　“我擦嘞？滚回来！”和上顿时一把把广头拉了回去，冲着楚涵道：“老大不和这二货浪费时间，你咋代替了陈震的值班？是不是有正事要办？”

　　楚涵点点头，眼中神色也恢复了严肃，语气尤为凝重：“和上我问你，你是不是门萨成员？”

　　和上一愣，没想到楚涵会乍然之间问出这个问题，但也仅仅是愣神了一秒，很快就点头道：“是，老大你咋知道门萨？”

　　身后站着的谢顶和广头都一时间面面相觑，有些不解两人在说什么。

　　楚涵眼中的激动一闪而过，他伸出颤抖的双手，有些如释负重，又有些紧张的拍了拍和上的肩膀：“和上，这回，我需要你的帮助。”

　　“老大！”和上立马激动的口水唾沫横飞：“为老大办事，我在所不辞啊！无论啥事老大您一句话，我拼了老命也给你搞定！”

　　“事情紧急我也不和你绕弯子，我混进来主要是想查两个人，而这两个人都和门萨有关系。”楚涵眼中的忧虑异常明显：“但是和上你要如实告诉我，你是不是门萨这个组织里的核心成员？”

　　“是！”和上立即二话不说的将有关门萨的情况一一汇报：“单说门萨在华夏的分部，核心成员一共有十个，分别是智力排行的前十位，其他成员我可能不会全认得，但是核心成员我绝对知道！”

　　“等等等。”听到这里的谢顶忍不住打断，有些愕然和震惊地问道：“什么门萨，什么智力排行，和上我知道你智商高，但你可别告诉我还有一个专门以智力排行的高端组织？”

　　“别废话！别插嘴！”广头直接呛了谢顶一句，将谢顶说的哑口无言，而实际上广头却是压根一点没听懂，他只是单纯的从楚涵和和上的神色中看出了事态的严重性。

　　楚涵这会儿也没工夫管这两个相互不和的光头，在听到和上的回答之后他便是呼吸急促起来，连心跳都是骤然一顿。

　　他的老爸，就是门萨的核心成员！

　　“楚云天，你认识吗？”几乎是用最大的勇气，楚涵的声音带着和上从未听过的颤抖问出了这句话。

　　和上瞳孔一缩，智商高达两百五的大脑立即联想到了某种可能，他的声音同样颤抖，将自己所知的信息一一汇报：“楚云天，门萨核心成员，智力排行为华夏门萨分部成员内第十位，值得一提的是……”

　　说到这里和上语气一顿，看向楚涵的目光带着探究：“楚云天的妻子袁熙叶同样为门萨成员，但并非核心成员，智力排行仅次于楚云天，为华夏门萨分部成员内第十一位，在门萨里，楚云天和袁熙叶是出了名的高智力夫妻。”


第0755章 无声的合作

　　望着楚涵几乎是立即发红的双目，和上忍不住心头一跳：“老大，楚云天，姓楚……”

　　楚涵深吸一口气，点点头：“他是我爸。”

　　嘶——

　　倒吸一口凉气的声音顿时响起，谢顶和广头虽然之前没听说过门萨，也不清楚这具体是一个什么样的组织，但光是智力排行第十和第十一这两个关键词，就足以让两人惊得半晌都回不了神，这会儿再听到楚涵亲口承认那位智力碾压了地球几十亿人的楚云天，竟然就是楚涵老爸的时候，这种震撼不下于火星撞地球！

　　和上也是完全没能料到剧情还能这么发展，他脑子一抽忽然又问道：“那你认识袁熙叶不？”

　　原本因为知晓了一些老爸信息，正处于激动差点落泪状态的楚涵，在和上这话问出的当下便是满头黑线，忍不住脱口而出：“你特么废话，那是我妈！”

　　“老大不愧是老大啊！原来你爸妈是门萨成员里智力最高的一对夫妻！难怪老大您这么英明神武！”和上在瞬间就激动的抱住楚涵大喊大叫，活像是刚刚认了亲哥一般的热情。

　　“死开，你自己不是华夏门萨智力排名第一位么？”楚涵不忍直视的一脚踢开和上。

　　谢顶和广头再次傻眼，他们还没从楚涵的老爸是华夏门萨智力第十的震撼中回神，接下来又被楚涵的老妈是华夏门萨智力第十一的冲击轰的七荤八素，这会儿还没喘过气呢，又得知了与自己二人长期相处了一段时间的和上，竟然是华夏门萨智商最高的那位。

　　这么多牛逼轰轰的人物，竟然就在自己身边出现，就在自己耳边被谈论，这冲击感已经不仅仅是火星撞地球，而是相当于太阳系大爆炸了啊！

　　“唉？老大你咋知道？”和上惊愕万分，紧接着又是瞳孔一缩：“不会吧，咱爸妈告诉你的？莫非咋爸妈合伙破开了我设置的个人信息智力防护？”

　　“啥啥啥？啥玩意儿？”楚涵一万个没听懂。

　　“咱爸妈，老大您的爸妈就是我的爸妈，我反正现在孤儿一个，以后您爸妈就是我爸妈！”和上信誓旦旦地说道。

　　“我不是说这。”楚涵皱着眉摆手道：“我是说个人信息智力防护，那是什么？”

　　楚涵之所以知晓和上是华夏门萨智力排行的第一人，并非是老爸老妈透露，而是和上在上一世这一系列信息并非绝密，实际上从头至尾爸妈都未跟楚涵提过门萨的事，唯一的一次还是楚涵在安罗市救出老妈之时，老妈用了最后力气告知楚涵才知晓。

　　“是这样的老大，你知道我的，一个科技宅，兼修了物理、天文、计算机等等一系列凡是和科技有关的玩意儿。”和上掰着手指头给楚涵解释：“门萨虽然不是华夏官方组织，但是部分人还是有权力调查门萨成员的信息，我一个宅男，我怎么可能喜欢自己的隐私被人知道？所以我就在门萨成员的信息里给我的个人信息加了一重密码，别的人呢普通黑客或许还能破解进去把他们的信息调出来，但是我的必须通过一重智力考验，就和门萨的入会考试差不多的模式，只不过我的那个考验是S+级别！”

　　“恩。”楚涵随意的点着头，目光却是看向了屋子里的那些屏幕，对和上的那些话实际上已经失去了听下去的兴趣，纯属当听故事。

　　和上却是完全不管楚涵在干嘛，太久没见到偶像的他忍不住啰嗦个没完，继续神采奕奕的道：“那个考验我设置的智力下限是二百六，上限为三百，自从设置完毕，我自己都被彻底卡在门外进不去，这下子肯定是谁都不知道我，也不清楚华夏门萨智力第一的人是谁，哈哈哈！”

　　“老大我是不是太聪明了？我擦嘞我自己都被我自己的机智所折服，简直就是活着的爱因斯坦啊！”和上边说边笑，压根没注意到身后两个光头的诡异目光。

　　“所以你来这里，南都基地的所有人都不知道你是谁？”楚涵却是抓住了一个重点。

　　“当然。”和上摸了摸自己的光头：“或许上京有个别人知道我的名字，但相貌绝对查不到，再加上我小心谨慎还知道用假名，他们完全不知道是我。”

　　楚涵点点头，忽然指着旁边一个屏幕所监视的房间：“这个房间的内门通向哪里？”

　　“老大你果然厉害啊，这才多久就找到了通往研究所深处的门。”和上感叹道，紧接着嘿嘿一笑：“这里所能监视的房间其实都是外部，研究所真正核心的地方我们这里看不到，而且全部都是指纹锁，没有限权进不去。”

　　楚涵的眉头皱起：“那就没办法了，这里的上百个房间我都粗略的看了一遍，应该没有我要找的信息。”

　　“对了老大，你刚刚说问两个人，另一个是谁？是不是咱妈袁熙叶女士？”和上忽然想到了最基础的问题：“还有你特地来研究所，莫非咱爸妈在这里？”

　　“并非，我妈已经被我找到了正在狼牙基地修养，我爸在不在南都基地还是个未知数。”楚涵摇着头，眉头紧皱：“另一个想问人的是范鸿轩，认识吗？”

　　和上皱眉苦思了一会儿，最终摇摇头：“不认识，估计智力没超两百。”

　　“卧槽智力超过两百的那都是超人了好吧！”旁边的谢顶终于在巨大的刺激下忍不住的激动出声。

　　和上斜了他一眼，眼神之中满是鄙夷：“老大没参加过门萨入会考核，若是考肯定过两百！”

　　“别废话了。”楚涵却是在这时候忽然打断众人，扭了扭脖子发出一阵阵骨头摩擦的喀喀声：“和上，准备动手。”

　　“啥？”谢顶和广头同时愣住，他俩是真没懂楚涵在说什么，动手，动什么手，砸门？

　　“嘿嘿嘿！”和上却是了然的冲着楚涵一笑：“老大咱两高智商结合，交流简直省心省力，放心吧包在我身上！”

　　谢顶和广头直接一句话说不出，有种完全融入不了这个圈子的无奈感。

　　而楚涵，却已经用了最快速度，向着和上所说的那道通往研究所核心的门而去……


第0756章 一鸣惊人

　　就在楚涵离开的瞬间，谢顶和广头皆是一脸懵逼的状态时，和上已经立即戴上了手套，哗啦一把从眼前的屏幕后方拖出几条电线，而后用一种谢顶和广头完全看不懂的方式错接，紧接着又是哗啦啦，从旁边仅有的一台控制摄像头的电脑键盘上，手指飞快的在其上敲击。

　　整个过程让两光头看的眼花缭乱，就像是在看一场黑客攻击战，错愕和震撼在此浮现在了两人面上，让他们忽然有种第一次认识和上的错觉。

　　“老大？”并不大但清晰的声音不知道从哪里传出，在屏幕所能监视的各个房间内响起。

　　正在一道道门中穿梭，向着那道暗门而去的楚涵嘴角一勾：“速度可以啊！”

　　“那当然，华夏红客联盟会长的名头可不是盖的！”和上面上的笑容发自内心，隐隐散发出一股豪气。

　　紧紧只是露了这么两手，能力强大的和上就已经将屏幕所能监控的所有房间连接起来，每个房间内的探头和扬声器更是诡异的双向传递，让楚涵无论身处哪个房间都能与和上直接对话。

　　这种手段再加上这般惊人的效率，果然不愧是华夏门萨组织内，智力排行第一的神人！

　　楚涵脚步不停，声音带着一股固有的镇定：“第一次听说，你还兼顾红客联盟会长？”

　　“那当然，不然我这智商高达两百五的脑袋去哪隐姓埋名的装逼？”和上边说，便手指不停的在键盘上敲击。

　　而眼前的一百多个房间的监视屏幕，已经在此刻完全只剩下了一个屏幕还在继续监控，其余全部都是黑屏上以光速出现的字符，和上竟然在利用有限的条件现场编程，甚至用了一百多个屏幕同时编程，看的人眼花缭乱，更看的身后的两光头激动不已。

　　啥叫牛人？这就是啊！

　　“红客联盟是啥？红客啥玩意儿，不是黑客吗？”广头激动的开口询问，魁梧的身躯微微颤抖，因为今天在短短一个小时之内知晓了太多信息，而导致他现在处于完全的亢奋状态。

　　“红客都不知道？！”谢顶口水唾沫横飞，用惊人的语速尤其亢奋的对着广头的耳朵大喊：“那是利用黑客手段保家卫国的网络英雄！华夏独有！红客联盟是华夏在文明时代的民间组织，知道咱们一年前在家上网打游戏查资料有别国黑客攻击都是谁在抵挡不？就是红客！”

　　“卧槽这么牛逼？”广头整个人更加亢奋，激动的满脸涨红。

　　“当然牛逼！当然牛逼！当然牛逼！”谢顶激动的狂喊了三遍，紧接着无比敬仰的看着前方，手指以难以置信的速度敲击键盘的和上：“咱二老大竟然是红客联盟的会长，太牛逼了啊，和上大哥跟你混简直太对了！”

　　“不过现在是末世纪元，除了大基地的核心处，其他地方别说这些电子设备，连通电也困难啊。”广头忽然有些颓废地说道。

　　谢顶直接卡壳，仿佛被浇了一盆冷水。

　　而就在两人有些沮丧的时候，前方忙碌的和上忽然回了下头，目光之中满是目空一切的傲然：“说啥？别国黑客攻击？红客抵挡？”

　　“额……”谢顶张了张嘴，看着眼神有些诡异的和上，半晌没能开口。

　　“华夏红客成功攻击过美帝白宫。”和上沉静无比的吐出了这句话，紧接着在会转过头之际又加了一句：“那次战斗就是我主导的，打的美帝他们差点整个城市网络瘫痪！”

　　“嗷嗷嗷！”怪叫声顿时在屋内响起，士气再次被鼓舞，谢顶和广头两人激动的手舞足蹈，哪怕他们其实并不能理解和上短短几句话之中的血雨腥风，只是知道这很牛逼。

　　此刻的和上哪怕只是一个简单的背影，那噌亮的光头还尤其搞笑，但在谢顶和广头心中和上的形象却已经无限高大起来，尤其是那颗光头哪怕没头发，也是没得有个性，没得帅气！

　　华夏门萨成员智力排行第一，红客联盟会长，两个如此神秘又逆天的组织，和上竟然都是其中的佼佼者，平时看起来普通的不能再普通，真是不鸣则已，今天一鸣惊人啊！

　　而且这般牛逼的大活人就在自己面前，谢顶和广头怎么可能不激动？

　　简直激动的要上天啊！

　　同时不断奔走的楚涵，终于在急速狂奔下来到了那个被瞬间关注的房间，角落里的一道指纹锁大门尤其显眼，脚步向着这道门抬起的瞬间，远在控制室的和上恰好编程完毕，十指不停敲击的节奏霎那间消失，他的手指停留在最后一个按键之上，额间已经溢出了密密麻麻的汗水，但眼神之中却满是神采奕奕。

　　“老大，请允许我用五分钟的时间为你解释接下来的步骤和操作原理。”和上的声音在楚涵背后的扬声器内响起。

　　楚涵嘴角一勾，双脚停驻在眼前这道近在咫尺的门前，声音平淡：“给你一个装逼的机会。”

　　楚涵与和上之间的确不需要太多的语言交流，双方大部分的对话都是纯属闲聊瞎扯，但这些废话之中的一两个点只要双方产生共鸣，在合作行动之际就完全不需要浪费时间解释和商量。

　　所以谢顶和广头才会从头到尾没搞明白楚涵与和上是要干嘛，甚至这会儿准备工作都快完毕了，这两人还没回过神！

　　此刻楚涵眼前的这道带有指纹锁的大门，就是楚涵在瞬间查看了监控屏幕后发现的那道，在得到和上证实之后又知晓了这是通往研究所核心处的大门，其上的指纹锁就是一个限权标志，只有研究所的核心成员才能进去。

　　而此刻在场的四人，无论是楚涵还是和上，还是谢顶和广头，明显都没有这个限权。

　　但是和上在和楚涵介绍这道指纹锁之时，那明显的诡异笑容瞬间让楚涵了然：这家伙能搞定这道门！

　　所以之后才会有楚涵与和上第一时间各自行动的一幕，说来楚涵与和上的相识充满了戏剧性，只不过同样充满戏剧性的是，和上这名智力高达两百五，几乎在华夏无人能及，又身负多重技能的天才型技术流选手……

　　偏偏是楚涵的头号脑残粉！


第0757章 再遇人体实验？

　　巨大的研究所，楚涵以及和上等人所在的地方已经占据了极大的空间，但哪怕如此也依旧让楚涵忍不住一阵心悸，因为从眼前指纹加密门的对面，他看到了一路向下的阶梯。

　　这说明这个研究部的地下，还有着极大的空间！

　　就当楚涵一颗心忍不住微沉之际，和上的声音已经在广头和谢顶一知半解却崇拜的目光下，从扬声器内清晰的响起：“研究部地面上的这层虽然由我这里的监控室观察，其内也有不少可大可小的研究项目，我也能够通过一些手段越过限权的阻拦打开这道门。”

　　说着和上的声音一顿，紧接着忽然严肃起来：“但是真正控制这道门的系统在我们不知道的研究部地下，也就是说这道门只能从里面控制，我在外面所做的一切治标不治本。”

　　听到这里的楚涵眉头一皱：“我们现在被发现了？”

　　“没有。”和上弩定的声音响起：“我唯一可以保证的就是这一点，我确定对方还没发现我在用外部系统控制这道门。”

　　楚涵敏锐的从和上的声音里听出了一丝不对：“但是有其他限制？”

　　“真不愧是老大，这也是我接下来要说的事，老大你一定要务必记住。”和上深吸一口气：“由于毕竟是外部的临时系统，所以我只能打开这道门两次，也就是说老大进去的一次，和出来的一次。”

　　楚涵眉头一挑：“这就够了。”

　　“关键是另一个问题。”和上语气从未如此凝重：“老大你必须在一小时内回来！”

　　楚涵瞳孔一缩：“这道门你只能控制一个小时？”

　　“不错。”和上的脑门溢出密密麻麻的汗水：“一小时之后控制室的系统就会承受不住负荷而瘫痪，到时候这道门我就真没办法再打开了，所以老大，一小时是极限。”

　　楚涵嘴角一抿，声音低沉：“好，那就一小时。”

　　“还有老大！”就在楚涵刚想一脚踏出之际，和上又急急忙忙的叫住他：“记得别乱破坏，也别砸门，会拉响报警器！”

　　“少废话，快开门。”楚涵满头黑线，他又不是破坏王，用得着这么叮嘱嘛？

　　话音刚落，扬声器内便又是立即传来一阵噼里啪啦的键盘敲击声，紧接着——

　　刷！

　　楚涵眼前的大门瞬间打开，呈现出了一道宽敞明亮的通道！

　　控制室内的谢顶和广头早就震惊的说不出话，两人都是目瞪口呆的望着眼前唯一被和上留下来监控的屏幕，其内的画面怎么看怎么让人无法相信。

　　他们并非啥都不懂的小白，在此处研究所呆了大半年的谢顶和广头无比清楚，这里究竟是怎样一个把守森严的地方，限权是绝对不可跨越的鸿沟。

　　但让他俩万万没有想到的是，这道阻挡了研究所大部分人的门，竟然被和上在如此短的时间内用程序手段破开，甚至整个过程他俩都跟傻子似的完全没跟楚涵、和上两人的思维接轨。

　　这人与人之间，咋就差别这么大呢？！

　　就在谢顶和广头震撼的当下，楚涵却已经立即毫不犹豫的向着门内冲去，一眨眼就不见了踪影。

　　监控室再次恢复安静，只有谢顶和广头二人因为震惊而尤为急。促的呼吸声，而和上却是呆在监控室内，望着眼前满眼的屏幕心中莫名的一阵发慌。

　　时间、条件都太恶劣，老大这么一进去，不知道会遇到什么危险？

　　“我说和上，你该跟我们商量一下啊！”最快回过神的广头终于找回了自己的思维，冲着和上焦急道：“你早说你要打开这道门，我也好跟着楚涵老大一起进去帮忙啊！”

　　“对啊！”谢顶也在此时回过神，带着担忧和不解：“你咋能一激动就和楚涵老大不打商量的就行动，而且还让楚涵老大一个人进去？”

　　“放你俩进去干啥？”和上冷哼一声：“进去拖我老大后腿？”

　　“死秃子是没啥用，我好歹也是有战力的！”广头有些不服气。

　　“对你有战力，最适合搬货。”

　　“……”

　　就在监控室的三人吵吵闹闹的时间里，楚涵已经迅速的一路沿着阶梯向下，来到了研究部真正的核心处！

　　只是刚走下最后一个台阶，楚涵便是猛然此间眉头皱起，眼前是一道弯曲的走廊，貌似构成了一个相接的圆形，左右两遍都有道路，并且每隔一段距离就有一扇门，门内的一切未知。

　　虽然周围空无一人，楚涵完全不用注意被发现，但他还是一股烦躁涌上心头。

　　又是门！

　　自从进入了南都基地的研究部，楚涵就一直被一道道门阻拦，有种束缚了手脚的憋屈感。

　　但这并非是让楚涵眉宇紧皱的原因，最让楚涵心中警惕并且怒火中烧的是，这里散发着一股让他尤其熟悉的味道……

　　血腥味！

　　几乎是一瞬间，楚涵便是心中警铃大作，南都基地如此规模宏大的研究室，竟然会飘散着属于人类血液的味道，哪怕这里有丧尸的腐臭甚至异种的酸血味，楚涵都不会感到任何奇怪，毕竟在各处的研究所，研究的项目不外乎就是丧尸和异种。

　　包括在这里的上层，也就是之前楚涵与和上三人呆的地方，不少房间里都弥漫着浓厚的丧尸腐臭味，甚至还有正被解剖了一半的丧尸尸体。

　　可是这里……

　　莫非又是人体实验？！

　　这个研究所到底在干什么？上官荣又是否知晓甚至默认了这一行为？若是后者……

　　楚涵眼中的冷光一闪而过，抬起脚便是向着最近的一道门而去！

　　蓝色的木门和看起来并未有异常的把手，这道门不像楚涵进来时的那道设有限制，轻而易举的就能打开。

　　并未有任何迟疑，楚涵直接转动把手，咔擦一声，大门应声而开，但出乎意料的是，这个房间干净整洁，并且空无一人！

　　只是顿了一秒，楚涵立即转身走向，下一个房间，同时更是一把将自己口袋里正在休息的旺财给拎了出来：“你我分头行动，我左你右，一间间屋子找，看到资料就先扔次元空间去。”

　　交代完毕的楚涵如一阵风，瞬间就到达下一个房间，留下旺财在原地呆立了半晌。


第0758章 砸！

　　楚涵并未因为心中寻找父亲下落的急迫而失去分寸，他很清楚此刻的时间有多紧迫，在一个小时之内把这么大的一块地方找遍本就困难，此刻更没有时间看到什么东西就一一翻阅，至于掳走这些资料会给这个研究所甚至南都基地带来什么后果，楚涵此刻也根本没时间和心思去思考。

　　楚涵的速度相当快，再加之旺财反应过来后立即加入行动，圆形走廊上的大量房间竟然在短短二十分钟内扫荡完毕，当楚涵绕了一个半圈与旺财相遇时，他忽然察觉到了另一个不对劲的地方。

　　“楚涵！”旺财却是完全没任何疑心，反倒是激动的冲着楚涵大喊：“这里竟然一个人都没有，而且我速度竟然和你一样快，半圈都绕过来了！唉？楚涵你看啥呢？”

　　楚涵眼中的冷光一闪而过，看着自己刚刚走出房间的门对面墙壁：“不是我们速度快，你不觉得这里的房间数量太少了么？”

　　“这还少？”旺财惊诧的直翻白眼：“我们这尼玛都扫荡了一百来个房间了啊，老子的私人空间里全是那乱七八糟不知道是啥玩意的废纸。”

　　“但是每个房间都很小，而且多是普通的个人办公处，大部分明显很久没人打理，桌子上都落了厚厚一层灰。”楚涵嘴角一抿，忽而毫无预兆的脚步一抬，向着走廊的另一边快速的走去：“你过来的时候有在这一面墙上看到门吗？”

　　“啥？”旺财连忙跟上楚涵的脚步，一脸不解：“哪面墙？不到处都是门吗？”

　　“错！”楚涵的语气冷硬又严肃：“所有房间都在外围，这里是一个圆形的环绕走廊，呈包围形势把中间这么大一块地方围住。”

　　说着楚涵的脚步一顿，在旺财猛然惊醒的目光下，乍然指着中间巨大的圆柱体墙壁：“这道墙的里面，藏着什么？”

　　“鬼？”旺财几乎是脱口而出。

　　楚涵无语的摇摇头，对旺财越来越接近人类的思维表示接受无能，对比下来似乎他才是最没情绪的那个。

　　“可我们怎么进去呢？”旺财一路跟在楚涵身后，一步也不敢落下，这处地方看起来似乎安静又一个人没有，但是那股令人毛骨悚然的血腥味，不仅是楚涵，旺财同样闻到。

　　只是就在旺财问出这句话的当下，楚涵便是做出了一件让它更加毛骨悚然的事！

　　轰！

　　巨大的黑斧压根没和任何人商量，直接一举重重的斩在了墙面上，与此同时——

　　哗啦啦！

　　墙体几乎是顷刻间碎裂倒塌，塌陷在地上激起一阵厚厚的浓烟，直接破开了一个大洞。

　　旺财整个人瞬间如遭雷击，目瞪口呆的望着眼前灰尘滚滚的破烂墙体，没找着门就硬闯？

　　“我靠楚涵你闯祸了！现在怎么办啊啊啊！”旺财瞬间狂叫起来：“和上不是说了不能乱砍东西的吗会有报警器啊啊啊，前面刚说你后面就忘，现在连墙都砸烂了你丫是疯了吧你，报警器一响人全来了哪怕你七阶也逃不出去啊……啊嘞？”

　　忽然旺财的喋喋不休骤然顿住，有些傻眼的望了望四周，一片寂静，什么都没发生。

　　而楚涵，则是刷的一把将修罗战斧从旁边的一面墙上取下，伴随着咔嚓的一声轻响。

　　“警铃呢？”旺财呆滞的问道。

　　“砸了。”楚涵回答的云淡风轻，一个眼神都未给旺财便是看向了正前方。

　　旺财刚想继续问的话还未说出口便咽了回去，因为随着尘埃的落尽，这处古怪的墙面终于露出了原貌。

　　墙体后面的世界超出了楚涵和旺财的所有想象，这是一处漆黑并且过分深入地下的隧道，像是一口巨大的井直通而下，从上往下看一阵晕眩根本看不到底部，而且在有限视线的范围内，这处口处的圆形壁面相当平滑，这也是楚涵见到它的第一眼就说这是隧道而非深洞的原因。

　　难以想象制造这处地方还如此之深，需要花费多少财力物力，也让人难以相信这是末世纪元所造出来的。

　　而这处墙面之所以如此古怪完全的包裹，目的则就是为了掩盖这不知道通往哪里的隧道！

　　轱辘！

　　旺财紧张的咽了咽口水：“我觉得不相信这是南都基地能建立的玩意儿！”

　　“所以我刚刚才打了个赌。”楚涵的声音从未有过的凝重：“看来我赌赢了，上官荣的确不知道他管辖的基地，竟然藏着这样一个地方。”

　　“你赌上官荣是不是知晓研究所的一切？”旺财有些紧张，随口问道。

　　“不。”楚涵立即否定，下一句话差点让旺财崩溃：“我赌的是那个报警器是独立，并非与研究所外连接。”

　　旺财一脸细思恐极：“所以？”

　　“报警器被破坏了这么久也没任何事发生，所以这只是一个幌子，专门吓退像我这样不知天高地厚竟然还砸墙的小子。”楚涵冷笑一声：“既然这么隐秘的地方却不与外面的守卫相接，从而轻而易举就能推断此处是瞒着上官荣建造的。”

　　“你别告诉我你要下去。”旺财放弃了跟随楚涵逆天思维的节奏，表情充满了拒绝的指着下方漆黑一片的隧道。

　　楚涵压根不回答，直接一把把旺财扔口袋里，而后一根带钩的绳索乍然从次元空间取出，二话不说就开始向下爬。

　　如此秘密的隧道，之前闻到的血腥味也正是从下方传来，由此可见这地方绝对是研究部最大的秘密所在。

　　说不定老爸就在下面！

　　只是一路快速向下攀爬的楚涵又十分不解，南都基地的研究所不应该隶属于上官荣麾下么，怎会在这里出现超乎预计的情况？

　　管理南都基地研究所的人是谁？他哪里的钱建造出如此大规模的地下隧道？再者建造只是必然会造成巨大动静，对方又是以何种方式瞒着上官荣建造完毕？

　　同一时间在地上一层研究所的监控室内，原本安静无声的和上三人正紧张无比的等待，结果突如其来的一阵轻颤和明显地下有啥东西碎了的声音，让原本就替楚涵捏了把汗的和上顿时满脸苍白。

　　“我靠，老大你不要这么暴力好不好？”


第0759章 我来过这里

　　“咱？咱咋办？”谢顶吓得面部抽搐，欲哭无泪：“楚涵老大真把啥东西砸了啊！”

　　“我貌似还听到了墙塌的声音。”广头还在旁边补了一句。

　　“完了，我仿佛看到无数把武器架在了我的脖子上！”谢顶哆嗦着不知如何是好：“楚涵老大还真是和传闻里的一毛一样，这火爆脾气，这才下去多久啊咋就砸上了呢？”

　　“但是为啥动静不小，却没响警铃？”和上却是在一片混乱之际乍然察觉到了不对劲。

　　此话一出，顿时周围一片寂静无声，谢顶和广头皆是脑袋转不过弯，想半天想不通啥情况。

　　而同一时间的楚涵，却已经用了最快速度下降到了漆黑一片的地方，往上看已经深达几十米，上方有限的光线传递下来微不足道，彻底被黑暗吞噬，而下方还有多深，哪怕是以楚涵五阶进化者巅。峰的感知，也未能看清分毫。

　　越是如此之深，越是充满着诡异感，楚涵却面上表情越发的镇定。

　　旺财却差点吓哭，整个人死死抓住楚涵生怕掉下去，声音更是带着一丝惊慌：“楚涵，这尼玛不会通到地心去吧？”

　　“以目前地球上智慧生命的科技，还不能拥有建造一条通往地心垂直隧道的技术。”楚涵的声音和回答简直冷静的不似人类。

　　“那是外星人造的？”旺财脱口而出。

　　“你丫才外星人，安静点！”楚涵不耐烦的骂了一句，紧接着目光一顿，有些诧异的看向了自己左边五米外的地方。

　　“这里一切都这么不合理，我只是奇怪你为啥不怕。”旺财并未注意到楚涵的变化，还处于惊魂未定的状态。

　　“你又不是人怕个毛啊！”楚涵直接一口气骂了回去，紧接着也不理会旺财的情绪，直接向着左边移动了过去。

　　虽然周围都是血腥味并且越往下越浓，楚涵还是敏锐的察觉到那处地方有股新鲜的血腥味在弥漫。

　　只是当楚涵到达此处，并且连旺财都察觉到此处的血腥味不一样时，楚涵却是发现这里依旧和别处一样平坦，血腥味仿佛是从墙里渗透而出。

　　“我天啊，别告诉我这墙里面藏着个人！”旺财已经快吓哭了：“这哪里是研究所，我看是地狱吧，还把人藏墙壁里，楚涵你不会又要砸吧？”

　　咔擦！

　　就在旺财的话语刚落之时，一声轻响就已经传开，而楚涵右腿恰好踩在了某个轻微凹陷的地带，与此同时在楚涵目前原本无比光滑的墙面，竟然以一块块不规则立方体的形式，向着两边凹陷了进去，不多时一个恰好仅能供一个成年男子的通道便是呈现在楚涵和旺财面前。

　　楚涵二话不说直接手一松绳索进入，吊了半天总算有平地可以走！

　　只是在进入的瞬间，楚涵却是立即转身站在边缘地带，目光尤其凝重的看了眼之前自己右脚踩到的地方。

　　“你？你知道机关节点？”旺财也是万分诧异。

　　“刚刚知道。”楚涵语气凝重，不再多看立即向着通道内跑去。

　　“我靠你疯了，慢点，万一有埋伏呢？把你斧头拿出来啊！”旺财被楚涵的速度刺激到，忍不住提醒。

　　“用不着斧头，若我猜的没错，这里只有一个人。”楚涵此刻已经飞奔了起来，仿佛对这处地方尤其熟悉。

　　“你来过？”旺财立即想到了这一点。

　　“没有，但我在阴阳谷去过类似这里的地方，机关的节点，极深的垂直隧道，都和我见到的一模一样。”楚涵边跑边解释，同时眼中的凝重不加掩饰：“这是一处死囚牢狱！”

　　楚涵在下来之前就觉得此处尤其熟悉，越往下越是感觉深刻，于是下意识的就开始用上一世在阴阳谷破解过的方式寻找节点，但让楚涵万万没有想到的是，这里的构造竟然真的和阴阳谷的那处牢狱一样！

　　这也是楚涵弩定这里只有一个人的原因，因为在如此高重合的巧合下，几乎不用多想也知晓这里定是照着阴阳谷的那处牢狱仿造的，虽然比起阴阳谷的那处，这里的规模小了很多，但也足够让楚涵认出来，并且推断出大致的情况。

　　阴阳谷那里的牢狱每个牢房是都是一条通道直通底部，以及只能囚禁一人的牢狱设施，而这里楚涵走了这么远遇到的情况则是相同，再结合那股明显很新鲜的血腥味。

　　这里必定关押着一个活人无疑！

　　哪怕楚涵的定力再如何惊人，在此刻也难免有些慌乱和不可置信，究竟是谁在这里建造了与阴阳谷同样的牢狱，对方怎会去过了阴阳谷的牢狱，而这一切这与这个研究所到底有着什么样的关系？

　　一个个疑问从楚涵的脑中一闪而过，带来的是越来越深的忌惮和惊惧感，什么时候在他不知道的情况下，已经有人把阴阳谷熟悉到了这种地步？

　　竟然把阴阳谷的牢狱照搬着建造了一个！

　　啪嗒！啪嗒！

　　随着楚涵越来越接近底部的脚步声，他的心跳更是无法抑制的加速，无论在这里会见到谁，都将一定会是个重大突破，至少能从对方口中问道些许信息，自己也不至于像个无头苍蝇一样，被眼前一道道迷雾阻挡了探索真相的视线。

　　刷！

　　脚步停下，楚涵站立在原地，与此同时一个手电筒已经出现在他的手中。

　　终于跑到了最深处的尽头，楚涵在周围漆黑一片的空间中，还能感受到不远处那微弱的呼吸和尤其浓重的血腥味。

　　旺财也是在瞬间心跳骤停，在伸手不见五指的黑暗中，无法想象楚涵若是打开灯光，将会见到怎样的场景。

　　恐怖？残忍？还是被活剥了皮的躯体？

　　可惜楚涵并没有旺财那么多的情绪感受，他没有给任何人准备的时间，猛然间就打开了手电筒的灯光！

　　刷——

　　噌亮的光线直直的照在对面，在这漆黑之中忽然出现显得尤其刺眼，让楚涵好一会儿才适应了光线，只是在他看清眼前人的霎那，便是瞳孔骤然一缩！

　　而与此同时，对面被强光照射的人，更是呼吸乍然急。促起来，甚至因为冲击太大而呛出了好几口血！


第0760章 同为门萨成员

　　“楚……涵？”对面的人艰难无比的吐出了楚涵的名字，边说边狂吐血，声音更是口齿不清。

　　在强光之下，可以清晰的看见他的身躯上满是触目惊心的伤口，四肢被绑在了身后的墙壁上，后背处是一片密密麻麻的倒立刀片，哪怕看不到也能想象的到他的背部是何等的触目惊心。

　　更令人绝望的是他的正前方，那里以一种极限的距离固定着同样满是倒立刀片的铁板，前后刀片的距离尤其刁钻，恰恰好卡在距离他身躯一厘米的地方。

　　也就是说他如果不想受伤，只能维持一个极限的姿势永远保持下去，不能动弹更不能睡着，因为稍微一个不慎这些锋利的刀片就会刺入他的皮肤甚至内脏！

　　而这种一动不动的情况是断然不可能的，所以此刻楚涵见到的这人，已经浑身鲜血淋漓，面容更是颓废至极。

　　旺财早就傻了，一脸呆滞。

　　而楚涵却是一瞬间拳头紧握，一股戾气突然涌上心头，更让他的双目骤然间涌上了极致的暴虐之意。

　　这是范鸿轩！

　　楚涵完全没有想到会在这样的情况下遇到范鸿轩，更没有想到范鸿轩竟然被人折磨成了这个样子，甚至被扣压。在这如此令人绝望的牢狱！

　　楚涵无法深想若是自己晚来几天甚至几个小时，自己见到的范鸿轩会不会就只剩下一具尸体？

　　“楚涵……”范鸿轩艰难的露出了一个焦急的神色，似乎有尤其多的话要和楚涵说，也就是因为急切而导致他再次被前方的刀片伤到。

　　“先别动。”楚涵走上前，声音带着爆发前的沙哑，双臂猛然间肌肉暴起，体内的五阶进化者的波动控制不住的就要往外涌。

　　哐！哐！

　　像是一个野蛮人一般，固定在墙壁后方的第一个满是刀片的铁块，被楚涵硬生生徒手掰了下来！

　　楚涵的愤怒让其力气不仅惊呆了范鸿轩，更是惊呆了一旁的旺财，徒手把如此厚的铁块掰下来，真不愧是五阶巅。峰的力量天赋加持。

　　掰完了铁块，楚涵又开始掰那巨型手铐，抑制住范鸿轩手脚的手铐同样是用了惊人厚度的钢铁制成，照样被楚涵咔咔掰开，甚至有一只还被硬生生捏得粉碎。

　　得到释放的范鸿轩连站的力气都没有，歪倒在一旁的墙壁上，维持着最后一刻的清醒，双目一眨不眨的看着楚涵，完全被眼前发生的一幕所震惊，同时他更感觉到一股恍惚感。

　　原本以为生命期限将至，却没想到在这样的地方，会与楚涵碰面！

　　想到这里的范鸿轩便是立即开口：“楚涵，你，你怎么会来这里？”

　　“先喝水，吃东西。”楚涵伸手递出了藏在次元空间里最干净的水和食物。

　　他的声音冷硬的仿佛机械，唯有最熟悉楚涵的旺财知晓，这是他的愤怒正在理智边缘的表现。

　　十年了……

　　十年后再重生一世的点，再次遇到在楚涵心中已经死去多年的范鸿轩，在一个令人绝望的牢狱，在饱受极刑之苦。

　　他没能救下方容，邓伟博也因为一个脑残的理由对方容下手，曾经与他相识的几人死的死，消失的消失，唯独几个从小玩到大的同伴还在。

　　此刻见到范鸿轩，楚涵如何不能百感交集？

　　范鸿轩没有一句废话，也没有任何犹豫，直接接过水和食物，吃的一干二净，进食过程中他一直盯着楚涵，眼中的情绪充满了无尽的复杂，更有浓厚的疑惑。

　　终于在范鸿轩恢复了一点力气，楚涵也变戏法的那处药给他身上的伤口简单的包扎了一下后，范鸿轩这才用有气无力的声音开口：“你先问，还是我先问？”

　　这是范鸿轩与楚涵之间一贯的交流方式，简单明了直截了当，时隔多年再次听到这样的语调，楚涵忍不住心脏一阵收缩。

　　“我现在是上将，进化者五阶，有很多厉害的同伴，我去过上京了，方容和邓伟博都死了。”楚涵缓缓的用平静之际的语气说出这番话，很明显已经猜到范鸿轩想问什么：“你还想问什么？一次性问完我再问。”

　　“好。”范鸿轩虽然回了这一个字，但他的声音却在不停颤。抖：“他俩怎么死的？”

　　楚涵顿了顿，用平淡到令人发指的声音回答：“方容是被邓伟博害死的，邓伟博……是我让人杀的。”

　　范鸿轩的呼吸顿时急。促起来，良久后才回归平静，一丝苦笑在他的脸上浮现：“邓伟博果然……都过去了不说这个。”

　　说到这里范鸿轩看向楚涵的眼神微微泛红，满目皆是辛酸：“楚涵，你能活着真是太好了，幸亏，你还没来得及参加门萨的入会考核。”

　　范鸿轩同样也是门萨成员，只不过并非像楚涵爸妈那般能够排名那么高，并且巧合的是在末世爆发之前，也就是文明时代的最后一个月，范鸿轩还邀请楚涵去参加门萨的入会考核，那也是楚涵第一次知晓门萨这个组织。

　　同时范鸿轩也是楚涵在明秋大学时期，彼此想法最接近的人，只是对此刻的范鸿轩来说，现在不过才末世爆发一年，而对楚涵来说，却已经经历过十年……

　　而门萨成员，在范鸿轩看来则是一个枷锁，这里的研究所不知道用什么手段找到了华夏活着的门萨成员，一个个带到这里，有的人活得很好，有的人则是就像此刻的范鸿轩一样，被折磨致死。

　　在听到这句话的时候楚涵一瞬间目光犀利，看向范鸿轩的眼神更是带着急切：“现在时间紧迫我就问你一个问题，我爸在不在这里？”

　　“这就是我想告诉你的事。”范鸿轩也立即神色严肃起来：“伯父的下落不明，但绝对不在这个地方，那些人不会轻易杀害一个智力排名在华夏门萨分部第十的天才，他们需要门萨核心成员的帮助。”

　　听到老爸不在这里，楚涵整个人瞬间无力起来，也有种诡异的庆幸感，不在这里，也就是没有受苦？

　　“不过楚涵。”紧接着范鸿轩又幽幽开口：“我还真是没想到你爸这么厉害，竟然就是门萨的核心成员，你之前竟然瞒的这么严密，当初我在研究所见到你爸的时候，都吓了一大跳。”


第0761章 还有一个？

　　楚涵一瞬间沉默，良久后才开口：“我也是末世纪元救下了老妈才知道这回事。”

　　范鸿轩一下子双目瞪大，完全不可置信起来：“你爸妈是门萨成员，但却从头到尾没跟你说，并且也未引你入门萨？”

　　楚涵点点头：“若不是末世爆发，我猜他们也不会想把这件事告诉我。”

　　范鸿轩眉头皱起：“莫非伯父伯母早就知道门萨有问题？”

　　“什么意思？”楚涵脑子里涌出了一系列的疑惑，门萨成员不是由龙牙和虎牙进行营救的吗？但是在范鸿轩的话语之中，他却听出了另一重意思！

　　范鸿轩摇摇头：“这只是我的猜测，但是门萨普通成员很多都受到了残害却是事实，所以我才说幸亏你还没来得及参加门萨入会考核，末世就爆发了，只是可惜现在末世纪元信息系统崩溃，海量的考核试题一瞬间消失，我是没机会再知道你这家伙的智力到底是多少了。”

　　楚涵瞥了范鸿轩一眼，紧接着起身：“先出去再说，那玩意儿不测也罢。”

　　“等等。”范鸿轩却是在这时候拉住楚涵，有些凝重的指了指下方：“最深的地方，你去过没有？”

　　楚涵眉头瞬间皱起：“有情况？”

　　“下面有个人不知道死没死，是门萨核心成员，我觉得他应该知道很多事。”范鸿轩眼中闪烁着精光：“我虽然现在脑子很混乱，也不清楚你的目的，不过既然你都能找到这里，那个人你该去见见。”

　　竟然还有一个门萨核心成员在这里？

　　一瞬间的惊讶在楚涵心中一闪而过，门萨核心成员又不是大白菜，甚至整个华夏仅有十位，况且不用范鸿轩解释，身为一方地域首领的楚涵自然知道人才的重要性，这些门萨成员哪怕和他父母一样并无功利心，但对于任何组织来说都是不可多得的财富，因为光是智力傲人这一点，就已经是一个天然优势。

　　只是门萨核心成员，怎会在这个牢狱？

　　太多的疑惑和不解让楚涵有些迟疑，不仅仅是太过奇怪的情况，这对他个人来说还是一个尤其关键的因素，若是错失这次机会在想继续打探老爸的下落，就又会增加一个难度，可眼下摆在楚涵面前的还有另外一个问题。

　　时间来不及了！

　　和上明确说过只能控制外面那道门一小时，若是自己再往深入去必然来不及回到地面，到时候他怎么出去？

　　砸门然后引来整个基地的士兵围观？接而暴露自己来过此处还到过这个巨大牢狱？

　　“楚涵，怎么了？”看出楚涵面色不对的范鸿轩忍不住出声：“你若是嫌我会影响你倒是不必担忧，我就在这里等你，放心，一时半会儿死不了。”

　　楚涵眉头皱的更深，他忍不住直视范鸿轩：“你还不是新人类？”

　　范鸿轩不懂楚涵怎会忽然把话题切入这方面，但他还是如实回答：“不是。”

　　“你在这里是犯了什么错被关押？”楚涵继续开口，同时脚步已经开始向这个洞穴的出口而去，他必须珍惜每分钟时间。

　　范鸿轩连忙跟上楚涵步伐，同时喘着气开口：“我反对了人体实验的项目，并且在某个实验里做了手脚，但被发现。”

　　“这里曾经经行了人体实验？”楚涵立即大脑活跃起来，此处的南都基地实验室，莫非还和自己曾经屠灭的辰星有关？

　　若是如此，那这里的实验室幕后人，岂不是已经水落石出？

　　根据楚涵上一世所知的资料，人体实验的项目正是由曹春辉博士的副手胡梦瀚主导，并且在没有一丝进度成就之后，这位叫胡梦瀚的家伙便在曹春辉博士的某项实验成功之前谋害了曹春辉，紧接着将那项实验冠上了他自己的名字。

　　看来上官荣自己家里都被人控制了，这个老头还一点不知道情况啊！

　　“这个研究所有人体实验的项目，但似乎不是在这个基地，而且我从未见过研究所最高话语权的人，也不知道是谁。”范鸿轩开始将自己知道的一一说出：“这里很奇怪，而且我被压入地下一层之后，他们就给了我一些研究资料，让我和其他门萨成员在一个限定时间内完成。”

　　“就是上面那一个个房间？原来你们之前就呆在那里。”楚涵立即了解到了情况，继续问道：“我来的时候那里一个人都没有，人都去哪了？还有这个研究所的一层和负一层的那道门，你有限权打开吗？”

　　范鸿轩立即摇头：“没有，我是被关在负一层进行实验，那些人很小心没有给我们太大权利，至于其他人，犯错的几个都被关在这里，恐怕早就死了，我和那位门萨核心成员是最后一个被关来的，那时候正好遇到了什么事，其他人都被接走了。”

　　“还真是最糟糕才情况都聚在了一起。”楚涵无奈的摇摇头，继续开口：“最后一个问题，你研究的方向是生物学？”

　　“是。”范鸿轩已经因为楚涵速度太快而跑了起来，喘着粗气，身上的伤口也开始渗血：“大学里学这个，这会儿又在研究这个。”

　　这时候楚涵已经带着范鸿轩来到的洞穴的出口处，望着外面漆黑一片又极深的隧道，范鸿轩忍不住一声诧异惊呼：“我天这里怎么是这个样子？我被关来的时候还没这么可怕。”

　　“恐怕在你不知道的时候，已经有大工程在竣工。”楚涵却是联想到了其他方面，这个研究所的工程不可能瞒着上官荣进行，除非……

　　这下面有通往基地外部的通道！

　　虽然不可思议，但这却是唯一的突破点，如此大的工程建设完毕，对方不可能仅仅用来关押犯人，肯定还有别的用处，至于这个幕后人究竟是怎样模仿了阴阳谷建设了这里，恐怕真的要去往深处，见见那位被关在这里的门萨核心成员才行。

　　想通的楚涵一瞬间思维清明，冲着范鸿轩道：“有三件事要向你交代，一，正式聘请你来我基地的研究所工作，二，一会儿会有一只兔子背你上去，你直接去一层的那道指纹门处，我的人在外面会把门打开，三，你出去后，立即告诉外面的人离开，你和他们一起，藏到难民区去，其他事不用管，我来解决。”


第0762章 最后一刻

　　“什么，等等，我……”哪怕是门萨成员的范鸿轩，也完全跟不上楚涵的节奏，一脸茫然。

　　而这时候的楚涵，已经强制命令旺财从角落里变大出现，然后自己又拿出了另一条绳索准备去往深处。

　　“楚……啊！这啥！”范鸿轩刚想开口就猛然大叫，显然是见到了体态为最大值的旺财。

　　“介绍一下，这是旺财，不吃人，放心跟它走，在难民区等我。”说完楚涵便直接嗖的一声，以一种极致的速度向下而去，根本没有任何解释也没有时间去解释。

　　望着瞬间消失的楚涵，范鸿轩此刻的心情用崩溃来形容也不为过，崩溃的不仅是他对此刻状况完全不清楚，更是自己身旁这只诡异的兔子，竟然已经开始异常人性化的在给它自己绑绳子！

　　并且范鸿轩还抓到了刚刚楚涵下意识说出的一个重点，为啥要和他强调这只兔子不吃人？

　　绑完绳子的旺财虽然对楚涵充满怨念，但也知道此时情况严峻，并且距离一个小时的时限真的快到了！

　　一想到这里旺财也焦急了起来，楚涵会不会困在这里不是它考虑的是，而且以它对楚涵的了解，若非有十足的把握能另找法子出去，他也不会做出这么冲动的事。

　　所以目前最要紧的事是带着范鸿轩出去！

　　“汪？汪！”相同的旺财冲着范鸿轩就大口一张，一只爪子指着自己的后背，意思已经很明显：上来。

　　范鸿轩却是在这两声“汪”叫声中彻底三观尽毁，一只明显是末世纪元里狂化的兔子，竟然在学狗叫？

　　这头楚涵在一路向下，旺财和范鸿轩一路向上，那头呆在基地研究所监控室的和上三人，可是彻底的慌了神。

　　“还剩多长时间？哎哟急死我了！”广头是第一个受不了时间每分每刻流逝的人，本就急性子的他早就急的满屋子打转。

　　“你能不能别转了，急也没用啊！”谢顶烦躁的呛了一句。

　　“还剩五分钟……”和上面色已经开始苍白，他不知道楚涵在里面遇到了什么事，也无法想象若是楚涵被困在了里面，接下来他该怎么办。

　　“现在是四分钟了。”广头满头大汗的加了一句，目光惊恐的从角落里的时钟上收回目光。

　　谢顶也在此时露出焦急之色：“我们必须做点什么！”

　　和上深吸一口气：“我需要控制这里的程序走不开，我们三人之中就广头有战力能帮楚涵老大的忙，谢顶你的天赋也和我一样不在战力方面。”

　　话已至此，广头哪能不明白，当即豁然开口：“和上你说，要我做啥？”

　　“你现在去那扇门守着，我会打开扬声器的对讲功能，楚涵老大出现你用最快速度告诉我，第二次打开那扇门还需要三秒钟时间更改程序。”和上一一交代着，说到这里他语气变得尤为凝重：“若是楚涵老大在限定时间里依旧没有出来……”

　　咕噜！咕噜！

　　广头和谢顶同时紧张的咽了口唾沫，四只眼睛一眨不眨的盯着和上，心跳更是徒然加速。

　　“若是没，没出来？”谢顶有些结巴的重复问道。

　　“我依旧会打开那扇门，在最后一刻！”和上一字一顿的开口，紧接着慎重的看向广头：“到时候，你进去找楚涵老大！”

　　哗——

　　冷汗顿时从广头的后背冒出，浸湿了后背一大块衣服，他的嘴唇哆嗦了一下，而后一声不吭的猛然转身，拼命向着那扇门跑去。

　　谢顶望着广头的背影，同样惊得浑身虚汗，他面色苍白的看着和上，嘴唇哆嗦了半天却是一句话未能说出口。

　　而和上也在广头跑出去的霎那面色复杂，一股无力感涌上心头。

　　“如果楚涵老大没出来，我一定进去找到他！”此刻的扬声器里，却已经传来了广头喘着粗气的声音，可见他正在用极限的速度在奔跑。

　　和上喉咙一阵涌动，良久后才吐出了两个字：“谢了。”

　　和上很清楚他没有权力要求广头去冒险，但此刻关系到楚涵的安危，他也实在管不了这么多，好在广头对于这样的要求，却是给力的立即应下，真不愧是一同被困在这个基地研究所的革命友谊。

　　“我到了，门后面没有任何动静。”广头在拼命跑到那扇门时，就立即开始向和上汇报。

　　和上此刻已经完全心里没底，以至于他的声音都开始颤。抖：“还剩最后三十秒，广头密切注意动向。”

　　没被分配到任务的谢顶呆立在原地，早就浑身虚汗，双目一眨不眨的盯着角落里的时钟，心脏随着每秒钟的时间推移而扑通扑通的狂跳。

　　“二十秒，情况？”和上的声音响起，双手更是已经摆放在键盘之上，随时等待着敲击键盘。

　　“没动静！”广头的回答在和上和谢顶的意料之中，但也让众人的心渐渐下沉。

　　“十秒！”和上此刻已经紧紧咬着牙，双目通红，秒针没有任何停顿的意思，稳定的一秒秒带走时间。

　　“没有，没有！”广头同样慌张的不行，同时在心中默数的时间已经只剩下七秒。

　　和上深吸一口气，一咬牙道：“准备进去，我现在开门——”

　　“等等！啊不对是快！快开门！”忽然广头急切的声音从扬声器内传来，带着尤其激动的心情：“我看到了，出来了，速度很快，正在往这里狂奔！”

　　广头的一席话，顿时让监控室低迷的气氛乍然上升爆裂，仿佛起死回生般的让人振奋！

　　和上一瞬间激动的难以控制表情，不过此刻已经来不及和广头对话，霎那间充满干劲的和上立即双手飞速在键盘上敲击，劈哩啪啦一阵狂响，速度已经超越了极限。

　　而呆在那扇门前的广头，更是激动的原地狂跳，魁梧的身躯做出这样的动作看起来尤其呆傻，但此刻的广头也顾不得，就是兴奋的难以自拔。

　　只是在猛然间，广头忽然察觉到不对，他望着门对面已经跑到五米之内的人影，一股绝望的神色顿时在他的面上出现。

　　那不是楚涵，是一只狂化的巨大兔子，驮着一个浑身是血的陌生人！

　　“和上！别开！”惊恐的广头立即大叫。

　　可惜已经来不及了，在他话音还未落下之时，这扇高科技的指纹锁门便是“刷”的一声打开，与此同时驮着范鸿轩跑来的旺财，直接一个急冲蹿出门外，稳定的跑了出来！


第0763章 混乱

　　广头惊骇的望着眼前的一幕，绝望之际更是涌上了一股愤怒，楚涵没能出来，出来的竟然是一个陌生人和一只不知道哪来的狂化兔子？

　　远在控制室的和上满头大汗的敲下最后一个键后，便是清晰的听到了扬声器内广头的呼喊，只是还不等和上心中一沉，眼前早就已经是极限负荷的百来个屏幕，便是全体蓝屏，彻底瘫痪，包括被和上特地留出来用来观察那扇门的监控也不再生效，扬声器更是滋滋的冒着杂音。

　　不仅什么都看不到，更是与广头彻底失去联系，而在声音消失之际广头的那句话，却是霎那间让整个监控室鸦雀无声，一股阴霾浮现在了和上的面容之上。

　　“喂？喂喂！”谢顶同样听到了之前广头的呼喊，察觉到不对劲的他连忙扑上来对着话筒大喊，但完全无济于事。

　　“这？”慌张的谢顶连忙迫切的看向和上：“怎么回事？楚涵老大没出来？”

　　“不知道。”和上的面容阴沉，头也不回的就往广头的方向走去：“带上武器。”

　　谢顶连忙哆嗦着抓起角落里的钢棍，快步追上和上步伐。

　　而此刻在那扇门外，旺财出来的一瞬间就累的瘫痪，一把将伤势严重的范鸿轩扔下背，紧接着就自顾自的倒在一边，吐着舌。头开始狂喘气。

　　范鸿轩一路颠簸还没适应就扑通一声掉地上，身上伤口顿时再次裂开，骇人的伤口上鲜血淋漓，只是他刚疼的龇牙咧嘴之时，一把锋利的匕首便是已经架在了他的脖子上！

　　广头的声音带着杀气，面容狂暴：“你是谁，里面的人呢？！”

　　出来的人完全超出了广头的预计，让他心中的暴虐压都压不住，恨不得直接把眼前的这个人一刀劈了，但事关楚涵老大的安慰，连暴脾气的广头也知道此刻要忍。

　　“咳！”范鸿轩吐了一大口血，崩溃感再次上升，好不容易活了过来，但是谁告诉他怎会连续遇到这么多措手不及的事？

　　“不许吐血！说话！”狂暴的广头已经在失去理智的边缘，此刻完全不给范鸿轩喘气的时间，拎起他的衣领就一顿狂摇，摇的范鸿轩吐血不止，差点再次晕过去。

　　“什么情况？”这时候后续到达的和上声音传来，看到眼前的范鸿轩便是立即大脑充血，再看到紧闭的大门，绝望的感觉不言而喻。

　　楚涵老大被困在里面了！

　　“楚涵老大呢？”谢顶更是急得要哭，一脸生无可恋，转而和广头一样变得尤其愤怒：“这个家伙是谁，唯一一次打开门的机会，被这家伙抢了？！”

　　啪！

　　广头一把松开被摇的狂吐血的范鸿轩，颓废的蹲坐在角落里，一脸沮丧，若不是因为这个人突然出现，他也不至于方寸大乱从而失去唯一一次进入门内找楚涵的机会。

　　“噗！咳咳咳！”听到楚涵的名字，范鸿轩刚想急的开口，便又是一口血涌上，呛得他一句话都说不出。

　　而就在此时，一脸阴霾的和上已经举起了手中的钢棍，满脸的凶神恶煞：“砸门！”

　　“砸！”谢顶第一个附和，举起手中的钢棍就冲了上去：“管他后果，先把楚涵老大找出来！”

　　广头也立即满血复活，大吼着就想直接拿身体去撞。

　　旁边的范鸿轩当即吓得魂不附体，只是还不等他焦急的开口阻拦……

　　“汪！”一声犬吠猛然大叫而起，盖过了广头的大吼声，同时冲上前的三个光头更是发现自己的眼前，正有一只巨大的兔子拦着路。

　　场面一瞬间静的可怕，和上三人集体目瞪口呆的望着这只口吐犬吠的狂化兔子，三颗光溜溜的脑袋同时大脑当机。

　　“楚涵没事。”范鸿轩连忙趁着这个空挡插话，他真是怕再不出声，这三个激动的光头会做出引来全基地士兵的轰动大事。

　　“什么？”听到自己老大没事，和上第一个回过神，一个冲刺来到范鸿轩面前。

　　“别摇我，我身上还有伤！”吓了一跳的范鸿轩惊吓的大叫。

　　“不摇，我就站在这。”和上无比急迫，但却强制让自己冷静：“你自己把情况说清楚，我没功夫一一问。”

　　范鸿轩连忙松了口气，顶着三个光头如灯泡般的目光，将楚涵交代的事一一说出：“我是楚涵的大学舍友范鸿轩，是楚涵救我出来的，他让我出来后告诉你们立刻撤离这里，去难民区等他，其他事不用管。”

　　“你就是范鸿轩？”和上惊讶的望着眼前这个浑身是伤，几乎都已经处在死亡边缘的人。

　　“那咱楚涵老大怎么办？他不出来了？”谢顶还是有些不能接受。

　　“他要出来，也肯定不是从这里出来，这道门已经没有开启的程序了。”范鸿轩用最后的力气回答：“你们最好动作快点，还有最好不要浪费时间质疑楚涵的话，他做事有分寸，我们现在要做的就是别多此一举的拖后腿。”

　　范鸿轩此话说的尤其在理，楚涵做事一向有他自己的想法，强行插一脚反而会破坏楚涵的计划，这是对楚涵了解透彻之后才会有的想法。

　　这番话顿时消除了和上的大部分疑惑，能对楚涵如此了解，必然和楚涵的关系匪浅。

　　“我们干嘛信你？”广头却是脱口而出。

　　“这是旺财，楚涵的。宠。物。”范鸿轩指着旺财，“它认识路，并且会带着我们与楚涵的部下接头。”

　　“就它？”广头顿时满脸不信，露出了一个嗤笑的表情：“你是不是当我傻？”

　　而就在广头坚信范鸿轩在说谎，谢顶左右摇摆不定，和上陷入深思之时……

　　“汪！”又是一声犬吠响起，打断了众人的争执，也让所有人的目光顿时看向了前方那只巨大的兔子。

　　紧接着，惊诧之色便是立即出现在三个光头面上，仿佛看到了什么颠覆三观的事情，内心更是混乱异常。

　　因为就在他们面前，旺财正举着巨大的一张纸，其上歪歪扭扭的写着一行字：“吵什么吵，有完没完了？都跟着本大爷出去，这是楚涵的意思！”


第0764章 风波

　　南都基地把守最森严的地方无疑是研究所，但把守仅次于研究所的地方，就是在基地首领上官荣的住所，同样地理位置也是整个基地最中心处，这里不仅是上官荣的住所，更是他办公的地方，甚至在他办公处内的一道门，还连通着南都基地的资料室。

　　所以说这处地方，是整个南都基地的核心地，是最高权力的象征，也是上官荣之所以能在如此大的基地内，虽然各派势力暗流涌动，却依旧手握大权的最根本原因。

　　因为最重要的东西，就在他的眼皮子底下！

　　而此刻在整个基地都归于安静，各处都熄灯灭火进入睡眠时间时，这个把守森严到可怕的地方，却迎来了一个不速之客。

　　宽敞的屋内，上官荣坐于首位面容沉静，但内心却是骇然，他的旁边站着慕容珞城，此刻这两人皆是目光闪烁的望着眼前这个陌生又无比年轻的小子。

　　来者正是猎王范建！

　　范建左顾右盼的望了眼周围的设施，心中庆幸幸亏来之前就依照楚涵的话，把黄舒震打晕了扔草丛里，不然这会儿要是见面了多尴尬啊！

　　但哪怕如此范建也是有些感叹，甚至下意识的率先开口：“真不愧是大基地，你们这的防守太厉害了，我花了好多功夫才潜了进来。”

　　上官荣和慕容珞城对视了一眼，眼中都闪过了不解，完全没有想到眼前这个手段让人忌惮的人，竟然进来后说的第一句话是这个。

　　看到上官荣不动声色的反应，范建再次感叹道：“这不愧是权力只手遮天的上将啊，这反应和这气度，比陆毅那小子强了百倍不止，陆毅第一次见到我的时候，二话不说就直接把护卫队引了过来。”

　　听到这番喋喋不休的话，上官荣不但没有不耐烦，反倒是眼中精光一闪：“你还去过陆毅中将哪里？”

　　赶这个陌生的小子出去？或是和陆毅一样把守卫叫过来？

　　上官荣没有那么傻，更不是陆毅那个经验不足的年轻人，眼前这个不知道是何来头的人，竟然能够躲过如此森严的把守，轻轻松松的来到自己面前上官荣深知自己哪怕叫了人来也无济于事。

　　这不仅仅是战斗力碾压的问题，更会错失一个结交如此厉害之人的机会，所以仅是霎那间，上官荣便已经想到了事情的关键。

　　于是这位城府极深的上将便是双眼一眯幽幽开口：“让我来猜猜，若你是来杀我的，我可以给你两倍的价格让你收手，再给你两倍的价格，去杀了让你来杀我的人。”

　　听到这番话的陆毅双眼一亮，有些惊叹的望着上官荣：“虽然目的猜错了，不过您老还真不愧是华夏前三基地的首领。”

　　听到这话的上官荣顿时心中一颗石头落地，面上也浮现了一丝笑容：“这么说来你不是来对我下手的，既然没有威胁到我的生命危险，那就是和平关系，请坐。”

　　“嘿哟！您老真是，真是不得不让我服啊！”范建新奇的开口，坐在了上官荣对面的一张椅子上，满眼欣赏。

　　上官荣只是轻笑一声，紧接着友好的冲着范建问道：“那么我就不浪费时间，直接开门见山了，阁下是谁？”

　　“嘿嘿！知道猎者这个行业吗？”范建摸了摸鼻子，并未第一时间回答。

　　慕容珞城顿时心中一惊，和上官荣对视了一眼之后，忍不住脱口而出：“阁下不会是猎王吧？”

　　“哇靠！你好聪明啊！”范建再次惊奇，心花怒放的冲着上官荣到：“你身边还这是人才济济，果然比别的基地厉害多了。”

　　“过奖。”上官荣态度淡然的谦虚了一下，紧接着用一双犀利的目光看向范建：“那么猎王阁下，你来我这里，是受了谁的嘱托，又有什么任务要做呢？”

　　“这回猜错了！”范建摆了摆手，面容也瞬间收起了嬉闹，变得严肃起来：“我没有受任何人嘱托，自行而来。”

　　“哦？这倒是稀罕事，我没找你，你怎么自己来了呢？”上官荣不动声色的眯了眯眼睛，浮现出了一抹与楚涵尤为相似的神色，戏谑之间带着一抹触目惊心的霸道。

　　见到这一神色，哪怕已经是六阶进化者巅。峰的范建也是心头一惊，这等厉害的将领果然不是好忽悠的，比起之前他随便刷单的对象简直狡猾了百倍不止，都快能与大狐狸楚涵相提并论。

　　于是范建也收起了轻视的心思，嘴角一勾：“我自荐来帮你，不知上将对我猎王的名号信不信任？”

　　“你这是在找我要任务？”上官荣不愧是一方大基地首领，瞬间抓住了重点。

　　范建欣赏之意很明显，他点了点头：“你先别急着拒绝，想必今天关于上官雨馨的婚事，你还没想到解决办法吧？”

　　此话一出，场面顿时一凝，上官荣的双目危险的眯起。

　　而慕容珞城则是惊骇的望着范建，满脸的不可置信，他深夜还不休息却在上官荣的办公处，就是在和上官荣商讨各大基地请求联姻的事，而情况也正如范建所说，此刻的上官荣可谓是焦头烂额。

　　“呵！”一声饱含深意的轻笑从上官荣的口中发出，他目光犀利异常的盯着范建：“猎王年纪轻轻，倒是很有能力手段，比之一般只有战力而没有头脑的人真是厉害太多，不知像你这么厉害的人才，怎会到现在还不是某个大基地的高层呢？”

　　怀疑几乎不用任何时间便在上官荣的心中升起，他并未因为范建猜出了自己心中所想而立即惊讶振奋或是雇用范建，上官荣可不是一个普通人，他能在一方地域坐镇并且把基地扩建的越来越大，断然不可能随随便便的被忽悠。

　　所以下意识的，上官荣便是想到了这一层，范建的身后若有人，那此人是谁目的又是什么？

　　若是范建身后没人，这一系列的事情都由他一人决定，那么范建此人却也着实太可怕了！


第0765章 他建了一座城

　　听到上官荣充满了试探的话语，范建心中当即把楚涵骂了一万遍，尼玛眼前这个老头不仅仅是个厉害的基地首领，还是个老狐狸啊！

　　不过好在范建还算沉得住气，与蒙其伟碰头并拿到资料之后，范建便已经底气十足，那份资料上不仅有他这次大单的重点，更有楚涵为他列出了多种应对方案。

　　于是在对面上官荣老鹰般的犀利目光下，范建轻轻一笑：“虽然我承认我这人聪明的让人嫉妒，战力和升阶的天赋又折煞旁人，但说真的老头，你不得不承认人各有志，我对你们这些基地啊组织啊权力啊不感兴趣，我就只想赚钱过的好点，相信大部分从事猎者行业的人都一样，并且我的确是自己找事做问你要不要我出手帮忙，当然是收费的。”

　　范建这番话的中间一段说的发自内心，他是真的对功利毫无兴趣，只相当一个闲云野鹤，若不是楚涵威逼利诱外非要拉他入伙，其实他还真没打算这么麻烦。

　　听到范建睁着如此真诚的一双眼睛说出这番话，哪怕是上官荣也忍不住心头一颤：“不错，人各有志，人并非对自己擅长的领域感兴趣，若非是末世，估计你也不会铤而走险来我这里。”

　　范建总算是一颗心定下，跟这老狐狸对话简直吓得他差点折寿，他深吸一口气问道：“那你到底要不要我出手？鉴于你一把年纪了还这么聪明，又是第一次做我生意，我可以给你打个九折。”

　　“说说看吧。”实在想不到法子的上官荣叹了口气：“若是真能解决这次危机，价格好商量，但是我也有我的要求，这一次要一次性拒绝所有人，并且不能损坏我女儿的名誉！”

　　“当然。”范建自信一笑，从怀里取出那份厚厚的资料扬了扬：“既然您老不差钱，那我就开门见山，我这里有一份资料，包含了此次前来南都基地所有将级军衔者的黑历史，这东西一拿出手，不出几天那些人便会自行惭愧的离开，没脸再提联姻的事。”

　　上官荣顿时呼吸一顿，眼中的精芒炸闪：“你如何会有这些信息？”

　　“问得好。”范建拍了拍手，笑道：“虽然我猎王的名誉在南都基地还没几个人知道，顶多只在战力排行榜总榜出名，但我在其他各个地域的基地，可是名声很大，猎王出手谁与争锋，说的就是我，我的任务完成率可是高达百分百，目前还没有任何一桩任务失败。”

　　这话范建说的尤其认真，但其实只有他自己心里清楚这纯属扯谈，至于拿到手的那份资料，当然不可能是范建知晓的，实际上其中提到的人他压根不认识。

　　别说范建，就连楚涵自己也不清楚这些人谁是谁，至于为何楚涵会能弩定蒙其伟能在如此短的时间里列出所有人的黑历史，其实道理很简单，这些人来联姻基本上都怕落了面子，所以带了大批人马出动，尤其金阳基地的那位仲恺更是一次性出动十几架直升机。

　　既然有人，那就有话题，人越多，话题越多，加上蒙其伟在南都基地发展恐怖的规模，地下势力倾巢出动下，在楚涵参加晚宴之前就呈上了所有人的基本资料，更是在短短一个晚宴的时间里，就将这些人的黑历史扒了个底朝天。

　　至于是何如套到的资料，据说蒙其伟麾下还有一批姿色上乘的女人……

　　看到范建说出这番话，哪怕是上官荣也是一时间难以冷静，比起眼前的危机，他顿时想到了更远，这份资料集合了大部分基地年轻降级军官的黑历史，那岂不是范建对各个基地的基本状况已经了如指掌？

　　“这份资料若是真的，那价值很高。”上官荣目光闪烁，脑中已经在思考如何例如这些东西博取更大的利益。

　　“对，所以不能给你看。”出乎意料的，范建忽然说出了这番话，紧接着就将那份资料收了起来！

　　“猎王这是何意？”不仅是上官荣措手不及，慕容珞城更是沉不住气。

　　范建轻轻一笑：“因为我的目的很简单，只是想用手中的资料帮你救女儿，不想扯入基地之间的是非，而且我也是有职业道德的，不能为了钱啥事都做，这些黑历史我也只会挑一部分出来，仅仅是破坏联姻就好。”

　　上官荣深吸一口气，良久后才豁然睁眼：“有一个最重要的人，楚涵的黑历史有没有？”

　　听到楚涵的名字范建差点笑出来，但很快正色道：“当然有，这个不是秘密，我可以直接告诉你。”

　　“什么？”上官荣顿时浑身紧绷：“如果是关于白允儿和尚九娣的事那就不用说了，我女儿压根不在乎，还特么说和这两姑娘关系很好，你说气不气人？”

　　“气人，太气人了，这个楚涵简直脸皮比墙还厚！”范建此话完全发自于内心，紧接着话锋一转：“不过我要说的还真不是这个，而是另外一件事……”

　　说着范建忽然面露神秘，凑近上官荣道：“你知不知道楚涵在狼牙基地的旁边，花大手笔建了一个风花雪月城？”

　　“风花雪月城？”上官荣眉头一皱：“我一听这名字就不喜欢！”

　　“呵！你要知道那城里都是些啥，你会更不喜欢。”范建摸了摸鼻子，不遗余力的黑着楚涵道：“一整座城的妓。女啊！”

　　轰！

　　一股爆发的怒意直冲上官荣的天灵盖，很明显这位上将已经气的发狂。

　　“他竟然在自己家旁边，建了一座城专门享乐？！”上官荣面色涨的通红，吹胡子瞪眼：“而且还是花了大手笔？多大？”

　　“五分之一的南都城这么大！”范建拼命往夸张了说：“而且他还经常带头去玩乐，甚至消费完了之后小费一给就几百上千。”

　　“气死老朽了！这个混账！”上官荣顿时气的都有杀了楚涵的心。

　　“可不是。”范建心花怒放，转而开口道：“其他的我不能多说，咱也把事情了结一下，给我一周时间，我一定帮你把那批人都赶走。”

　　“全程不用我出手？”上官荣有些狐疑。

　　“自然，这在我的任务范围内，为雇主排忧艰难是我的义务。”范建的回答一板一眼。


第0766章 见过此人？

　　搞定了任务交涉从上官荣那里出来的范建，忍不住擦了擦满头的大汗，哪怕手握巨款订金也让他心惊胆战：“他奶奶的，这个老狐狸太吓人了，三句话里两句带着试探，竟然不信我，早知道再要一倍的订金。”

　　“搞定了？”忽然旁边蹿出了一个蒙其伟的小弟前来接应。

　　“还好搞定了，从谁开始黑？”范建边走边问。

　　“蒙哥的意思是先搞仲恺，但是具体得楚涵老大定夺，咱先等等。”来者有条不紊的回答。

　　“我的意思是先黑楚涵，嘿嘿嘿。”范建奸笑着。

　　“那不行，黑一个人就得送走一人。”这小弟有些耿直：“楚涵老大的时间最需要斟酌。”

　　“行行行，我开玩笑的。”范建随口又问道：“对了那个叫沈云楼的，貌似没什么感情上的黑点啊，这人咋黑？”

　　“简单。”年轻的小伙嘿嘿一笑：“咱们可以高端黑啊，四处夸赞他是个暖男，对谁都很好，尤其对女人温柔。”

　　“我靠这么狠？”范建瞬间惊悚：“那不是在潜意识的说他滥情？”

　　“嘿嘿！就这意思，虽然没把柄，但也是可以延伸的嘛！”小伙奸笑了一下，对接下来的几天莫名期待。

　　范建顿时服气，随即一摆手：“那就先散，回去睡觉，忙了一。夜累的我快挂。”

　　“那谁，扔草丛里的黄舒震呢？”

　　“不管他，冻不死。”

　　就在南都基地一。夜之间由范建和上官荣为首，定夺了一桩即将让整个南都基地鸡飞狗跳的事情之时，旺财已经带着和上、范鸿轩几人，一路飞奔出了研究所。

　　恰好因为换班想见楚涵一面的风凌沐此刻正在外面坐等楚涵出现，好和本该轮班的陈震交替，只是完全让他没想到的是，没等到楚涵，却等来了让他半晌没回神的一幕。

　　“你们？你们什么情况？”风凌沐差点脱口而出楚涵呢，好半晌才镇定下来。

　　“旺财？你来说？”广头此刻已经对旺财深信不疑，再加之不清楚那些人是楚涵的部下，遇到人直接将目光看向了旺财。

　　对此情况旺财直接翻了个大白眼，冲着一旁的和上挥了挥前爪。

　　和上顿时心神领会这是楚涵的部下，连忙上前一步激动的握住风凌沐的手，语速极快：“原来你也是组织的人，真是白瞎我受了大半年的苦！俺是楚涵老大小弟，这些也都是楚涵老大小弟，楚涵老大说了，让我们去难民区等他！”

　　“啥？？”风凌沐脸上一个大写的懵逼，谁来告诉他这是啥情况，几个研究所的人，竟然也是楚涵老大的人？那他们咋一点消息都不知道？

　　“甭怀疑了没时间了，这位叫范鸿轩是楚涵老大的大学舍友，快挂了赶紧找地方救人，听旺财说有个叫蒙其伟的能帮我们是不？”和上在路上已经和旺财用写字的方式交流了一遍，虽然他也很震惊一只兔子如何能写字，但情况紧急实在来不及细细思考。

　　“我去？连蒙哥大名都知道？”风凌沐那个震惊啊：“但是旺财是谁？？”

　　“是老子！”旺财实在忍不住乍然出口，噼里啪啦的一通乱吼：“你们一个个能不能别浪费时间，你，你叫风凌沐，是换了班特地来见楚涵一面的，还有一个叫陈震的楚涵就是和他换的班，你们二老大蒙其伟还和仲恺有仇，今天晚上范建还去找了上官荣刷单，是不是吧？赶紧的跑路！记住老子叫旺财，俺说的话就是楚涵口谕！”

　　静——

　　紧接着哗啦啦！

　　一群人凌乱的往难民区的方向疯跑，全说中了，这都是辛秘却全说中，说明双方确实为自己人无疑！

　　“为哈旺财会说话？”

　　“为哈兔子会说话？”

　　“真不愧是老大的。宠。物。”

　　三个光头你一句我一句的吼着，尤其凌乱，风凌沐更是震惊到三观尽碎，真是跟着楚涵老大混，啥事都有可能啊！

　　范鸿轩则是实在受不了刺激，一个激动就彻底晕了过去。

　　“老子刚刚说话了吗？没有，忘记今天的事！”旺财也是被自己惊呆，但很快就决定用掩耳盗铃的方式：装傻！

　　就在南都基地各处凌乱不堪，即将爆发不少刷新人三观的事迹之时，楚涵却是独自一人一路向着那处极深的隧道下方而去。

　　这回没有旺财相伴，耳边清静了不少，但时间似乎也过得尤其艰难，每向下移动一步都有种极深的孤寂感。

　　也不知道多久之后，楚涵终于潜到了最深处，双脚触底的感觉有些湿润，可见这里还未完工，还有一些地下水的痕迹。

　　楚涵并未有任何迟疑，立即打开手电筒四处照了起来，只是还不等他找到方向，后方漆黑深处便是传来一个虚弱的声音：

　　“你是谁？”

　　还真有人？而且没死？是那个门萨核心成员！

　　楚涵顿时心头一喜，刚想转身——

　　啪！

　　忽然一声轻响，紧接着便是眼前乍然一亮，明亮的灯光将此处照亮，让楚涵一眼便能看见周围的场景。

　　竟然有灯？！

　　惊讶浮现在楚涵的面容之上，随后他便是一颗心微微下沉，因为不仅有灯，他还看到了眼前明显有着生活痕迹的设施，虽然阴暗潮湿，但比起难民区这里可要好的多。

　　说明这个门萨核心成员，并非是被囚禁在此！

　　缓缓转身，楚涵决定放宽了心态面对，只是刚转身的他便是立即瞳孔一缩，心跳骤然一顿。

　　首先映入眼帘的是一张轮椅，坐在这张轮椅上的人失去的双。腿，他很年轻看起来也就二十多岁，皮肤呈现着一种病态的苍白，双目看向楚涵的神色带着好奇与一丝微不可察的孤傲。

　　看到轮椅和他空空荡荡的双。腿，那么他在此处还有条件吃喝拉撒也说的过去了，因为他根本爬不上去，说是囚禁在此倒也贴切。

　　但这都未能改变楚涵一瞬间万分警惕的心情，因为这张脸他太熟悉了，在安罗市……

　　他见过！


第0767章 天才？神经病？

　　胡梦浩！

　　楚涵差点脱口而出，随即不过一秒便立即否定，不是胡梦浩，他已经死了。

　　胡梦浩和异种勾结企图残害人类，楚涵在寻找父母的时候恰好遇到，早已死在自己的黑斧之下，但是眼前这人的这张脸，却是与胡梦浩长得一模一样，除了那双失去的双。腿。

　　和曹春辉研究院有关系，长得和胡梦浩一样，人体实验，光是结合以上三点便足够推测出此人的身份。

　　胡梦瀚！

　　楚涵清晰的记得，在辰星秘传研究所他听到了两位研究成员的对话，内容便是曹春辉所统领的研究院副院长胡梦瀚，还有一个弟弟在安罗市。

　　此刻当楚涵见到胡梦瀚本人，忍不住在心中感叹真是出人意料的关系和见面方式！

　　胡梦瀚在楚涵转身看向自己之后就一直闭口不言，只是用一种十分古怪，带着审视却又欣赏的目光观察楚涵。

　　对此楚涵同样不动神色，对方不开口他是绝对不会先说话的，只不过不可避免的会思考来这里之前范鸿轩的话。

　　胡梦瀚，竟然是门萨核心成员？！

　　双目危险的眯起，楚涵有些理不清这其中的关系，上一世他所知的资料可半点未提胡梦瀚与门萨的关系，并且胡梦瀚也不可能因为反对人体实验而被囚禁在这里，他不就是人体实验的主使者么？

　　而且自己杀了他的亲弟弟，这梁子恐怕在两人还未见面的时候，就已经结大了！

　　更何况……

　　胡梦瀚在上一世，可是一位杀了自己恩师，夺取了华夏最大研究院院长之位的阴险家伙！

　　“你是楚涵。”就在楚涵胡思乱想之际，胡梦瀚已经率先开口，说的并非是疑问句而是以一种肯定的语气。

　　楚涵点点头，继续不动神色的望着对方，目光不可避免的在胡梦瀚的轮椅上扫过。

　　出乎意料的，胡梦瀚并未因此露出不满，只是轻轻一笑为楚涵解惑：“这是文明时代造成的，车祸，已经残废了好几年。”

　　“那还真是遗憾。”楚涵毫无感情的随口一说，只是让他没想到的是——

　　“你认得我。”胡梦瀚乍然开口，一句话直击楚涵心房。

　　楚涵的双目顿时一凝，但仅在一毫秒的时间里就立即回归正常，用自己最大的演技摇头：“不认识。”

　　可再次让楚涵完全措手不及的是，胡梦瀚的下一句话脱口而出：“那你就是认识一位和我长得一样的人。”

　　楚涵瞳孔一缩，双臂微微一颤，差点抑制不住想要取出修罗战斧将之一斧斩杀的冲动！

　　他从未遇到过如此状况，不仅是今生，哪怕是上一世楚涵也从未和胡梦瀚见过面，只是听说过此人而已，可没想到一见面就发生了让他始料未及的事情。

　　胡梦瀚是如何知晓自己见过胡梦浩？

　　随机楚涵又眉头一皱，当初遇到胡梦浩的时候身边的确还有很多人，甚至在杀死胡梦浩的当下就在很多幸存者的眼皮子底下。

　　是那些人说出去的？

　　不！

　　完全没有道理也不符合实际情况，这可是末世，在通讯系统普遍瘫痪的情况下，有几个人能从遥远的安罗市专门跑到这里，跟胡梦瀚说这么一件无根无据的事？

　　理由呢？动机呢？

　　何况那时候，有几个人真正认识自己？

　　“不要疑惑，我事先可并不知晓，是刚刚从你的面部表情上观察出来的。”胡梦瀚淡淡的说出这句话。

　　不解释还好，解释一番反而让楚涵更加惊悚，怎么可能见面不到三分钟就观察出这些？

　　你当你神棍啊！

　　楚涵当然不可能在这个诡异的胡梦瀚面前直接骂人，于是尽量用平淡的语气与之对话：“说说看，怎么观察的，我很好奇。”

　　“你刚刚在内心骂我。”胡梦瀚的下一句话再次让楚涵惊奇，紧接着他微微一笑，随意的移动了一下轮椅，不再与楚涵保持着太长距离，而是移动到了楚涵五步之外。

　　楚涵眉头一皱，一种尤为不舒服的感觉油然而生，仿佛自己的一切都在眼前之人的洞察之下，这让一向喜欢挖坑忽悠人的楚涵非常不适应！

　　而此刻在楚涵不远处的胡梦瀚已经幽幽开口：“你刚刚想杀我，现在对我有些好奇，杀心消失，所以我走近一点方便交流，毕竟我没有战力，你想杀我轻而易举。”

　　“强化者？读心术？还是情商高？”楚涵并未辩解，而是开始思考这人到底什么情况，三言两语消除自己的杀心可以用逆天的高情商来解释，但之前所说有关胡梦浩的事，却让楚涵无论如何都想不通。

　　“并非。”胡梦瀚轻轻一笑，说出的话让人尤其不爽：“我情商很低，因为天才总会再某些方面有缺陷，我就是这种情况，智商太高。”

　　“嗯哼。”楚涵无所谓的点点头示意对方继续，至于胡梦瀚是不是天才，哪怕是门萨核心成员楚涵也不会放在心上，谁让他身边已经有了一个华夏门萨智力排行第一的和上？

　　“我并非是有特殊能力，而是情商低在文明时代给我带来了极大的祸害，包括我这双。腿也是因此失去的，所以我痛定思痛后，决定用我的长项来弥补。”胡梦瀚缓缓说着，表情带着一股得意和傲然。

　　楚涵眉头一挑：“第一次听说情商还能用其他方式弥补，你的长项？智商？”

　　楚涵说这话完全带着不信的语气，但让他没想到的是，胡梦瀚直接点了点头。

　　“没错，就是用我聪明的脑袋。”胡梦瀚嘴角扬起，像是炫耀一般点了点自己的脑袋：“我发现情绪的传达和接收并非只能感受，同样可以观察、对比甚至模仿。”

　　楚涵瞪大了眼睛，双目之间满是遇到了神经病的神色，这到底哪来的逗逼？这货是也多无聊来研究这个玩？

　　“别看不起这个研究，我不是能准确的猜到你的情绪，甚至还能进而推算你的心理么？”胡梦瀚有些不高兴，但还是继续解说，仿佛是好不容易找到一个人能让他好好炫耀：

　　“决定这些的最关键因素，除了双目之中流露的眼神之外，还有被人们忽略的点，那就是情绪变化时面部四十多块肌肉的下意识运动，一共能组合出5000多种不同的表情呐！”

　　听到此处，楚涵已经彻底认真起来，漆黑如墨的双目之中已经带上了凝重。


第0768章 你到底是谁？

　　而此刻的胡梦瀚已经越说越兴奋，似乎已经沉浸在了某个领域的极限地带：“不同的表情可以延伸出各种复杂的情绪，人本就是最复杂的生命，我们的内心无比浩大，而这一切竟然可以从仅仅四十多块面部肌肉的运动组合来表达，你不觉得很神奇吗？”

　　“神奇，所以？”楚涵就着胡梦瀚的话应付了一句，但内心却不禁震撼。

　　通过人面部的肌肉运动变化来猜测情绪，再从大脑里转个弯分析出对方的心理，最后才是交流，看起来胡梦瀚的做法简直是多此一举，甚至骂他一句神经病也一点不为过。

　　可不得不说，这种判断方式无比准确，比之个人的主观感受要来得更客观和公正，因为人类面部肌肉的下意识运动，大多适合本人根本注意不到，甚至哪怕有着影帝级别的伪装，夜总会有那么几处肌肉在出卖他的内心。

　　并且从这一方式延伸出来的其他妙处，楚涵在几分钟前已经深刻感受过，莫名的心惊让他有些骇然，胡梦瀚可以说是个极端的家伙，但是此人……

　　的确是个天才！

　　“所以我能猜到你见过我弟弟，因为你的面部肌肉出卖了你，哪怕你已经足够镇定并且平复内心的速度是我平生仅见，但还是被我察觉，毕竟我已经在这方面的领域摸得熟透，你输得不冤。”胡梦瀚继续说着，得意之色溢于言表：“实际上在见到你之前我还不知道我弟弟的情况，不过现在已经猜的八。九不离十。”

　　听到这里楚涵下意识的双目一凝，但很快便在胡梦瀚一双犀利目光投来之际——

　　刷！

　　猛然变戏法似的从身后拖出一个大型口罩，然后以迅雷不及掩耳之势的速度戴上，做完这一切的楚涵这才幽幽开口：“我不喜欢被人窥伺，你继续。”

　　胡梦瀚猛然愣住，惊讶于楚涵举动的他呆了好几秒，良久后才夸张的狂笑起来：“哈哈哈！你果然，果然和我见过的那些迂腐的家伙不同！那些人不是硬撑就是撕破脸皮，可唯独你，竟然毫不在意的承认，然后做出这样的举动？哈哈哈！果然是楚涵，你果然不愧是华夏门萨智力最高一对夫妻结合生下的儿子！”

　　“别提我爸妈！”楚涵语气控制在一个以胡梦瀚情商察觉不到的担忧范围。

　　“哈哈好，不提，我简直看你太顺眼了。”胡梦瀚毫不掩饰自己对楚涵的欣赏，哪怕楚涵一点儿也不希望被这几个神经病边缘的人欣赏。

　　“失去了观察面部肌肉的机会，我好像瞎了一样很不自在，看来接下来还需要学习下如何辨别音色，用波动幅度来测试人类情绪。”胡梦瀚不愧是个神经病级别的科学怪人，竟然开始延伸出别的方向。

　　“接着说，猜到了什么八。九不离十？”楚涵无视了对方的喋喋不休，幽幽开口，语气之中的试探相当隐晦，相信以胡梦瀚无限趋近于零的情商根本听不出来。

　　“哦对。”经过楚涵的提醒，胡梦瀚终于回到整体，他的表情忽然有些邪恶与变。态般的激动：“我猜我弟弟已经死了，并且，还是你杀的吧？”

　　气氛一瞬间冷凝，在这潮湿阴暗的地下，四周顿时安静的只剩下无比恐怖的滴水声。

　　“是我杀的胡梦浩。”楚涵并未隐瞒，也没让寂静维持太久就回答，甚至下一句话还带着一丝威胁：“我也可以现在就杀了你。”

　　“你是可以立即杀了我，也不会有任何人知道。”胡梦瀚的面上忽然浮现了一个诡异的笑容：“但是之前杀掉的那个和我长得一模一样的人，不是胡梦浩，而是胡梦瀚！”

　　楚涵心跳猛地漏跳一拍：“什么？”

　　自己杀掉的那位与异种勾结的人不是胡梦浩而是胡梦瀚？

　　一瞬间的错乱和荒谬感涌上心头，让楚涵大脑差点停顿，但很快他又是猛地想到了一个被自己忽略的点。

　　对了！

　　异种！

　　当初楚涵在安罗市剿灭了与异种勾结的辰星研究所，而非常巧合的一点是当时死掉的“胡梦浩”正是与异种勾结，那位“胡梦浩”会与辰星没有关系？

　　而楚涵又在辰星研究所内找到过曹春辉博士的研究报告，如此明显的线索却被楚涵下意识的忽略，难道说被自己杀掉的那个“胡梦浩”，正是上一世做出为了名利而杀恩师的“胡梦瀚”？

　　如果胡梦瀚已死，那岂不是说眼前这人……

　　“那你是谁？”楚涵知道自己问的是废话，但他还是脱口而出，这不仅仅是为了确定，更和自己接下来的计划有着重大关系。

　　“我是胡梦浩。”坐在轮椅上的男子有些面容扭曲的开口，可是他的下一句话和举动，却又充满了疑点：“但是我顶着胡梦瀚这个名字用了好几年，甚至我的身份证、档案、门萨成员上的名字，都是胡梦瀚，可我是胡梦浩，我才是家里的老大，前十八年用着胡梦浩的名字，之后却换了换。”

　　“没错，这就对了。”楚涵点点头，死掉的人是胡梦瀚的话，那当然不会是门萨成员，这和上一世真正胡梦瀚的信息相符。

　　可就在此时，真正的胡梦浩再次开口，彻底推翻了楚涵的推论！

　　“我父母健在，家中有两个儿子是双胞胎，就是我和我弟弟，我们的父母给我们取名用了浩瀚两字，希望我们将来能够前途无量。”胡梦浩陷入了回忆，缓缓将自己的为何会和弟弟换名字的原因说出：“可是成年之际能看出前途无量的人只有我，我的奖章无数，甚至在国际上还取得过傲人的成就，而我的弟弟却不学无术，整日混吃等死。”

　　“终于在我们十八岁高考的那年，我得到了上京大学的保送，而我弟弟却连高考都没去。”说到这里胡梦浩面容猛然狰狞的可怕：“可我大意了，因为情商不够我没能看出我弟弟对我的恨意，直到我被他陷害遭遇车祸，没死，却失去了双。腿！一生残疾！”

　　“而我的好弟弟胡梦瀚在做出了这件事之后，却趁我昏迷之际拿着属于我的东西，去了上京大学入学！让我在家拿着无数次被记过的档案，看着自己空荡荡的双腿！”说到此处的胡梦浩已经近乎癫狂：“哈哈哈！长得一模一样，双胞胎！哈哈哈！”


第0769章 天才神经病的报复

　　“深表同情。”楚涵缓缓吐出四个字，发自内心，但也越来越察觉到了一丝不对。

　　“同情？你根本不懂！”胡梦浩疯狂的大喝着，苍白的面容狰狞异常：“你不明白一个对科学有着执着念头的人被抢夺了进入高等学府的机会！而且胡梦瀚那个混蛋还在上京大学胡作非为，不到三个月就被开除！那是我一生所学才争取来的机会！”

　　楚涵不说话只是点头，但内心却是一万头羊驼驼呼啸着狂奔而过，那怪自己爸妈智力在华夏排名那么高却选择过普通工薪阶层的生活，看看胡梦浩多极端啊？

　　“你怎么不问我后来发生的事，以及我什么我在这里？”胡梦浩似乎觉得自己一个人说话没意思，毫无防备的说出了这番话。

　　楚涵再次内心一万头羊驼驼撒开蹄子狂奔，自己遮住了面容，这家伙无法自我解析自问自答了？

　　“你后来发生了啥？为啥现在在这里？”楚涵嘴角抽了抽，从牙缝里挤出了这几个字。

　　“在我颓废之际，无意中知道了门萨这么个组织，听说聚集了全华夏的人才，是华夏高智商人群的聚集地，涵盖面极其广，各行各业都有人。”胡梦浩终于开始讲正题：“接下来你也猜得到，我只能拿着胡梦瀚的身份，成功通过了入会考核，并且一举成为了华夏门萨组织内的核心成员，智力排名第二。”

　　“第二？”这会儿楚涵也不得不惊讶起来，和上第一，眼前这个神经病就是那位第二？

　　“是呀，我的出现轰动了整个门萨，也因此结识了我的恩师曹春辉，我一直把他当成我第二个父亲，我的兄长，以及末世爆发后我最信赖的同伴。”胡梦浩苦笑着说出这番话，而后又在楚涵防不胜防的时候，幽幽的加了一句：“在我学会了利用微表情观察人的情绪和内心之前。”

　　轰！

　　巨大的信息量猛然冲撞着楚涵的大脑，以至于他的声音都带着一丝颤。抖：“什么意思？之前？”

　　这话什么意思？

　　如果眼前这个家伙没说谎，那岂不是完全颠覆了楚涵上一世的所知？

　　“对，他是个好人，表面上。”胡梦浩冷笑着道：“不然你以为我为什么会在这里，吃着哪些航脏的老鼠肉？”

　　“我靠！”哪怕是楚涵也被这话恶心了下。

　　“我提取了营养成分摄取，并未直接吃。”胡梦浩很不喜欢楚涵的反应，替自己证明。

　　“好的，跳过这个话题。”楚涵忽然想到了什么，乍然问道：“你是否有伴侣？”

　　“有，一年多未见了，自从失去双。腿之后我就一直很自卑，她最喜欢看我踢足球，可是现在的我连腿都没有，你叫我怎么面对她？所以我一直没有与她见面，直到末世爆发，我彻底与她失去了联系。”胡梦浩的表情很痛苦，甚至开始哽咽：“也不知道她是否还活着，过的好不好？”

　　“是不是叫卫安？”楚涵忽然出声，报出了一个他几乎快要忘记的名字。

　　卫安，楚涵在去往安罗市的路上，过河时在船上认识的伶俐女孩，卫安与李毅一起去安罗市市区为的就是找她的男友，但是找到了胡梦瀚，甚至差点失。身，从时间上来看这一切与胡梦浩说的完全吻合，并且当初楚涵也在奇怪像卫安这样激灵的女孩，怎么会看上“胡梦浩”那样的家伙？

　　现在一看，彼“胡梦浩”非此“胡梦浩”。

　　一个是地痞流。氓，一个是华夏门萨智力第二的天才，虽然这个天才有些中二，但差距却是鸿沟。

　　“你，认识她？”这回换成了胡梦浩震惊，完全的不可置信。

　　“这姑娘在我基地。”楚涵歪了歪脑袋。

　　“你！你能不能？”胡梦浩顿时激动的满脸涨红。

　　“不能。”楚涵不等胡梦浩的话说完就一口拒绝。

　　胡梦浩愣住，直勾勾的看着楚涵。

　　这时的楚涵已经思路清晰，对胡梦浩今天说出的惊天信息已经彻底消化，于是他随意走了两步，思考片刻后道：“一，我不信任你，二，我不认识曹春辉无法判断你的话是否属实，三，就算我信你，但你想要见我基地的居民，也需要拿出相应的筹码。”

　　胡梦浩惊讶的瞪大眼睛，显然没料到楚涵说话如此直接：“你想要我给你什么？我现在已经这副样子，甚至还被曹春辉囚禁在此，我能做什么？”

　　“慢慢来，先回答我一个问题。”楚涵此刻已经彻底占据了主导权：“胡梦瀚虽然是你亲生弟弟，但他这么对你，你会报复他么？”

　　“会！”胡梦浩回答的毫不犹豫：“我本想着要亲自折磨他！虽然他现在已经死了，但不够，我还是觉得遗憾，所以我要用其他方式报复。”

　　“说说看，怎么做？”楚涵眉头一挑，已经猜到了某种可能。

　　“让他臭名昭著！我父母还没死，我要让他们知道胡梦瀚是一个怎样的人渣！”胡梦浩愤恨的开口：“我不仅要报复胡梦瀚，我还要对付曹春辉，最好让他俩一起，一个身败名裂，一个下十八层地狱！”

　　楚涵眼中的精光炸闪，这就没错了，眼前这个人就是上一世的“胡梦瀚”，杀了曹春辉夺取了院长的地位，并且让“胡梦瀚”这个名字臭名远扬。

　　虽然无比混乱，但的确很像是一个天才神经病做出的事，哪怕人死了也要反复把此人的名声搞臭，甚至不惜亲自上阵，看来胡梦浩对自己弟弟的仇恨极深啊，已经形成了执念。

　　如此说来楚涵并非杀错了人，只是上一世的一切皆是眼前这个胡梦浩一手主导，只是关于人体实验就不知是个什么情况了……

　　“人体实验是你的意思么？”楚涵开门见山的问道。

　　而出乎意料的，胡梦浩的面容立即浮现的不屑之意：“你在侮辱我的智商？我已经对生物方面的研究进入章程，人体实验根本就是个无用的项目！”

　　楚涵嘴角的笑意浮现，他再次看向胡梦浩：“最后一个问题，你知道我的父母，那我的父亲现在在哪？”


第0770章 因果循环的谬论

　　“我一直在等你问这个问题，你可真沉得住气。”胡梦浩的笑容带着一种让楚涵不解的放松：“若不是我一开始就从你的微表情看出异端，或许我还真会被你骗了过去，以为你压根不在乎你的父母。”

　　古怪之意再次涌上楚涵的心头，他越发的觉得眼前这个胡梦浩，真的是极端到心理扭曲！

　　“麻烦你说话直白一点。”楚涵根本不用思考就领会道了胡梦浩话中透露的情绪，因为太明显：“我的父母仅和我有关，你这么关心做什么？”

　　“因为我深入研究过哲学。”胡梦浩看似是在答非所问，但却没再消磨楚涵的耐心解释道：“我们人类，或者说这个世界的所有生命，其实都遵循着某种规律，或者说特定的轨迹？就像地球绕着太阳公转，月球绕着地球公转。”

　　“你特么跟我说这是哲学？！而且这和我问的问题有什么关系？”楚涵简直目瞪口呆，胡说八道也不是这样的吧！

　　“楚涵，你太忙了，忙的没有时间停下来思考。”胡梦浩此刻像是完全超脱了他的年纪，目光之中带着某种神圣的神色：“你难道没有发现，这个世界上一切已知的公式或是理论，相互之中哪怕跨界再大也会有重合点？物理、化学、天文、历史等一切，所有！再细化的分类，研究到最深处的尽头，会不会就是一个共有的真理？”

　　楚涵直接傻了，这到底是何等的神经病？！

　　“你不信？”胡梦浩很不喜欢自己被质疑，语气之中的孤傲极为明显：“你难道没有发现，能量守恒定律也适用于因果循环吗？这是一个恒等的公式，我前二十年的努力，换取的是我当下的傲人成就，但因为我对弟弟的疏忽，导致糟了恶果，而同样，我弟弟一生劣迹，所以才二十岁便死于非命。”

　　“对不起。”楚涵连忙掐断这个神经病的话：“我不是来跟你探讨这毫无根据的理论的。”

　　胡梦浩点点头：“这是我花了上百天的时间推算出来的公式，实际上以我的情商并不懂也不能理解，你不喜欢听这很正常，因为我自己也不喜欢。”

　　“那你刚刚跟我说这么多废话？”楚涵即将爆发，果然把话题的主导让出去就是个错误的决定。

　　“我说这么多是想证明你是否值得我信任。”胡梦浩的回答却再次出乎楚涵意料：“你知道我没什么情商，所以在与人交往的时候为了自保，我会尽可能的用理论去分析。”

　　楚涵已经彻底无语，果然智商太高的人会很容易变成疯子。

　　“而之前的一系列在你看来的废话，其实是我证明的过程，命题是你是否值得我信任，举例为你对父母的态度，你的孝顺值很高，说明你是一个重情重义的人。”

　　胡梦浩简直思维跳脱的让楚涵这等人都差点跟不上：“从能量守恒定律也适用于因果循环这个我自创的公式来看，你对你父母的态度会直接影响到你的为人，而我对你的态度会决定你对我的信任值，从而取决于我们能否合作的关键因素，你刚刚也说了，我想见卫安必须拿出一定的筹码，这也是一个平衡。”

　　“于是得出结论。”胡梦浩总算分析完毕：“只要我对你真诚，你就会满足我的要求，简单来说就是我对你好，你也会对我好。”

　　楚涵差点给胡梦浩跪了：“你饶了一个大圈就为了证明这？人与人之间的相处，真诚决定信任，这不是一个常识吗？！”

　　“我没有安全感。”胡梦浩继续回答道：“通过理论证明出来的命题会更让我相信，毕竟我情商很低，很难分辨好坏。”

　　楚涵彻底对这个神经病服气，这该极端到什么地步才能有这种纯机械化的思维？

　　崩溃的楚涵下意识的又问道：“那你这种人是怎么谈恋爱的？”

　　这货这么机械，压根情商为零，这种人怎么会有女友？

　　“我虽然情商很低，但我也是有人类基本感情的！”胡梦浩有些激动：“我一开始的确是分不清我对卫安的感情，但我花了一个月的时间解出了我和她之间的具体感情值……”

　　“停！”楚涵忍无可忍：“我明白了，你不用解释了，咱们直接进入主题，考虑到你情商是负数，接下来我来主导，你听我的就成。”

　　“可以。”胡梦浩有种松了口气的感觉，与人交流他实在不擅长。

　　“这样。”楚涵好不容易大脑清晰的思路因为胡梦浩的一席话再次混乱，他努力的让自己回归正常后，这才问道：“我们之间需要签合同吗？”

　　胡梦浩这货太诡异了，楚涵必须在合作之前和他商定妥当，天知道这家伙回头会不会又开始疯狂研究和推算一些诡异的东西。

　　“不用。”胡梦浩想都不想的就回答：“之前已经证明了我们双方值得信任，我可以保证我自己不背叛你，只要我不背叛，从推算结果上来看，你也不会。”

　　楚涵面容诡异起来，这货果然情商好低……

　　“那好，我想想。”楚涵理了理思维，紧接着道：“我可以保证卫安的安全甚至生活质量，用你的话来说，我要的平衡点是你要对我知无不言言无不尽。”

　　“好。”胡梦浩一旦思维里定下了某个理论，就会完全依照这个理论照做，于是直接说道：“我现在就回答你，你的父亲楚云天不在这里，他在曹春辉身边，至于具体在哪我并不知道。”

　　楚涵点点头，继续问道：“我父亲可有危险？”

　　“没有。”胡梦浩回答的很机械：“他懂得自保，并且在曹存辉发现不能控制我之后，就一直致力于博取你父亲的信任，包括其他门萨核心成员也是如此。”

　　楚涵顿时松了口气，没有危险就好，其他事将来再说。

　　“你不知道曹存辉在哪，有没有什么可以突破的点找到他？”楚涵继续穷追猛问。

　　“没有。”胡梦浩的回答让楚涵瞬间失望，但很快他又继续道：“但有一个可以引他出来的方法。”

　　“是什么？！”楚涵猛然心头一跳。

　　“把这里炸了。”胡梦浩语出惊人。


第0771章 搞定出口！

　　“你特么在逗我？”哪怕是楚涵这一刻也忍不住爆了粗口，这里要是能炸他早炸了，但很快楚涵又猛然一愣：“你知不知道这个地方是谁建起来的，用来做什么？”

　　和阴阳谷如此相似的牢狱，楚涵如何能不上心？

　　“不清楚，我对建筑不太感兴趣。”胡梦浩皱着眉：“不过我之前的提议，你真的不考虑下？虽然我不知道这里造成这样是有什么用，但我知道这里对曹春辉很重要，他现在虽然不在这里，但总有一天会再来，如果他知道这里被毁了，一定会立即回来查看。”

　　“免谈。”楚涵摆着手，把这里炸了看似是一句话，但要知道其中也多少限制？根本不可能做到！

　　“那好吧。”胡梦浩没再纠结，眨了眨眼睛问道：“你还有什么要问的？”

　　“我脑子都被你打乱了。”楚涵叹了口气决定放弃挣扎：“我直接告诉你我的目的，用你聪明的脑袋帮我想想办法。”

　　“你说。”胡梦浩依旧机械但相当配合，让楚涵倍感无力。

　　“我要找到我的父亲把他带走，这是第一目标。”楚涵缓缓道：“接下来还有一点，我想尽可能的盗取曹存辉的研究项目，虽然这有些不耻，但是我时间有限需要在他之前将最多的信息搞到手，无论是哪方面。”

　　“你父亲恐怕再被严加看护，想一次性救出来需要一个缜密的计划。”胡梦浩皱了皱眉：“而你的第二个目标，其实可以和救你父亲一起进行。”

　　“怎么说？”楚涵立即严肃起来。

　　“我可以在见到曹存辉之后以活不下去的理由继续进入他的研究院，实际上他之所以没有把我和其他人一样关在牢房，就是抱有一丝侥幸心理，希望我能继续替他办事，毕竟我的能力比之他还要更强，只是我没有足够的情商来当院长。”胡梦浩一步步开始说出关键：“所以只有我继续呆在研究院，并且与你父亲通气，我在内，你在外，两个目的都能达成。”

　　楚涵眼前一亮，但很快便是眼中的精光一闪：“这个超出了我们之前定下的平衡，你有什么要求。”

　　“我就是喜欢你这样的人。”胡梦浩显然很高兴：“我只有两个要求，只要你帮我办到，我就愿意呆在曹存辉那里当个卧底。”

　　“说，尽我所能。”楚涵目光之中的认真并非开玩笑。

　　“第一个要求，曹存辉我要杀，你不许管，无论他对你主观来说是好人还是坏人。”胡梦浩缓缓开口，眼中的恨意异常明显。

　　楚涵点头：“可以。”

　　他对曹存辉本来就没感情，更何况眼前这个情商为负数的家伙没必要兜一个大圈子专门撒谎，关于曹存辉上一世到底是个伟人还是垃圾，楚涵也没心思去管。

　　胡梦浩若是真能帮他救出老爸，十个曹存辉楚涵杀起来也不会眨眼，关键是这个曹存辉竟然还和阴阳谷有关，这让楚涵不得不万分警惕。

　　“第二个要求很困难。”说到这里的胡梦浩露出了一丝苦笑：“我要你帮我找到门萨智力排行第一的人，让他给我制造一双有感知的机械腿。”

　　惊愕几乎是瞬间浮现在楚涵的面容之上，太惊讶以至于他好半晌没能出声。

　　因为楚涵蒙着脸，胡梦浩一时间错意了楚涵的情绪，以为他有些为难，从而着急道：“这个时间可以无限延长，我知道这个人很难找，我可以先帮你完成你的目标，我的这个慢慢来。”

　　楚涵抹了把脸，这货要找和上？

　　要是胡梦浩知道和上就在外面，并且还是自己的小弟，会不会当场情绪崩溃？

　　不过楚涵并不是胡梦浩这等情商为负数的人，对于人心人性他比大多数人都体会的深刻，所以哪怕知道自己现在就能帮助胡梦浩，但楚涵还是决定保险起见的等一段时日。

　　因为太容易得到，就不会珍惜，天知道胡梦浩日后会不会有得出什么理论而反悔！

　　毕竟连楚涵自己都不承认自己是个好人，他一向以坏人自居，是一个很好的坏人？

　　“我不知道这个人的名字，只知道他是一个科技宅。”胡梦浩完全不知道楚涵心里所想，尽可能的将已知的信息说出：“他是我们之中最聪明的人，甚至聪明到设置了一道障碍让人不能进入系统查看他的个人信息，我努力了很长时间才看到了其中之一，就是科技宅，其他则是完全一无所获，不过你的身份特殊，或许能去上京问问。”

　　楚涵点点头，不动声色的回答：“两个条件，我都答应你。”

　　“太好了！”胡梦浩尤其激动，病态的苍白面容都微泛红：“这样我就能再次站起来，甚至踢球，那位科技宅一定可以帮我办到。”

　　“先别顾着高兴，眼下还有一个最基本的问题。”楚涵打断了胡梦浩的情绪：“你什么时候能重新和曹存辉碰头，难道在这里一直等到他出现？”

　　胡梦浩这货会饿死的吧……

　　“对，这是个问题。”胡梦浩也皱眉苦思起来。

　　楚涵却在此时大脑猛然闪过了一个念头：“你以前算是研究院的核心人员吧？”

　　“是。”胡梦浩不懂楚涵为啥问这个，只是呆滞的点头。

　　楚涵顿时笑容浮现在脸上：“那岂不是说上面那个指纹门你可以打开？”

　　“是。”胡梦浩的回答让楚涵心花怒放：“就是因为我残疾，排除了一切可能确定我逃出率为零，有人会进来的几率为零，曹存辉才会放心的把我安排在这里的底部，而没舍得杀我。”

　　“并且这里没有其他出口？”楚涵再次问道。

　　“当然有，但被封死了，除非曹存辉再次回来才会重新动工开启。”胡梦浩答道，忽然又惊疑起来：“对了你是怎么进来的？”

　　果然有其他出口，楚涵不禁心中大定，但眼下这第二个出口对他说已经形同虚设，完全用不着了。

　　“我怎么进来的你别管，你只要知道我现在出不去，而你的指纹有用，对你这种天才来说，应该能用现成的资源给我做个通行证吧？”楚涵笑眯眯的说出这番话，对于一个智商碾压群雄的天才来说，这不可能是难事。


第0772章 番茄你个西红柿

　　“可以，我在老鼠的体内提取了……”

　　胡梦浩喋喋不休的解释了一大段，楚涵掏了掏耳朵一个字都听不进，简单来说就是从生物的体能提取了一种物质，可以做成触屏式的凝胶，覆盖上胡梦浩的指纹就能直接打开那扇门。

　　“能做好的话就赶紧。”楚涵已经快速的进入状态，接着从口袋实际上是次元空间中取出了几块压缩饼干：“这是我最后的食物，应该能让你充饥三天，我会尽快做出动作引曹存辉过来。”

　　“你？”正在给楚涵搞定通行证的胡梦浩有些惊讶：“你怎么引？”

　　“这个你就别管了，你信我就成，另外我给你个暗号。”楚涵摸着鼻子随意道：“将来如果我的部下说出这个暗号，说明就是自己人，你可以完全信任，这也方便我安插其他帮手去帮你。”

　　胡梦浩顿时惊疑起来：“这么完善？什么暗号，很复杂的进制密码？”

　　楚涵顿时心中一万个卧槽，忍不住嘴角抽搐：“不是你想象的哪样，如果是以密码为暗号，那岂不是只要足够聪明就一定能破解？”

　　“对对对。”胡梦浩恍然大户，眼巴巴的看着楚涵，等待他的下一句话。

　　“我这个暗号很简单。”楚涵嘴角一勾：“问：末世的天空为什么会有血色？”

　　胡梦浩立即再次科学怪人俯身：“这个我有研究，是因为空气中分子……”

　　“你闭嘴！”楚涵忍无可忍的吼了他一句，太阳穴直跳的将后半句暗语说出：“答：番茄你个西红柿。”

　　“末世的天空为什么会有血色？番茄你个西红柿？”胡梦浩仿佛三观被刷新了一般的惊讶，甚至大脑一瞬间当即，好半晌才恍然道：“原来如此！完全不着边际的答案，所以除了自己人，别人根本猜不到，楚涵你好聪明啊！”

　　楚涵直接满头黑线，这货到底思维有多极端才会连最基本的暗号手法都不知道？

　　“那玩意儿搞定了没？”实在不想继续在这里备受折磨的楚涵忍不住催促。

　　“好了。”胡梦浩递上了一块只有拇指大小的透明胶体，质地有些像硅胶。

　　楚涵接过后立马头也不回的离开，完全不想再和胡梦浩多说一句话，只留下胡梦浩羡慕的望着楚涵身躯敏捷的一路向上爬。

　　“好羡慕有腿的人……”

　　……

　　很快爬上最高点的楚涵耳边终于清静了下来，他忍不住回头向下看了一眼，阴暗潮湿的地底，存活着一个华夏难得一见的天才，而自己也因为一次冲动和急迫，意外和这个在上一世骗了所有人的天才结盟。

　　惊喜真是无处不在啊！

　　一路飞快的离开原地，楚涵没有一刻停留的立即来到那处，困住了蒙其伟全部地下势力的指纹门。

　　滴！

　　门几乎没有任何悬念的打开，让楚涵嘴角的笑意掩藏不住，而在楚涵走出等待身后的特殊大门紧闭之后，便是在嘴角扬起了一个邪恶的笑容。

　　这是南都基地研究所，而地下却藏着曹存辉曹氏研究院的分部，现在这一层空无一人，和上他么已经依照楚涵的计划全部离开，空着的一百多个房间还保留着很多研究到了一半的实验。

　　哗！

　　好几个满桶的汽油被楚涵从次元空间取出，毫不犹豫的在各个房间洒落，而后楚涵这个黑心的家伙便是奸笑着——

　　刷！

　　一把大火直接烧了整个研究所的一层！

　　空无一人的地带楚涵是去是留根本无人能发现，而忽然冒出的烈火顷刻间便闹得深夜本该熟睡的人纷纷惊醒，恐慌一瞬间在整个基地蔓延。

　　研究所失火，火势凶猛到哪怕是进化者都冲不进去，灭火进行的快速，但绝对没有楚涵一口气洒了好几桶油的霸气！

　　一把火烧了地上的研究所，但楚涵浇油的时候同样小心，并且特制的指纹门不会被破坏，甚至他还考虑到了灭火的时间，完全能够在温度融化那扇门的时间内。

　　至于之后的事情就轮不到楚涵心急了，不管上官荣会不会发现研究所地下的场景楚涵压根管不着，又不是他的秘密管它会不会被上官荣知道，甚至发现了才好，这样胡梦浩也不至于饿死。

　　只是那个曹存辉，恐怕当场急的跳脚吧？

　　而就在楚涵趁乱溜走之际，天甚至还未亮，研究所被烧了的消息也以迅雷不及掩耳之势的速度，传遍了南都基地的高层耳朵里。

　　“快灭火！”

　　“我天怎么会着火？这下完了，这是南都基地最宝贵的地方啊！”

　　慌乱遍布整个南都城，熊熊烈火在几乎全黑的硕大基地尤其显眼，南都城各个角落都能看得到，甚至还有那不断上升的滚滚浓烟！

　　上官荣也这才刚熬夜和猎王范建商量完合作，好不容易安睡下来，这会儿还没睡两小时就传来这么一个消息，当即让把研究所看的尤其重要的上官荣差点心脏病突犯。

　　“到底怎么回事？！”刚到达的上官荣几乎是用狂吼喊出的这句话。

　　“上将？”慕容珞城也连忙赶来，同样没睡多久的他双目满是红血丝。

　　“查！”上官荣一瞬间满脸戾气，身居高位者的底气和风度也在一瞬间浮现。

　　慕容珞城此刻还处于震撼之中，听到上官荣的话顿时大脑停顿：“从哪下手？”

　　“那批外来者！”上官荣的声音咬牙切齿：“今天之前这么长的时间研究院都好好的，怎么偏偏哪些年轻小子一来这里就失火？恐怕不止是想联谊，还有人打着联谊的幌子在做其他手脚吧！”

　　望着眼前疯狂向上窜去的火势，烧的周围空气都滚烫，上官荣这位上将的怒火一点也不比研究所的大火来的小，并且他也一瞬间察觉到这必然是人为。

　　慕容珞城连忙一个激灵，骇然的望着说出这番话的上官荣：“上将？哪些大多来历不小，不能乱碰，硬查的话恐怕……”

　　上官荣眼中顿时闪过危险的光芒：“基地出了这么大的事，召集那批将领全体开会，在我和那些人周旋的时间，把他们的部下全部扣起来，一个个问！”


第0773章 有个人没来！

　　就在南都基地研究院失火的消息刚刚爆发之时，上官荣已经让人以最快的速度将所有前来的将级者“请”到了会议大厅，行动快速又强势无比，不少人甚至还没来及的换上衣服，就已经睡眼惺忪的坐在了这里，一脸的呆滞和蒙圈。

　　而且这时候天还没亮！

　　上官荣的命令很强势，部下的行动更是雷风厉行，不少大基地的降级者再被莫名“请”来之际必然会有反抗，毕竟还没谁遇到过这种事，但无论是谁无论动用了多少兵力抵挡，统统都无一例外的被南都基地的士兵一波带走。

　　这一幕再次让不少人心中骇然，紧急时刻南都基地体现出来的强大战力和行动效率，完全充分显示出了这个基地有多强大，在华夏是怎样巨头的存在。

　　就在这种势不可挡的情势下，却总有一个意外在发生。

　　“报！”满头大汗的慕容珞城火急缭绕的找到已经进去会议大厅的上官荣：“楚涵上将的住处我们攻不进去！”

　　原本被掳来会议室，还蒙圈着以及不明所以甚至没睡醒的一帮人，顿时在慕容珞城的这番话后猛然一个激灵，瞬间睡意全无。

　　不少人都下意识的开始左顾右盼，待看到几乎昨天晚宴的所有人都到场，唯独又是楚涵不在时，众人心中便是立即浮现出无数个念头。

　　大多数人在思考上官荣在天还没亮之际把他们叫过来干什么？

　　而少数人则是瞬间领会到了另一层含义，楚涵部下的兵力竟然这么强？

　　在场前来南都基地的不少人都来头不小，不是某些基地年轻高层，就是哪个大型基地的首领后辈，而在此之中最凸显的就是仲恺和沈云楼。

　　这两人皆是来自华夏前五的大基地，不仅沈云楼是川域基地首领的家中后辈，甚至仲恺还是堂堂金阳基地首领的亲儿子，未来金阳基地的接班人，带来南都基地的部下也最多。

　　连仲恺都不出意外的被上官荣的部下强行带来，而且仲恺的部下哪怕已经很强，但却因为人数限制而在南都基地大量兵力的面前不堪一击。

　　可是楚涵才区区五十人，凭什么能让一次性出动大量兵力的上官荣部下受挫？

　　攻不破？

　　什么叫攻不破！

　　区区一个贵宾区的住所，你们南都基地本身就占据了熟悉地势的优势，竟然攻不破一个小小的住处？

　　是南都基地的士兵太弱？这绝对不可能！

　　想通的一瞬间，不少人都眼中精光炸闪，顿时睡意全无，甚至还有很多人都看向仲恺的目光带着深意，这其中就以来自另一个华夏前五大基地的沈云楼为最。

　　有对比才能看出优劣，仲恺那批人分分钟沦陷的情况，到了楚涵那里却是截然不同的情况，可见楚涵带来的这批部下战力之恐怖！

　　仲恺同样能想到这一层，他的面容差点一个挂不住而扭曲，一股被人骑在了头上的屈辱感顿时袭上心头，昨天他被楚涵摆了一道，上官雨馨又拒绝他而倒贴楚涵，今日他的部下又在战力上输了楚涵一线。

　　这让仲恺一向自傲的心里尤其难以忍受！

　　而听到慕容珞城回报的上官荣，却是眼中冷光炸闪：“不惜一切代价，攻进去！”

　　“什么？”慕容珞城下意识的以为自己听错了，忍不住失声道：“可我们已经出动了三百……”

　　“让新人类部队去！”上官荣强势的打断他：“楚涵带来的那批人全部都是新人类，还有试图交涉，先围起来，让楚涵立刻来见我！”

　　“是！”慕容珞城立即头也不回的冲了出去。

　　直到会议大厅再次回归了安静，第一个镇定下来的沈云楼斟酌的出声道：“上官上将，一大早这天还没亮，您这么强势的把我们都聚集起来，到底是什么事？”

　　上官荣怒在心头也顾不上跟这些人兜圈，态度强硬道：“南都基地研究所失火你们都知道了吧？”

　　不少人面面相觑，个别人则是心头一跳。

　　“你们基地的研究所失火，你作为基地首领不赶紧灭火，把我们聚集在这里什么意思？”仲恺没好气的出声：“难不成还要我们来帮忙灭火？我金阳基地可没这个义务！”

　　他原本就因为上官雨馨的拒绝而面上挂不住，这会儿又因为部下的战力被楚涵误伤性的打脸，让他仲恺这会儿的说话语气已经相当不客气，南都基地是大基地为华夏前三，他父亲的金阳基地也不赖，甚至紧追其后隐隐有超越之意。

　　所以仲恺在昨日因为上官雨馨撕破脸皮之后，已经彻底放下了尊重之意，更何况他也料定上官荣不敢明目张胆的和自己作对，他虽然只是一个中将，可他父亲的资历可是比上官荣要深！

　　仲恺毫不客气的语气当即让在场的人闻到了火药味，不少人立即屏气凝神不敢说话，毕竟在场以基地的排名来看，无论是南都还是金阳都是他们惹不起的存在。

　　唯有沈云楼机智的嗅到了一丝机会，他所在的川域基地在各方面的发展紧跟金阳基地之后，金阳基地和南都基地若是杠上，他若是和南都基地联合，必然会把金阳基地打压的喘不过气来。

　　如此一想，沈云楼便是立即开口：“仲恺中将如此跟一位上将说话，是不是逾越了？”

　　“不好意思，起床气。”仲恺张口就答，甚至一个眼神也未给沈云楼，不过是一个处处不如金阳基地的川域基地，他没必要给面子。

　　“灭火的是不劳诸位费心，南都基地有的是人力物力。”上官荣接过话头，比之傲然的仲恺，这位老牌将领更具底气和魄力，张口就是一个重磅：“研究所一向是南都基地的重中之重，一年的时间都没出事，偏偏在诸位来的当晚失火，我请各位过来也合情合理吧？”

　　“你怀疑我？！”仲恺不可置信的看着上官荣，语气之中的不可思议很明显。

　　“没有证据之前我并未怀疑任何人，你也不要对号入座，我没在跟你说话。”上官荣这话可是相当的不客气。

　　当即让仲恺满脸涨红，尤其是周围人的隐晦眼神，更是让他感到自己的尊严在被践踏。

　　并未给任何人插嘴的时间，上官荣一身上位者的气度展现无遗，继续道：“所以诸位现在谈谈吧，你们昨天晚上都在哪，什么时间做了什么，为了证明你们自己的清白最好如实汇报。”


第0774章 楚涵不见了

　　此话一出，不仅仲恺倍觉身份的碾压，其他人更加没有底气，在上官荣如此强势的态度下，很多人立即感受到了来到了这个大基地的压力。

　　实在是束手束脚！

　　“昨天晚宴结束后，我就立即回到了住所，因为不胜酒力所以很早就睡了。”一心想抱上官荣大。腿，企图再将联姻提上章程的沈云楼第一个开口，无比配合：“我的下属都能证明，我一整夜都没离开房间，直到半夜研究所失火又被人通知来这里。”

　　上官荣点点头，刚想找人记录却猛然发行黄舒震不在，一股疑惑顿时突起，基地发生了这么大的事，黄舒震竟然不在？

　　“我来记录吧，我学过速度。”为了和南都基地结盟的沈云楼立即看出了上官荣的难处，毫不犹豫的出声，甚至速度极快的将自己之前所说的话记下。

　　“那就麻烦沈云楼中将了。”上官荣将沈云楼的一切看在眼里，倒是发现这小子有些顺眼，再结合各方面条件，似乎沈云楼配自己女儿是个绝佳选择。

　　主观思绪只是一瞬间，上官荣很快再次开口：“其他人一个个说明，仲恺，你呢？”

　　仲恺眉头一皱，他非常不满意上官荣的这幅态度，但还是回答道：“我昨天回去也立即睡了，没有去其他地方。”

　　上官荣不动声色的点点头，示意下一个人继续，时间就在众多将领一个个回报昨夜的行踪中流走，不多时已经二十分钟过去，而上官荣得到的大部分汇报都和第一个沈云楼一样，少数则是回去又结伴继续喝，这样的人反而嫌疑最小，证人也更全面。

　　而正当最后一个人刚刚说完之时，离开时间还未多久的慕容珞城，忽然再次慌张的冲了进来：“上将！急事禀报！”

　　“说！”上官荣眼中的犀利一闪而过。

　　“楚涵恐怕不在居住地！”慕容珞城乍然开口，说出了这一项惊天之语。

　　原本肃静的会议大厅立即爆发了一阵震惊的惊呼浪潮。

　　“什么？”

　　“莫非是他？”

　　“不会吧？！理由呢？”

　　上官荣也完全没想到楚涵竟然会不在自己的住处，这会儿惊讶全部浮现在了脸上：“你们攻破了楚涵的住所？他的部下呢，全部抓起来一个个审问！”

　　听到此话，慕容珞城诡异的浮现了一丝尴尬的表情，如实回报道：“没能攻破，现在还在继续和楚涵上将的部下持。久战，对方没下重手，我们的人还没有出现死亡，是我们在破入过程中察觉到的异常。”

　　慕容珞城话中的信息量相当大，让在场的人好一会儿都未能回神。

　　“什么叫，我们的人没有伤亡？”上官荣骇然的问出这句话：“你别告诉我你们人多势众，结果对方还占着胜势？”

　　“是。”慕容珞城尴尬无比的突出了一个字，一张脸更是羞愧难当的涨红。

　　倒吸一口凉气的声音顿时此起彼伏，在场中人面上的惊愕难以掩饰，没有人能脑补楚涵带来的那批人到底多强，竟然在南都基地新人类的一整个部队出动的情况下，这么长的时间还处于胜势？

　　这楚涵要逆天啊！

　　那可是区区五十人的队伍而已啊！

　　“呵！”在这一片寂静之中，仲恺冷声出口：“现在还有什么好说的，把我们都叫了过来浪费时间，结果真正的作案者还没抓到！”

　　仲恺说的话在场之人都能想到，甚至显而易见，所有人都在结果偏偏楚涵消失不见，而他的部下还在拼死抵挡，从各方面来说一切都指向了楚涵。

　　可惜，楚涵麾下的这批人竟然这么强，实在太让人难以接受！

　　上官荣完全没想到一切证据最接近的竟然是楚涵，虽然从性格上来判断楚涵的确最有可能，但是上官荣下意识的就觉得不是他，因为最像的人反而最没可能，可是当下楚涵的样子，实在太像是潜逃！

　　“全城封锁！调遣兵力把楚涵的住处围起来，我亲自过去！”事到如今上官荣也不得不采取措施，不管是不是楚涵，挖地三尺也要把他找出来！

　　“是！”慕容珞城立即开始行动，心中更是怒骂如此紧急的时候，黄舒震怎么还没来？

　　“既然肇事者已经锁定，可以放我们走了吧？”仲恺第一时间表达自己的不满，“竟然是楚涵在你的基地搞破坏，亏你的女儿还一心倒贴他，你这个做父亲的可别眼瞎把自己的独女嫁给这种人！”

　　“我的女儿用不着你操心！”上官荣不甘示弱的冷目看向仲恺：“此外哪怕楚涵最有嫌疑，你们这些人就不代表完全没动机，所以就跟着我一起走一趟吧，接下来一直到找到真凶，你们都不会离开我的视线。”

　　“你！”仲恺没想到上官荣竟然如此说，一股愤怒顿时袭上洗头，跟着上官荣跑路找凶手，像个跑腿的跟班一样，这事说出去他面子往哪搁？

　　而然上官荣根本不给这些人反对的机会，直接大步向着楚涵的住所而去，甚至还有一大票的士兵压着这些将领强制让他们紧跟其后。

　　同一时间在楚涵的住所外，两拨人马以房屋的大门为中间线，各自找好了绝佳的地理位置，随时准备下一波的火拼。

　　在房屋外的是南都基地的新人类部队，已经有至少一半人身上挂彩，甚至还有三分之一的人被揍得爬不起来在后方疗伤，而前方的一线人员，则是在准备下一波的破入。

　　同时这批人也是全体满头大汗目露畏惧，不是他们不想一口气冲进去，而是这个门框就这么大，哪怕此刻已经一面墙都因为打斗而倒塌，但能破入的路线还是有限。

　　更何况最让这些人行动犹豫心头打鼓的是，屋子里面的那批人实在太强了，他们的人无论多少冲进去，永远是还没多久就鼻青脸肿的被扔了出来，而且是很残暴的那种扔，估计还有不少是被踹出来的。

　　最让人受不了倍受打击的是，里面那批楚涵带来的黑芒战队成员……

　　没有一个人在此次对战中用武器！

　　没用武器就能将他们揍的不敢进去，要是用上武器岂不是被秒杀的份？

　　现在这情况已经不仅仅是打不赢破不入，而是黑芒战队在人数的劣势情况下，还在不遗余力的对南都基地的新人类部队羞辱啊！


第0775章 找到了！

　　“怎么回事？！”上官荣到达的时候便是看到这幅景象，南都基地的队伍不敢上前，房屋已经因为打斗而破烂不堪，可就是破入不了进不去，更别说让里面的人出来。

　　“上将！”慕容珞城连忙赶路，露出苦涩的表情：“实在是……”

　　“怎么不冲？”上官荣一看自己基地的队伍这幅样子就来气：“实在不行直接炸了！”

　　“可是，他们手下留情了啊！”慕容珞城实在难以解释也不知道该用什么样的心情表述：“楚涵上将的这批队伍明明可以杀死我们至少一半的人，但哪怕我们忽然攻入，他们还是没有下杀手，甚至武器都没用，纯拳头打。”

　　哪怕是上官荣，也一时半儿被眼前的状况搞的愣住，愕然的望着周围一个人没死，但却浑身挂彩的麾下士兵。

　　而其他跟着上官荣前来的人则是彻底震撼的说不出话，他们知道楚涵麾下的队伍都很强，但是强成这样的还是第一次见，就这么一处小小的房屋，竟然如此多人攻了这么久没攻下来，黑芒战队就这么硬生生的守住，甚至丫的连武器都还没用。

　　真够刺激人的！

　　“问问什么情况。”察觉到诡异的上官荣立即下令。

　　慕容珞城马上扭头举着喇叭冲着屋内大喊：“里面的人听着，立即放弃抵抗，我们上将要见楚涵上将！”

　　“切！”站在上官荣身后万分不情愿的仲恺又是一声冷嘲：“欲情故纵的把戏，怕是为了拖延时间等楚涵回来，不然一会儿不好交代吧？”

　　“我的基地轮不到你管，其次我也不需要你来提醒。”上官荣此刻对仲恺已经完全失去好感，冷眼看见了他一眼后，又冲着慕容珞城开口：“去，下令全城寻找楚涵，包括各地绿化带和垃圾桶，如果是楚涵作的案，哪怕伪装的再好也会有证据遗留，密切注意哪些刚刚扔掉的衣服看看有没有汽油味，以及小型焚烧的地方，说不定被烧毁了，最快速度查出来！”

　　“是！”慕容珞城忙的脚不沾地，立即一队人马离开执行命令。

　　再次被上官荣呛了一口的仲恺已经满脸阴霾，发誓回到金阳基地后一定要让父亲替他讨回公道，竟然当着这么多人的面一次又一次的针对他，这个上官荣！

　　而在这个空档，本以为屋内的黑芒战队成员会继续拖延时间的上官荣，却是惊讶的发现前方被打的残破的屋内，一个女人的身影缓缓走出。

　　“你们要找我们长官早说啊！”张博涵一脸的气愤：“二话不说就把这里包围然后开打，这是要干嘛？”

　　面对张博涵的怒气，在场的人却大脑一个当机，完全转不过弯。

　　“楚涵在里面？”上官荣也异常的惊讶，“那他为什么不出来？”

　　不是说楚涵根本不在屋内么？这是冲进屋后又被扔出来的人发现的宝贵情报，而且不止一个人发现，理应是没错才对。

　　随后上官荣又立即眼中精光一闪，如果楚涵这时候在屋内，说明是刚刚到才对，之前不在现在却在，这不是此地无银三百两么？

　　其他人也很快想到了这一点，楚涵一旦现在出现在屋内，那夜间火烧研究所的重犯，无疑就是他没错了！

　　而出乎意料的是，张博涵当着所有人的面摆着手，一脸不耐：“原本作为战队成员我没有回答你们任何问题的义务，但是现在的情况太严重，我看你们是想用整个基地的兵力屠杀我们！所以我不得不出来与你们交涉，首先我们长官不在这里，其次你们到底懂不懂礼貌？下回进来请敲门好吗？不要让我们以为有人要刺杀啊，很敏。感的！”

　　张博涵一大段话说出口，直接让所有人脑袋不够用，你家长官人找不到才是最敏。感的点吧？你却还在这里一脸不耐烦的样子？

　　“呵！”果然上官荣已经面上带上的怒意：“昨天夜里基地的研究所失火你们不知道吗？”

　　“知道啊！那么大的事估计整个基地都知道了吧？”张博涵的回答毫无任何漏洞。

　　“那好，我们现在就在找凶手。”上官荣的面上已经带上了冷意，越发觉得楚涵就是在潜逃中：“现在你告诉我所以将领都在场的情况下，楚涵为什么偏偏不见了？”

　　张博涵愣了下：“你怀疑我长官？”

　　“一切诡异的情况都指向楚涵这里，他又偏偏消失不见，不是他干的是谁？”上官荣已经涌上了杀意：“恐怕是在销毁证据吧！”

　　“不可能！”张博涵立即义正言辞的反驳：“首先我们长官昨天一。夜都没出门，其次他之所以现在不在这里，就是因为听到失火的消息后急急忙忙出去了，而且他出去的时候只看到了火光，还不知道是哪里失火。”

　　上官荣冷笑：“你以为我会信？他一个上将，就这么直接出门一个人都不带？”

　　听到此话的张博涵眼中诡异的浮现笑意：“我们长官的战力为我们所有人中最高，如果不是遇到向现在这么多人围攻的情况，他不需要带人出行，而且我们也完全没想到，南都基地竟然公然捕捉一名上将？”

　　上官荣顿时眉头一皱，而然还不等他继续开口——

　　“楚涵找到了！”一个让所有人震惊万分的声音响起，慕容珞城浑身是汗的跑过来，眼中带着一系列复杂的情绪，用一种难以置信的声音开口。

　　上官荣比他更难以置信：“找，找到了？这么快？！”

　　其余人也全体下巴差点掉地上，这么快？这似乎有点不符合剧情发展啊！

　　而同一时间，在上官雨馨的住所外，年轻的女人惊讶的望着眼前扛着一桶水，还穿着睡衣头发呈鸟窝装的楚涵。

　　“你？你怎么？”上官雨馨的语气如同见了鬼一般，她自从听到研究所失火后就一直焦躁不安，好不容易收拾好想出来看看情况，哪知刚开门便看到了以这种形象出现的楚涵。

　　楚涵也愣了愣，放下了扛在肩头的水桶：“我看到火光在主城区的方向，以为你这里着火了，所以我……”

　　“楚涵！”恰好此时上官荣带着杀意又中气十足的声音从后方响起。

　　紧接着便是大批人马出现在拐角处，一个个气势汹汹，只是当这些人看到了眼前楚涵和上官雨馨之后，便又是集体愣住，彻底的惊呆！


第0776章 杀无赦

　　“你！你怎么在这里？！”上官荣脱口而出，说完他自己也愣住，完全被这意料之外的情况搞得大脑当机。

　　站于上官荣身后，那数量一堆的其他基地年轻将领，更是目瞪口呆，他们找了半天的楚涵，花了大把精力要揪出来的人，竟然就这么明晃晃的出现？

　　说好的戴罪潜逃呢！

　　楚涵看着瞬间涌出的一帮子人，表情相当的天真无邪，一身睡衣和乱糟糟的头发更是怎么看怎么无辜：“我，我来救上官雨馨啊！”

　　上官荣猛然眼前一黑，一种一直被他无视的不妙感顿时升起。

　　“蠢货！”仲恺立即愤怒的大骂：“失火的地方在研究所，你跑这儿来救人，你当我们都是眼瞎吗？我看你就是在掩盖自己的罪行！这么明显的漏洞也好意思说出口？”

　　被比自己低了一级的仲恺指着鼻子骂，楚涵霎那间一贯的嚣张表情出现，冷笑着看了仲恺一眼后望向了上官荣：“我说上官前辈，两个上将说话的时候，旁边怎么还有条狗在乱吠？”

　　仲恺顿时不可置信的瞪大眼睛，而然却一句话都说不出口，楚涵是明目张胆的骂他了没错，可是楚涵同样也摆正了姿态，他仲恺不够格插嘴！

　　羞辱感顿时在心中四起，让仲恺差点忍不出。

　　上官荣同样冷冷的扫了眼仲恺，这次事件他最看不惯的就是仲恺此人，不分场合的挑衅让人只觉得耳边无比噪杂！

　　“上官前辈。”楚涵这时候已经再次开口：“今天到底是怎么回事，先是失火再是这么多人全冲过来，甚至还有一个中将在这辱骂上级，变天了啊？”

　　上官荣眉头一皱，对楚涵咬着仲恺不放的言辞只能先无视，转而回归正题：“楚涵上将，麻烦你解释一下你为什么会在这里，以及这桶水是哪来的？”

　　上官荣第一时间犀利的发现了楚涵脚边的水桶有问题，那是在南都基地研究所灭火用的水，光这一点就足以说明楚涵去过研究所附近！

　　其余人也立即发现了这一点，顿时看向楚涵的目光再次带上了怀疑。

　　而楚涵的回答，却又一次让人出乎意料：“我说了啊我来这里是想救上官雨馨，这桶水是我从失火的地方虏来的，我说不是吧，我就拿了桶水而已，至于这么气势汹汹的审问我吗？”

　　所有人面面相觑，见过实话实说的，但没见过说的这么有底气的，楚涵这副理所应当的样子实在太底气十足，完全让人感觉研究所的失火跟他无关。

　　而且只是拿了桶水，还真够不上证据，更被楚涵一口气说成了顺手之事一样，仿佛他去研究所附近只是看到失火想去帮忙。

　　“失火的地方在研究所，你跑来这里救人做什么？”上官荣立即展开了质问。

　　“我靠！我还想问你呢！”哪知楚涵顿时露出不满之色：“失火的地方离上官雨馨的住所这么近，我来的时候竟然一个人都没有，万一这里失火了我家雨馨岂不是有危险？你这个当父亲的是怎么回事？”

　　上官荣双目瞪大，一时间竟然哑口无言，彻底被楚涵问住！

　　站在楚涵身后的上官雨馨更是惊讶之色溢于言表，甚至双目之中还有泪光闪过，没想到楚涵这么心系她，竟然穿着睡衣就跑了出来。

　　其余将领更是面容仿佛吞了苍蝇一般难看，这回不但没给楚涵定罪，反而让他处处占理还在上官雨馨面前表现了一番。

　　这时黑芒战队等人也恰好赶到，听到楚涵的话一帮人彻底停驻在原地，完全被自家长官的机智所折服。

　　气喘吁吁最后一个到的路冰泽更是目瞪口呆，忍不住仰头望天，老大这随时随地的把妹手段也是绝了！

　　“我没事楚涵，你快点回去换衣服，这个样子给人看笑话吗？”上官雨馨那个感动啊，忍不出直接代替了父亲出声。

　　“等等！还没找到纵火犯！”上官荣急得跳脚，虽然楚涵仅仅靠一个画面和三言两语就排除了纵火的可能，但就这么放他走了，实在让人气不顺。

　　“我说上官前辈。”楚涵立即嚣张脸浮现，“我不是你的犯人，我和你一样是华夏上将，你没权利禁锢我。”

　　上官荣一脸铁青，被一个小了自己一轮的小辈这么说，不仅不爽他还没处反驳，因为楚涵的话句句在点子上。

　　“还有你们。”完事了的楚涵还看向了那批站在上官荣身后的年轻将领们：“你们一个个的说话都小心点，别以为我年纪比你们小了那么几岁，就可以不把将级徽章当回事！”

　　如此严厉的教训从楚涵的口中说出，霎那间让不少人深觉蛋疼，他们的确是被楚涵过于年轻的相貌所迷惑，毕竟在场哪怕是最年轻的少将也要比楚涵大了好几岁，而今年不过才二十一岁的楚涵，却已经在将级上完全将所有人碾压。

　　“辱骂上将这种事，如有下次……”不咸不淡的声音继续响起，说着楚涵眼中的厉色又猛然一闪，目光直视仲恺，静静的吐出了三个字：“杀无赦。”

　　轰——

　　巨大的冲击感涌出，无人敢相信楚涵竟然当着所有人的面说出这番话，而被针对的仲恺更是一张脸扭曲的如同恶鬼，可惜还未等他出声。

　　“是！”

　　整耳欲聋的声音猛然爆发而出，黑芒战队的五十人几乎一秒钟都为迟疑，全体整齐的出声。

　　与此同时一股肃杀的气场猛然出现，从每一名黑芒战队成员的身上爆发，放肆的杀意更是直冲云霄！

　　啪！

　　仲恺惊骇的后退了一步，完全被眼前的场景所镇，尤其是他好巧不巧的在此刻忽然想起来，楚涵麾下的这批队伍，在刚到南都基地的时候就杀了自己父亲埋在上官荣身边的一颗钉子，而那人正是一名中将。

　　楚涵杀谁都杀的不眨眼！

　　其余人望着这五十名黑芒战队成员，则是一股憋屈感再次涌上心头，妈的，他们怎么就没这么一批厉害的队伍出来撑场面？


第0777章 给大爷笑一个

　　于是楚涵就这么直接霸道无比的离开，一脸底气十足，走之前还教训一帮将领，外加纠正了不少人的错误灭火方式。

　　简直潇潇洒洒！

　　至于其他人，则是非常悲催的留下来接受审查，一个都没放过。

　　而上官荣哪怕再不情愿也只能放楚涵走，因为从时间上来看，如果纵火的人是楚涵，他根本来不及回到住所交代一帮人如何应对，然后再消除证据外加赶到上官雨馨这里演戏，还顺带从研究所附近劫了桶水？

　　同样呆在楚涵住所的黑芒战队，从一开始就没有出过屋子，足以证明了楚涵毫无任何时间与他们接头，更何况上官荣下令把所有人抓起来的此举完全出乎意料，楚涵根本不可能猜得到还部署的这么完善，他再能预测也不会读心术。

　　所以楚涵这时候已经完全在所有人心中被排除了可能，只是现场的人，以及跟着楚涵离开的黑芒战队和路冰泽，统统都不知道真实的情况，更不知晓楚涵早就把沾有汽油的衣物扔进了谁也找不到的次元空间。

　　“老大？到底咋回事？”回去的路上，路冰泽小声的开口询问。

　　“是啊老大，吓了我一跳啊！”张博涵同样凑了过来：“路冰泽忽然跟我说那番话的时候，我太紧张还背了好几遍。”

　　“是，你背书花的时间，害得我们又赤手空拳的抵御了好几轮。”一旁的肖坤没好气的出声，而后又古怪的冲着楚涵开口：“老大，那火到底是谁放的，你为什么兜这么大一个圈子？”

　　楚涵嘴角一勾，只是给了众人一个耐人寻味的眼神：“路冰泽的小伙伴真是遍布啊！好用！”

　　这就是另一个所有人都想不到的点，楚涵并未跑到自己的住所和黑芒战队传递消息，甚至一。夜都没有回去，但是消息依旧可以准确无误的传达，因为他只是跑了一趟路冰泽能力的最远距离，然后找到了一只松鼠，言简意赅的将张博涵说的那番话讲了一遍。

　　那只松鼠也完全是临时找的，事先并无任何准备，楚涵也压根没想到自己在研究所，竟然在短短一。夜的时间里遇到那么多的人和事，甚至还超出预计的一把火将研究所烧了。

　　但是楚涵可以肯定路冰泽一定会周转好几处地方的小伙伴来询问这只松鼠，因为这只松鼠所在的地方恰好是一颗能看到远处研究所的大树，失火的方向是这里，想打探消息的路冰泽不可能放过这么好的一只小伙伴。

　　所以今天忙了一整夜，最后在天亮之际发生的一切，完全是一个巧合，而上官雨馨，则是楚涵在得知上官荣大肆抓人的时候第一个想到的人，因为最合情合理。

　　听到楚涵话的路冰泽愣了愣：“老大我也不敢探测你隐私，不过你不说那我悄悄的问它们？”

　　“不用问了。”楚涵摸了摸鼻子：“火是我放的。”

　　听到这话，一群人彻底寂静无声，所有人顿时看楚涵的目光如同见了鬼，尼玛还真是他们老大放的火？

　　那刚刚上官荣是放走了真正的防火人，然后把一群倒霉蛋抓了起来？

　　而且楚涵在上官雨馨的面前，还说的那么义正言辞！

　　这还真是……史无前例的年度大戏！

　　楚涵一个人，再次将整个南都基地给耍了啊！

　　“但是老大你火烧研究所干啥？”路冰泽一脸的没懂，怎么也想不通老大出去了一晚上，咋就扯出了这么多事。

　　“说了你也不懂。”楚涵斜了他一眼，紧接着后续命令已经说出口：“黑芒战队去屋子里收拾一下，尽量收拾干净体现我们的拮据和低调，让他们知道这房子被破坏成这样我们也还在住着呢。”

　　“不是吧？”张博涵不可置信道：“我们真要继续住？那里都快成废墟了，那批队伍在打的时候完全没手软，再晚一分钟估计楼都拆了。”

　　“欲擒故纵懂不懂？”楚涵的笑容充满了深意，直让在场的人心里没底。

　　“哦。”张博涵立即乖乖退下，反正她猜不透老大的计划，照做就行准没错。

　　“然后路冰泽跟我去一趟难民区。”楚涵说出这句话的时候，眼中的期待已经不加掩饰。

　　路冰泽点点并无意见，他知晓楚涵这是要和蒙其伟碰头，然后商量接下来猎王范建的大单完成步骤，毕竟这回范建要完成的任务，光他一个人是绝对做不了的，需要整个蒙其伟的地下势力配合。

　　只是当众人兵分两路，路冰泽跟着楚涵去往难民区之后，却是惊讶的发现蒙其伟的驻地，多了几个人和一只巨大的兔子，并且眼前正呈现着一副令人看不懂的画面。

　　“嘿！旺财，来给大爷我笑一个？”广头期待的站在一只巨大的兔子面前，手中还举着一根胡萝卜：“笑一个，再叫我一声大爷，我就把这胡萝卜给你。”

　　旺财望着眼前这个傻大个，一个天大的白眼翻得尤其明显，同时也毫不低调的显示出了人性化的一面。

　　“楚涵？”得到治疗的范鸿轩是第一个发现楚涵来的人，这时候他正躺在床上，一副随时要挂的样子。

　　“老大来了！”和上也一跃而起，激动的就跑上前：“研究所失火，我差点以为你出不来了！”

　　“这事等会儿再说。”楚涵进来的第一时间就黑着脸走到旺财面前：“蠢货，你又做了什么破事？”

　　“楚涵老大，这是你的。宠。物？它会说话啊它！”广头一脸的激动，张口就问：“可是它为啥不吃胡萝卜啊？”

　　楚涵当然不可能说旺财是食肉动物，只是一把将旺财踢下了凳子，自顾自的坐上去之后随口转移话题：“大家都到齐了，先来说说情况。”

　　“老大，到底啥情况？”蒙其伟憋了一肚子话：“你不是去研究所找资料吗，怎么就传来研究所失火的消息？老大你别说是你放的火，然后整个南都基地都在力查的情况下你还潇洒的跑了？”

　　楚涵惊讶的点点头：“一。夜没见，小蒙你推理能力见涨啊！”

　　此话一出，屋里一片死寂，只有范鸿轩一个承受不住刺激又吐了口血。


第0778章 一个个的来历太大

　　蒙其伟嘴角抽了抽，良久后才道：“老大你这么胡来，又一直消失不见，我差点一个激动让地下势力去围剿主城区。”

　　“噗！”哪怕是楚涵也被蒙其伟的惊天之语给吓住。

　　范鸿轩实在忍不出出口：“能不能聊点正常的话题，可怜一下我这个病人不能受刺激？”

　　“对对对，老大你咋出来的？”和上是一万个想不通，那扇门不是唯一出口么，而自己离开之后，楚涵到底咋出来的？

　　“你们问题太多我就不一一回答了。”楚涵忙了一。夜，哪有闲心给这些好奇宝宝回答疑惑，只是轻轻一点屋内的几人：“我先让你们正式认识一下。”

　　屋内的几人顿时严肃起来，在楚涵出现之前实际上他们都维持着疏离感，彼此有着最基本的防备，一来是的确都不认识，二来是各自身份都来头不小，相当的敏。感。

　　“这是蒙其伟。”楚涵率先指着蒙其伟：“是我狼牙战团的地下势力头子，目前势力分布范围已有南都和坚毅两个基地，其中南都基地的势力扩展你们也看到了，最难攻破的研究部也有我们的人在接应。”

　　屋内的人立即将目光投向了蒙其伟，眼中带着惊叹和赞赏，楚涵的话虽然只有短短几句，但其中所透露的信息量却非常大，而且谁都知道楚涵虽然在外经常和人对着干，行事作风也尤其嚣张，但私下里其实相当低调，他夸蒙其伟的话已经打了折扣，但地下势力的能耐绝对远超众人所想。

　　和上和范鸿轩反应最大，从研究所出来的他们体会最为深刻，若不是风凌沐的带路，他们别说找到蒙其伟，恐怕早就在来到难民区的路上就被南都基地的队伍给抓了。

　　“嘿嘿！”蒙其伟有些不好意思，随机立马反应过来：“老大你别说的跟黑帮似得啊！”

　　“就是黑帮。”楚涵笑着回答，而后指着自己带来的路冰泽：“这货大家也认识下，路冰泽，狼牙战团之神隐战队队长。”

　　关于神隐战队和路冰泽，除了名字楚涵再也没其他介绍，但所有人都肃然起敬，神隐不出名，甚至还没几个人知道，狼牙战团最出名的是杀羽。

　　可是被楚涵一路带着，当下还点出来介绍，并且还带着让人极有想象空间的“战队”二字，路冰泽的厉害之处已经不言而喻。

　　和上一脸的感叹：“我擦嘞，一年不见，老大你身边真是人才辈出啊！”

　　“嘻嘻！过奖拉！”路冰泽毫无形象的裂了裂嘴，算是和大家打了个招呼。

　　范鸿轩压制着无比激动的心情，看向楚涵的目光已经带上了惊奇，楚涵的成长太快，完全出乎了他的意料，并且在末世纪元的大环境下，谁也没有想到楚涵竟然一跃站在了所有人都仰望的地方。

　　“躺床上的是范鸿轩，我大学舍友。”楚涵冲着范鸿轩微微一笑，随即在众人眼巴巴的目光下继续道：“门萨成员，主攻生物学，智力不知道多少，不过肯定比我高。”

　　“见过各位了。”范鸿轩虚弱的勾了勾嘴角。

　　其余人则是面面相觑，尤其路冰泽完全不懂门萨是啥玩意儿。

　　唯有消息量最全的蒙其伟满脸的震撼：“我天门萨？！那个聚集了华夏最高智商一批人的神秘组织？”

　　“啥啥啥？”路冰泽连忙发问：“我咋不知道？”

　　“你知道才怪了，不然怎么说神秘？”蒙其伟感叹道：“没想到老大的舍友怎么厉害，文明时代在学校肯定是学霸吧？生物学大能？”

　　范鸿轩卡壳了下，有些不好意思道：“我专业和生物无关，学的是历史，生物是兴趣爱好。”

　　全屋子的人惊呆，这跨度有点大啊！

　　楚涵轻轻一抿嘴，而后又点了点和上：“说起来这位也是门萨成员，和上你和范鸿轩先一起回狼牙基地，到时候接手基地的研究所。”

　　“你也是门萨成员？现在不是说门萨成员没死的都已经找到，全部召集在曹春辉的研究院了吗？你，我怎么完全没在研究所见过你？”范鸿轩无比惊讶，昨夜与和上几人逃出来之后，可完全没看出来这位竟然也是。

　　楚涵眉头一挑：“和上是华夏门萨智力排第一的那个，估计没几个人会比他智力更高。”

　　“噗！”

　　“卧槽！咳咳咳！”

　　顿时整个屋子都陷入了极大刺激之中，这一个个的咋越来越牛，从地下势力头子再到战队队长，而后有两名门萨成员的大能，甚至其中一个还是门萨最牛的那位。

　　是不是全世界的人才其实都在跟楚涵混？

　　范鸿轩此刻已经震惊的说不出话，看向楚涵的目光就像在看神，能招揽一两个厉害人物不足为奇，但像楚涵这样一来来一堆，而且还是紧急情况下的聚集，这简直就是奇迹。

　　“问一下，狼牙基地等阶最高的新人类是几阶？”范鸿轩咽着口水问出这句话，其余人也立即洗耳恭听，尤其是和上也是万分好奇。

　　楚涵歪了歪脑袋，有些不好回答：“走之前是六阶，现在又过去了两个月，应该有人是七阶了吧。”

　　“哪位这么牛啊？！”和上下意识的惊悚开口。

　　楚涵瞥了他一眼：“谁说是一个了？目前六阶以上的人至少三个，五阶的我倒是没注意，至于四阶的新人类太多了我数不过来。”

　　范鸿轩已经被刺激的说出不话，他此刻是完全认定，楚涵身边就是聚集了全华夏的人才！

　　“好了，介绍完你们也认识了，现在我开始说下接下来的计划。”楚涵笑眯眯的开口：“你们也知道我把南都的研究所烧了，但是以上官荣的性子研究所还会继续发展，而且会换一个更安全的地方，所以蒙其伟你注意下动向，争取让我们的人进入研究所的核心。”

　　“是。”蒙其伟连忙正色回答。

　　“然后和上和范鸿轩，还有谢顶，你们三要用最快时间离开这里。”楚涵说到这里眼中浮现了严肃：“尤其是范鸿轩，你的伤势恐怕一时半儿好不了，但是还是必须立刻回到狼牙基地，这里太危险。”


第0779章 不死也得残

　　看到楚涵如此严肃的目光，哪怕范鸿轩心中还有无数话想说，也只能暂时烂在肚子里，他不傻，在知晓了和上就是那位神秘的门萨第一人之后，范鸿轩已经立即理解了事情的严重性，同时也没想到楚涵在文明时代还没来得及进入门萨，却在末世纪元里和门萨如此牵扯不清。

　　和上同样也有很多话想说，与楚涵分开不过短短一年不到的时间，但整个世界已经天翻地覆，华夏的格局仿佛一摊浑水，他甚至不敢想这其中到底发生了什么，他们的敌人是谁，又有多少，为何楚涵会时不时的露出无比焦虑的目光？

　　“老大。”和上想了想，千言万语最终只汇聚成了一句话：“不管你惹了谁，我们都拼尽全力帮你。”

　　作为智力在门萨居高不下的超级天才，和上比之胡梦浩更强的不仅是智力，还有到达及格线的情商，两者结合之下和上立即能猜到楚涵焦虑的原因。

　　面对和上，楚涵只能苦涩一笑，和太聪明的家伙交流，自己真是什么事都瞒不下去。

　　“我们，我们惹了谁？”蒙其伟看到场面如此严肃，忍不住的咽了咽口水。

　　路冰泽也紧张起来，他是实实在在的小白，一路跟着楚涵混吃装逼，此刻还是第一次面对如此深奥的问题。

　　楚涵眼中的厉色闪过：“我不确定我们的友方是谁，也不确定是不是所有除却狼牙基地的人都是敌人，只能说情况复杂，我们只有变得更强，甚至最强，才能守住我们现在拥有的一切！”

　　白家？异种王？十几亿的丧尸？还是各个基地的人类？

　　楚涵自己也不知道将来他会最先面对谁，但最起码知道这一个个的势力都对他虎视眈眈，树大招风啊！

　　“我虽然不明白，但我会全力做好属于我的事。”范鸿轩语气平淡：“你之前所说狼牙基地的研究所？现在有哪些人，我就负责生物这块吗？”

　　“对，基地研究所里有我留下的项目，你去了之后接手晶体研究的那一块。”楚涵并未说太多，随机扭头看向了和上：“卢宏盛和苏行都已经在基地各自负责自己擅长的方向，至于你，我给你最大的权力尽情发挥，想制造什么都行，材料尽管问基地要。”

　　和上心跳骤然一停，紧接着就是感动的稀里哗啦，他刚刚还在担心楚涵会不会不理解他造出来的那些乱七八糟的东西，却没想到楚涵已经率先表态。

　　“此外蒙其伟。”楚涵轻叹一口气：“安排这几个天才出城，就交给你了。”

　　“放心吧老大。”蒙其伟慎重的点头：“南都基地的守门有我们的人，绝对能神不知鬼不觉的出去。”

　　楚涵顿时嘴角一抽，在场的其余人也是太阳穴一跳，这个地下势力太吓人了，目前南都基地还有哪没他们的人？

　　就像此刻整个南都基地都戒严的情况下，他们一窝蜂明晃晃的聚集在这里，竟然一个多小时没被士兵发现，这是要逆天啊！

　　同时蒙其伟还有另外一个担忧的点没说出口，和上这批人他悄悄送出城是完全没问题，可是让他们自己一路从南都基地走到狼牙基地？

　　这不可能吧！

　　和上这些人都是脑袋好使的类型，战力则是弱成渣，让他们自己行走在外面丧尸遍布的世界，跟送死有什么区别？

　　而且蒙其伟自己的地下势力也仅仅是在南都基地内部好用，出了基地就完全不起作用，外面的那些流民和丧尸甚至异种，可不会考虑你是哪个基地背后有谁。

　　就在蒙其伟担忧的目光下，楚涵却说出了一番让他目瞪口呆的话。

　　“事情就先这样，范鸿轩先修养两天，不然我也怕你死在半路。”楚涵微微一笑起身：“两天后的晚上你们出城，我会让黑芒战队护送你们抵达狼牙基地。”

　　“整个黑芒战队护送？”路冰泽下意识的一惊，有些愕然：“老大你这回带着黑芒战队过来，其实早就想到了这一步？”

　　此话一出，其余人也震惊起来，尤其是蒙其伟最为震撼，他一开始还没想通楚涵带着一整个战队出行是想干嘛，此刻一看，莫非老大早就猜到会有一批关系到狼牙基地的天才需要他们护送？

　　原来如此，有如此强大的一批战队护送，和上这批人当然不会在外面遇到危险，今天凌晨到早上的时间里与南都基地的攻守战一出，黑芒战队有多强已经人尽皆知！

　　“算不上。”楚涵摇摇头，笑容随意与外面不可一世的传闻完全不符，给人一种淡淡的低调感：“我猜到了范鸿轩在这里，以及我父亲也可能在这里，考虑到我接下来还有其他事不能亲自护送，黑芒战队的隐匿性又最强所以当属他们接下这次任务，至于和上你们三，我倒是真没想到会在这里找到你们。”

　　“我真是服了老大！”路冰泽佩服的五体投地：“您这部署简直逆天小弟我不得不服，估计这天下没几个人能比你更深谋远虑了。”

　　“少拍马屁！”楚涵斜了他一眼，进而看向蒙其伟，眼中的戏谑不加掩饰：“关于仲恺你有什么要说的，他现在就在南都基地，机不可失失不再来。”

　　蒙其伟一愣，无比惊讶：“老大？他不是属于随便能杀的类型，不是吧老大，我虽然和他有不共戴天之仇，但我也是个识时务的人，知道目前不是对付他的好时候。”

　　已经为狼牙战团暗部之一头领的蒙其伟，此刻已经不是一个什么都不懂的小白，他太清楚这其中的弯弯道道，牵一发而动全身，死一个人是小事，但死的这个人若是仲恺，那就是大事，恐怕这整个南都基地就会变成一摊浑水，考虑到楚涵和上官雨馨的关系，他怎么也不可能做出这么冲动的决定吧？

　　对此楚涵只是眉头一挑：“我没说要杀他啊，你紧张什么。”

　　“不杀啊？哦哦哦。”蒙其伟下意识的有点憋屈，但也理解楚涵的决定。

　　只是楚涵的下一句话，又再次让蒙其伟心跳骤停：“这回他不能死，但不代表不能残啊！”


第0780章 打入内部

　　就在南都基地一。夜风波未平，大早上上官荣的强势导致风波又起之时，在某处例行清晨扫地的基地清洁者，却是直愣愣的望着自己眼前需要清理的那片草丛，双眼里难得露出了惊骇和愕然。

　　“快点扫，今天事情可不少，别冲撞到什么人。”此刻恰好路过此处的慕容珞城好心的提醒一句，今天一早上就发生这么多事，估计基地的高层和那批前来南都基地的人，全部都在气头上呢！

　　而南都基地这批负责保洁的人，也是基地里居住的居民，这都是属于基地里正常的工作，凡是有工作就能混口饭吃，甚至勤劳者还有分配到房屋，所以也没什么人不满。

　　“可是……”扫地的人有些不知道如何开口，只是指了指草丛：“那里的我咋清理？”

　　“什么？”慕容珞城有些不懂，忍不住皱眉道：“垃圾的话，直接收集起来扔掉。”

　　“额好的。”扫地的人想了想，只能点点头，随机就从身后取出一个大袋子，颤颤巍巍的上前就打算清理那个让他长时间下不了手的“垃圾”。

　　看到此人竟然取出这么大一个袋子，本想走开的慕容珞城忍不住好奇起来，莫非是昨夜火烧研究所的证据？于是带着狐疑的心情，慕容珞城上前两步查看，只是这一看便直接傻眼。

　　“黄舒震少将？你？”慕容珞城瞪大着眼睛，一脸震惊的望着眼前。

　　此刻草丛里正有一个浑身赤。裸的人，皮肤都冻的发紫，正唐草丛里睡的跟死猪一样，不是消失了一早上的黄舒震是谁？

　　世界安静了整整三秒，慕容珞城良久后才从眼前巨大的冲击里回过神，下意识的他便把黄舒震的遭遇与昨夜发生的事联系到了一起。

　　于是在浓重的阴谋论下，慕容珞城连忙退后了两步，慎重的对着身旁的扫地工作者道：“你叫什么名字？”

　　“我？”扫地的人有些惊讶，于是紧张道：“我叫姜伟，大人我我我，我没做错事啊我！”

　　看着此人着急的样子，慕容珞城拍了拍他的肩膀安慰道：“放心，你不是做错事，是立功了，你在这里看住场面，不能让任何外界因素破坏此地的一草一木，我马上离开一下叫人过来探查。”

　　“啊？好的好的。”姜伟紧张的紧紧抓着扫把，一副遇到大事的样子。

　　慕容珞城心头记下了此人，紧接着便是头也不回的立即去找人，黄舒震被人扔在这里，说不定附近就有微不可察的证据，若是能找出来昨夜火烧研究部的真相说不定就解开了！

　　于是事情便因为慕容珞城的一次错误判断，再次绕了一整个大圈，被打晕剥光扔草丛里的黄舒震是在一群人吵闹的围观下醒过来的，刚睁开眼便是一脸懵逼。

　　他咋在这儿呢？这咋这么多人呢？发生啥事了？他咋觉得这么冷呢？

　　“黄舒震少将，请如实回答昨夜发生的一切事情。”一名目光犀利的南都基地高层走上前，手握纸和笔，语气更是如何审问。

　　“我……”黄舒震整个人都傻了，良久后才冻得直哆嗦的开口：“卧槽我都这样了你们一个个围着我问嘛呢？衣服啊给我衣服！”

　　询问之人眉头一皱，再次逼问：“昨夜你是几点钟受到袭击？见到谁动的手吗？”

　　“我。日！衣服给我！”黄舒震崩溃的大叫，“难道要我这么难堪的在这里受审？”

　　“你现在还不能穿衣服，因为我们怀疑你身上带着火烧研究所的证据。”询问之人一脸公事公办的回答。

　　“啥？研究所被烧了？不管先把衣服给我！你不给我就拔你的……”黄舒震说完就猛然伸出手，顿时场面又是一片混乱。

　　就在一片混乱的时候，旁边一直站着的慕容珞城已经失去了耐心，双目不断在周围查看却一无所获。

　　此刻一名副官一溜烟的跑来汇报：“并没有任何证物留下，唯一的关键就是黄舒震了。”

　　慕容珞城一摆手：“带走吧，这里恐怕没有我们要的东西。”

　　“是！”一群人立即呼啦啦的转移阵地，黄舒震在冻了一。夜之后也终于穿上了衣服。

　　慕容珞城离开之际，确实忽然想到了什么，扭头看向了杵在一旁握着扫把呆愣愣的姜伟：“姜伟，这次你也算是立功，以后来主城区资料室工作吧。”

　　突如其来的惊喜让姜伟激动起来：“我？那，那工资呢？”

　　慕容珞城微微一笑：“当然会涨，资料室每天有基地高层处理公务后留下的文件，你需要在特定的时间用碎纸机销毁，工作很简单，但需要极高的保密性。”

　　“明白，明白！我一定好好干！”姜伟激动的连点头，而后又有点不好意思道：“那我工资，能涨多少啊？”

　　“现在的五倍，今天你的活不用干了，明天一早来我这里上班。”慕容珞城轻轻一笑而后就转身离开。

　　他很满意自己看中的这个扫地工作者，尤其满意对方万分在意工资的样子，不在乎其他而在乎钱，这才是慕容珞城看中的地方，说明此人的要求很单纯。

　　况且这回封锁现场姜伟也做得不错，所以关于基地重中之重的工作，也终于有人可以接手，毕竟这样的工作一是要求人对基地忠诚，二是单调乏味，基地那些高层和人才是绝对不会屈身干这种事，谁愿意放着高升的机会，专门在一个地方用碎纸机销毁每日的用纸？

　　而且对比之下工资可不如干别的高，所以这项工作也一直没有人选，现在姜伟的出现，也算是了却慕容珞城的一桩心事。

　　只是慕容珞城在离开之后，则是万万没有想到，这他认为无比单纯没野心的姜伟，却是第一时间悄悄找到了蒙其伟，无比激动的汇报了他打入主城区内部的消息……

　　狼牙战团之暗部，蒙其伟在南都的地下势力，再次趁混乱之际创新高！


第0781章 阴差阳错

　　将各基地的年轻将领及带来的人马一个个盘问结束，时间已经过去了一上午，等到一群人满脸不爽的骂骂咧咧走出会议大厅时，同样口干舌燥的上官荣还没来得及喝口水，便又立即找到了慕容珞城。

　　“楚涵怎么一个上午没动静？”上官荣的第一句话就是这个。

　　忙的脚不沾地的慕容珞城也下意识的一惊：“对啊，他住的地方被毁成那副样子，以他的个性应该一秒都忍不了，怎么一上午没有任何他发飙的消息？”

　　“这不对劲，去看看！”上官荣二话不说抬腿就走。

　　“上将，您要不要休息下？”担忧上官荣身体的慕容珞城忍不住劝说。

　　“研究所被毁了我还说什么？”上官荣说起这个就气的不行。

　　“对了。”慕容珞城忽然想起一件急事：“研究所的火势已经得到控制，估计下午就能进入了。”

　　“继续加快力度，线索也不能丢，全城戒严。”上官荣边往楚涵住处的方向走边厉声下令。

　　“是！”慕容珞城连忙一边给自己的副官传达命令，一边快速赶上上官荣的步伐。

　　从昨夜到今天上午，整个南都基地可是忙的不可开交，可真是印证了楚涵去哪，哪就有暴动的传言。

　　火急缭绕赶到楚涵住所之后，上官荣立即在安静无比的大门外察觉到了不对劲，眼中满是怀疑：“楚涵，不会不在这里吧？”

　　慕容珞城也是心脏猛然急跳，早上楚涵离开之后还以为已经彻底排除了嫌疑，此刻一看眼前这安静并且完全被破坏的不能住人的屋子，楚涵却一点不生气没闹事？

　　这根本不符合一个嚣张年轻上将的做事风格！

　　“进去！”上官荣严重闪过厉色。

　　“是！”慕容珞城连忙率先走上前，手握武器牢牢将上官荣护在身后。

　　同时他也无比后悔忽略了这一点，从而竟然一个人都没带，如果楚涵真有什么想法，此刻他和上官荣上将岂不是有危险？

　　而就在两人小心慎重的靠近大门处时，眼前紧闭的大门猛然刷的一下被打开，与此同时一个极为不耐的声音响起。

　　“不是说了有事敲门吗！礼貌呢？！”张博涵眼中喷火，哪怕来者是名震一方的上官荣也完全不甩面子：“一个个的都不敲门，来刺杀的啊？下回再不敲门，我真的动手了！”

　　慕容珞城愕然的顿住脚步，身后的上官荣也满脸尴尬，他们真是阴谋论了不成？

　　而就在此时，屋内一个熟悉的声音已经响起：“不得对上官前辈无礼。”

　　“是。”张博涵不情不愿的让开。

　　上官荣和慕容珞城霎那间惊讶的看到屋内的景象，他们怀疑的对象楚涵本人，就明晃晃的呆在残破不堪的屋内，坐于一张快快支撑不住重力的沙发上，其余黑芒战队的五十人以及路冰泽，更是一个人不少的站在旁边，陪着如此破烂的屋子，怎么看怎么凄凉。

　　“上官前辈。”楚涵先发制人：“您怎么来了？我这里你也看到了情况，恐怕没法招待你。”

　　上官荣眼中闪过狐疑，踏步走入屋内，顿时脚下便是响起“吱呀”“吱呀”一阵木板摩。擦的声音，明显这屋子的地板也在上午的大战中受到了重创。

　　上官荣一下子更加尴尬，与此同时怀疑也更深，于是干脆停在原地，声音也带上了严厉：“楚涵上将这屋子破坏成这样，以你的性格竟然一上午都没反应，难道不在意打算就在这睡？”

　　楚涵抹了把脸，面露不解，一本正经道：“我说老头，你兜了一个大圈到底想问什么，你也看到我现在有多惨，你还专门过来炫耀你的部队把我住的地方给毁了？”

　　上官荣顿时吹胡子瞪眼：“谁炫耀！那是你自己的队伍自己毁的，我的人还没攻破你的屋子呢！”

　　“啥？”楚涵顿时不乐意了，起身一脸不爽：“你派人过来二话不说开打，我的人防守你还在这说我自己毁了住的地方活该？”

　　“老朽什么时候这么说了，你个小子少血口喷人！”上官荣顿时被楚涵气的内伤。

　　“我看你就这意思！”不说还好，一说楚涵立马摆出气愤脸：“挑起是非的是你，下令攻击的是你，到处喊着要抓我的人也是你，这会儿完事了你还专门过来跟我吵架，我到底造的什么孽啊我，我啥都没做好吗！”

　　上官荣顿时傻了，怎么他研究所失火如此重大的事情，反而楚涵还变成了受害人？

　　“那是我研究所失火，一级警报不得已为之！”上官荣立即为自己正名。

　　“还有，还有，就是这研究所的事吧。”说起研究所的事，楚涵立即满脸怨气：“你研究所失火你就能过来欺负人啊？亏我一听失火第一时间就去救你女儿，你倒好，把我凉了一上午不闻不问，我尊重你知道你忙的不可开交，所以哪怕这房子不能住我也忍着，但你跑到说我一顿你什么意思啊你？”

　　“到底谁说了谁一顿啊？”上官荣简直要被楚涵气的说不出话。

　　一旁带着的慕容珞城那叫一个目瞪口呆，这两上将咋在这里吵起来了还？

　　“好吧就算我说了你一顿，那我也是有怨气的好不好！”说着楚涵就摆出了一个委屈脸。

　　上官荣顿时被呛的脾气都快没了，只能暗自感叹现在的年轻人咋这么能乱扯，三言两语就把事情的道德制高点拉走？

　　“这是我的屋子！”气愤之下的上官荣语出惊人：“整个南都基地哪个地方不是我投资我规划的？你的队伍把这里毁了，你给我个说法！”

　　慕容珞城顿时目瞪口呆，这事没完了啊？

　　听到上官荣的话，楚涵眼中的得逞之色一闪而过，随机故作惊讶的开口：“我说老头，污蔑也不是你这么污蔑的吧？要不是你的队伍二话不说进来开打，我的人会誓死抵抗？这个地方能被毁成这样？”

　　“你还好意思说？”气头上的上官荣顿时被楚涵带入坑：“别的人都没有像你这批队伍这么难伺候，你倒是看看哪个人的部下竟敢在这里开战？”

　　“还是我的不对了？”楚涵一愣愕然。

　　“你来就来，不管干什么，你带战队过来干嘛，打仗啊你！”上官荣脱口而出：“想呆我基地，让你这批队伍走，看着就闹心，今天毁了一处楼，明天是不是还要毁两处？”

　　楚涵内心邪恶一笑，他正没理由让黑芒战队走呢，这老头竟然阴差阳错的给他开了条道？

　　谢谢了啊，哈哈哈！


第0782章 一波未平一波又起

　　不过内心邪恶是一回事，表面上楚涵依旧维持着不退不让的态度，甚至已经带上了怒意：“你别太过分啊老头！”

　　上官荣一看楚涵着急，越发肯定自己的决定：“这件事情不容置疑，同时我也会让所有年轻将领带来的人全部撤走，顶多留一个人照顾衣食起居，你也别觉得我是在针对你，在我的基地由我说了算。”

　　上官荣越往深处想，越是觉得事情还没完，他总有种身后有只阴谋之手在操控全局的感觉。

　　“全撤走？”楚涵完全没想到这老头做事竟然这么绝，而且又一次阴差阳错的给他制造机会，于是故作让步的点点头：“既然大家都走，那我也没话说，不过我这个房子到底怎么办，你不会打算让我继续住吧？我可是等了一上午了，别告诉我你还没安排！”

　　上官荣没好气的瞪了楚涵一眼：“屋子会给你安排，就住到主城区！”

　　“啥？主城区？”楚涵忍不住的惊讶：“你这么放心让我住在上官雨馨的附近？”

　　“你想得美！”上官荣顿时再次火气上涌：“你们所有人都住主城区，我好看着你们，别想在我眼皮子底下做什么事情，至于我女儿那里你想都别想去！”

　　“更年期啊火气这么大。”楚涵无所谓的耸耸肩，反正他接下来的事情已经全部交代完毕，住在哪已经不再重要。

　　于是在这两人吵吵闹闹的时间里，不知不觉就将所有年轻将领的人员强势的布置了一番，从头到尾只是两个上将吵架中的意气用事，连一个商量都没有，导致一帮其余基地而来的年轻将来在听到这一则消息之后，全体气的快吐血，你说你楚涵惹出来的事，凭啥让他们一群人买单？

　　余下的时间楚涵就在屋子里和黑芒战队的成员故作伤感的一一道别，除却路冰泽是楚涵“与理据争”留下来作为跟班的人选，其余黑芒战队的五十人则是立即收拾起东西准备离开南都基地。

　　上官荣带着怨气离开，和慕容珞城一路往回走，越想越是觉得气愤：“你说这个楚涵真是没大没小啊，他还占理了还？”

　　慕容珞城嘴角抽了抽，实在不想说上官荣之前在楚涵那里的表现，出乎意料的幼稚，有那个前辈会这么较真的跟后辈在死胡同里吵的不可开交？然后还一发不可收拾的下达了让所有人下属撤离的命令。

　　何等的任性啊！

　　“上将！”就在上官荣和慕容珞城正一路往回走之际，忽然一个报信的士官急急忙忙的过来，张口就道：“不好了，又出事了！”

　　上官荣下意识的一惊：“又怎么了？”

　　“舆论！”来者惊慌的擦了擦额头的汗：“有两名外基地的将领不知道被谁知道了黑历史，现在整个南都基地大街小巷都在传呢！”

　　“啊？”上官荣没想到是这事，同时也惊讶于猎王范建的速度，于是停在原地问道：“具体说说，都传的什么，以及怎么传的？”

　　这个猎王，有点可怕啊！

　　“怎么传的我们不知道，只知道午饭过后，基地内所有的公共场所都贴上了大八卦的公告。内容就是那两人在自己基地的花边史，据说其中一个人还是双性恋，搞过那啥的。”来者在说这话的时候不经意间挡住了上官荣的步伐，似乎是故意把上官荣拦在此处，只是由于今天发生了太多事，他又带着惊慌，倒是让上官荣和慕容珞城未能察觉到异样。

　　上官荣目瞪口呆，忍不住扭头看了眼同样呆滞的慕容珞城：“这货也敢来联姻？哪个基地的赶他走！”

　　“是！”慕容珞城连忙正色的回答，更是被猎王范建的能耐所惊。

　　而就在两人被这惊天的大新闻镇住，还没来得及思考猎王如何能在南都基地混的如鱼得水时，忽然前方拐角处传来一声凄惨无比的大叫。

　　“啊！！啊啊啊！”

　　惊天的大叫声，还带着一道诡异的“噗哧”声，仿佛哪个地方的水龙头坏了在喷水。

　　“又什么情况？”上官荣实在受不了今天连续不断的刺激，已经有些绷不住状态。

　　“听声音好像是仲恺啊！”慕容珞城却是惊骇的听出了此人的声音。

　　“去看看！”上官荣心头一跳，立即上前。

　　“上将小心，我走前面。”之前前来汇报消息的士官身形一个一闪就率先在前方开路，这一幕落在上官荣和慕容珞城眼中，顿时好感大增。

　　只是当三人刚走过拐角之时，却是无比震惊的猛然停驻在原地，之前发出惨叫声的人的确是仲恺，眼前的一幕过于血腥而不断刺激着上官荣即将崩溃的神经。

　　暗杀现场！

　　原本干净的路面上满是血渍，喷洒了一地粘稠的血花，而仲恺则是躺在血泊里不断身体抽搐，最骇人的是他的下半截身躯，两条腿竟然整齐的断开，仿佛被利器所割，还能看见骨头之内的骨髓在不断流淌，落在地上场面异常恐怖。

　　被活生生斩成了两截！

　　可是周围不但一个人都没有，甚至无法找到任何利器，那仲恺的两条腿是怎么断的，莫非见鬼了不成？

　　“啊！呃呃，救，救我！”仲恺躺于地上，吃力又断断续续的吐出这几个字，面上的表情绝望无比，生无可恋。

　　“怎么回事！”上官荣几乎是震怒的吼出。

　　“此处有诡异，上将您退后。”慕容珞城也惊骇万分，连忙将上官荣护在身后，同时对着旁边已经“吓呆了”的士兵下令：“快去叫人。”

　　“先叫医疗队！救人！”上官荣连忙补了一句，此刻这名老将是当真心力交瘁，金阳基地首领仲魁的亲儿子竟然在自己这里出了这种事，两基地恐怖要老死不相往来了！

　　但愿仲恺只是断了腿，没断命。根。

　　救护队几乎是立即出动将仲恺的命保住，但双。腿是彻底接不上了，整个贵宾区的住所立即被封锁，短短一天的时间发生了这么多起案件，当下整个南都基地已经乱成了一锅粥。

　　谁也不知道幕后到底是谁，太多的事情聚集在一起，让南都基地的高层一个个如临大敌。


第0783章 到底谁干的？

　　“情况怎么样？”上官荣呆在仲恺所在的急救室外，紧张无比的开口。

　　“只能保住命，腿断的太直接接不上。”医生叹了口气回答。

　　“我不是问这个。”上官荣有些难以启齿，尴尬地问道：“他那啥还有用不？”

　　医生同样尴尬，良久后才回了两字：“断了。”

　　上官荣只觉得眼前一黑，好半晌后才下令道：“快！立即联系金阳基地，这事已经兜不住了必须尽快让仲魁知道，还有其余人，一个都不许放走，凶手一定在那些年轻将领之中！”

　　“不错，先是研究院，再是仲恺被人……”慕容珞城说到一半有些说不下去，进而转移话题道：“这分明是要故意挑起南都基地和金阳基地的是非！”

　　“你觉得凶手是哪方人？”上官荣的眼中闪烁着狠辣。

　　“楚涵最有嫌疑。”慕容珞城静静的开口，同时眼中更是带着不解。

　　“我也下意识的觉得是他，可惜完全没有这个可能。”上官荣脑袋都要想的炸裂：“事发的时间我们刚从楚涵那里出来，我们两直接成了他的不在场证人，那屋子里可是一个人没离开过，说明根本和楚涵无关。”

　　“这也是我脑中所想，可是不知道为什么总觉得就是楚涵，莫非这是凶手故意给我们的误导？”慕容珞城同样一万个想不通：“可惜对方完全没想到事发的时候我们就是和楚涵在一起！”

　　“而且我们过来的时候那条路上也一点没有不对劲的地方，事件就在我们眼皮子底下发生。”上官荣继续分析道：“只能说对方抓住了一个时间的巧合，而且收手又快，仲恺自己都没看到凶手，我们到达的时候更是什么都没发现，连作案凶器都没有，难道真是闹鬼？”

　　“等一下！”慕容珞城忽然目露惊悚：“上将我们可能忽略了一个重点。”

　　上官荣皱起眉：“什么？”

　　“对方想杀的人如果不是仲恺，而是您呢？”慕容珞城惊骇的说出了这番话：“从昨夜到今天发生的事，每一件都像是在针对我们南都基地，而仲恺遇害的那条路正好时间地点与我们吻合，若非是仲恺恰好先我们一步走到那里，上将您又恰好收到猎王动作的汇报……”

　　“遇害的人将会是我？”上官荣静静的吐出这句话，眉宇之间的厉色更是一闪而过。

　　谁要杀他？！

　　慕容珞城紧张的咽了咽口水：“上将，现在怎么办？”

　　“人多。”上官荣眯了眯眼睛：“人一多，就乱了。”

　　慕容珞城不敢接话，他已经陷入了深深的阴谋论里，只觉得这个南都基地可怕无比，到处倒是是非。

　　“传我命令。”上官荣在沉默了良久后才出声：“让那帮年轻的将领下属立即离开，他们不是土豪么自己有直升机，让他们现在就走，将领留下来等待事情水落石出。”

　　“现在？”慕容珞城惊讶无比：“那如果凶手在那群人之中，岂不是？”

　　“不在那些人之中。”上官荣的深色弩定：“如果目标是老朽我，那应该是我们自己基地里的人。”

　　为了利益！

　　慕容珞城瞳孔一缩：“是，那楚涵那里？”

　　“放行，让他的战队怎么来的怎么离开。”

　　“是！”

　　同一时间在被封锁的贵宾区，还没来得及转移住所的楚涵只能继续呆在原地，黑芒战队原本要离开的时间也被耽搁，事情一件一件接二连三的发生，让所有人都人心惶惶。

　　只是与其他各处的紧张感不同，楚涵这里一片安静，黑芒战队依旧收拾好了行装整装待发。

　　就在这一片安静之中，大门忽然被人敲响，慕容珞城亲自前来：“楚涵上将，请您的部下立即离开。”

　　楚涵眉头一挑，透过窗户看到了远处不少直升机呼啦啦的飞起，一架接着一架，同时一个个军衔不低的将领更是被南都基地的高手带走，看起来真是全城戒严。

　　“我是不是也要像他们那样？”楚涵指了指外面一个因为不遵循命令，被人绑起来驾着走的少将。

　　慕容珞城语气恭敬：“您不在怀疑的范围内，并且您和上官上将是一个级别，南都基地没有权利限制您。”

　　楚涵嘴角一勾：“这还真是让我惊讶，我还以为今天出了这么多事，上官老头会第一个怀疑我。”

　　“虽然看起来像，但时间地点完全不符。”慕容珞城恭敬回答。

　　“那好吧。”楚涵伸了个懒腰起身：“我想送送我的战队，这应该可以吧？现在全城戒严想出城也需要得到允许，别的人都有直升机，我这里需要走大门。”

　　“当然。”慕容珞城点头：“如此厚待下属的将领，楚涵上将难怪会有如此忠心的一批队伍，但是请楚涵上将送完他们出城后，为了您的安全和嫌疑为零，最好不要乱跑，现在基地内比较混乱。”

　　“好。”楚涵笑了笑，有些疲倦的带着安静无比的黑芒战队离开。

　　慕容珞城皱了皱眉，望着楚涵离开的背影看了好一会儿，最终只能无耐的摇摇头，收回目光不再多管闲事，楚涵已经确定被排除了嫌疑，再有动机也不可能是他干的。

　　只是在慕容珞城收回目光的时候，却忽略了楚涵和路冰泽面上的诡异笑容。

　　“老大。”已经离开很远，即将走到城门处时，路冰泽忽然笑嘻嘻的开口：“你这招简直神不知鬼不觉啊！”

　　“一般一般世界第三。”楚涵摸了摸鼻子：“帮蒙其伟报仇而已，说到做到。”

　　“不过那个细如缠丝，利如刀刃的钢线呢？”路冰泽有些不解：“我虫鼠大队收了线送回来的时候，上面还沾着血呢，你放哪了，一眨眼就不见了。”

　　“吞了。”楚涵随口一答，真实情况当然是放在了次元空间，这等作案工具怎能流露在外？

　　只是楚涵自己也没想到会一次性成功，他不过是找了一个适当的时机，就在上官荣第一次下令让所有将领部下当天离开的时候，楚涵就猜到仲恺会急不可耐的找上官绒讨说法，因为就属他带的人最多。

　　所用的方式也正是用了路冰泽的能力，神不知鬼不觉的让一帮非人类的生命作案，如此一来楚涵当然有不在场证据。

　　可竟然一次性伤的后半辈子的幸福都没了，楚涵自己也万万没想到，这个仲恺也太配合，也太没防备了。

　　而且他真不是故意的，路冰泽的那帮小伙伴有没有人类的思维，下手哪知道轻重？没死就不错了！

　　就是不知道蒙其伟知道后该多高兴啊？


第0784章 刺杀！

　　就在上官荣和慕容珞城一致认为楚涵不是凶手的时候，其他被控制的人可完全不这么认想，所有人聚集在主城区，对于楚涵是唯一一个没有被限制行动的情况，展开了无比激烈的争论。

　　“明明就属楚涵最有可能！”

　　“没错！仲恺对他不客气，对上官荣也不客气，不会是这两人联合起来演戏吧？”

　　“你是不是脑补过度？眼下我们还是先想想怎么排除自己的嫌疑吧。”

　　“又不是我干的我排除啥？”

　　“不过这回上官荣闹的动静这么大，得罪了这么多基地，将来要是凶手不在我们这些人之中，他怎么补偿？”

　　“嫁女儿？哈哈哈，这个倒是不错！”

　　“看谁运气好？”

　　“别做梦了。”一直未开口的沈云楼却是在此刻嗤笑：“你们没发现我们之中有两个人被舆论攻击了吗？整个基地的居民都在声讨不能把雨馨女神嫁给这种人。”

　　顿时不少人都隐晦的扫了那两人一眼，随后一个人摆了摆手不在意道：“那和我没关系啊，我能娶上官雨馨的几率还是很大。”

　　“未必吧。”沈云楼轻轻一笑，眼中突放异彩：“末世爆发后道德约束几乎没有，你们之中谁没有黑历史？对方虽然不知道是谁又是怎么知晓那两人的事，但你们又如何知道他不知道你们的？”

　　此话一出，当即全场寂静，所有人都面色隐晦起来，的确如沈云楼所说，末世一爆发，他们这些率先一步进入新人类圈子的人，谁没做过什么调。戏良家妇女的事？

　　“你别说的好听，你自己不是也一样！”立即有人开始冲着沈云楼开火。

　　对此沈云楼运筹帷幄的一笑：“不好意思了，我还真没有。”

　　这帮年轻人聚集在此处热烈讨论的时候，呆在急救室的仲恺已经昏死过去好几次，又因为不甘硬生生的醒过来。

　　“中将？”身旁的一名护士颤颤巍巍的开口：“您有什么需要吗？”

　　仲恺睁着一双血红的双目，阴狠无比的望着天花板：“我要楚涵死！”

　　护士有些为难，努力劝说道：“凶手已经在调查了，根据情况来看楚涵上将不是凶手，中将您可能怀疑错了人。”

　　“你闭嘴你这个蠢货！”仲恺当即发飙，冲着眼前年轻的小。护。士破口大骂：“你是跟着我从金阳基地来的人，你他。妈竟然帮一个外人说话？！你麻痹是不是想被扔到难民区好好遭一番罪？”

　　年轻漂亮的小。护。士连忙吓得花容失色，扑通一声就跪在了仲恺面前，哭得梨花带雨：“不是我说的，我是听到了上官荣和慕容珞城的谈话，我什么都不知道啊！”

　　仲恺面容狰狞，他看着自己整个空荡荡的双。腿，以及最为受辱的伤害，内心已经因此而扭曲的他忽然阴笑起来，冲着小。护。士开口：“你，脱一个给我看看。”

　　小。护。士猛然愣住，不可置信的望着说出这番话的仲恺，目光忍不住瞥了眼仲恺的下半身，紧接着结结巴巴道：“现在，现在您应该好好休息。”

　　哪知这番话以及小。护。士下意识的眼神，却彻底激怒了仲恺，他猛然一把从枕头底下掏出枪，无比快速的直接上膛！

　　嘭！

　　枪声响起的毫无预兆，也在安静的屋子里尤其响亮，让屋外围堵的一帮人全体吓得呆立。

　　而就在此刻，上官荣以及一个威严的身影猛然出现在走廊，两人的衣着相似，除了上官荣略微年轻之外，连胸。前的徽章也是一模一样。

　　此人就是以最快速度从金阳基地赶来的仲魁，金阳基地不愧是华夏经济大基地，出动的直升机速度为华夏最快，此刻仲魁到达的时候，那些离开了良久的其它基地将领的部下，估计才刚刚抵达自己的基地。

　　“怎么回事！”仲魁听到枪声之后猛然便是大怒，毫不忌讳的冲着身旁的上官荣大骂：“我的儿子要是有一个好歹，我要了你的狗命！”

　　上官荣本就忙了一天，外加一件件事情接二连三让他气不顺，看到仲魁和他一个军衔，并且在他的大本营竟然这么嚣张，顿时也是怒气浮现。

　　“仲魁上将，老子不是你的下属，此外你在我的基地最好说话小心点，我基地里的人可不少。”上官荣毫不畏惧的与之对视，同时随意的指着仲恺的病房：“你自己进去我就不陪你浪费时间了，最后还有一点，没人要害你儿子，你最好先想想是不是你儿子先动的手，或是惹到了什么人。”

　　说完上官荣便是头也不回的离开，留下仲魁完全不可置信的呆在原地，而恰好此刻病房内又传来仲恺近乎癫狂的大叫，看样子已经彻底疯了。

　　“上将？”一路跟着上官荣的慕容珞城紧张的手心冒汗：“您刚刚这么和仲魁上京说话？”

　　“他算什么玩意儿？”上官荣说起来就一脸怒气：“华夏前三的基地其中之一是我南都，他金阳排第几？操。他。妈的！大不了打！”

　　慕容珞城吓得身子一抖，被上官荣霸气侧漏的话惊的半晌回不了神，果然这些上将一个个都不是好相处的，而且上官荣竟然说出这番话，显然已经被逼急了忍无可忍。

　　与此同时还不知晓自己引来了另一位上将的楚涵，还在城门处内一脸灿烂的和黑芒战队挥手道别，目送五十人离开自己的视线之后才转身离开。

　　可就在楚涵和路冰泽相安无事的走了一段路之后，猛然间——

　　刷！

　　一道突如其来的劲风忽然在楚涵的耳边刮起，伴随着一股极为凛冽的杀气！

　　刷！

　　想都没想的，楚涵一把拎起毫无所觉的路冰泽，将他远远的抛到远处，与此同时楚涵更是一个矮身后退，双膝堪堪距离地面一公分，以一种极致的速度和反应能力离开原地。

　　紧接着下一秒——

　　嘭！

　　一声巨响伴随着漫天轰出的尘埃滚滚，楚涵原先站立的地方已经出现了一个宽达两米的深坑！

　　楚涵呼吸一顿，目光犀利的扫视四周，耳边有十几个区别与其他人的特殊脚步声，但眼前却只有一个黑衣人在与自己对视。

　　刺杀！

　　抬起手，楚涵摸了摸自己的右边脸颊，一道细微的血痕出现在他的眼下皮肤，一滴猩红的鲜血顺势流出，伴随着一道清晰的疼痛感。


第0785章 当场打

　　猩红的血液滴落在地面，激起微小的一丝尘埃起伏，这仅仅的一滴血微不足道，但却让对面的黑衣人欣喜若狂，似乎能让楚涵流血是一件创世大举，楚涵也清晰的看到那人只露出在外的一双眼睛，透露着某种病态的兴奋感。

　　楚涵歪歪头，对自己脸颊上的那一道血痕不以为意，感受着那十几个特殊的脚步声越来越近，不多时这十几个相同装扮的黑衣人便出现在了楚涵周围，以明显的包围形态将楚涵围在中央。

　　一共十五个黑衣人，一模一样的衣着，手握不同的武器但无一例外都锋利无比，他们将自身包裹的严严实实，除了那一双明显是人类的眼睛，光看背影甚至分辨不出他们是异种还是丧尸。

　　一对十五，楚涵的手上甚至没有任何武器，他的修罗战斧还在次元空间！

　　顿时一种极为严峻的形势出现，这十五人一个个露出的凶狠目光，让楚涵毫不怀疑他们这回就是来取自己性命的！

　　甚至若非刚刚楚涵的应急处理，此刻他已经被那锋利的长刀斩落了脑袋，而哪怕如此，从遇袭到边躲开边扔开路冰泽，再到楚涵脸颊上的伤口溢血，时间不过仅仅是一刹那，甚至周围的人群还未反应过来发生了什么事，直到那声惊天的巨响以及道路中央忽然被砸出的大坑。

　　震惊一瞬间在这片地点蔓延，所有在此处的基地居民无论在干什么，都集体的停下了手中动作，而后便是全体大叫着鸡飞狗跳的退居到后方围观。

　　没人胆小到跑路，自从这个南都基地建立以来，这还是第一次发生这么大的事件，竟然有人公然在大马路上玩刺杀？

　　够刺激！

　　甚至还有不少看热闹不嫌事大的人在不断助威，一个个挥舞着拳头喊着“快打”，压根不知道目前的局势到底有多严峻，也完全想不到这批刺杀者公然出现在南都基地的大街上意味着什么。

　　他们只知道，好久没这么大的热闹看了！

　　而在楚涵已经快速退到十米之外，与周围的黑衣人维持了一个可攻可守的距离时，远处被楚涵瞬间扔出去的路冰泽才堪堪落地，直接砸在了旁边一家店铺的摊位上，发生一阵凌乱的物品落地声。

　　呼啦啦！

　　路冰泽一脸呆滞的从地上爬起来，来不及去看周围被自己撞得七零八落的物品，也没工夫思考刚刚是发生了什么，就直接被前方的场景震的傻眼。

　　一对十五，楚涵正被一群黑衣人包围。

　　刺杀？！

　　特奶奶的竟然有人在南都基地，对他老大公然刺杀？！

　　“老大！”路冰泽想都不想的猛然大叫，同时更是速度极快的向着远处退去：“我给你找救兵去！你先抗一会儿！”

　　这么一叫，顿时周围响起了一片倒喝彩的声音。

　　“我去，还是第一次见到这种小弟，竟然自己跑路？”

　　“等搬完救兵回来你老大就死了！”

　　路冰泽无视了周围的嘲讽，他很清楚自己的战力有多弱，他的能耐向来不在战斗方面，而此刻他要做的不仅是不拖楚涵后腿，还要尽可能的助楚涵一臂之力。

　　楚涵听到路冰泽的呼喊后立即太阳穴一跳：“这个二货！”

　　果然——

　　刷！

　　一个黑衣人立即眼疾手快的冲向逃跑的路冰泽，对比之下这位散发着强大生命波动的进化者杀手，仅需几秒钟就能追上路冰泽并且让他人头落地。

　　路冰泽顿时感受到一股凌厉的杀机在后，让他整个人仿佛深陷泥潭，好似双。腿有千斤重不能抬起。

　　而比之自己的感受，路冰泽更为诧异的则是这道生命波动所浮现的等阶。

　　五阶？

　　随随便便一个冲出来想了结自己的杀手，竟然是五阶进化者！

　　路冰泽顿时目露阴沉，他不敢去想这十五人其他人的具体等阶，更没办法思考楚涵即将面对的是什么，因为那道杀意已经直逼他的后颈。

　　这位五阶的进化者速度快，楚涵的速度同样快，在路冰泽的呼喊声响起的霎那，楚涵就已经猜到了对方会冲路冰泽下手，毕竟自己哪怕被这些人包围，对方也依旧维持着警惕性，但路冰泽可就完全不一样。

　　因为路冰泽这个家伙太好抓了，抓住路冰泽再要挟自己，如果身份对换楚涵也会这么选择，不择手段的将成功率提升到最高！

　　刷刷！

　　两道劲风像是在赶集，看谁的速度更快，楚涵与那名五阶进化者同时冲向路冰泽，甚至楚涵还更快一些。

　　而就在此刻，其余的十四个黑衣人也立即攻上，仿佛是打响了某种暗号，这十四人全体默契的冲向了楚涵，一瞬间将楚涵的去路完全堵死。

　　想救路冰泽？

　　没可能了！

　　焦虑一瞬间浮现在楚涵双目，眼看眼前前进的道路越来越有限，几乎满眼都是散发着寒光的锋利兵刃，寸步难行。

　　就在楚涵火急缭绕，前方追击路冰泽的人即将动手之际——

　　“呼啦呼啦小魔女！”路冰泽猛然身躯放肆的一个回转，冲着来者的黑衣人就来了这么一句惊天大喊。

　　咔！

　　整个世界仿佛都安静下来，所有人都目瞪口呆的望着站立在原地不动，并且还摆出了一个夸张造型的路冰泽。

　　楚涵也是瞬间大脑当机，路冰泽这活宝又在搞什么鬼？

　　追击他的刺杀者更是傻在当场，莫名的喜感一瞬间涌上心头：“卧槽我还以为你要放大招——”

　　可惜他的话还未说完……

　　轰！

　　忽然一道黑雾猛然从路面上的下水道里涌出，发出一阵令人心悸的诡异声音！

　　“啊！虫子！”

　　“苍，苍蝇！”

　　“还有老鼠！”

　　一声声惊叫四起，冲击着密集恐惧症者的一幕当场发生！

　　无数从下水道里冲出的虫鼠集体攻向那么五阶进化者，黑压压一片，带着下水道特有的臭味，和浑身沾粘着臭水的黏液，以及一声声“喀喀”的渗人叫声，放眼望去满是一张张长满利齿的尖嘴！


第0786章 旺财！

　　海量的虫鼠仿佛要将这名五阶进化者当初吞噬一般，他骇然的拼命倒退，口中不断的发出“啊啊啊”的崩溃大叫，即将被眼前的一幕恶心死。

　　而路冰泽也找到了战斗节奏，顿时嚣张劲上头，甚至站在原地就指着眼前的五阶进化者大骂：“哈哈哈傻。逼，一群虫鼠都怕，还五阶呢！”

　　原本正被轰击的浑身鸡皮疙瘩狂起的五阶进化者，在听到路冰泽挑衅的话语后，竟然瞬间再次提刀而上，双目通红。

　　“我杀了你！”

　　“妈啊！”路冰泽吓得一个大叫，连忙再次跑路，边跑边不断叫出周围的小伙伴出来助阵。

　　一只只五花八门的动物忽然蹿出，速度极快，顿时整条街便是仿佛陷入了动物园，无数平日里见不着的古怪动物呼啦啦全跑了出来，满大街的野兔、黄鼠狼、老鼠等，甚至天空还有鸟群在狂飞乱舞。

　　整个场面一时间混乱异常，到处都是这群狂化动物的嘶吼声，身躯大的张着尖锐的利齿在攻击，身躯小的也不甘示弱，直接以数量优势将那名五阶进化者团团包围，让其寸步难行。

　　五阶进化者顿时陷入了无比难受的境地，不断挥舞着锋利的长刀厮杀，噗噗噗的挥斩声不断，飙出的鲜血好似能血染整条街，对他来说这些动物的确不足为惧，可难就难在数量太多了，而且似乎完全不怕死，砍死了一波又上了一波，无穷无尽。

　　一个战斗力为五的渣渣，竟然把一个五阶的高手给缠住，这一幕落在围观者的眼里完全好似幻觉一般，讨论声更是不绝于耳。

　　“我天？哪来的这么多野兽？”

　　“算，算上不上野兽吧，都是一群小动物，虽然是狂化的小动物。”

　　“是不是野兽无所谓，问题是这基地，哪来这么多的动物？平时也没见到几只啊！”

　　“正常，咱们基地原本就建立在野外，再加上基地里的植物疯长砍都砍不光，当然会有动物居聚。”

　　“简直奇景，住了这么久，第一次知道基地里还有这么多动物在安家。”

　　就在路冰泽那头暂时没有危险的时候，楚涵也微微放心，进而专心一志的面对眼前状况。

　　十四个包围他的人都因为路冰泽闹出的大动静而呆立当场，楚涵立即抓住了这一机会，犀利的目光一闪而过，瞬间一击右鞭腿踢出，极重又出其不意的攻击在自己右侧的一人身上。

　　嘭！

　　此人顿时倒飞而出，与此同时楚涵也感受到了此人身上同样为五阶的生命波动，竟然又是一个五阶？

　　震惊的情绪在楚涵眼中炸闪，同时他也骇然的发现眼前的十几个刺杀者，各个都身手了得，刚刚那一脚虽然踢得漂亮甚至直接让人吐血，但那人却立即调整了呼吸再次一攻而上，其余人也依靠着数量优势，再次呈现包围圈紧紧将楚涵黏住。

　　嘭嘭嘭！

　　楚涵顿时展开浑身解数对着周围拳打脚踢，双手双脚速度极快，活生生的在十几把刀刃下上演了一场空手接白刃，看的远处围观人群惊呼声四起。

　　但这十几人却连番攻击，并且直击要害，甚至楚涵还在这其中捕捉到了一丝六阶进化者的生命波动！

　　战斗顿时呈现白热化趋势，来者很聪明知道不能急攻，于是以纠。缠的方式让楚涵完全被困无法伸展手脚，再加上对方人数众多，无论是真攻击还是假动作，楚涵都来不及应对只能不断挥舞手脚维持高频率的挥动，而从保证自己不会被乱刀砍断脖子。

　　而就因为一直处于如此高频率的动作，让楚涵渐渐的体力下降，他最擅长的爆发力完全无处可使，一条街上自己被围攻在平地也完全没有地理优势，甚至自己手中还没有武器！

　　修罗战斧！

　　修罗战斧在次元空间里，若是此刻楚涵面对的人只有这十五名刺杀者，他完全可以毫无顾虑的将之取出豪斩这帮人的性命，因为死人永远不会说话。

　　但目前的状况很显然没有这个条件让楚涵放肆，周围围观的人群到处都是，此刻完全没有取出修罗战斧的机会。

　　毕竟次元空间这种超出常理的东西楚涵虽然熟悉，此刻的末世纪元二年还不是它出现的时候，为时过早的放出来引起风波是小，引出四大神秘家族的围攻可就完了！

　　更要命的是甚至还有大量闻声而来的居民，估计已经把这条街的出入口堵得严严实实，楚涵想换个地方战斗已经没有机会，等待上官荣那边发现异常再冲入人群来救自己，更是天方夜谭。

　　最重要的是楚涵向来没有依靠别人救助的习惯，他的自尊心和狂妄的本性，更不允许他有求于人。

　　“操！”一声憋屈的怒骂从楚涵口中发出，这不是再把他往死里逼么？

　　看到楚涵急火攻心，围攻的十四人立即双眼一亮，仿佛胜利已经近在眼前，顿时展开了新的一轮火拼。

　　楚涵的一颗心顿时渐渐下沉，十四个五阶新人类，一个六阶新人类，以保守的方式在消耗自己体能，这种作战方案太有针对性，恐怕是专门研究出来对付他的。

　　并且……

　　他还察觉到了一丝一样，那就是这群人的攻击手法很奇怪，专门挑着他的右边攻击，这是想废掉他的右手，让他的主手失去作用，好让他一辈子没办法握斧头？

　　楚涵眼神之中的狰狞微起，不管这群人是从哪来的，又是受了谁的命令刺杀他，想剥夺他的战力废掉他一只手？

　　没门！

　　嘭！

　　楚涵猛然又一次一个急攻，左腿重重的踹在左手边一名五阶进化者的膝盖。

　　噗哧！

　　顿时一道击溃人心的声响发出，只见此人一声吃痛的大叫，紧接着便是猛然倒在地上痛的打滚，一股诡异的鲜血更是从渗透衣服流了出来。

　　“我，我膝盖断了！”被楚涵踹了一脚的人冷汗直冒的大喊。

　　惊骇瞬间出现在不少人的眼中，没有武器又被围攻的情况下，楚涵竟然还把一个人打残了？

　　同一时间，楚涵眼中的狠辣已经浮现而出，就在那名五阶新人类因为断腿而倒地的霎那——

　　刷！

　　楚涵用尽了全部手段和速度，猛然向着那个缺口一冲，伴随着他忽然的一声大吼：

　　“旺财！”


第0787章 汪！

　　噗噗！

　　几声刀剑划破皮肤的声音就在楚涵耳边，霎那间的胳膊和胸口就溢出了鲜血，同时好几道伤口更是瞬间浮现，楚涵冲出的一霎那间，付出的代价就是浑身的鲜血淋漓。

　　而那一声“旺财”，却是喊得惊天地泣鬼神，让很多人愣在当场，比楚涵冲出重围的震撼还要大。

　　一时间的局面再次变化，楚涵浑身浴血，目光凶狠的站于十四人对面，维持着随时可行动的姿势，想再次包围他？

　　没机会了！

　　只是在楚涵冲出去之际，所有人都清晰听到的那声“旺财”，则是让不少人心头涌出不能理解的情绪。

　　“他刚刚喊了什么？”开口的是那名唯一的六阶高手。

　　他蒙着面站位刁钻，手中的长刀上粘着血迹，那是楚涵冲出去之际他下意识阻拦的结果，同时更是沾有最多楚涵血迹的一把刀。

　　“似乎，是旺财。”回答的人语气迟疑，完全不知眼前是个什么情况。

　　“哼！”六阶的新人类一声冷哼，神色一闪而过的蔑视：“估计是想学哪位耍猴的，来个出其不意想唬住我们，可惜有什么用呢？虽然给他逃出了包围圈，但该死的人还是会死。”

　　这位六阶的新人类说话声音可不小，足以让楚涵，甚至远处的一些围观居民听到，顿时一阵阵倒喝彩的声音再次响起，仿佛楚涵刚刚的那一招太过于掉价，嘲笑声更是不绝于耳。

　　“还旺财？”

　　“笑掉大牙了快，叫谁旺财呢？”

　　“狗啊？”

　　而楚涵却毫不在意的在远处继续站立，同时勾起的嘴角露出了一个诡异的笑容，目光更是充满了挑衅。

　　这一幕顿时激怒了十四名刺杀者，也不知谁大吼了一声“上”，十四便是猛然冲着楚涵攻来，那架势完全的胜券在握，就看楚涵能撑到几时。

　　而就在此刻，令人意想不到的一幕忽然发生——

　　刷！

　　一道巨大的白色又有点黑的身影忽然从远处的屋顶一跃而下，速度快到只能让人捕捉到残影，而这道身影急速奔走的方向，正式在楚涵与那十四名想要冲上的刺杀者之间。

　　巨大又快速的样子，仿佛从天而降的巨型炸弹！

　　“怎么回事？”

　　“什么东西？”

　　“退！退后！”

　　忽然的一幕让这些本就无比小心的刺杀者吓得魂飞魄散，一个个急速向后退去，包括那名明明已经是极强高手的六阶新人类，同样无比骇然，因为他看的比其他人更清楚，他看到了那是一只超乎常理的大兔子。

　　怎么会有这么大的兔子？

　　嘭！

　　又白又黑的巨大身影重重的冲击在地面，激起地上尘埃滚滚，大地都因为高空的急速坠。落而震了三震，更是让所有人的心脏猛然狂跳，因为在这巨大身影落下的霎那，每个人都能清晰的看见它的全貌。

　　那是一只，足有成年马匹大小的巨型兔子！

　　大到无法想象，大到超出了兔子这个种类的范畴，好似受到狂化后又再次狂化变异，变成了一只巨型野兽。

　　而更让人心头无法理解，并且也终于明白这只通体纯白的野兽兔，刚刚为何会又白又黑。

　　因为它嘴里叼着一柄长达两米，刃达一米的黑色巨斧！

　　刷刷刷！

　　众人以及那十四名刺杀者，再次震惊的齐刷刷后退，谁也无法解释在此刻明明是必胜的局面时，怎么会忽然冲出一只巨大的兔型野兽，也无法想象这只野兽为何会叼着一柄大斧。

　　再加上这只野兽的出场过于震撼，导致一时间整个场面安静的针落可闻，所有人都目瞪口呆的望着道路中央，连远处打的你来我往不死不休的路冰泽和那名五阶进化者都下意识顿了顿。

　　“目标是我们？”六阶的进化者露出骇然之色，心思更是急转：“我听说楚涵有把巨斧，你们看这只野兽的口中，那把斧头像不像？”

　　不说还好，一说其余人立即吓得浑身打颤。

　　“这是楚涵的。宠。物？”

　　“糟糕！这头野兽太大了！野兽莫非也有等阶？”

　　“没见过有等阶的，一般只是狂化，但是现在末世纪元，一切未知！”

　　而就在所有人都紧紧盯着眼前三观刷新的物种时，强势出场又以巨大身躯霸占了道路中央的旺财，却是睁着一双灯笼大的巨眼，目露凶光的扭过头看向那十四名刺杀者，肆意的杀气顿时狂涌。

　　哗——

　　那批人再次退后一步，完全被旺财巨大的身躯和眼中的凶性所镇，如果这头巨型兔子是要帮助楚涵加入战局，在一切未知的情况下哪怕是那名六阶进化者也心里打鼓。

　　过于庞大的兔子，怎么可能是一般的狂化？

　　在末世纪元已经走上正轨的末世二年，不少高手都已经渐渐摸索到了动物里的战力规律，体积越小的狂化越弱，而在原本体积上以数倍增长的，则是说明这个动物狂化的很彻底，也就是强大的代表。

　　而眼前呈现在所有人眼中的旺财，以规律来看无疑强的不可想象，以至于让眼下的这名六阶进化者都心里发虚。

　　妈的！

　　楚涵从哪找来的野兽？

　　而就在所有人都被吓得不敢靠前时，极为享受被人畏惧的旺财，叼着修罗战斧的大嘴忽然裂了裂，极力露出了一排尖锐的利齿，浮现出了一个极为凶残的表情，一声野兽特有的嘶吼仿佛即将狂吼而出。

　　十四人再次心头一跳，也做好了面对增加一名对手的准备。

　　旺财更是找到了感觉，大口一张，用了最大力气，以一种极为凶狠的表情冲着这几人大吼出声：

　　“汪！”

　　声音无比大，甚至因为旺财的极为用力，导致不少人都开始耳鸣，地面更是因为声波的大力输出而激起了好几圈尘土狂舞。

　　简直叫的惊天动地！

　　可这一声犬吠一出口，顿时世界安静了，众人都傻了……

　　楚涵一张脸一下子黑如锅底，这个二货花了这么长时间装逼，结果就为了学一声狗叫？

　　而然下一秒……

　　看着眼前惊呆的十四名刺杀者，楚涵顿时眼中精光一闪，猛然一个急速响起冲去！

　　“旺财！给我斧头！”


第0788章 他要自断手臂？

　　自己也被刚刚的举动惊着的旺财，还未来得及思考自己刚刚倒底哪根筋搭错，此刻听到楚涵的呼声下意识的大嘴一张，完全是条件反射性的将口中叼着的修罗战斧抛出。

　　刷！

　　一道黑影以突破极限的速度猛然从旺财的身边略过，带着一股极为浓重的血腥味，旺财下意识的一惊，回过神来才发现那是楚涵之前受伤所致，大量的伤口让他看起来浑身浴血，离得近更是撒发着浓郁的血腥味，属于在城市里能分分钟引来上千丧尸的程度。

　　由此可见刚刚楚涵赤手空拳的冲出包围圈，是付出了何等的代价！

　　就在楚涵飞掠而过的同时，巨大的修罗战斧被抛至半空中，与楚涵急速前进的方向一致，竟然都是那十四个刺杀者！

　　旺财再次有些脑袋转不过弯，心中忍不住涌出惊慌，它刚刚根本没有把修罗战斧往那里抛，这斧头怎么还会自己调整方向？

　　而在旺财大脑当机的当下，楚涵已经以超出常理的反应和速度来到了那十四名刺杀者面前，可修罗战斧却还在半空中下落，并未被楚涵抓在手中！

　　旺财整个人心头一惊，慌乱感猛然浮现，现在的楚涵与赤手空拳冲过去有什么区别？

　　那十四名刺杀者在一开始的惊慌过后，再看到此时的楚涵，却是集体松了口气，反应最快的那名六阶进化者，甚至已经开始顺势扬起武器，对准楚涵的脑袋强势袭来！

　　“杀！”

　　“趁机宰了他！”

　　“好机会，别放过！”

　　一声声呐喊以及鼓舞应声响起，伴随着十几把武器闪着锋利的寒光，对准楚涵身上各个致命点而刺！

　　可就在此时，楚涵却是狞然一笑，做出了一个让在场所有人包括旺财，都统统无法理解的动作。

　　楚涵向前冲刺的速度并未停，眼看就快与那些人的兵刃撞上，同时他的右手忽然毫无预兆的笔直向旁边伸出。

　　同一时间在高空急落的修罗战斧，正发出一道道呼呼的破风声，带着凌厉的黑芒一路笔直向下垂落，斧刃上的寒光更是锋利的让人在远处都觉得脸疼，并且那宽达一米的巨大斧面，更是与下落的速度叠加，给人一种削铁如泥的犀利感！

　　斧刃的方向，正对着楚涵的手臂！

　　哗——

　　喧哗声四起，周围大量的人群都被眼前的一幕惊得下意识大叫，他们仿佛已经能够预见下一秒楚涵的右手，就会被那把巨大的黑斧彻底斩断。

　　与楚涵面对面，距离越来越近的十四名刺杀者，更是眼中突放异彩，楚涵这是在自寻死路？自己毁自己的一条手臂？

　　真是个脑残！

　　可就当这帮人的想法才刚刚涌出时——

　　刷刷刷！

　　急速下落的巨大黑斧带着恐怖的破空声，以一种无比狂。野的姿态猛然向着楚涵的手臂削去，可就在斧刃即将划破楚涵皮肤的霎那——

　　场面再次突生异变！

　　刷！

　　巨大的黑斧忽然一个诡异的轨迹变化，毫无预兆的在空中一个轮旋，紧接着又是一个横向变幻轨迹，在短短一瞬间里变化两次，一眨眼的功夫便彻底改变方向，闪耀着无比耀眼的黑芒，像是有意识一般出现了一种楚涵最方便接住的姿态。

　　而楚涵更是嘴角浮现了一抹张狂，五指伸张，无比准确的接住了修罗战斧！

　　这是他的斧头，没人比他更了解，也没人比他清楚这把斧头……

　　是认主人的！

　　这一幕发生的太快也太超乎常理，在场除了那名唯一的六阶进化者，其余人完全不知道发生了什么事，只看到冲向自己等人的楚涵，忽然间就接住了那把本该削断他手臂的黑斧！

　　惊诧和不能理解一瞬间在众人面上浮现，短短一个霎那的时间里，竟然在楚涵一个人身上发生了如此多的转折？

　　而已经冲到这群人面前的楚涵，在接住修罗战斧的一刹那——

　　哗！

　　五阶生命波动极限释放！

　　修罗战斧刻度五开启！

　　轰！

　　波动接轨共振！

　　黑芒炸闪！

　　刷！

　　没有一刻停留，带着耀眼黑芒的修罗战斧在楚涵的手中一个漂亮的轮旋，以一种横扫千军的姿态猛然向着他的正前方挥出！

　　精准，力量，速度加持！

　　斩！

　　噗！噗噗！

　　一阵飞舞的血迹猛然飙射而出，喷洒在楚涵的身躯与他自己的鲜血融合，与此同时楚涵根本不看自己砍中了谁，五阶精准天赋在这么短的距离里给他带来了极大的便利。

　　同时在一击斩出之后，楚涵更是脚步不停，断然冲进了十四人的包围圈之中。

　　有修罗战斧的他和赤手空拳的他，完全是两个战力！

　　而那十四名刺杀者在瞬间的骇然后，也不得不立即改变作战方案抵御，从一开始的刺杀失败到全体围攻，再到此刻竟然被楚涵扭转了战斗节奏，完全变成了楚涵在攻击他们在抵御。

　　这种逆天的改变仅仅是因为一把黑斧？

　　呆在远处的旺财和围观人群全体看呆，原以为会血溅当场的楚涵，竟然接住了那把黑斧并且冲了进去？

　　还不等众人想出个所以然，又是一阵密集的“噗噗”声，与不断响起的哀嚎声一起，在场地的中央活生生上演了一场什么叫做残暴！

　　十四人中已经有至少三名五阶进化者重伤，地上有四条不知道是谁的胳膊，被排挤在了战斗圈外，血管里喷出的血液将地上浸染的猩红！

　　而战斗圈中，则是彻底的一片混乱，到处都是兵器相撞的声音，一群人一窝蜂的拥在一起，将楚涵团团围住，看起来似乎围攻依旧，可诡异的是，发出一声声惨不忍睹哀嚎声的人，却根本不是楚涵。

　　在外围观的人只能看到那密集的战斗圈不断有诡异的黑芒在闪动，时不时还要一道道形成实质般的黑色残影略过，每一次略过都会带起一阵兵刃刺破皮肤进入肉里的声音。

　　并且眼尖的人还看到更加诡异的一幕，有一个五阶进化者满脸惊恐的想要出来，在即将挤出战斗圈的当下，却被一只无形手硬生生给拖了回去。

　　很快没多久，这名五阶进化者就断了双手双。腿，脖子被砍了一半，脑袋半掉不掉的挂在肩头，浑身鲜血淋漓的倒在地上，被他的同伴毫不怜悯的践踏成泥！


第0789章 事态混乱

　　就在楚涵在基地大街上遇刺，发生了接二连三的惊心动魄时，远在主城区的仲魁已经探望完自己的儿子，一脸铁青的从病房里走出。

　　“上官荣在哪！”在出病房的一瞬间，仲魁便是满脸杀意的质问。

　　“仲魁上将，我们上将现在在会议大厅处理公务，请问您是要见他吗？”回答问题的人是黄舒震。

　　在昨夜莫名被扒光扔草丛今早又莫名被质问了之后，好不容易重获自由的黄舒震还没搞清楚到底发生了什么，又被赶集似的推到了这里来负责仲魁的接待。

　　此刻见到仲魁一出来就带着杀气，他身后的病房里还不断传来类似精神病人的乱叫声，完全不清楚昨天和今天到底怎么了的黄舒震简直一脸蒙圈，只能中规中矩的回答。

　　哪知他是中规中矩，与他面对面的仲魁可就完全认为他是在挑衅！

　　“小小少将！你他妈的不想活了？”仲魁毫不犹豫的将自己的怒火往黄舒震的脸上喷：“立即带我去见上官荣，不然我活扒了你的皮！”

　　黄舒震身子一抖，惊骇的连忙转身带路，同时内心更是完全懵了，咋一个晚上的功夫，整个基地大变样，这向来与南都基地井水不犯河水的仲魁，怎么一来就火气这么大，好歹自己也是个少将，而且他的将级军衔还是在上京给封的，这仲魁凭啥骂他？

　　带着种种疑问和不爽的心情，黄舒震一路无话的将仲魁带到了主城区的会议大厅，开门见到一群其余基地的将领和上官荣后，黄舒震再不解也只能引仲魁入门后退下。

　　而仲魁在进屋之后，根本不看其他人，直接冲着目光冷然的上官荣大声下令：“上官荣，你还在这里浪费时间，还不赶快把楚涵抓起来！”

　　哗——

　　顿时原本安静的会议大厅喧哗声四起，不少年轻将领都面面相觑，而个别人则是面露了然，沈云楼更是眼露精光。

　　而此刻在南都基地一锅粥的情况下，受到攻击的仲恺究竟是谁下的手查无可查，唯独只能从疯疯癫癫的仲恺那里突破。

　　仲魁无疑见过了仲恺，莫非真是楚涵干的？可他到底是怎么做到的？

　　“仲魁上将。”上官荣的声音平淡，坐于首位上甚至都未起身，看向仲魁的目光更是充满了不友善：“楚涵也是上将，我没有资格抓他，更何况仲恺上将这么信誓旦旦，莫非有擒拿楚涵的理由？”

　　“他废了我儿子！”仲魁几乎是狂怒的吼出：“这个理由还不够？”

　　上官荣冷笑开口：“一，没有任何证据说明是楚涵所为，我不会出手抓他。二，哪怕你真的信你那个发疯了的儿子的话，坚信是楚涵残害了你的儿子，我不能阻止你对楚涵动手，但我必须提醒你一点，哪怕真的是楚涵动的手，在他的上将优待条例里，这还不够，你依旧没有抓他的权力。”

　　仲魁双目猛然瞪大，喷火的怒意似乎已经形成了实质，要和眼前的上官荣拼个你死我活：“好啊你这个老不死的东西，你是不是故意帮着楚涵说话要害我的儿子？！”

　　“少血口喷人。”上官荣依旧没起身：“你要对付楚涵请自便，别扯上我，我不管你俩的事。”

　　一句话，上官荣直接将事情与自己撇的干干净净，也让屋内的不少人在心里暗骂了一句“老狐狸”。

　　“你竟然叫我自己动手？”仲魁没想到自己一来，上官荣竟然如此不配合：“这是你的基地，在你的基地出了这档子事，你竟然撒手不管，甚至放任楚涵在基地里乱走，明眼人都能看出来他最有动机！整个基地，就他什么事没有，我儿子却受到如此残害，不是他在捣鬼是谁？”

　　上官荣嘴角一扯：“所以呢？哪怕他把你儿子杀了又怎么样，关我啥事？我现在基地里研究所失火，管不着你的家务事！”

　　“操。你。妈！老子毙了你！”仲魁气得不行，当即就取出了枪想把上官荣给毙了，可就在此时——

　　“急报！”忽然一声大喊从屋外响起，来者正是慕容珞城，他连敲门都来不及，嘭的一脚踹开门，进来便是直接开口：“长官，楚涵上将在平民区遭到了刺杀！”

　　哗——

　　一句话激起千层浪！

　　整个会议大厅顿时爆发，震惊与不可置信的声音不绝于耳！

　　“楚涵？被刺杀？”

　　“什么情况？他？”

　　“我靠南都基地到底怎么回事？到底谁是幕后主使，现在全部乱了啊！”

　　“我天连楚涵都遇害，我该庆幸我是个小扑街谁都不认识，我所在的基地也普普通通没拉仇恨吗？”

　　之前还在叫喧着要把楚涵抓起来的仲魁也是惊愕万分，在他的思维里楚涵就是第一个到达南都基地的，肯定连夜布置了很多事，所以自己的儿子遇害一定是楚涵主使，除了仲恺一口咬定是楚涵对他下手之外，仲魁也问清楚了缘由，他坚信以楚涵的性子绝对忍不了仲恺的口出狂言，所以便直接下了手，虽然没有证据，但是仲魁万分肯定。

　　可是当下竟然爆出楚涵被人刺杀的消息，直接将仲魁之前的理论完全推翻，如果楚涵能够在南都基地神不知鬼不觉的布下陷阱让仲恺遇害，那他怎么还会被刺杀？

　　“一定是自编自导自演！”仲魁忽然想到这个问题，而后脱口而出：“现在楚涵是不是已经轻轻松松打跑了那些人，然后连受伤都没有？不但树立了英雄形象，更排除了他的作案嫌疑！”

　　听着仲魁的话，不少初入茅庐的年轻将领纷纷觉得有道理，一个个恍然大悟的点头。

　　可惜事情并不会依照剧本来演，而是充满了戏剧性，慕容珞城立即否定了仲魁的话：“完全不是，楚涵上将受伤了！现在这件事已经闹得满城风雨，事发地点就在距离城门不远处，楚涵上将刚刚送走黑芒战队没多久就遇到了刺杀，因为事情闹得很大，又是当街遇刺，所以那里已经围聚了很多人，里里外外好几圈，我们的人挤不进去，还是侦察队听到消息从居民口中打探到的！”

　　慕容珞城一口气说完，不但彻底将仲魁的猜测否定，更是又在末位处加了一句：“并且刺杀楚涵的人是一批完整的刺杀队，由十四名五阶进化者和一名六阶进化者组成！”


第0790章 你滚开

　　“五？！十四个五阶？一个六阶？！”仲魁一瞬间失态，完全惊在当场。

　　屋内的其余人更是哗然而起，震撼力不亚于昨夜的研究所失火，连一直稳住情绪的上官荣都吓了一跳。

　　一个十五人组成的刺杀队，包含了十四名五阶不说，竟然还有一个六阶？

　　当下在末世二年的大环境下，90%的人类还只是普通人，而步入新人类的人大部分还停留在一阶，二阶、三阶的新人类走在末世里足以引起不小的轰动，而四阶的新人类无论去哪个基地都会被强拉入伙。

　　五阶更不用说，整个世界的五阶新人类数量极为有限，是属于走在任何地方都会引起围观，所有基地都会跑出来抢的存在。

　　至于六阶……

　　那完全是稀有，是寥寥无几，凌驾于各个基地高层之上，一出场就无人能敌的强大高手！

　　可是这样的一群在任何地方都极少见的高阶战力，竟然会联合起来组合刺杀队来杀楚涵？

　　这是何等的概念！

　　“你可确定？”沈云楼一瞬间怀疑此话真假，严厉的冲着慕容珞城开口：“这事可不是开玩笑的！”

　　“万份确定！”慕容珞城无比真挚的点头，同时更是紧张的看向上官荣：“上将，事态严重，请您下令！”

　　十五个最强战力的刺杀队要杀楚涵，哪怕抛却楚涵本身的身份不说，光是他身上的话题量，和附带着知晓好几个S+考核石壁地点的条件，楚涵的存活就已经至关重要。

　　但同样关于楚涵，各个基地都因为各种各样的原因想与他为敌，或者说想将这个不断出风头的人踩在脚底下。

　　所以当下楚涵遇刺，又是一批如此强大的队伍在对付他，首先楚涵已经没有了在南都基地做出各种恶劣事迹的嫌疑，其次是关于当下，是救还是不救？

　　如果救，谁能阻挡十四个五阶新人类和一个无比强大的六阶？会不会把基地的队伍折损进去还不一定！

　　如果不救，这批危险的刺杀队呆在南都基地，会对整个基地有怎样的影响？

　　他们来自于哪里，是谁的人？

　　为什么杀楚涵？

　　越来越的多问题一瞬间涌出，越来越复杂的情况让在场的所有人都理不清当下格局，以至于在慕容珞城的问题出口后，上官荣直接愣住有些答不上来。

　　“上官荣。”就在此刻仲魁忽然开口，眼中闪烁着精光：“你可别在这个时候犯糊涂。”

　　上官荣的眼神顿时闪烁起来，两个上将的目光对视顿时让屋内的场面极为安静，一股令人心慌的不详肆意荡开。

　　意思是不救？

　　“为什么？”沈云楼不解的脱口而出。

　　他完全不想到在华夏一名上将遇难的时候，仲魁和上官荣会选择沉默，过于年轻的他无法理解也想不通理由，虽然大家平时吵吵闹闹，甚至为了一个小小的利益吵得不可开交，但眼下的情况明显威胁到了整个华夏，有不知名的势力威胁着所有的基地，试问哪个基地的高层能在十四个五阶和一个六阶高手的围攻下活命？

　　可是这两人竟然选择了冷眼旁观！

　　仲魁的眼中浮现了一丝狠厉和痛快，他无比肯定楚涵会死在这次刺杀中，这对他来说简直是天赐良机。

　　就在场面极为尴尬，上官荣的眉头紧皱而起时，忽然间——

　　刷！

　　会议大厅的大门忽然被一股大力撞开，伴随着一阵噪杂声传来。

　　“上官小姐您不能进去！”这是门卫的极力阻拦。

　　“让开！”这是上官雨馨充满了怒意的声音，不多时她俏丽的身影便是出现在所有人的目光中，身后跟着一群想拦却不敢动手的门卫。

　　“雨馨！你怎么来了？”上官荣连忙起身，神色既带着怒意又带着慌乱：“还不赶快回去，这不是你能随便来的地方！”

　　仲魁的神色不断闪烁，双目不断在上官雨馨的身上徘徊，这就是让大量基地呼啦啦跑来凑热闹求联姻，末世纪元里目前最赤手可热的女人？

　　其余人也连忙惊讶的向上官雨馨投去目光，上官雨馨虽然在南都基地属于一人之下万人之上的高贵存在，但关乎基地的绝密性问题，在末世里并未被封任何军衔的她自然没有权利参与。

　　所以当下她出现在这里，完全不合规矩！

　　上官雨馨并未被自己父亲的话唬住，甚至一脸怒意的直接走到上官荣的面前，而后猛然伸出手——

　　用力的一拍桌子！

　　嘭！

　　巨大的声音乍然而出，震得桌上的水杯都开始摇晃起来。

　　静——

　　所有人都被上官雨馨如此大胆的举动吓了一跳，少数人则是领会到了另一层更深的意思，上官雨馨竟然被上官荣。宠。到了可以随意当着外人的面冲老爹发火的地步？

　　如此看来上官雨馨为目前大基地中最有身价的联姻对象还真没错，就眼下上官荣对自己女儿的重视程度，只要娶到了上官雨馨几乎就是代表拿下了南都基地啊！

　　而更让他们惊讶的还在后面……

　　“上官荣我告诉你！”上官雨馨先发制人，声音充满了决绝感：“你要是不救楚涵，就当没我这个女儿！”

　　此话一出，顿时激起千层浪！

　　“上官妹子别冲动。”沈云楼简直吓了一大跳，连忙站起来拉架：“上官上将也是逼不得已，肯定有原因的别冲动啊！”

　　“你滚开！”上官雨馨的脾气爆起来压根谁都不放眼里，扭头就冲着沈云楼骂了一句。

　　沈云楼顿时仿佛受了一万点伤害，只能悻悻然的呆在一边。

　　而此刻被自己女儿指名道姓的上官荣同样气的发抖，张口就冲着上官雨馨大骂：“我真是白养你这么多年，你中了楚涵的邪了啊你？为了他你连你自己老爹都不要？”

　　一看上官荣气的都差点要拔刀，着急的沈云楼连忙再次挺身而出，拉住上官荣劝道：“上官上将别动气，雨馨小姐还年轻说话不知轻重，可能也是太着急了，要不现在还是赶紧先救楚涵？”

　　不说还好，一说救楚涵，上官荣顿时火气直冒，一把将沈云楼推开老远：“你滚开！”


第0791章 是谁？

　　沈云楼再次受到一万点暴击伤害，只能无比挫败的呆在一边，心中更是涌上无力，同时更是不理解为啥事情如此紧急，上官荣却在是否救楚涵的事情上犹豫？

　　推开沈云楼的上官荣看着眼前用敌意的目光看向自己的上官雨馨，一下子更加暴怒，忍不住大吼道：“在老朽和楚涵之间，你现在只能选一个，要么跟那个楚涵一起去死，要么就乖乖的在我南都好好呆着！”

　　上官雨馨一时间双目通红，梗着脖子，直视着自己的亲生父亲，声音不容置疑：“我选楚涵。”

　　轰——

　　所有人都被上官雨馨的坚持所震，就以这种痴情的状态，他们怎么可能越过楚涵把这姑娘娶回家？

　　“你！”上官荣顿时觉得眼前一黑，心脏病高血压一系列毛病都要被上官雨馨气出来：“你中魔了啊你！楚涵那个小子有什么好！”

　　“他是没什么好！”上官雨馨毫不畏惧的与之对视：“但他救过我的命，遇到丧尸群的时候是他挡在我身前，被坏人图谋不轨的时候是他护住的我，从野外城市一路护送我向前走直到遇到了去往上京的军队，末世爆发前期最艰难的一段时间都是他在保护我！”

　　“可是你呢？”说着上官雨馨通红的双眼涌出了泪花，泪痕已经流淌在面颊上：“在我最艰苦的时候，你在哪？”

　　上官荣的瞳孔骤然收缩，只能别开脸，他没有底气与眼前的上官雨馨对视，上官雨馨的话一点没错，他就是在女儿最需要他的时候不在，哪怕是文明时代也没有做好一个父亲应该做的事，哪怕事后再如何补偿，却远远不及楚涵与上官雨馨在前期携手共度危机的那份感情。

　　眼看父女俩吵架吵到这个份上，周围的人再如何围观也不得不出来打圆场，沈云楼犹豫了下，决定还是冒着被乱吼的危险走上前：“好了好了，大家都不吵了，现在赶紧想想怎么救楚涵，我们带来的人都走了，谁也没想到会发生这样的事，现在南都基地有多少高阶战力？”

　　沈云楼的想法很单纯，除了过于霸道的金阳基地，他谁也不想得罪，毕竟在来之前他的伯父可是告诉他，能娶到上官雨馨最好，娶不到就和上官荣还有楚涵打好关系。

　　有沈云楼出面，其他人也连忙称是，楚涵在他们的眼皮子底下被人刺杀，直接无视也太说不过去了，大家可都是同僚。

　　唯有仲魁冷笑了一声，阴阳怪气的嘲笑道：“一群看不清局面的毛头小子，救楚涵？谁救谁死！”

　　仲魁的话让所有人都惊住，这话什么意思？

　　上官雨馨目光一缩，用一种强烈的询问神色看向了自己父亲：“到底什么情况？”

　　“唉！”上官荣无奈的一叹气，缓缓坐于首位上，一下子仿佛老了十岁，声音也满是无奈：“不是我不想救，无论楚涵是否真的对研究所下手或是陷害过仲恺，看在同僚的份上我身为南都基地的首领本应不能坐视不理，但是……”

　　说到这里上官荣的话锋一转，充满了警惕：“但是你们自己想想，能出动十五个华夏顶尖高手刺杀队来杀楚涵的人，会是普通人？”

　　“什么意思？”沈云楼一惊：“莫非是哪个基地要楚涵死？”

　　“基地？”上官荣一声嗤笑：“试问哪个基地能一次性派出十四个五阶和一个六阶？这样的人怎会甘愿隐藏幕后来当一个刺杀者？”

　　“狼牙基地就有！”上官雨馨万分不给面子的插了一句：“狼牙战团里一定有比这更厉害的。”

　　上官荣顿时面子挂不住，只能继续道：“狼牙基地到底战力如何除了楚涵自己谁也不知道，但是以我南都基地为华夏前三的大基地为标准，就连南都基地都拿不出这样一批队伍，更何况其他基地？而且这批刺杀者中还有一个六阶，六阶是什么概念？整个华夏的六阶新人类绝对只有个位数！”

　　“您的意思是说有其他神秘的组织在背后？”沈云楼惊讶出声：“可怎么会？末世爆发还不到一年，我华夏的急救速度已经是世界第一，以最快的速度在各个地域里成立基地，在华夏境内不可能有凌驾于各大基地之上的组织！”

　　“不可能有？”仲魁充满嘲讽的出声：“你们难道没听说过前段时间，上京会议大楼瞬间崩塌成废墟的事？”

　　整个会议室的人都呼吸一顿，惊诧之意溢于言表。

　　“当然听说过，可是……”沈云楼有些思维混乱，有些不知道重点在哪：“这和楚涵遇刺有什么关系？上京的会议大楼崩塌，难道不是因为末世纪元急于建设，造出来的建筑物不稳么？”

　　“这只不过是一个随意告知的假理由。”上官荣目光微微犀利起来，面容严肃：“真正崩塌的原因，是人为。”

　　哗！

　　所有人哗然而起，争议声不断。

　　“人为？什么叫人为？”

　　“你是说这是人类的力量所致？”

　　“人类可以在顷刻间毁了一整座楼？这怎么可能！”

　　“一切皆有可能。”上官荣看了眼旁边墙面上的日历，幽幽开口：“现在是末世纪元二年八月，是时候把真相公布于众。”

　　此话一出，顿时整个会议大厅都变得极其安静，前来的各个基地年轻将领都有些心里打鼓，原本以为只是来联姻，怎么一下子扯出来这么多事？

　　他们所在的这个世界，莫非根本不像他们表面上看到的那般？

　　“那是神秘家族啊！”幽幽的一声叹息从上官荣的口中而出，带着冲击着在场所有年轻将领的消息：“在文明时代就掌控着世界经济命脉，在末世纪元更是无人能撼动，上京、南都甚至金阳，在末世爆发之初为何能第一时间建立基地，你们难道没有想过是谁在幕后操控？”

　　“末世的爆发突如其来，谁都没有准备。”上官荣无视了周围快要被吓得晕过去的一帮年轻人，继续放出重磅：“在上京顷刻间毁了一整座大楼的人就是神秘家族的一名成员，一个人，轻轻松松，眨眼间让一整座楼毁于一旦！”


第0792章 惊天的赌注！

　　啪！

　　上官雨馨失魂落魄的坐在椅子上，喃喃自语：“是神秘家族要杀楚涵。”

　　不需要猜，上官雨馨已经立即了解清楚了背后之人，也明白了为何自己父亲会在这件事上犹豫。

　　“原来如此！”沈云楼也因为震惊而声音都在颤。抖：“凌驾于各基地之上，再大的基地也派不出来的高强力刺杀队，但是神秘家族却可以，是他们要杀楚涵？可是为什么！”

　　为什么？楚涵不也是一基地的首领吗？哪怕不像其他大基地那般在一开始就得到了神秘家族的援助，而是自我缓慢发展，但公然刺杀一个基地的首领，理由呢？

　　“所以那个六阶新人类是神秘家族的人？那楚涵现在怎么办？他会不会死？”上官雨馨惊慌的起身，她才不管什么理由，她在乎的是楚涵此刻的安危。

　　上官荣苦笑的摇摇头：“他们要杀楚涵必然不会是亲自动手，那个六阶不过是一个替神秘家族卖命的人，至于为何要杀，以及为何要私下解决，我们怎么可能知道，唯一知晓的是神秘家族要谁死，谁就不得不死。”

　　上官雨馨瞬间泪如雨下，声音顿时呜咽起来，同时看向上官荣的目光充满哀求：“算我求你，救救他！”

　　一想到楚涵会死，上官雨馨就心如绞痛，她根本无法接受！

　　上官荣苦笑又无耐的摇摇头：“哪怕我想救，也没这个能力，一个六阶新人类谁能敌得过？更别说还有十四个五阶高手围攻！”

　　“呵！”就在此时仲魁忽然冷笑着起身，毫无预兆的一把抓起上官雨馨：“你作为南都基地至关重要的女人，和我金阳基地联姻是理所应当的事，楚涵的事轮不到你管，现在就跟我回金阳基地去！”

　　“放开我！”上官雨馨完全没想到在这个当下仲魁会忽然说出这番话，连忙挣脱。

　　“仲魁你给我滚开！”上官荣也怒从心起，连忙起身一把将女儿护在身后，同时知晓仲恺已经不能人事的他更是脱口而出：“你儿子已经废了，我不会让我的女儿嫁给一个废人！”

　　而让所有人没有想到的是，仲魁竟然阴笑道：“既然我的儿子被小人废了那方面能力，那你嫁给我续弦好了，金阳基地和南都基地必须结盟！你嫁到我金阳基地为我延续后代才是要紧事！”

　　哗——

　　所有人都被仲魁尤其不要脸的话惊得大脑停止了思考，儿子不行了老子上？还一定要嫁到金阳基地？

　　凭啥！

　　仲魁的话顿时激起的众怒，一群年轻的将领纷纷站出来挡在上官雨馨身前，看向仲魁的眼神更是充满了敌意。

　　而这其中更是以沈云楼为最，他们一群人辛辛苦苦过来联姻，被楚涵打压下去他们是不得不服，毕竟对方在各方面优势都远超自己等人，但是仲魁？

　　你丫一个年过半百的糟老头？你个臭不要脸的！

　　“你要不要脸！信不信我毙了你！”上官荣更是气的面色通红，腰间的佩刀更是“噌”的一声出鞘，恨不得当下取下仲魁的首级。

　　上官雨馨更是惊慌之下忍不住脱口而出：“我除了楚涵谁也不嫁！”

　　“非楚涵不嫁？”仲魁戏谑的看着上官雨馨：“今日楚涵难逃一死，难不成你还要嫁给一个死人？”

　　上官雨馨原本就因楚涵的安危而无比心慌，当下便是通红着双目大喊：“你闭嘴！楚涵是不会死的！”

　　“不会死？哈哈哈！”仲魁忽然大笑，紧接着直接坐下，冲着杀气腾腾的上官荣道：“别搞得好像你敢杀我一样，若是我死在你的手上，别说金阳基地和上京基地不会放过你，神秘家族你可想好了怎么交代？”

　　“呵！”上官荣一声冷笑，噌的一声将佩刀重重的插在地上，神色中的杀气不减：“我倒是要看看，你到底哪来的胆子敢肖想我的女儿！”

　　“那我倒是问问你。在华夏目前的几个基地之中，谁还能比我金阳基地更适合与你南都基地联姻？”仲魁简直脸皮比墙还厚，铁了心要将南都基地和自己绑在一起：“眼下的这些毛头小子都是来自下等基地，最有竞选力的段江伟和楚涵，一个没来，一个马上要死，你女儿不嫁到我这里来，嫁给谁？”

　　“要你管！”上官荣忍无可忍：“你可别逼老朽和你金阳基地开火！”

　　“好啊！”仲魁阴狠一笑：“你女儿说非楚涵不嫁，人楚涵马上就要死了，你作为父亲总不可能把独女嫁给一个死人，让她一辈子守寡吧？”

　　“我说了！”上官雨馨的声音里已经带上了杀气：“楚涵不会死！”

　　“那我们不妨来赌一赌。”仲魁也没了耐心：“就赌楚涵死不死，他要死了，你必须跟我去金阳基地给我开枝散叶，楚涵要是没死，我当场带着我那废物儿子离开，并且也不再和你们南都基地作对！”

　　“我不会拿我女儿的幸福打赌！”上官荣双目之中的怒火欲喷而出。

　　“好！”哪知上官雨馨却强势的站出来，带着泪痕：“我就赌楚涵不死！”

　　“雨馨！你疯了？”上官荣吓得面色骤然一白，不可置信的望着口出狂言的上官雨馨。

　　周围围观的人全体认为上官雨馨不可理喻，看向这个年轻姑娘的目光满是不解。

　　“上官雨馨？你？”沈云楼也没想到在他眼里很聪明的上官雨馨会如此冲动，忍不住的一叹气：“你何必自己把自己往火坑里推？”

　　“就是啊！你一个基地首领独女，你这是何苦？”其余人更是连连叹气。

　　“哈哈哈！有魄力！”仲魁却连忙站起来，兴奋的开口：“眼下这么多人都看着，上官老儿你可没权利反悔，这是我与你女儿之间的赌注！”

　　“对！不反悔！”上官雨馨嫣然一笑，紧接着忽然扭头看向气的满脸铁青的上官荣，眼中的戏谑一闪而过：“赌都赌了，所以小老头为了你唯一女儿的终身幸福，你现在还不赶快出兵救楚涵？”

　　此话一出，仲魁和一帮认为上官雨馨疯了的年轻将领当即傻眼，见过坑爹的，没见过以这种方式坑的！

　　搞半天上官雨馨看似冲动的与仲魁打赌，一切都是为了逼自己父亲出力救楚涵？

　　我靠！


第0793章 谁能告诉他发生了啥？

　　仲魁顿时一张脸如同吞了苍蝇一般难看，他怎么也想不到上官雨馨年纪小了他整整一轮，却无声无息的就着他的话把在场所有人的戏耍了一个大圈！

　　其余在场的年轻人更是惊在当场，尤其是沈云楼猛然就涌出了一股极为古怪的感觉，上官雨馨这随手坑人的手段，怎么看怎么有点熟悉啊？

　　“我真是，真是！唉！”上官荣早就气的说不出话，可事到如今只能赶紧去救楚涵，而且还要倾尽全力去救，难不成看着自己的宝贝女人真的嫁到金阳基地受苦？

　　前来汇报后就一直目瞪口呆看着事情一次次转折的慕容珞城，此刻已经完全傻了，他也算是认识了上官雨馨很久，可他从来不知道基地里的这个高贵的女子竟然耍起心机来这么狠。

　　这莫名熟悉的城府到底跟谁学的？

　　“把南都基地现在所有的高战力部队调出来！”就在这个当下上官荣已经刻不容缓的出声：“所有的！去救楚涵！救不回来你们也别想活了！”

　　上官荣可是动了震怒，一次性将南都基地所有的兵力调遣，这简直比抵御尸潮围攻的盛况还要来的刺激。

　　“是！”慕容珞城连忙扭头去传令，在会议大厅里呆到现在，没人比他更清楚此刻上官荣要救楚涵的决心。

　　“上官荣！”知晓自己被上官雨馨刷了个彻底的仲魁气愤开口，语气里带着明显的警告：“别怪我没提醒你，这兵一出，就相当于是在和神秘家族作对了！”

　　上官荣此刻一心要把女儿拉出泥潭，哪管得着仲魁的话，当下更是一边拔除佩刀快步向前走，一边声音豪放的出声：“有点血性的，跟我去救我们的华夏上将！”

　　事到如今，连上官荣都不顾一切的开始调动气氛，企图让更多的人去救楚涵。

　　这一招也相当有用，在场的年轻将领大多战力超绝，虽说比不上楚涵也比不上狼牙三战队，但放在其他基地也绝对有着举足轻重的地位，不然这些人也不会年纪轻轻的就一个个胸。前徽章闪瞎人眼。

　　于是一帮原本在联姻事件上对楚涵无比嫉妒的年轻将领，便是纷纷拔出武器冲出会议大厅，鼓舞士气的声音更是不绝于耳。

　　“走！救楚涵去！”

　　“他奶奶的！在大基地当街玩刺杀？真是活腻了！”

　　“管他什么来头，既然是刺杀那就是见不得光的，就属于需要铲除的对象！”

　　“对！干翻他们，楚涵要死也只能死明面上，不能不明不白的被人刺杀！”

　　“真是小人，不如我们堂堂正正的来！”

　　一时间一向不和的众人竟然全体团结起来，让企图在此刻做点小动作拉势力的仲魁内心阴沉无比，真是一帮毛头小子，竟然这么容易被煽动！

　　但阴沉也只是一瞬间，望着这群人集体冲出去的背影，很快仲魁便是冷笑起来，哪怕所有人都冲出去又怎么样？

　　距离楚涵刺杀的消息传来已经过去了不短的时间，再加上一来一去的路程耽搁，等他们到的时候，估计楚涵的尸体都变得冰凉了吧？

　　跟十四个五阶，一个六阶的强大刺杀队伍火拼？

　　呵！

　　再厉害的人单枪匹马也撑不过一分钟！

　　当所有人都一瞬间士气高涨的冲出去嚷嚷着救楚涵，上官雨馨的一颗心这才终于放下，她没有战力也没有兵力，不把自己逼到绝路逼到断头台，她实在想不到其他办法，只希望这次在南都基地整个巅。峰战力出动的情况下，楚涵能幸免于难。

　　若是在这种情况下楚涵还是出了什么闪失，嫁到金阳基地也不过是个笑话，因为楚涵如果死，她也不想活了……

　　同一时间在会议大厅外的黄舒震，自从把仲魁带来之后他就一直在屋外静等，南都基地的会议大厅建设不比上京基地差，在屋外是绝对听不到里面人的谈话声的，所有在整个过程中，黄舒震都是完全不知道任何情况的在屋外空等。

　　就在夏日绿荫下的凉风里静等了几分钟后，黄舒震实在憋不住了，扭头用手臂戳了戳看守的门卫：“唉我说，咱俩以前一起拼过酒打过牌。”

　　守卫一脸莫名，考虑到自己还在岗位上，就只能冲着黄舒震点点头。

　　一看有戏，黄舒震连忙凑过去开口：“你快跟我说说，咱基地到底发生了啥事，咋一个个的都跟打仗了似得？”

　　守卫顿时震惊：“少将，您啥都不知道？”

　　“废话！就是不知道啊！”黄舒震是真不知道，自从自己赤身裸。体的从草丛里醒过来之后，一直到现在都没人告诉他具体情况。

　　守卫连忙露出同情的表情，刚想开口——

　　刷！

　　会议大厅的大门忽然打开，一道人影“刷”的一下就飞掠而出！

　　黄舒震愣了好一会儿才看清出来的人是之前火急缭绕进去的慕容珞城，情急之下连忙开口：“喂慕容大哥！发生啥事了？”

　　“卧槽！你还在这？快点上前线！”慕容珞城回头一望，急冲冲的说了这么一句话后，便是又是一个扭头离开，一瞬间跑了个没影。

　　黄舒震彻底呆了，楞楞的冲旁边的守卫道：“上什么前线？尸潮攻城？”

　　守卫连忙摇头：“没有啊！那种情况若是发生，肯定会全基地最高级警报。”

　　就在黄舒震一脸懵逼的想要继续开口时——

　　刷！

　　会议大厅忽然再次大门打开，这回更吓人，首当其冲出来的人竟然是上官荣，一脸杀气腾腾不说，他的身后还跟着一大帮年轻将领，各个气势汹汹手握武器！

　　黄舒震直接傻了，什么个情况？

　　而就在此时，上官雨馨和仲魁也跟在大部队后面出现，一个满脸忧愁，一个双目阴沉。

　　“喂！”忽然一个年轻的声音打断了黄舒震的呆滞，只见沈云楼的佩刀出鞘半尺，眼中闪烁着一抹并不常见的厉色，从黄舒震胸口的徽章上缓缓移开：“你是少将？”

　　“啊？是！”黄舒震先是一呆，而后又是一惊，目光在触及到沈云楼胸。前的中将徽章时，连忙一个激灵。

　　“是将，那还不上战场！”沈云楼丢下了这句话，便是头也不回的更随大部队快速离开。

　　“又是上战场？”黄舒震这回实在没脸再继续问，只能一把拔除佩刀，完全不知道咋回事就跟在了大部队之后，向着楚涵的遇刺地点而去！

　　但是，谁能告诉他到底发生了啥？


第0794章 知道啥叫战队队长不？

　　就在主城区发生了一系列转折性事情的时候，楚涵所在的那条街却是人声鼎沸，围观群众的惊呼声一浪高过一浪，被围成了一个大圈的战斗场地，不断在发出刷新众人三观的事情。

　　一波是以路冰泽和一名五阶进化者的战斗，全程路冰泽都未与人正面交手，一会儿毫无形象的大叫救命，一会儿呼啦啦叫出了一群小伙伴出来围攻，总之一片混乱打的相当噪杂又让人看的挪不开眼。

　　而那名五阶进化者，更是在无穷无尽的虫鼠围攻下，已经浑身鲜血淋漓，甚至一只眼睛都被鸟群的围攻给弄瞎了，看起来完全是一个血人，摇摇晃晃随时会倒下去一般。

　　反观路冰泽，通身虽然衣服凌乱，那还是一开始被楚涵扔出去给弄的，可要说受伤，那却是一滴血都没流，甚至连力气都没怎么出，一个劲的就在旁边指挥那群虫鼠战斗。

　　也就是因为四阶强化者的路冰泽能力的极限释放，导致整个场地都被虫鼠填满，地上满是小伙伴们壮烈牺牲的尸体，扎堆躺在地位颇为壮观。

　　而靠着小伙伴全程都极为安全的路冰泽，此刻看到持。久消耗战下被成堆的小伙伴围攻的不死也要残的五阶进化者，路冰泽痞里痞气的一条腿抬起，学着楚涵平时的嚣张劲踩在了一颗大石头上，还忍不住嚣张的一摸鼻子。

　　声音很大完全不加掩饰：“哈哈哈！五阶进化者很牛逼吗？你来打老子啊，老子四阶战力不如你，但是老子依旧可以越阶杀你！哈哈哈！”

　　就被海量的虫鼠围攻的五阶进化者，这会儿原本就因为应接不暇的攻击而心力交瘁，身上到处都是的伤口更是让他疼的龇牙咧嘴，此刻再听到路冰泽这般嚣张的话语，只有用怒火攻心来形容。

　　“我杀了你！”极为高涨的怒气让这名五阶进化者杀意沸腾，紧接着便是不再保留，一股强劲的生命波动骤然裂开，从体内狂涌而出。

　　轰！

　　五阶巅。峰的生命波动像是海浪般爆发，震得周围一群围住他的虫鼠全体退开，甚至还有很多体积极小丝毫不能构成战力，充其量只能作为骚扰存在的蚊虫被当场震死。

　　一时间五阶进化者的周围空了一大块，阻碍他脚步的那些虫鼠不复存在之后，他的目标也立即凸显而出——

　　一举杀掉路冰泽！

　　周围的人群立即爆发出惊呼声，从战斗开始到现在这名五阶进化者一直被压制，路冰泽采取的剑走偏锋手段虽然也极为有效，但此刻一看，顿时不少人都忍不住摇头，五阶毕竟是五阶，四阶哪怕是再厉害的强化能力，在等阶的巨大鸿沟下还是有着明显的差距。

　　“呵！还不赶快束手就擒？”围攻楚涵的那位唯一的六阶奸笑着出声，他绝对不会承认自己在和一群人围攻楚涵的情况下，却被楚涵下意识的战力本能牢牢压制，此刻察觉到路冰泽将死，这位六阶进化者连忙出口企图给楚涵造成骚扰。

　　楚涵一瞬间心头一跳，但在仅仅零点零几毫秒的时间内恢复正常，手中与自己相呼应的修罗战斧攻击不断，完美的挡下周围360度无死角的攻击。

　　“不在乎？呵！你果然是个心狠手辣的家伙！”六阶进化者眼看心里攻击第一轮失败，只能梗着脖子这番开口。

　　可就当所有人都不看好路冰泽，甚至围攻楚涵的人都纷纷激动的等待路冰泽下一秒血溅当场时——

　　刷！

　　忽然一把绽放着寒芒的匕首在半空中一闪而过，紧接着那名负责路冰泽的五阶进化者便是骇然的发现，他原本以为就在他眼前的路冰泽，却早就完全不见了身影！

　　并且在同一时间，一个带着凌冽杀机的气息毫无预兆的出现在他的后颈，紧接着下一瞬间——

　　噗！

　　锋利的匕首毫无预兆的刺入了这名五阶进化者的后颈，迸射的血花绽放了一地，洒在了地面上一群虫鼠尸体上，充满了让人心下震撼的美感。

　　噗哧！

　　路冰泽面无表情的一把拔出匕首，使用匕首的那只手出乎意料的是左手，并且异常粗糙，看起来完全不像是一名强化者的左手，路冰泽飞快的将这把匕首在空中一个轮旋，甩干了其上猩红的血液后。

　　刷刷刷！

　　漂亮无比又异常熟练的在手中一个飞舞，而后“噌”的一声插。入绑在右手小臂上的鞘内！

　　而等到路冰泽做完这一系列的动作，被一击深深刺入后颈小脑，而导致当场死亡的五阶进化者，这次“啪”的一声倒地，瞪大的眼睛代表着他哪怕到死也没想通自己的死因，脑后咕噜噜冒出的鲜血不断喷涌，不多时已经血染了一大块地面。

　　围观路冰泽这里战队的众人早就看呆了，什么叫出乎意料一击必杀，他们今天总算是见识到，可同时众人更是心里想不通路冰泽到底如何忽然间转变，又一个痞里痞气的小痞子变成了一个冷酷无情的暗杀者？

　　刚刚那一击可是太帅了，熟练程度完全不可能是第一次干！

　　“怎么回事？！老七！老七死了！”围攻楚涵的一拨人惊骇无比，完全不可置信在面对面火拼之下，死掉的人竟然是他们的五阶进化者？那个四阶强化者战斗力为五的渣渣，怎么会靠这种方式赢？

　　不可理喻，不可置信！

　　他不是强化者么？他哪来的这种身手？

　　“老子在战队里的战力的确最弱，哪怕身为防守女神的张博涵搏击都比我厉害，但那也是相对的好不好？”路冰泽一边毫不客气的开口，一边开始翻尸体找这批刺杀者的来历，吐槽声不断：“我在战队里是弱，但比起你们？呵呵！真当狼牙战团三战队之一的队长大人战斗力为五？知道啥叫战队队长不？基础搏斗刺杀防守，这尼玛我们战队随随便便拉出一个人都会啊！更何况跟黑芒战队混了这么久，你以为老子不会偷学老大的反手匕首用法？”

　　说着路冰泽已经从尸体里翻出了一张回炉币，其余东西竟然什么都没有，失望的路冰泽只能不爽的踢了踢这个死去的五阶进化者：“穷光蛋啊你？”


第0795章 是怕被我误伤！

　　一片群众都震撼到静寂无声，呆滞的望着自顾自翻尸体的路冰泽，玩了半天的不着调，在最后一刻却毫无预兆漂亮反击！

　　而他口中的那战队队长几个字，更是刷新了众人对战队的认知，原来一个体能弱到爆的人，光靠格斗技巧也能杀掉比自己等阶高的人？

　　可不是普通的一阶对二阶，二阶对三阶，而是四阶对五阶还是跨体能的极限战斗！

　　众所周知等阶越高差距越大，更别说进化者和强化者之间那道不可逾越的鸿沟，在末世爆发之处所有人都希望自己是某项能力的极限强化者，毕竟陈少爷的威名哪怕此刻还印刻在众人的脑子里久久不能散去。

　　可在末世纪元越来越走上正轨后，越来越多的进化者不仅以数量占据优势，更在越发靠后的等阶上给人们带来了另一种感受。

　　最鲜明的例子就是楚涵！

　　凭借一个进化者的名头，在末世纪元里斗天斗地，简直呼风唤雨！

　　而强化者虽然在某项能力上极限增强，但他们是有明显的缺陷的，那就是进化者引以为傲的体能！

　　尤其在步入三阶之后，强化者与进化者的区别越来越大，极限的强化和让人眼花缭乱的能力确实让人无比羡慕，看看路冰泽前期的战斗，这一点无疑凸显的很明显，但同样让人在意的是，强化者往往不能独自战斗，他们因为体能的短板在各方面都有着很大限制。

　　所以在路冰泽独自战斗的时候，几乎所有人都不看好，尤其是他的对手还是一名强大的五阶进化者。

　　体能不如对方，等级不如对方，可就在这明显的劣势下，路冰泽竟然在最后一刻放弃了迂回战术，采取了一对一的方式让对方当场死亡！

　　这样的逆转如何能不让众人震撼？

　　在震惊之际，众人不知不觉的再次将目光投向楚涵，这个楚涵麾下的战队，当真如此厉害？

　　周围人群的震惊让场面安静的针落可闻，那群被楚涵不知道用了什么手段拖住了脚步，围着楚涵死缠烂打却攻击不到要害的刺杀者们，当下立即暴怒的双目通红，尤其是那位一直在指挥战斗，企图将楚涵耗死的六阶进化者！

　　“老七已经死了！”六阶进化者此刻已经顾不上什么战略，看着前来的十五名刺杀者此刻死了好几个不说，更是人人身上带伤，他当下立即改变了战队方案：“剩下的人，别再攻击他的右侧了，这个楚涵虽然是左撇子，但左右手一样很灵活，我们一起上，快速解决！”

　　活着还没躺地上的刺杀者在第一轮被楚涵攻破下，此刻已经只剩下了九个，看到刺杀路冰泽的那位老七竟然死在了四阶的刀口下，剩下的人哪还有什么理智可言，所有人都清楚再拖下去楚涵不一定筋疲力竭，反倒是他们会体能消耗殆尽。

　　所以放弃迂回，全力击杀！

　　而在这帮人之中，那名六阶进化者必然是速度最快的一个，立即调动全身的能量，以最强的状态对楚涵展开了攻击。

　　可这些人此刻有新动作，一直以战斗本能360度无死角挡下这帮人攻击的楚涵，同样有新动作。

　　“路冰泽，退旁边去！”楚涵的声音不容置疑。

　　还在对着死去的五阶进化者骂骂咧咧的路冰泽下意识的一个急退，三两步退出了场地中央的战斗圈，能走多远走多远。

　　“退旁边去？”六阶进化者通红着双目，声音带着无尽的嘲讽：“你都快死了还在担心你的小弟会被我们误伤？放心，杀了你，我再去杀了他！”

　　说着，这么等阶在华夏傲人的六阶进化者，便是浑身气息一个暴涨，恐怖的生命波动倾尽释放，真正的使出了全力，并且在他乍然的气息暴涨下，周围的气流更是形成了实质般在空气中炸裂，爆的想一同向楚涵进攻的一群五阶进化者都是浑身一震，动作也不自觉的开始僵硬。

　　早就跑到远处的路冰泽和海量的围观人群都是心头一跳，下意识的为楚涵捏了把汗，这个六阶进化者的全力爆发，哪怕楚涵之前表现的再惊。艳，此刻也无济于事吧？

　　毕竟等阶是一个永恒的差距，六阶与五阶的区别，可远不止于四阶和五阶这么简单！

　　可就在所有人的心脏都吓得骤然收缩，那名六阶进化者的刀口已经刺向楚涵的时候——

　　楚涵忽然嘴角一勾，一个标志性的戏谑笑容伴随着一抹邪恶扬起：“让路冰泽走，不是怕被你误伤，而是怕被我误伤。”

　　“什么？！”六阶进化者顿时心头一惊，刺出的长刀下意识的想收回。

　　他并不是白痴，在确定过来刺杀楚涵之际，他和他所带领的这批人就拿到了楚涵的最详细资料进行了分析，分析的结果让所有人心惊胆颤，所以才会有如此强大的队伍过来刺杀的一幕，同样这也是为什么他们哪怕表面看起来处处比楚涵强，却一直无比小心的原因。

　　楚涵此人，变数太大！

　　想杀他的人和曾经对他动过手的人，不是死的尸骨无存，就是在他狼牙基地高枕无忧呢！

　　面对这样一个充满传奇，名声极臭人人都想踩一脚，却压根下不手也没有能力下手的强大对手，这批刺杀队可是做足了功课。

　　第一轮的忽然刺杀所有人都做好了楚涵会毫发无伤的准备，所以当他们破开了楚涵眼下的一丝皮肤时，那名刺杀者才会幸福的溢于言表。

　　第二轮依旧是试探，以十几人的数量优势将楚涵团团包围，如不是忽然出现的旺财给楚涵带来了至关重要的武器，这些刺杀者其实内心已经坚信可以磨死楚涵。

　　而第三轮则是楚涵的带领了节奏进攻，由于出其不意攻其不备，几个五阶刺杀者当场被楚涵虐死，期间又发生了路冰泽反杀五阶进化者的一幕，从而直接导致了此刻的第四轮攻击。

　　用几个五阶进化者的命来试探楚涵的战力，领头的六阶进化者自信能够将楚涵一举拿下，成败在此一举！

　　可当此刻楚涵毫无预兆的吐出这句话，一直以为终于试探完楚涵的战力完毕，可以开始下杀手的六阶进化者。

　　怎么可能不震惊？！

　　他一直提心吊胆的变数，不是在那把巨大黑斧出现的时候已经发生了吗？

　　难道楚涵还能有别的变数？


第0796章 这才是爆发

　　可惜无论这名六阶进化者再如何小心，一切都已经来不及了，当楚涵的嘴角笑容绽放到最大的时候。

　　噌——

　　一道忽然炸出的火星猛然出现，这么六阶进化者这次感受到自己的手臂一重，仿佛自己的手上不是一把长刀，而是挂着一块千斤石！

　　并且在这一刻，他也看到了火星出现的原因，那是楚涵手中的那把巨大黑斧，与自己的武器相摩。擦所产生的火星。

　　一瞬间的迟疑和愕然顿时浮现在了他的脸上，激烈的摩。擦产生火星这很正常，高阶新人类战斗的时候通常都会发生这样的事。

　　可是自己手上所感受到的千斤重，这是怎么回事？

　　不等他思考和惊骇，很快下一秒——

　　噗！

　　黑色的修罗战斧猛然一个刁钻的角度划过，顿时一股鲜血便是毫无预兆的喷出，温热又粘稠的洒在了这名六阶进化者的脸上！

　　谁的血？！

　　六阶进化者当即骇然，他下意识的开始检查自己的身体，可就在此时——

　　咕噜噜！

　　一个五阶进化者的头领猛然滚落到了他的脚步，而一个无头尸体，更是直晃晃倒下，啪的一声，溅起还在飙出的血花一地！

　　过于震惊之下，这么六阶进化者连忙提刀而上，可就在他堪堪举刀的一瞬间。

　　轰！

　　又是一股宛如千斤重的力量忽然加持，让他手中的那把长刀别说刺出，连举起来都万分困难，与此同时一道噌亮的火星更是骤然出现。

　　这到底，是怎么回事？！

　　骇然涌出的当下，六阶进化者连忙将目光锁定在了楚涵身上，顿时他的瞳孔便是骤然一缩，心脏狂跳。

　　因为他看到了楚涵的动作，巨大的修罗战斧在楚涵的手中好似不是一把斧头，而是如同楚涵身体的一部分一般无比灵活，快速到浑然天成的动作让他一个六阶进化者的感官都险些跟不上。

　　他清清楚楚的看见，每当楚涵的斧头狂暴的向着自己的武器压下时，拿到让他双臂怎么都抬不起的力量便是立即出现，可古怪的是楚涵根本没有用力，而是以不断快速缠。绕的方式在他的长刀上画了一个圈。

　　火星就是在楚涵快速的动作下摩。擦形成，而每当一个缠。绕圆圈画完之后，楚涵就仿佛无视觉死角一般用惯性将斧头挥出。

　　噗！

　　准确无误的斩下了一名五阶进化者的脑袋！

　　咕噜噜！

　　又是一颗头颅滚落在地，又是一道鲜血飙出，在极短的时间内，楚涵已经用恐怖至极的速度斩杀了两名五阶进化者。

　　并且在这个当下，所有人都感受到了两次极强的生命波动，强到了一种可以让这个战斗圈内所有人都仿佛深陷泥潭的地步，像是海啸一般的爆发，但却仿佛烟花般一炸而出，瞬间消失，每当这股生命波动出现之际，都伴随着一名五阶进化者的毙命！

　　冷汗霎那间浸湿了衣衫，或许其他人还没反应过来，但将楚涵的动作一清二楚的观察到的这名六阶进化者，当然即刻明白这是楚涵体能的生命波动。

　　惊慌顿时浮现在了他的脸上，同时他也立即恍然大悟，楚涵身上的这道生命波动炸开以及瞬间消失，这是极限运用的体现！

　　难怪之前围攻了楚涵那么久，自己等人都快体能耗尽了，楚涵却仿佛有使不完的力气，楚涵竟然已经做到了在攻击时释放体能的极限能量，但在做其他动作时却完全收回？

　　这该是何等的操控力！

　　“啊！！”惊慌下的六阶进化者立即想到要速战速决，连忙趁着楚涵攻击其他五阶进化者时的空隙奋力提刀而起。

　　他已经无法再深想楚涵到底还有多少实力没有展现，也来不及思考为何每当楚涵的黑斧压下自己的长刀时都无法抬起的原因，他只知道若是事态再继续这么发展，不难想象几分钟后战斗圈内所有五阶进化者死绝的场景！

　　“我杀了你！”六阶进化者的大喝声伴随着长刀的破空声一同响起。

　　此刻楚涵已经又一次以迅雷不及掩耳之势的速度斩杀了第三位五阶，身后猛然向他刺来的六阶进化者长刀已经逼向了楚涵的脖颈！

　　说迟时那时快，就在这千钧一发之际，楚涵的嘴角再次挂起戏谑的轻笑，而后——

　　轰！

　　如同火山般爆发的生命波动猛然炸开！

　　剧烈的波动瞬间将空气都分割，一股极黑的波纹在楚涵的身上荡漾而开，向着四周急速蔓延，像是一股黑色的浪潮，以不可抵挡之势磅礴而发，轰然爆裂！

　　哗！

　　漫天的尘埃滚滚，卷起地上的断手断脚和动物的死尸，如同被实质的海浪撞击一样，以楚涵为爆发点急速向着周围炸开。

　　战斗的中心处也立即被一个巨大的黑色圆球笼罩，瞬间造成空气断层，以至于光线的折射让战斗圈外的人丝毫看不到其内的场景，只能看到爆开的一瞬间，那些地上的尸体直接向外飞出了一大截。

　　生命波动已经彻底形成实质，可以造成飓风！

　　倒吸一口凉气的声音此起彼伏，在周围围观的群众中变成了一道极为响亮的浪潮，惊呼声更是不断响起。

　　“这！这是什么？！”

　　“我靠核武器？”

　　“没想到竟然会看到这样的战斗，确定是五阶进化者造成的景象？”

　　“楚涵这家伙，原来他的战斗力这么强！”

　　“太惊讶了，之前谁说楚涵出名是靠炒作的？一个五阶强成这样，他的荣耀和地位，名至实归！”

　　路冰泽同样骇然无比，他呆愣愣的看着因为巨大的波动浪潮，而飞到自己脚边的一个五阶进化者断手，这下子他才明白楚涵之前所说的那句话。

　　楚涵之前一直没全力爆发，原来真的是因为怕误伤到自己啊！

　　我靠！

　　再次抬头看向前方的战斗圈，此刻的战斗圈已经完全看不到里面发生了什么，唯有一个以黑色浓雾的巨大圆球将楚涵和那些刺杀者包裹。

　　路冰泽的心头顿时一股戳败感涌出，原本以为他自己越阶杀了一个五阶进化者已经够厉害，但此刻和楚涵一比，他才知道什么叫做差距！


第0797章 人类的五阶

　　同一时间已经快速调动全基地队伍赶来的上官荣等人，此刻恰好刚刚来到被围堵的严严实实的街道，也万分巧合的看到了远处被人群围聚在中心处的暴动。

　　在那黑色大圆球出现的一霎那，强烈的波纹几乎顷刻间卷席而出，一股带着可怕肃杀感的飓风更是向外狂涌。

　　哗——

　　一干刚刚赶到的年轻将领哪怕隔得老远，也是被这股飓风吹的衣衫乱舞。

　　惊骇和慌乱顿时在所有人面上浮现，大量在后方准备突入的队伍全体因为震惊而顿住脚步，每个人的面上皆是震撼之色。

　　“这是……什么？！”沈云楼已经完全傻了，眼前的这一幕完全超出了他的理解范畴，这是人类可以做到的事？

　　上官荣也是惊在当场，一股极为不好的预感涌上心头。

　　跟着来看结果的仲魁在一开始的震撼过后，立即嘴角浮现出得逞又狰狞的笑容：“这是！这是神秘家族的人才能做到的事！哈哈哈！竟然是神秘家族成员亲自来杀楚涵，楚涵必死无疑了！”

　　上官雨馨当即眼前一黑，差点晕过去。

　　神秘家族！

　　那楚涵岂不是？

　　“上将，现在怎么办？”慕容珞城连忙开口询问，若是确定为神秘家族在场，那他们无论如何也不能强插。入手。

　　上官荣的眼神闪烁，这件事的重要性他当然明白，如果这时候他出面救楚涵就是在和神秘家族作对，后果别说自己和女儿的性命，恐怕整个南都基地都会搭进去！

　　“爸！你不能拿整个南都基地冒险。”就在此刻，上官雨馨哽咽的声音响起，她满脸泪痕看起来极为无助，可眼神却带着无比坚定的神色：“我去！”

　　说着，上官雨馨忽然一把抽出身旁一个少将的佩刀，而后头也不回的冲向了前方的战斗圈。

　　上官荣的喉咙一瞬间哽噎，巨大的冲击在他的心中仿佛波涛般荡漾，他的双目猩红，看着自己唯一的女儿一步步靠近那无比危险的场地，可他却无能为力，上官雨馨说的对，他不仅仅是一个父亲，他还是这一方基地的首领。

　　“呵！上官荣，你可别因小失大。”仲魁的声音再次想起，带着一丝警告：“这时候你应该遣散部队，然后把你女儿拉回来，楚涵的事情我们不插手，我们两家基地联盟。”

　　“你放屁！”上官荣乍然出口，紧接着忽然一把扯下自己的徽章塞到了慕容珞城的手里，而后——

　　噌！

　　佩刀猛然出鞘，带着老将风范沉稳而又杀气腾腾的向前走。

　　“我上官荣代表我个人无条件支持我的女儿。”在众人惊讶的一霎那，上官荣的声音极为有力的出口：“慕容珞城，如果我死了，你立即上位！”

　　哗！

　　惊讶几乎顷刻间在所有人心中卷席，今天这事情一件接着一件，越来越一发不可收拾了，上官荣竟然要只身上场？！

　　噌！

　　不知道谁忽然拔出佩刀，然后一边冲一边大吼：“有血气的，跟我冲！”

　　刷刷刷！

　　一个个身影猛然从队伍里脱离，自发的向前冲去，更多的外基地年轻将领，更是二话不说上前。

　　或许前方的敌人无比强大，或许此刻一去就永远回不来，但当这一刻他们才明白，有时候就是无法抑制体内热血沸腾的冲动。

　　仲魁望着越来越多的人冲出去，一张脸直接铁青无比，这些人竟然统统当场打他的脸？！

　　同一时间在战斗圈内，被巨大的黑色浓雾圆球包裹的楚涵，却是嘴角带着惯有的戏谑笑容，与不远处同在黑芒圈内的六阶进化者对视。

　　而在他们的脚下四处，已经躺满了尸体，前来刺杀的十四个五阶进化者，已经全体毙命！

　　六阶进化者手中的长刀在不断颤。抖，怎么也不能接受眼前的这一幕，在之前自己即将刺到楚涵后颈的一霎那，忽然涌出的黑雾便是让他猛然身躯不能动弹，耳边不断响起的血花飞溅声，更是映照着五阶进化者一个个的死亡。

　　当真是应征了他之前的预感，全死了！

　　怎么死的？

　　除了楚涵没人知道，当黑雾散开空出中心地带的一瞬间，这么六阶进化者的眼前就只剩下了遍地的尸体，每一个人都是被斩首！

　　更诡异的是此刻黑雾竟然形成了真空地带，将这一方空间牢牢包裹，就像一个空心的大圆球，里面的人看不到外面，外面的人也看不到里面。

　　“这到底是什么鬼玩意儿？！”崩溃的六阶进化者冲着楚涵大叫出声。

　　楚涵戏谑的上下看了眼前最后一个敌人，忽然说出了一句无头无脑的话：“考核石壁有五阶的分水岭，区分了战力排行榜总榜和分阶榜；丧尸有五阶的分水岭，五阶的丧尸之中会随机诞生出超级丧尸；异种也有五阶的分水岭，由于异种数量稀少，所以每一个到达五阶的异种都会拥有比丧尸更强的病毒，并且开始蜕变。”

　　说着楚涵微微一笑，眼中精光一闪而逝：“上天都是公平的，所以你猜，新人类的五阶有什么不同？”

　　六阶进化者整个人呆住，呆的原因是因为他完全听不懂楚涵在说什么，超级丧尸他还能理解，毕竟这是末世纪元二年里相当火爆的话题，新出炉的丧尸种类谁都会关心。

　　可是五阶的异种？

　　什么比丧尸更强的病毒，什么开始蜕变？

　　他怎么完全不知道这些东西！

　　而且新人类的五阶？五阶怎么了？

　　惊骇之下，这名六阶进化者也立即反应了过来，楚涵知道的东西比他多了太多，完全是量变产生质变的差距，让他感受到此刻的楚涵明明比他低了一个等阶，却偏偏让他心中产生了不可泯灭的恐惧感！

　　刷！

　　想都不想的，这名六阶进化者竟然忽然一个调头，猛然想着这诡异的黑色浓雾外冲去。

　　而然当他身躯触碰到那黑雾的一瞬间，却是立即被弹了回来，并且力度恰好和他奔跑产生的力一样！

　　“你出不去的。”楚涵的声音平静到令人发指，像是死神看着自己的猎物一般，更是说出了一句惊天之语：

　　“这是我的领域。”

　　这就是上天给五阶新人类开启的一道门！


第0798章 怎么又是高家？

　　领域的含义说来广阔无比，却又简单至极！

　　那是新人类体能的能量到达一定数值后的质变形成，初期的生命波动就是领域体现的之一，而到了后期也就是五阶之后，天赋高的人哪怕完全不知道本质，也能下意识的体现而出。

　　而天赋高的新人类，在到达五阶后就会体会到自己体能能量的变化，从而将原本封存在体能的能量转化为实质，成为战斗的一把利刀！

　　生命波动强大者可以给对方造成压力，而当生命波动变成了实质之后，最直接的体现就像楚涵此刻的这种，将自身的能量展示在外，形成一个可控制的范围圈。

　　而这个范围圈，在后世里人们便称呼它为领域。

　　用科学的方法解释，就是在生命波动释放的前提下，利用波动将周围可控制的地域空气压缩或是膨胀，造成光线折射只是一个视觉效果，而到达楚涵这般造成极度浓度的物质，则是一个质的变化。

　　而这个领域的范围大小，就是代表着一个人可以掌控的地带，此刻楚涵所展现的领域范围，哪怕是在后世里领域被人熟知的情况下，也是极为少见的强大。

　　不过眼下的这一切只有楚涵知道，并且在上一世领域二字被普及的时候，已经是末世三年。

　　在末世爆发后颠覆的世界里，一切都有着极为明显的规律，只不过因为大量的危机和全人类都在面临的困难环境，导致这个明显的规律被人下意识的忽略。

　　其实早在末世纪元一年，考核石壁刚刚出现的时候，很多规律就已经慢慢体现而出，最显眼的就是五阶非分水岭。

　　所以楚涵在刚步入进化者，以及在之后一次次升阶或是战队的时候，都会万分注意自己体能的能量控制。

　　在新人类升阶的天赋上，楚涵绝对不是天才，若是以纯天赋来讲楚涵的天赋只能堪堪排到几万名，可幸运的就是重生一世的开端，以及冒然出现的回炉系统。

　　积分制的回炉系统弥补了楚涵升阶天赋上的缺陷，上一世末世十年的经历又给了楚涵足够的经验，所以哪怕他的领悟能力再不好，在末世爆发至今一年的时间里，孜孜不倦的练习掌控自己体能的能量，也足以让楚涵在此刻关乎领域的方面遥遥领先。

　　还有最重要的一点，就是楚涵手中的这把修罗战斧！

　　冰凉漆黑的巨斧看起来只是一个夸张的武器，但自从它第一次和楚涵的生命波动共振之后，楚涵就立即感触良多。

　　修罗战斧的秘密不仅仅是在刻度和使用者相呼应上，还有长期共振之后，一种惺惺相惜的感觉，而且楚涵也深刻的了解到，每一次自己的生命波动与修罗战斧共振之后，他对自己体内能量的掌控就会更深入一分。

　　并且楚涵的领域出现还带着黑色的雾气，这也是因为修罗战斧，算是武器加持的一个特征。

　　在重生、系统、武器三方面的辅助下，楚涵今日的领域才会如此强大！

　　思绪在楚涵的脑中不过一瞬间，在他的声音落下之后，六阶进化者的额头顿时溢出了密密麻麻的汗水，他机械的缓缓回头，不可置信的望着说出这番话的楚涵，眼中的恐惧完全高过于不解。

　　他很害怕！

　　哪怕完全想不到也不懂，但是比起求知欲，他更想逃命！

　　可楚涵似乎有着恶趣味，他嘴角一裂露出八颗白牙，脚步随意的向前走了两步，而每当他向前走一步的时候，那马早就惊吓过度的六阶进化者，便会下意识的向后退，直到逼到黑色大圆球的边缘，直到无路可退。

　　虎视眈眈带着最强战力前来的刺杀队，此刻不但只剩下了一个人，甚至还情况完全颠倒，刺杀者抱头鼠窜，被刺杀者却步步紧逼。

　　楚涵似乎一点也不着急，慢悠悠的站在六阶进化者的两米开外与他对视：“你不知道领域这回事很正常，不过你从一开始就站错了队，才会导致此刻命在旦夕。”

　　听到楚涵的话，六阶进化者骤然心跳一个停顿，而后忽然露出了一个狰狞的笑容：“那你还真是搞错了，我没站错队，我错的不过是低估了你，也没想到你一个左撇子竟然右手也是主攻。”

　　楚涵歪歪脑袋，眼前这人话中的信息量很大啊！

　　“死到临头还认为自己没站错队？”楚涵平静无比又不着痕迹的开始试探。

　　他看的出来眼前此人是真的很恐惧，而且对方这时候也完全明白不是自己的对手，但到这个时候此人却依然认为没站错队，那说明后台无比强大啊！

　　“当然！”六阶进化者本就吓得思维不清，当下哪知道楚涵是在试探他，只当是临死前也要让楚涵不好受一把的开口：“你知不知道要杀你的人是谁？”

　　“谁？神秘家族？”楚涵脑子一转就能想到关键。

　　可在楚涵思维里清晰的状况，在六阶进化者看来则是完全不可思议，当即便是瞪大双目：“你？你怎么知道？！”

　　“高家还是白家？”楚涵懒得和他废话直入主题。

　　在楚涵的脑子里有个活势力地图，目前华夏分为几个版块，有哪些势力每个势力强大与否，楚涵虽不能精准的排位，但最起码的模糊概念还是很清楚。

　　就例如现在，能出动这么一批高战力部队，甚至大手笔的找来一个刚刚六阶的进化者来杀自己的势力，除了神秘家族当下也只有狼牙战团有这个实力。

　　虽然他家的基地还在建设，安罗市也才刚刚推进，风花雪月城也未火爆，在人数和经济方面狼牙基地的确在华夏排不上号。

　　但要说狼牙战团，却早就以最强的姿态名震天下，别说一个十五人的五阶刺杀队，哪怕是二十人夹杂着六阶，楚涵也能凑出来。

　　可除了狼牙战团，其它基地不可能有楚涵这逆天的运气找来这么多高手，所以这回来杀他的刺杀队，他用脚丫也能想到是神秘家族在后。

　　而被楚涵质问的六阶进化者，这回已经彻底吓呆，他们守了这么久的秘密，搞了半天楚涵其实全都知道？

　　“是高家。”六阶进化者哆嗦的吐露，在楚涵如此逆天的洞察力下，他已经无济于事。

　　楚涵眉头一皱，怎么又是高家？


第0799章 碎

　　根据目前他所知的情报来看，叶子博和高家同流合污不止一次要弄死自己，异种王木叶和白家的联合是自己的推断，并且木叶一出动就是大动作，山野之战就是最好的证明，白家现在还隐藏在幕后一次都没出现在世人的眼前。

　　一瞬间的疑惑在楚涵脑子里无限放大，他还是想不通，高家好端端的三番五次刺杀自己干嘛？

　　和他有关系的是白家的姑娘，没调。戏他们高家子女啊！

　　虽然想不通，但楚涵也未纠结，这世上没理由就结仇的事多了去了，既然高家摆明了要和自己作对那他也没办法，就当是自己太帅拉了仇恨。

　　“问完了，送你上路！”楚涵想通后便是立即看向眼前的六阶进化者，同时黑色的修罗战斧猛然扬起，其上带着极为明显的幽幽黑雾，缠。绕在斧面周身看上去就像是黑色的火焰。

　　“你，你还是要杀我？！”六阶进化者的面容一瞬间扭曲到狰狞：“那你刚刚问我那么多废话干什么？！”

　　楚涵刷的一声将修罗战斧笔直的指出，斧前尖端带着犀利的黑芒直逼此人的双目，声音更是带上一丝戏谑：“为了吓你啊！”

　　“你！你这个！”六阶进化者气愤至极，气的话都说出不口，而后便是猛然做了最后的挣扎，一把提起长刀先发制人的向楚涵攻来：“我就不信我比你高一阶还杀不了你！”

　　“的确杀不了。”楚涵的声音平淡到令人发指，在这黝黑的领域内就像是将周围所有的一切都掌控在手中的神。

　　与此同时修罗战斧瞬间挥出，带着黑芒在空中划出一道漂亮的轨迹！

　　锵！

　　武器相碰的声音顿时响起，紧接着便是好几秒的寂静，六阶进化者浑身是汗，面容不可置信的望着架在自己长刀上的那柄巨大黑斧，一股千斤重的力量再次袭来。

　　“你？你怎么可能？”六阶进化者完全不知道如何组织自己的语言，他不能接受这柄黑斧竟然会这么重，重到他连抬都抬不起。

　　而楚涵，则是戏谑的一只手辅助修罗战斧的一端，整个斧身完全压。在了眼前这人的武器之上：“是不是不能理解这么重的斧头，我一个五阶进化者耍的了，一个狂化的野兔也叼的动，但明明最强的你，却完全提不起来？”

　　六阶进化者没有回答，但他眼中的不甘和扭曲已经暴露了他的想法。

　　“你梅机会知道原因了。”楚涵话落之后——

　　刷！

　　修罗战斧猛然一个方向急转，以一种不可匹敌的姿态乍然斩向六阶进化者的脖颈！

　　而在巨大黑斧离开长刀的一瞬间，这名六阶进化者也同样反应极快的做好了准备，他就是在等楚涵将黑斧举起的那一刻，压。在他武器上的巨大重力消失的霎那。

　　哗！

　　六阶进化者连忙提起长刀，直逼楚涵的心脏，与此同时他的眼中更是浮现出得逞的神色，他自信在等阶悬殊的差距下，哪怕楚涵此人变数再大速度也绝对不会有他快。

　　正如这名六阶进化者所想，五阶和六阶的战力差距有着明显的划分，任楚涵的体能和速度天赋在五阶里如何巅。峰，在六阶进化者的面前依旧有着明显的劣势。

　　刷！

　　黑芒带起的弧度在空中闪耀，就在楚涵的修罗战斧刚刚变换角度斩下之际，那名六阶进化者的长刀却已经先一步扬起，直刺向楚涵。

　　六阶进化者已经露出了兴奋的神色，只等下一秒楚涵血溅当场！

　　可就在这柄长刀离楚涵胸口只有一公分的距离时——

　　咔！

　　忽然一声轻响，紧接着“哗”的一声，六阶进化者手中的长刀猛然间碎裂，像是冰寒天气里爆裂的冰块，哗的一声碎裂成一堆铁片。

　　惊骇猛然浮出在六阶进化者的面容之上，这一幕发生的太快以至于他还未来得及收手，双臂已经笔直的伸出，双手上的武器却压根只是一个刀柄？

　　而就在这一刻——

　　噗！

　　黑芒已经瞬间划破空气，带起一道鲜艳的血色在半空中释放！

　　紧接着便是“咕噜噜”，一颗瞪大着双目的脑袋已经滚落在地，六阶进化者被楚涵当初斩首，甚至死亡之时他还保持着刺出的动作。

　　唰唰！

　　修罗战斧在楚涵手中甩出一个漂亮的弧度，将其上的血珠洒落在地，楚涵的面容依旧带着一抹玩世不恭，静静看着眼前近在咫尺的无头身躯“啪”的一声倒下。

　　巨大的修罗战斧被楚涵单臂握在手中，其上的幽幽黑雾还在维持着高浓度的缠。绕，看上去满是玄妙感。

　　而楚涵更是在这名六阶进化者倒下的瞬间嘴角勾起：“我是左撇子？这事我怎么不知道？”

　　鬼知道从哪冒出来的他是左撇子的传闻，虽然莫名其妙但楚涵也懒得管，不过也正是因为此人口口声声说自己是左撇子，楚涵这才搞明白最开始这帮人为何专攻他的右臂进攻，原来是以为他的右手是辅助手臂。

　　那还真是不好意思，完全误会了，他楚涵一个大写的右撇子！

　　此刻的黑色领域里，在无人知晓的战斗中，满地的尸体看起来血腥异常。

　　楚涵独自站在这个领域里，嘴角再次痞里痞气的一勾，修罗战斧除了他自己谁也举不起来，那是因为他在第一次与这把古怪的斧头波动共振后，就彻底的形成了牵绊，所以之前楚涵三番五次的让那名六阶进化者的双臂抬不起来，只不过是将修罗战斧架在了那人的武器上，自己的双手放开了一瞬间而已。

　　普通的刀剑在修罗战斧几次的强压之下，会猛然碎裂也属于正常，所以杀死此人的前一刻，楚涵才会毫不在意对方刺来的动作，因为他已经知晓了那把长刀处于极限状态。

　　这种武器的灵活运用方式除了楚涵自己没人知道，除了他逆天的速度和灵活度之外，也只有特定的武器才能有这样的特质。

　　比方说阴阳谷出土，带着诡异纹案的武器！

　　想到这里的楚涵不知不觉的眉头皱起，目前阴阳谷出土的武器已经有了三把，徐锋的金枪杀羽，江凌若的那把巨大又银白的镰刀，儋凰的冰蓝色长剑……


第0800章 她才是天才！

　　三人全部巧合的过了五阶新人类的分水岭，甚至在楚涵遇到徐锋和江凌若的时候，这两人已经有了一丝领悟到领域的迹象，战斗时忽明忽暗的各色纹案就是标志之一！

　　同时拥有特殊武器的人，若是释放出领域，同样会像楚涵一样带着不同的色彩，楚涵的斧头为黑色，所以领域带着黑色的浓雾，那么依此类推，徐锋就是闪耀的金色，江凌若为刺眼的银白，儋凰是很娘的冰蓝色……

　　想到这里楚涵不知不觉产生了一丝紧迫感，儋凰自己并未与其交过手，不清楚此人的站力如何，但徐锋和江凌若的战斗场面他却亲眼见过。

　　这两人无疑一个比一个有天赋，甚至在那样极限追求等阶的情况下，还能分心下意识的领悟到生命波动和领域的关系，如此说来他俩的悟性显然极高，只是因为在各方面的侧重点有偏颇才会没有彻底激发。

　　看来下次回狼牙基地的时候，需要和徐锋好好疏导下这方面的信息，不能让那家伙空有一身超绝天赋却不知方向。

　　至于江凌若……

　　和她不熟！

　　而后楚涵看着自己手中的黑斧，又心中浮现出狐疑感，上一世这把修罗战斧在蒙其伟手中的时候，并未有像此刻这么多的功能，难道真是遇到不同的主人会变得不一样？

　　可为何修罗战斧明明是叶默打造出来的，却和阴阳谷出土的武器有着一样的情况？

　　叶默，阴阳谷……

　　莫非这两者之间也有联系？还有多少事情他不知道？可惜叶默已经去世，想知道也没发问。

　　问题真多，头大！

　　只是想到叶默，楚涵也下意识的想到了白允儿，当初在叶默那里得到修罗战斧时，叶默还送给白允儿一双杀人的手套，若说徐锋和江凌若属于天赋型，自己属于运气型，那白允儿，才是真正的天才啊！

　　早在楚涵还是三阶进化者的时候，与楚涵在安罗市遇到的白允儿，就已经体能能量极限掌控，楚涵尤其记得白允儿把某个忘了名字的人一拳轰烂了三面墙的时候，那一瞬间出现又一瞬间消失的恐怖气息。

　　那时候的白允儿才几阶？

　　在如此早的时候就能够极限掌控自己体能的能量，那么现在的白允儿，甚至将来的白允儿呢？

　　她才是天才啊！

　　真不愧是在后世被誉为人间杀。器的存在！

　　只是可惜……

　　楚涵一瞬间眉头皱起，心烦意乱的感觉也立即涌出，白允儿竟然被提前接回了白家，也不知道白家到底是个什么情况，白允儿在那里为何会音讯全无？

　　就在楚涵在自己的释放出的领域里苦思，试图在这安静的领域里梳理思维的时候，在外面完全不知道大黑球内情况的其他人，可就急的快要跳墙了！

　　“楚涵！楚涵！”上官雨馨哭的上气不接下气，泪水拼命的涌出，心中更是绝望无比。

　　她用手中的长刀一下又一下的拼命刺向眼前的巨大黑球，可无论她如何努力，别说刺开，连靠近也极为不易。

　　这个诡异的黑球带着巨大的能量波动，让靠近它的人仿佛在深水底感受着巨大的水压，高阶新人类会感到呼吸困难，使不上力，低阶新人类会涌出恐惧感无法靠近，普通人就更别说了，每向前走一步都需要巨大的勇气。

　　领域外壁是一个人体能最纯粹的能量所致，所以理所应当的会带着主人的内心和情绪，而眼前的这个领域属于楚涵，当然也会带上楚涵的意境。

　　而楚涵是一个什么人？

　　上辈子杀过的人估计连他自己都记不清有多少，这辈子的杀。戮更是从未断过，这个领域带着楚涵内心最深处的意识，会让人接受不了内心涌出畏惧感实属理所当然。

　　因为不是谁都能接受他的本性，那是一个充满了杀伐、无情、毁灭的地方！

　　除了不知疲倦一次又一次冲向巨大黑球的上官雨馨，上官荣、沈云楼等一帮人同样在不断努力，可无论他们如何用力冲向黑雾外壁，都会被同样的力度弹回来，而每弹回一次，他们都需要在原地捂住胸口好一会儿，因为在触及到那黑色屏障的瞬间，海量的暴虐情绪冲来，都会造成他们大脑一瞬间的意识空白。

　　毕竟，不是谁都是能避开这种感知的六阶新人类！

　　“不用努力了。”仲魁望着眼前一帮人气喘吁吁的样子，心情无疑极为美。妙，他的目光肆无忌惮的在上官雨馨身上扫了一圈，紧接着看热闹不嫌事大的开口：“这个黑球大概就是神秘家族的手段无疑，楚涵在里面不可能活的下来，况且当下还是应该疏散人群，免得一会儿这黑球要是爆炸了，会伤及无辜。”

　　此话一出，几个一直站在外圈没动手的人立即符合。

　　“仲魁上将说的没错，上官上将您作为南都基地的首领，应该以基地的民众为主。”

　　“我附议，再如何也不能让围观的群众受伤。”

　　仲魁眼角浮现出了得意，微微扭了下头看向周围围得人山人海的基地居民，等待着这帮人在他的话出口后露出感动的神色，毕竟比起上官荣放下基地第一人的位置支持女儿，他的做法更应该得到居民的爱戴。

　　真是一石二鸟，不但拉下了上官荣在南都基地的地位，还能让自己这个金阳基地的老大在这个基地立足，那么将来再通过上官雨馨收服这个南都基地，岂不是轻而易举？

　　可惜在仲魁扭头的瞬间，却意外的发现事情完全没有像他所想的方向发展，围聚在周围的海量围观者，全体用一种极为古怪的目光盯着他，不仅看向他的目光古怪，看向上官雨馨等一干拼命想破入黑球的目光更古怪。

　　这是怎么回事？！

　　仲魁一瞬间愕然和不解，爱戴呢？仰慕呢？感激呢？

　　为什么统统没有！

　　就在此时，已经呆滞了半晌，看了半天莫名事态发展的路冰泽向前走了两步，实在忍无可忍又万分不解的出声：“我说，你们到底在干啥？”


第0801章 差距

　　“你们到底在干啥？”路冰泽的神色可以说完全是莫名其妙，他楚涵老大威武霸气的搞出这么大动静，还把那个六阶进化者都困在了里面，怎么这帮人一个个都哭丧着脸？

　　“路冰泽？”上官雨馨第一个认出路冰泽，连忙双眼一亮三两步走到他面前，神色空前紧张：“楚涵他……”

　　其余人同样呆住，尤其是那些没经历过楚涵刚到南都基地动静的年轻将领，一个个看向路冰泽的神色都呆着好奇，这个人是谁？

　　上官荣先是呆滞，随后即可惊讶出声：“路冰泽？你怎么在这里！”

　　作为刚来南都基地就被楚涵拉着强出风头，又强行在他面前“问好”的战队队长，上官荣对此人的印象可是非常深刻。

　　“我还想问，你们怎么全跑来了？”路冰泽的语气和态度可谓是完全不客气，在他眼里只有楚涵老大是值得尊敬的，其他人稍微给点面子别不理不睬就行。

　　可他这么想，其他人就完全不这么认为！

　　“放肆！”仲魁几乎是立刻厉色出口，吓了周围人一跳。

　　“唉呀妈呀！”路冰泽下意识的惊叫了一句，他在神隐战队里呆着不着调惯了，除了见到楚涵会乖乖听话，在其他人面前完全没有一刻严肃。

　　而也就是这一句惊叫，让仲魁顿时火气上涌，一个接一个的挑衅他的威严，今天干脆就拿这个小子开刀！

　　想到这里仲魁便是噌的一声拔出自己的佩刀，厉声冲着路冰泽质问：“你可知你犯了死罪？”

　　咔！

　　路冰泽整个人呆住，死罪？啥玩意儿啊他怎么就犯了死罪了？

　　其余人也是眉头瞬间皱起，尤其是上官荣简直太阳穴直跳，这个金阳基地出来的人还真是时刻不忘喧宾夺主，先是一个仲恺一来就全方位挑衅楚涵，得知自己无缘娶上官雨馨后连上官荣都敢挑衅，而仲恺的老子仲魁更是嚣张，仗着自己是华夏老牌将领，自从来到南都基地就处处与上官荣为难，此刻更是毫不掩饰自己想要越过上官荣的野心。

　　就在上官荣刚想出声打断的时候，压根受不了气的路冰泽已经一脸不爽的出声：“我怎么就死罪了？你丫脑残吧你？”

　　哗——

　　这一句脑残一骂出口，顿时所有年轻将领集体退开了半步，所有人看向路冰泽的目光都无比震惊。

　　骂一个上将脑残？

　　这到底是从哪来的二愣子胆子这么大！

　　“你！说！什么？！”仲魁更是完全想不到竟然有人敢公然骂他，一张脸再次铁青。

　　路冰泽似乎完全不知道自己闯了什么大祸，摸了摸鼻子就脱口而出：“我靠不但脑子不好，耳朵也不好？算了看在你是老年人的份上我不跟你计较。”

　　“我草拟老母！”仲魁忍无可忍，甚至直飙粗口，骂完之后更是一柄佩刀猛然刺向路冰泽：“来人，给我把他按住，老子今天要当场把他斩首！”

　　刷刷！

　　两个向着仲魁倒戈的人连忙跳了出来，带着肃杀的气势猛然冲向路冰泽。

　　路冰泽一看，乐了。

　　“一个三阶，一个二阶，一个一阶都没有的普通人要斩我首？”边说，路冰泽还轻轻松松的避开了这些人的联合攻击。

　　在独自越阶挑战杀了一个五阶进化者后，路冰泽在战斗方面的提升完全是实质性的，此刻两名等阶比他低的新人类过来，哪怕他在体能上再不占优势，在他看来这两人的动作也是破绽百出，躲开攻击完全轻轻松松。

　　他这么一躲，顿时让仲魁更加暴怒，恨不得把他五马分尸，也同样让少数人眼中精光炸闪。

　　沈云楼眉头一挑，静静的将目光从路冰泽身上移开，不着痕迹的移到了上官荣身边，声音也是小声却极有针对性的出口：“这个人身手了得，是上将您的部下？”

　　上官荣瞥了这个各方面都极其优越，但偏偏又各方面皆输了楚涵一线的年轻人，声音不咸不淡：“他是楚涵的人。”

　　沈云楼顿时瞳孔一缩，看向路冰泽的目光充满了惊异，不是说楚涵的一批战队已经全体离开了吗？唯一留下的人应该只是一个生活助理而已，可眼前这个人怎么身手如此绝杀？

　　沈云楼不是小白，哪怕不像仲恺那般从小含着金汤勺长大，但一路跟着自己的叔父在末世里闯荡建立基地，耳濡目染了一年多少有点眼光，自然能看出来眼前路冰泽的身手不同凡响，虽然每次躲避的动作都看起来只是堪堪躲过，为人也尤其不着调，可路冰泽双脚所走的每一个步伐，却是下盘极稳，并且轻盈又不留下任何痕迹。

　　那是在长期异常严格训练下才会形成的本能意识！

　　此人，绝对是楚涵麾下的一名猛将！

　　上官荣没有错过沈云楼惊异的神色，想到这里他嘴角忍不住的一勾：“他叫路冰泽，隶属于狼牙战团的神隐战队，此人为队长。”

　　短短的一句介绍，没有拉入名震天下的杀羽战队来对比，但沈云楼却第一时间从上官荣的言辞间听出了不同。

　　狼牙战团，神隐战队，队长！

　　这三个关键词，已经足以证明路冰泽的厉害之处！

　　想到这里沈云楼忽然瞥到了不远处的上官雨馨，立即骇然的发现上官雨馨的神色带笑，与之前要死要活，楚涵要死了她也不活了的状态完全不同。

　　“这？！”沈云楼再次惊讶：“雨馨小姐怎么？！”

　　上官荣当然也注意到了自己女儿的变化，对于沈云楼的震惊他只能微微一叹气，默默的将这个原先自己极为看好的年轻人从女婿的候选人里踢出。

　　沈云楼这个问题一出，上官荣已经立即心里有底，果然和楚涵的洞察力相差了不知一星半点啊，这么明显的原因都看不出来。

　　“路冰泽是楚涵的忠实部下，你看他都不着急还有闲功夫耍着仲魁玩，说明楚涵此刻一定安全。”虽然女婿是无缘了，但是上官荣还是乐于教导正在成长的年轻一带，更别说沈云楼所代表的川域基地示好的态度很明显。

　　虽然说是和猎王合作不嫁女儿，但上官荣还是会尽力观察华夏所有优秀的年轻人，等风波过去，他的女儿早晚是要嫁人的……


第0802章 下下策

　　沈云楼一愣，而后立即苦笑摇头，他绝对没有楚涵优秀，但也绝对不笨，上官荣刚刚的那番话看似实在教导，但实际上也是在隐晦的提醒他。

　　连上官荣的女儿上官雨馨，一个手无缚鸡之力完全没有任何决断力的弱女子，都能从观察路冰泽的神色中推理出楚涵安全与否。

　　可他沈云楼却察觉不到！

　　这下子连上官雨馨都比不上，更别说去和楚涵比，轻轻一叹气，沈云楼勾了勾嘴角：“我来这里其实还带着我叔父的一句话。”

　　“恩？”上官荣连忙竖起耳朵，沈云楼的叔父同样是华夏一名猛将，那人的话还是要听的。

　　“他说我联姻是不可能了。”沈云楼神色平静不争不抢，淡淡的出声：“这次过来，尽可能的与上官上将您，以及楚涵上将搞好关系。”

　　上官荣顿时精光一闪，淡淡一笑：“果然姜还是老的辣，文老还是一如既往的厉害啊！”

　　沈云楼腼腆一笑：“不敢当。”

　　沈云楼和上官荣的一番对话极为小声也快速，除了他俩没人察觉，因为所有人都被前方路冰泽夸张的声音吸引。

　　此刻攻击路冰泽的队伍已经从两名新人类增加到了五名，但和之前的状况一样，比起被他反杀的五阶进化者，这几人无论是动作还是速度，在路冰泽看来完全是小儿科。

　　仲魁站在圈外完全进不去，只能不断用语言攻击：“上官荣，你的基地出了这样的货色你不管管？这种人要是在我的基地，早就被我一刀斩了！”

　　上官荣连忙摆手：“路冰泽不是我基地的人，他是楚涵的部下。”

　　众人立即恍然大悟，难怪上官荣在旁边站了半天不管，原来路冰泽压根不是南都基地的人。

　　仲魁乍然出口：“果然什么样首领出什么样垃圾的部下，竟然敢违抗我的命令，你真是找死！”

　　若是路冰泽是上官荣的人，他仲魁杀起来还需要掂量掂量，但眼下这个惹怒了自己的下子竟然是楚涵的人，那么他的言辞和行为，就完全不需要任何注意了！

　　“直接杀了他！”想通了的仲魁在战斗圈外下令：“此人挑衅我的尊严，行事作风和他的长官楚涵一样不正，立即处死！”

　　听到如此攻击性的话语，上官荣双眼一闪，忽然冲着路冰泽道：“路冰泽，别给你长官惹麻烦，这位可是金阳基地的上将仲魁！”

　　拉仇恨谁不会？

　　上官荣看热闹不嫌事大的邪恶一笑，如今楚涵铁定没危险，上官荣也生出了戏弄之意。

　　仲魁强势的将路冰泽逼上绝路，甚至还用上了羞辱，以路冰泽的身手杀了仲魁一了百了绝对可以，但留下的危害将会直接波及楚涵和整个狼牙基地，绝对是下下策。

　　可要是不杀一味的躲避不反击，路冰泽又会硬生生输了一线，将仲魁完全推向了胜利者的位置，这可完全不属于一个强力战队队长的作风，楚涵一会儿出现后，必然面上无光。

　　毕竟仲魁是上将，他楚涵也是啊！

　　他倒是想看看在孤立无援，楚涵又不能作为靠山的情况下，路冰泽这个把谁都不放眼里的小子，到底如何解决这次的危机？

　　充满了戏谑的笑容在上官荣脸上浮现，他很清楚狼牙基地有头脑最会挖坑的人只有楚涵，年轻人之中能与一帮老狐狸混在一起的，全华夏的年轻将领也只有段江伟和楚涵两人，其他人全部属于跟着混的类型，所以在城府这个领域，他自信路冰泽绝对会在这件事上给楚涵拖后腿。

　　果然在仲魁充满羞辱性的话音落下之后，路冰泽立即眼神中露出了一抹戾气，身躯上的强悍四阶生命波也隐隐要爆发的意向。

　　上官荣顿时双眼兴奋的一亮，而后忽然又感受到一股淡淡的敌意从身后传来，上官荣下意识的一惊，一回头就看到上官雨馨怒瞪着自己。

　　作为老狐狸上官荣的女儿，上官雨馨怎么会不了解自己的父亲，自从自己向上官荣吐露了她喜欢楚涵的意思之后，上官荣简直一刻不停的想找楚涵干一架。

　　上官荣连忙尴尬的当作没看见，一本正经的望着眼前的路冰泽看他如何解决，一想到马上就会让楚涵难堪，上官荣的心情就尤其的好，哼，叫你窥伺老子的女儿！

　　而就在路冰泽身躯上的四阶生命波动浮现的瞬间，几个不断在他周身围攻的新人类全体吓了一跳，几乎是顷刻间向后退去。

　　“这人竟然是四阶高手？！”

　　“糟糕！”

　　“那刚刚他完全是在耍着我们玩？”

　　畏惧和惊慌瞬间涌出，让一群人完全不敢有其余动作。

　　上官荣一看打不起来，连忙不顾身后女儿的怒瞪，乍然开口补刀：“他不是进化者，是强化者！”

　　“啥？那害怕什么？上！”

　　交谈仅在一瞬间，众人在知晓体能是路冰泽的短板之后，立即再次一拥而上，这回下手更加狠辣，一个个直逼路冰泽的眉心、咽喉、心脏等致命部位。

　　仲魁也在一瞬间的惊讶过后，立即浮现出了得逞和奸笑，声音更是不加掩饰：“一个下杂种也敢在老子面前猖狂，就算是你家长官来了也得叫老子一声大爷，一个垃圾楚涵带出来的下属，各方面也是垃圾啊！”

　　不加掩饰的羞辱一个劲的往路冰泽耳朵里钻，让路冰泽好不容易压下的杀意猛然浮现，在一名二阶进化者攻来的瞬间，路冰泽忽然目光一历，身躯不再左躲右闪，而是乍然顿在原地。

　　那名二阶进化者双目一亮，激动的举起武器抢攻而上！

　　可就在此刻——

　　嘭！

　　从天而降的一拳快速无比的轰在了此人的胸口，路冰泽的身躯忽然灵巧如猴，一个弓身从包围圈蹿出，左手上的一把匕首寒光凛凛，以最强悍的身手直逼仲魁！

　　哗——

　　上百名年轻将领一瞬间冷汗直冒，不少正在围观的人瞬间冲了出来，想要阻挡路冰泽。

　　上官荣顿时眼中寒光一闪，好一个路冰泽，好一个楚涵，还真敢杀仲魁？还是明目张胆？

　　果然也就这点能耐，这下子路冰泽可是给楚涵捅了大篓子！


第0803章 快来围观！

　　惊慌同样在仲魁的面上浮现，他完全没想到事态会如此发展，更没想到路冰泽会直接冲自己而来？

　　不过眼下几乎是顷刻间就有大量的年轻将领冲出来阻拦，也给了仲魁狂妄的资本，更加嚣张的话语脱口而出：“真是找死，给我把他就地问斩！”

　　一干冲出来想拦路冰泽的年轻将领纷纷心中一抖，看向仲魁的目光万分怨念，他们冲出来不是给你涨威风，是不想把事情闹大搞得大家都尴尬难堪啊，路冰泽虽然明面上没有什么军衔，但是有战队的名声在外，谁不知道他在狼牙战团的地位？

　　而且就凭路冰泽目前体现出来的身手，他们能不能拦得住他还是个问题！

　　说时迟那时快，就在这群人冲出来的霎那，路冰泽已经以一种诡异又快速的步伐先一步靠近仲魁，动作在地上带起一道残影犹如鬼魅，甚至在他即将靠近仲魁之时，之前被他一拳轰在了胸口的那名二阶进化者，才刚刚倒在地上，发出一阵吃痛的闷叫声。

　　上官荣心头一个冷笑，看着路冰泽即将把事情越闹越大，对楚涵以及狼牙战团的期待也完全沉入谷底，果然年轻人也就这点能耐，逼入死角的时候只会起杀心。

　　仲魁哪怕不死仅仅是受伤，金阳基地和狼牙基地的仇恨也会立即上升到一个可怕的高度，到时候狼牙基地别说继续发展，恐怕光是抵御金阳基地的各方面施压就会措手不及。

　　这下子，楚涵可是被路冰泽坑惨了！

　　就在所有人都心头一跳，忍不住绝望的面对即将发生的打乱时，出乎意料的一幕却猛然发生——

　　只见路冰泽在快速冲出来，手中锋利的匕首即将刺出之际，却忽然一个身躯乍然扭转！

　　刷！

　　完全让所有人措手不及，只是一个眨眼的功夫，路冰泽就已经出现在了另一个方向，完全没有照着剧本的发展刺杀仲魁，而是莫名其妙的冲到了仲魁身后，海量围观者的面前。

　　哗——

　　所有人都惊愕的停下了手中动作，一个个傻不拉唧的看着忽然改变主意的路冰泽，同样众人心中也是忍不住松了口气，只要路冰泽不杀仲魁，一切都还有扭转的余地。

　　上官荣眉头一皱，眼中的精光依然隐隐闪烁，看来路冰泽还是没有底气，知晓杀仲魁是最烂的手段所以避开了下下策。

　　随后上官荣又是一声冷笑，可惜避开了下下策，却还是无法避开另一个下下策，路冰泽在关键时刻停手，这不就是在示弱？

　　示弱虽然能够避开狼牙基地和金阳基地的对立，但却无疑给楚涵丢了大脸，将来无论何时何地，楚涵在仲魁面前都会矮了一线。

　　呵！果然路冰泽还是太嫩了！

　　仲魁在路冰泽凌厉的杀机消失过后，早就后备满是冷汗，如今见到路冰泽竟然不敢动手，一抹得逞和自傲顿时浮现。

　　刷！

　　仲魁连忙一个快速走到大量年轻将领的身后，仗着己方人多再次对路冰泽施压：“没胆子也没地位的垃圾，现在跪下求饶我饶你不死，砍你两条腿给你留条活路！”

　　此话一出，几个年轻将领顿时气的满脸涨红，这个仲魁老头还在这咬着不放，路冰泽没把事情闹大就已经很好了行不，谁不知道狼牙战团一向以野蛮著称？

　　把人逼急了真是不知道怎么死啊！

　　不过同样的，在路冰泽放弃了硬碰硬之后，其余人也是瞬间感觉狼牙战团并不是那么强悍，在面对一方大基地首领的时候，也会心里发虚。

　　仿佛从神坛掉下来，一下子变得一文不值，而连带的，众人也觉得楚涵也就这样，没什么了不起。

　　可就在所有人都渐渐对路冰泽不重视，对楚涵涌出了轻视之意时，突变再次发生——

　　路冰泽站于海量的南都基地居民面前，忽然浮现出一个诡异的笑容，而后猛然鼓足了气，用极其大的音量大喊：“来人啊！看臭不要脸的大将军欺压我等小扑街啊！欺负人了啊！”

　　咔咔咔！

　　全体人惊呆！

　　上官荣惊得连表情都管理不了，更是头一次在众人面前露出不可置信又充满了惊。艳的神色，路冰泽竟然……

　　玩舆论？！

　　仲魁更是傻了眼，这又是哪一出？

　　就在一干将领全体呆滞的时候，站在人群中的路冰泽，则是再次大喊：“大伙都来看一看了啊！这个加仲魁的家伙来自金阳基地，他刚刚骂我还有骂我长官的话大家也听到了，民众的眼睛是雪亮的，这个家伙二话不说要杀我，我做错了什么？没有！大家说他是不是仗着自己辈分高欺负我们普通人？！”

　　路冰泽这话可是说的相当有水平，三两句话将海量的基地居民和自己拉扯到了一个阵营，彻底将仲魁孤立在外。

　　果然不出所料，大量的基地居民皆是狂点头，他们可是一个老早就在此处，从楚涵遇刺到路冰泽反杀一名五阶进化者，再到楚涵莫名爆发人不出来，到现如今忽然涌出了一帮基地高层和其余基地的将领。

　　从头至尾万分了解事情发展的，其实就是这帮围观者！

　　眼看一群人在路冰泽的带动下点头，仲魁连忙怒从心起，再次冲着路冰泽警告道：“你个连个军衔的都没有的平民，一个社会最低等的败类，少在这里颠倒是非，我告诉你，今天你死也要是，不死也要死，我仲魁要杀的人，没人能拦得住！”

　　不说还好，仲魁这一说，顿时让一群基地居民心里不舒服，什么叫社会最低等，什么叫平民败类？

　　这话啥意思！

　　他们海量的居民，华夏数量最多的一批人，怎么就低人一等了？

　　路冰泽一看仲魁竟然如此大言不惭，内心简直笑开了花，可面上则是立即浮现出了委屈：“仲魁上将你啥意思？就因为我没有军衔，就因为我是普通老百姓，所以我质疑了你我就该死？这是什么理？你怎么能不把我们普通老百姓当人？”

　　“我们可是基地的栋梁，是全华夏的未来，是末世里支撑经济和发展的最主要人群！”路冰泽说的义愤填膺，甚至还忽然双手高举，大喊道：“大家说是不是这样，这个老不死的看不起我们，算什么大基地的首领？我们活该低人一等吗？凭什么！”

　　“就是！凭什么！”海量的基地居民顿时满脸怒气，跟着路冰泽一起大吼。


第0804章 一地的尸体，一地的头颅！

　　这惊天的转折可是惊呆了一片人，所有年轻将领全体目瞪口呆，完全没想到路冰泽在放弃了和仲魁硬碰硬之后，竟然采取了这种方式反击。

　　而且……

　　这是真有用啊！

　　仲魁一下子心中一慌，舆论的压力说小不小说大不大，可在末世纪元一切规律、道德全部重整的时代，作为一方基地的首领若是失去了民众的爱戴，那几本和倒台无疑。

　　末世纪元可不会因为你在上京如何如何有地位，就能在基地里称霸，现在虽然还有文明时代的影子，可所有人都知道在未来，个人的身份地位将以站力为主，基地高层的身份地位将以能力为主！

　　最重要的是仲魁此刻的身份地位一切都是文明时代的延续，论战力，他没有，论成就，他也没有，甚至论受欢迎程度，他估计连沈云楼都比不上。

　　他想弄死路冰泽，除了要给楚涵一个下马威以外，更多的则是想借着踩楚涵一脚而提高自己的地位。

　　打了楚涵的脸，杀了狼牙战团的成员，这无疑是一个能让人激动的成就，在这个暴动的时代有太多人喜欢这样的暴力手段。

　　本想着楚涵不在这里，一个路冰泽他完全搞得定，无论怎么施压路冰泽都不可能想出稳妥的方法。

　　可就是这样的弩定，让所有人都小看了从神隐战队出来的路冰泽，更没有想到他会在瞬间想出这样一个，既不会出人命玩太过也能保住楚涵面子的方式。

　　舆论！

　　一抹微不可察的奸笑在路冰泽脸上浮现，身后是海量的基地居民在乱糟糟的呐喊，一声声不满和怒骂不绝于耳，在这么闹下去，形成大暴动是早晚的事。

　　仲魁在惊慌之下连忙站出来想开口解释，可就在此时，一直分心观察他的路冰泽却先发制人！

　　“兄弟们！”路冰泽甚至变幻了称呼，彻底将群众和自己融为一体，声音更是充满了节奏感，两臂高举颇有指挥风范：“这个仲魁不但看不起我们，还颠倒是非骂我和我的长官，大家说他是不是人渣！”

　　“是！”整齐一致的声音高呼而出。

　　“来！听我指挥！”路冰泽顿时找到了节奏，带着上万人一起：“我数一二三，大家骂他人渣！”

　　“一，二，三！”

　　“人渣！”

　　“滚出南都基地，一二三！”

　　“滚出南都基地！”

　　“上官荣上将万岁！一二三！”

　　“上官荣上将万岁！”

　　一个大写的完蛋瞬间浮现在仲魁的脸上，让他神色铁青跟吞了苍蝇一般难看，望着越来越把握节奏的路冰泽，他甚至连插嘴都找不到缝！

　　而路冰泽却是越玩越嗨，他是没任何理由杀仲魁没错，他不是傻子知道自己若是真的对仲魁出手，这完全是给楚涵找麻烦，可若是不杀，天知道一会儿楚涵老大出来会被那个仲魁损成啥样。

　　其他的方面路冰泽想的不太远，可是利用舆论玩声东击西，这可是他的老本行！

　　别忘了神隐战队是怎么发展起来的，他路冰泽能以最烂的身法和体能当上队长，并非他的强化能力有多出众，而是因为他是神隐战队的灵魂人物！

　　望着越来越声势浩大的呐喊队伍，上官荣的眼中异彩涟涟，看向路冰泽的目光充满了惊。艳。

　　在完全没有出路的情况下，路冰泽竟然能立即就地找出最快捷又有效的方式，让舆论一面倒，这下子仲魁可是面子里子完全没了。

　　最总要的是路冰泽虽然口口声声在拉上官荣的名字出来，可大伙谁让不知道他代表的是狼牙？

　　不仅把仲魁的名声一举拉到最低，还以最隐晦的方式让狼牙战团和楚涵的名声高涨，在末世里想发展基地，玩的就是一个名声！

　　好一个一石二鸟，好一个楚涵，麾下真是人才济济！

　　“你给我闭嘴！！”仲魁忍无可忍的对着路冰泽一声大吼，强势插。入：“你少跟我颠倒是非，你羞辱我在前，我以上将的身份杀你有什么不对？我何时说要和广大民众为敌？”

　　此话一出，路冰泽顿时嘴角一勾打算继续，可心知不能让他开口的仲魁连忙再次先发制人，不给任何人反应的时间强行出声：“我要针对的是你，是你那个无良的长官，和南都基地的居民完全没有关系，你少拉着全体民众一起跳火坑！”

　　路冰泽一愣：“我怎么拉着……”

　　“你闭嘴！”仲魁生怕路冰泽说话再次挑起舆论，连忙用极大的声音和极快的语速再次开口，喊得嗓子都哑了：“楚涵被人刺杀惹了惹不起的人，马上人都要死了，你以为你能抗到什么时候？别怪我没提醒你，楚涵难逃一死，你已经彻底没有靠山！你现在拉着全体居民和我对立，难道不是把他们往火坑推？支持一个死人，有你这么蠢的吗！”

　　路冰泽呆了呆，这啥跟啥？

　　被路冰泽领着的一干群众也是愣了愣，一股怀疑涌上心头，仲魁是上将，知道的东西肯定比他们多，而如今场地中央的大黑球寂静了半天也没动静，难得楚涵真的已经死翘翘？

　　仲魁一看众人眼中浮现出了质疑，连忙兴奋道：“一个跳梁小丑也想在这里挑衅权威，我看你活该和楚涵一样死的尸骨无存！”

　　就在仲魁兴奋的话语刚落之时，一个不着调的声音忽然从身后响起：

　　“谁说我死了？”

　　哗——

　　人群猛然爆发，所有人顿时扭头看向声音的来源处，跑来此处的一群年轻将领更是全体眼前一亮。

　　只见在那诡异的大黑球中心，一道明显的波痕慢慢变淡，像是重幕慢慢移开，从那中心处扛着一把巨大斧头，缓缓走出的人不是楚涵是谁？

　　轰！

　　不可置信的巨大冲击一下子让仲魁眼前一黑差点晕倒，不是说楚涵被大批高阶新人类刺杀，这里巨大的动静难道不是神秘家族的人造成的么？

　　楚涵怎么活着？

　　刺杀他的人呢？

　　一个个问题同样在其余人的脑中浮现，而很快在楚涵走出那巨大黑球之后，像是浓雾一般的黑球便是霎那间消失，露出了其内让所有人震撼无比的画面。

　　一地的尸体，一地的头颅！


第0805章 跟他比强势？

　　浓厚的血腥味在楚涵的领域消失的一刹那便飘散而出，无人看到战斗中发生了什么，没人知道在视线被遮挡的地带是怎样的战斗，但在黑球消失的瞬间，所有人都能感受到那到底有多残暴可怕。

　　一干前来的将领全体惊骇的说不出话，一双双眼睛直视着面前散发着浓郁血腥味的尸体，十五具尸身不多不少，除了路冰泽干掉的那个五阶进化者，其余的十四具尸体全部被斩下了头颅，以最直观的状态呈现，以最直接的方式凸显了楚涵的个人战力。

　　所有人都死了，十五个华夏最强力刺杀队，无一人存活！

　　只有楚涵站在那里！

　　再看他肩膀扛着的那把黑色巨斧，明明已经收回了强大的波动，明明只是一晃一晃的随意抗在肩头，可此刻的楚涵，却是无端的给人带来了巨大压力。

　　上官荣呼吸微微急。促，预示着他的心跳在加速，但很快他便镇定下来，以一种无比警惕的目光盯着楚涵。

　　这个年轻人，到底还有多大的潜力？

　　十五个刺杀者，十四名五阶新人类，一名六阶高手，竟然全部死了！

　　被楚涵一人杀的？

　　仲魁更是在惊诧中下意识的脱口而出：“你，你怎么没死！”

　　超出了自己预想的仲魁无法接受这样的变故，在他看来一起条件都不利于楚涵，明明是必死的结局楚涵怎么会还活着？

　　之前造成的巨大动静，不是神秘家族弄出来的吗！

　　楚涵脑袋一歪，随意的看了眼眼前的状况，目光扫过路冰泽后停顿在了仲魁身上，而后嘴角邪邪的一勾，完全随意的向前走了两步，肩头的巨大黑斧就这么无所谓的忽然扬起。

　　哗——

　　人群一瞬间爆发出惊天的呼声，乱七八糟的惊呼和倒吸一口凉气的声音起此彼伏，乱糟糟的让场面极为凌乱。

　　一干年轻将领更是吓得面色苍白，楚涵杀完了那批逆天的刺杀队，尼玛还想杀仲魁？

　　果然狼牙战团出来的，好恐怖！

　　仲魁更是吓得差点失。禁，下意识的拼命向后退去，更是紧张的浑身哆嗦一句话说不出来。

　　可无论仲魁再怎么后退，作为一个普通人的他，那个速度在楚涵眼里完全属于龟爬，几乎是顷刻间楚涵就已经来到了仲魁的两米开外。

　　紧接着……

　　刷！

　　带着凌厉寒光的黑斧猛然从楚涵的手中下落，充满了极其恐怖的肃杀感，稳稳当当的停留在仲魁的面前，尖端闪耀着黑芒的尖锐地带距离仲魁的脸只有几毫米！

　　滴答！滴答！

　　一滴滴冷汗从仲魁的额间滴落，他吓得一动不敢动，因为距离的极限接近，他不但能闻到这把巨大黑斧上残留的血腥味，甚至还能感受到刚刚黑斧落下的瞬间，那股让人内心深处浮现的极度恐惧感！

　　上官荣以及他身旁的沈云楼都是呼吸一促，有些不知如何是好，路冰泽无论做什么他们都有办法收场，可是楚涵？

　　太敏。感了！

　　这家伙不会真要二话不说砍了仲魁，然后完事了拍拍手说自己不认识，不知道这位是金阳基地的上将吧？

　　哗！

　　冷汗一瞬间在上官荣的后背冒出，以楚涵的性子，绝对有可能干得出这种事啊！

　　就在上官荣挣扎于要把事情闹大，还是把楚涵拉住的时候，楚涵却已经先一步出声。

　　“你是谁？”楚涵的声音无悲无喜，漆黑的双眸平淡无波，身躯沉稳无比的站立在仲魁对面，隔着巨大黑斧的距离恰好就是楚涵最喜欢的两米。

　　退一步，守，进一步，攻！

　　呼！

　　上官荣连忙呼了口气，同时也起了看热闹的心情，楚涵竟然一上来就以这种姿态问话，还真是强势的让人捉摸不透。

　　上官荣完全相信以楚涵的敏锐度，早就看出了仲魁的来历，此刻问出这番话完全是明知故问，但楚涵到底想干什么，却又让上官荣无比期待。

　　仲魁也完全没想到楚涵问他是谁，竟然举着斧头问，这和拔刀架在他脖子上有什么区别？

　　巨大的羞辱感让仲魁一张脸涨到通红，也终于想起来自己和楚涵的身份一样是上将，于是他梗着脖子，声音带着活了大半辈子以来最大的强势气场：“放肆！你竟敢把斧头对着我？我是金阳基地的首领，是华夏上将之一，还有你明知故问是想找死吗？我们明明在上京见过面！”

　　对啊！

　　上京开会的时候，不是见过吗？

　　这下子所有人都恍然大悟，这楚涵就是在明知故问！

　　而楚涵却只是歪了歪脑袋，紧握在手中的修罗战斧并未放下，而是依旧直逼仲魁面门，一股完全碾压仲魁的气魄突显而出。

　　声音更是平淡到令人发指，丝毫听不出一丝情绪：“哦？仲魁啊，幸会幸会。”

　　“噗！”路冰泽毫不客气的一声嗤笑，万分戏谑的抱胸在一旁围观，十分的底气十足，楚涵老大不在他的确无法展开手脚，但此刻楚涵一来，谁特么还敢给他甩脸？

　　仲魁原本就感到极其羞辱，如今听到路冰泽的嗤笑哪里还忍得住，扭头就冲着路冰泽大骂：“我草你。妈个杂种！你笑什么？！”

　　可就在他刚刚骂完之际——

　　啪啪！

　　两声轻响，冰凉无比的感触猛然出现在他的脸颊，还伴随着一道撕裂般的疼痛感！

　　只见楚涵一手拎着修罗战斧，毫不客气的在仲魁的脸上拍了拍，声音更是带上了一丝不满：“我说矮子，你骂谁呢？”

　　仲魁震惊的扭过头，完全目瞪口呆的望着眼前举着黑斧的楚涵，他竟然用武器刷他脸？

　　而且，矮子？！

　　滴答！

　　因为修罗战斧过于锋利而划出的伤口一下子出现在仲魁脸上，一滴鲜血猛然从仲魁的脸颊上滴落在地。

　　哗！

　　人群瞬间沸腾，乱糟糟的惊呼声不断，连那些保持着身份感的年轻将领都受不了开始大叫起来。

　　这也太刺激了吧？

　　楚涵竟然拿那把巨大黑斧，拍仲魁的脸？！

　　还把人脸给划破了！

　　估计仲魁活了大半辈子，还是第一次遇到胆子这么大的人啊！

　　这打脸打的，太激动人心！

　　楚涵却依然是那副镇定无比的样子，丝毫不觉得自己此刻的行为给众人带来多大的震撼。


第0806章 那我不客气了

　　“你竟敢！你竟敢？？”仲魁整个人都快气的爆，话都说的颤。抖：“你竟然羞辱我？你不想活了！”

　　楚涵嘴角一勾，目光戏谑的看了眼仲魁脸上的血痕，手中的巨大黑斧依旧未放下，而是就这么明晃晃的架在仲魁脸上。

　　他不说话，以至于周围的一片人都渐渐安静下来，一个个呆愣的望着做出这番事迹的楚涵。

　　这下怎么收场？

　　不但明知是仲魁却顾问，还以如此嚣张的态度把仲魁压制，这个楚涵真是要逆天啊！

　　感受着无数的目光火。辣辣的盯着自己，仲魁已经骑虎难下，极度的羞辱感让他完全被逼到了死角，尤其是眼前的楚涵目光戏谑，那把斧头更是架在他的连旁边没有一点要拿开的意思。

　　这是要逼死他啊！

　　“我现在以华夏第四大基地，金阳基地的首领身份命令你，立即把斧头放下！”仲魁已经忍无可忍，开始拿身份压人：“楚涵你可别忘了自己什么身份，不要逼我与狼牙基地为敌！”

　　完全的弱势体现而出，仲魁这番话虽然竟可能的以强势态度出口，但周围的人无论怎么看，仲魁都完全比楚涵低了一等。

　　斧头都架在脖子上了却毫无办法，脸都划破了却一动不敢动，这回仲魁真是被打脸打的太彻底了！

　　楚涵极为明显的一个轻笑，依然嚣张无比的将斧头对准仲魁，眼中的神色也在一瞬间变得肃杀凌厉：“逼？命令？试问同为上将的你，你凭什么命令我？矮子？”

　　哗——

　　人群再次沸腾，不少心脏不好的人都捂住胸口一脸蛋疼，这回楚涵不但强势碾压仲魁，还再次强调了“矮子”两字。

　　如此一看，一大把年纪活了大半辈子的仲魁，还真是比楚涵矮了一大截，要知道楚涵的身高仅仅是普通而已，在正直青年的楚涵面前，仲魁还真是一个矮子。

　　这是彻彻底底的羞辱啊！

　　仲魁被刺激的快疯，要不是眼前这柄犀利的黑斧就在距离他不到几毫米，不断提醒着他生命危险，他真想当场把楚涵给撕了！

　　眼看仲魁已经快气疯，楚涵也懒得继续吓唬他，眼神轻轻一瞥路冰泽冲着仲魁开口：“我刚刚可是听到你辱骂了我的部下，而且还妄言要杀他？给个说法吧！”

　　如此轻轻松松又无比强势的语气，明明过分凶残，但却不知为何看的一帮年轻人热血沸腾，也看的一群基地居民大声叫好。

　　在这个动乱的年代，迂腐的人早就该淘汰，像楚涵这般拿实力说话的人才更深入人心，不畏强权又有原则！

　　眼看一帮人竟然在这种情况下替楚涵叫好，仲魁简直如同受了奇耻大辱，不管不顾的冲着楚涵怒骂：“你个无法无天的小子！竟然无视身份基地，用战力压人？会打架了不起吗？你是新人类怎么了？新人类就能无视身份地位挑衅我？”

　　在之前路冰泽利用舆论耍出那一招后，仲魁在此刻连忙灵机一动，赶紧现学现用，可惜他不仅完全搞错了众人的舆论方向，也完全低估了楚涵的强势程度！

　　只见楚涵面上的嗤笑越发明显，当下更是眼神都带上了不屑，极为随意的吐出了两个字：“是啊。”

　　“啊？什么？”仲魁彻底愣住。

　　其余人也是一呆，楚涵说啥，这话啥意思？

　　唯有上官荣太阳穴一突，有些想找个机会干脆离开的冲动，他有预感楚涵接下来的话会刷新众人的三观。

　　果然，楚涵一声冷笑：“我说是啊，我就是仗着会打架，仗着是新人类打压你，你有种反抗？”

　　哗！

　　人潮再次涌动，如同沸腾的开水简直分分钟要炸，这个楚涵，简直太霸道太狂了！

　　一群前来南都基地的年轻将领更是佩服的五体投地，真是妈妈咪啊，之前他们在晚宴上各种明里暗里试探打压楚涵，楚涵没反击原来根本是懒得计较，看看眼下他连仲魁都硬碰硬的上，甚至把斧头架人脖子上，一群人连忙庆幸自己没有和楚涵作对。

　　要是谁触碰了他的底线，以楚涵的胆量和气魄，杀他们完全分分钟的事啊！

　　路冰泽在一旁一个劲的拍手叫好，有老大罩着就是爽啊，看把仲魁给压的！

　　仲魁已经惊得浑身是汗，同样也气的恨不得把楚涵撕碎，竟然如此明目张胆的羞辱他，这完全是在挑衅整个金阳基地的尊严！

　　“你这是在宣战！”仲魁通红着双目，恶狠狠的出声：“你难道是想和整个金阳基地为敌吗？你一个末世纪元新晋级的上将，谁给你的胆子在这里嚣张？”

　　沸腾的人群瞬间安静，尤其是一帮激动的不要不要的年轻将领，此刻已经完全冷静下来，仲魁说的没错，物极必反，楚涵如此强势不给仲魁面子，完全是会引起两基地大战啊。

　　而出乎意料的，楚涵只是翻了个白眼：“别动不动拿你那个受了某家族暗助的金阳基地说事，我还没拿狼牙战团说事呢，你非要比较，那我就不客气了。”

　　说到这里楚涵声音一顿，众人的心跳也是随之一顿，紧接着咚咚咚的狂跳起来，一个个都屏气凝神的等待楚涵接下来的话。

　　仲魁同样心中一突，刚想开口阻拦楚涵，却完全因为之前的过度刺激而导致半晌说不出话。

　　而此时的楚涵已经随意的清了清嗓子，继续以大斧斧刃逼着仲魁面门的姿势开口：“咱俩现在军衔一样，在华夏的地位一样，你是基地首领，老子也是，在完全平等的基础上还拿各自身后的势力出来长脸那是孬种的行为。”

　　楚涵的话毫不客气，眼神也越发的犀利：“此刻你我对等，但你说我拿战力压人，你还真说对了，我堂堂一个五阶巅。峰的进化者，凭什么不能把刀架你脖子上，在场的基地居民哪怕再如何战力薄弱，既然能走到南都基地安家，也绝对曾经和丧尸面对面战斗过，可是你呢？试问你在末世爆发后上过几次战场，杀过几次丧尸或异种？”

　　随着楚涵的话一句句说出，仲魁的冷汗已经满脸都是，一股惊慌、不安和完全弱势的形态彻底出现。

　　楚涵一声冷笑，随机再次抬起手，巨大的黑色斧面忽然又一次在仲魁的脸上拍了两下。

　　啪啪！

　　声音在寂静的场地上异常刺耳。

　　“没杀过？”伴随着楚涵从容到狂妄的声音一同响起：“连一只丧尸都没杀过，你凭什么在这里大呼小叫？”


第0807章 完胜

　　轰！

　　无端的震撼在所有人的心中浮现，一股无比激动的心情在上万人的心中涌出。

　　末世，一切归零。

　　楚涵用实际行动一步步的证明，实力就是一切，哪怕再大的基地首领站在他的面前也是一样，你基地大，人多，你挨得了他一斧头不？

　　这不是无畏惧的张狂，而是在南都基地上万人的面前，活生生的上演了一幕范例，引导了上万人的心境随之高涨。

　　在这个人类挣扎于水深火。热的末世纪元，并非只有苟延残喘，并非只能委屈求全，所有人都有机会翻身，任何人都能够站在最闪耀的地方，让所有人敬仰。

　　楚涵就是活生生的典范！

　　战力，是个人的追求，能力，是嚣张的资本。

　　几乎是顷刻间，上万围观者看向楚涵的目光都涌出了崇拜，和一种莫名的冲动。

　　很快，细微的暴动在人群外圈渐渐爆发，一声声惊诧又醒目的声响此起彼伏。

　　“喂！你去哪？！”

　　“收拾东西，去狼牙基地！”

　　“我靠，等等我！”

　　“不行了，老子要申请去狼牙战团入伍！”

　　“安罗市这么远，你们都疯了吧？”

　　爆发越来越大，越来越多的人不管不顾的扭头就走，完全等不及的想要去狼牙基地，他们没有一窝蜂的冲向楚涵，因为在看到之前路冰泽出色的表现之后，他们就已经很清楚，想追随楚涵闯南闯北的，只有最优秀的人。

　　而如何变优秀？

　　当然是去狼牙战团，当今谁不知道狼牙战团人才辈出？那可是出了名的造强者的地方！

　　上官荣眉头一挑，看向楚涵的目光带着丝丝不满，却又无可奈何的伴随着欣赏，好小子，还顺带抢了他基地一波人？

　　仲魁整个人一震，脸都快绿了，场面围观者的暴动无疑是在明晃晃的打他脸，更别说他已经被楚涵犀利的言辞攻击的体无完肤，并且对症下药说的完全没错，他仲魁自从末世爆发以来，没杀过一次丧尸，甚至连和丧尸面对面的情况都没有，他不过是占领了一方地域，获得了神秘家族的赞助，先发制人的建立起基地而已。

　　这一点或许别的人不知道，但上京以及其他几个大基地首领之间心知肚明，至于楚涵，他上辈子就和神秘家族对上过，那时候有那些基地第一时间对他落井下石，将他放逐，微微一联想就能知道哪些基地的背后站了神秘家族。

　　所以在当下，没有人比楚涵更清楚华夏基地的格局，凡是能在一年内发展起来的大型基地，没有一个不是受了神秘家族帮助的！

　　仲魁的嘴唇拼命哆嗦，不仅是在楚涵面前完全处于劣势，更是因为在这般的情况下，他已经不知道该如何收场，该怎样挽回自己的颜面。

　　看着仲魁的神色，楚涵冲着他一仰头，面容坚毅又带着不容置疑：“最后一次机会，刚刚扬言要杀我部下的事，给个说法吧。”

　　说着，闪耀着黑芒的锋利斧刃已经逼近了仲魁的脖颈，楚涵面上的神色无悲无喜无恐无惧，似乎在他面前的不是一方大基地的首领，而只是一个普普通通欺压了他兄弟的人而已。

　　逼迫！

　　楚涵的强势态度代表了一切，就是仗着战力仗着末世的混乱，就是逼你低头！

　　仲魁的衣衫已经彻底浸湿，心中头一次涌出了极度的惊恐，他看着两米远处楚涵漆黑如墨的双眸，丝毫不怀疑自己若是不给说法，眼前这个疯子恐怕会真的斩了他。

　　“我，我……”仲魁哆嗦着，话都说不清，他的余光撇到了周围一群年轻将领，却骇然的发现无论是沈云楼还是其他人，全体都以一种诡异的崇拜目光看着楚涵，竟然无一人站出来帮他说话！

　　更可气的是上官荣，竟然眼神之中闪着戏谑，抱胸在一旁纯看热闹！

　　反了天了！反了天了！

　　巨大的怒火在仲魁的心中一发不可收拾，可还不等他爆发出来——

　　啪！

　　冰凉的黑色斧面再次无情的拍在他的脸上，发出巨大的声响。

　　楚涵竟然第三次用斧头打了仲魁的脸！

　　路冰泽在一旁喜闻乐见，得瑟的摸了摸鼻子，恨不得手舞足蹈拍手叫好，从仲魁一路逼迫到他利用舆论反击，再到楚涵出现直接扭转乾坤的碾压仲魁，这简直太爽。

　　楚涵老大不仅打嘴炮强，强压人的手段更厉害啊！

　　眼看场面已经尴尬无比，楚涵完全将仲魁逼到死角，不给说法就一副没完的样子，仲魁完全无路可走，难得硬着脖子等死？

　　别和楚涵比胆子大，他在毫无军衔的时候就敢杀少将！

　　良久的静寂之后，仲魁终于软了下来，整了整思维开口：“楚上将的部下路冰泽是个好战士，在末世纪元出力创下种种辉煌，我怎么会想对付他呢，这完全是误会，绝无此事。”

　　最后四个字，仲魁几乎是咬牙切齿的说出来，他甚至已经预料到这一次的服软，自己的名声将会一落千丈！

　　楚涵嘴角勾起，万分满意的双目眯了眯，而后再次出声：“路冰泽，事情是这样的吗？”

　　“你！”仲魁再次一怒，但却因为斧头架在脖子上而不得不闭嘴。

　　“嘿嘿！”路冰泽那个爽啊，知道这会儿得给众人一个台阶下，于是装模作样的咳了咳：“报告长官，听起来是没错，我原谅他之前的过失了。”

　　楚涵嘴角一个勾，这个路冰泽还真是给他长脸，当场用高姿态把仲魁打压的体无完肤。

　　要说今日把仲魁逼到这个田地，胆子小的人绝对不敢，而且就眼下的情况来看楚涵的确做得太过分，甚至已经有不少年轻将领都是惋惜的摇头，好似已经预见了金阳对狼牙大举出兵的场景。

　　可向来高瞻远瞩的楚涵，却完全不这么认为。

　　末世是一个什么样的世界？一个风云涌动，将来完全考战力说话的世界！

　　他仲魁今日在南都基地上万人的面前被楚涵逼到这个田地，哪怕仲魁在金阳基地的权利再如何只手遮天，真正忠于他的人也绝对越来越少。

　　毕竟没有一个新人类会愿意无条件追随一个孬种，太丢人了。

　　反倒是他楚涵，在今日过后必将名声再次变臭，但记住他对他佩服的人，却也会大幅度增长，当场跑了一批想去安罗市的南都基地居民，就是最好的证明。

　　今日的一系列闹剧从刺杀到对抗仲魁，楚涵完胜！


第0808章 落荒而逃

　　闹剧在楚涵的强势态度下烟消云散，楚涵也在一帮人眼睁睁的目光下，带着一丝淡笑将那柄巨大的修罗战斧从仲魁的脸庞拿开，重新摇摇晃晃的扛在肩头。

　　仲魁终于得到释放，差点一个没站稳就栽倒在地，踉踉跄跄好几步才站稳。

　　两个人谁也未说话，就这么面对面的站着。

　　场面瞬间安静下来，无数双眼睛在仲魁和楚涵之间来回观察，一股异样的感觉油然而生，闹剧结束了，怎么还不散场？

　　难道仲魁还不死心，想再找机会扳回一局？

　　仲魁的确有这个心思，但是之前巨大的压力和生命堪忧的心情还未平复，他望着眼前依旧是那副戏谑目光的楚涵，哪怕此刻仲魁心里再想把楚涵撕碎也完全没那个胆子。

　　先前的一幕幕已经让他深刻认识到了楚涵的为人，楚涵能在之前把斧头架他脖子上，现在若是发难，楚涵依然还能继续用武力压制。

　　甚至仲魁都无法保证，楚涵有没有接受自己三番五次挑衅的耐心！

　　于是在巨大的压力下，仲魁只能面色苍白，一句话都说不出口。

　　楚涵是不知道什么情况，总之他今天就盯上仲魁，随时等着他做小动作，一有点风吹草动就立即修罗战斧扬起。

　　反正脸打都打了，要强硬就必须强硬到底！

　　再看上官荣等人，则是一个个神色隐晦，似笑非笑。

　　围观的基地居民心中直犯嘀咕，还有啥事没解决，在这干瞪眼干啥？

　　就在安静无比的场地上无人说话时，压制着内心欣喜的上官雨馨忽然站了出来，冲着仲魁不带任何情绪的开口：“仲魁上将，之前打的赌，你还没忘吧？”

　　哗！

　　冷汗哗然从仲魁的身上涌出，他还真忘了这档子事，一股惊悚顿时在他心中涌出，他紧张的看了眼楚涵，而后在后者不知所以的目光下连连后退两步。

　　“记得！楚涵没死，我立马带着我儿子走！”说完，仲魁便是头也不回的离开，好似逃命一般。

　　这一幕落在在场众人的眼里再次引起了不小的轰动，大部分人都不知道所为何事，仲魁如此惊吓般的逃走，完全不符合他的作风啊，愿赌服输说是这么说，但光是输了带着人走，还不至于吓成这样吧？

　　楚涵同样不解，刚想开口之际——

　　“走吧，累不累？”忽然一个柔。软的身躯贴了上来，只见上官雨馨双手紧紧环着楚涵的手臂，眼中柔情似水：“我看你受伤了，伤重不重？”

　　楚涵内心那个荡漾啊，手一伸就想把上官雨馨揽怀里，而就在此刻——

　　啪！

　　上官荣黑着脸插在了两人中间，声音带着温怒：“楚涵，你先跟自己去包扎一下，上官雨馨你不是还有事没处理完吗？其他人跟该干嘛干嘛，这个场地立即清理干净。”

　　“是！”

　　哗啦啦，一群人连忙忙了起来，上官荣更是三两句话把楚涵和上官雨馨拆散，直接拉着自己女儿率先离开。

　　望着前方妙曼的背影越来越远，楚涵也只能无奈的耸耸肩。

　　“嘿嘿老大，俺陪你去包扎！”路冰泽厚着脸皮凑过来。

　　楚涵懒得多说，直接大步离开，只是在人群稀少的地方，幽幽的低语却忽然出现在路冰泽的耳边：“去，调查一下仲魁和他们打了什么赌。”

　　“是。”路冰泽眼中的不着调瞬间消失，一个闪身离开原地。

　　就在南都基地的暴动渐渐平息，各方高层回到主城区，楚涵也在医疗室止血疗伤的时候，仲魁已经火急缭绕的带着自己的儿子仲恺来到了停机坪。

　　“爸！你杀了楚涵没有？”仲恺这时候还完全不知道自己老爹被楚涵在上万人的面前强拍了三次脸，一个劲的大声嚷嚷：“快点去毙了那个畜生啊！我们为什么要走，为什么急着走，还没讨说法呢！”

　　“你闭嘴！都是你惹出来的蠢事！”仲魁忍无可忍，顶着周围一片工作人员的诡异目光，连拖带拽的把仲恺拖进了直升机。

　　“爸你骂我？我都这样了你竟然？”仲恺完全不可置信自己的父亲竟然在这个时候如此对他。

　　甚至因为仲魁刚刚的粗暴动作，而导致仲恺下半身好不容易止血的伤口再次溢血，整个人更是看起来惨不忍睹，丝毫没有一点大基地公子的样子。

　　负责护送的几个工作人员都是静静低下头，忍不住想扬起的嘴角无疑显示出了他们看这对父子笑话的心态，这两人真不愧是父子俩，刚来的时候那嚣张劲简直一模一样，结果一个半身不遂，一个被楚涵打脸打的落荒而逃。

　　“你们笑什么！一群杂种！”原本就因为下半身残废而分外敏。感的仲恺，此刻第一时间注意到了几个工作人员的表情，下意识的就想给这几人一个教训。

　　只是……

　　啪！

　　一个响亮的耳光忽然扇在了仲恺的脸上，仲魁满目的狰狞，之前一直压抑的怒意狂暴而出：“你给我闭嘴！”

　　同时仲魁也立即翻身进入直升机，几乎是逃命般的冲着驾驶员大吼：“快！立刻走！”

　　仲恺被打蒙了，过了良久才反应过来刚刚发生了什么，顿时睁着一双猩红的双目看向自己的父亲，眼中的怒意和愤恨不加掩饰。

　　仲魁这时候哪里顾得上自己儿子的想法，他是真怕楚涵知道真相后，会直接冲过来斩了自己。

　　楚涵真的敢！

　　仲魁的想法很简单，保命第一，其他事都再议！

　　而就在这两人让一帮工作人员看了大笑话，火急缭绕的跑上直升机后，楚涵也恰好将身上大大小小的伤口包扎完毕。

　　医疗室的小。护。士全程双手都在抖，看向楚涵的目光满是惊讶和不可思议，要知道楚涵虽然看起来一点事没有，可是毕竟是一场大战，脱去衣物的皮肤上大大小小的伤口几乎遍布，一道道狰狞的痕迹新伤带旧伤，看起来异常可怕，衣物上更是满是血迹，都能拧出一盆血水。

　　巨大的震撼在年轻的小。护。士面上浮现，看向楚涵的目光更是满是崇拜，天知道这个年轻的上将是怎么做到如此平淡以对的，这还是她第一次见到受了这么多伤还一声不吭，甚至自己走过来包扎的人！


第0809章 一个小时不来就别干了！

　　“好了没？”楚涵的声音带着不耐烦，他可不管小。护。士如何惊心动魄，如何战战兢兢，在他看来这包扎速度实在太慢了。

　　小。护。士一看楚涵不耐烦的神色，尊重职业道德的她也顾不得眼前的人身份多大，直接一怒眼一瞪：“呆着，你身上的伤这么重，不好好包扎怎么行？”

　　楚涵等的屁。股都快坐不住，向来习惯一刻不停奔波的他忍不住反驳一句：“就你这速度，怎么还能给上将治疗啊，没被踢出医师团队？”

　　小。护。士顿时不乐意了，面色极为难看，对楚涵的尊敬也立即变淡，语气带着一丝不满道：“你有我懂医？就是因为您身份特别，所以才需要尤其注意，而且我们南都基地不像别的基地那般分等阶，只要在主城区办事的人，受了伤都是来我们这。”

　　“这么说是整体速度慢？”楚涵眉头一挑，淡淡的提议道：“我劝你们把这包扎的方式改改，这样的速度平时的确看不出问题，可万一尸潮来了，全基地御敌的时候，你们这样的速度不仅会忙不过来，还有可能会导致很多人的性命危险。”

　　楚涵这可不是在胡扯，而是实实在在的真心话，再偏远再安全的基地，也免不了受到尸潮的攻击，丧尸虽然大部分都蜗居在废弃的城市里，但它们毕竟能够自由行动。

　　小。护。士愣了愣，眉头微微皱起不说话。

　　“可以了，不用把我包成木乃伊，不方便行动。”楚涵在小。护。士刚想上最后一层纱布的时候忽然起身，随意的活动了下筋骨就大步向外走，任凭惊呆的小。护。士如何阻止都不管不顾。

　　直到无人能拦住的楚涵已经走出了医疗室大门，差点气晕的小。护。士才放弃追逐，只能气呼呼的把剩下的纱布收起来，面色更是比先前更加难看。

　　“怎么了蒋玲玲？”路过的医护人员莫名的看着在生闷气的蒋玲玲，忍不住停下脚步问道。

　　名叫蒋玲玲的年轻小。护。士气鼓鼓的一声轻哼，满脸的不乐意：“还能怎么，被一个狂妄自大的家伙教训的了呗！”

　　路过的医护人员一愣，有些惊诧又惊恐的扭头看了眼远处已经走远的楚涵，连忙一把捂住蒋玲玲的嘴：“你疯啦？你知不知道他是谁？说话注意点！”

　　蒋玲玲更加气愤，双眼瞪大：“我知道，不就是一个能力很强的上将嘛，可我们又不是他基地的人，我们买他的账做什么？而且上官荣上将也说了，我们是基地最重要的医护人员，有职责在身，再大的将领也不能无视我们的意见。”

　　“少说两句。”路过的医护人员无奈摇头：“楚涵上将过来包扎，我们可是看在你激灵又漂亮的份上把你推出来，你可别一个犯傻把人得罪了，我们这些没选上的讨好还来不及。”

　　“切！谁要讨好他！”蒋玲玲心不甘情不愿的小声嘀咕着，对之前楚涵的那番话更是完全没放在心上，在她看来包扎的最好才是对病人的负责。

　　早就离开的楚涵自然不知道医务室的对话，他已经以最快的速度来到一处无人的地方，此刻在一整天的风波下天色已黑，周围一片区域都寂静无声。

　　“老大。”路冰泽的声音忽然响起，同时他的身影更是神出鬼没的蹿出，带着最新情报：“打赌的事问出来了。”

　　楚涵对路冰泽的忽然出现一点也不意外，面容沉静到可怕的抬脚响前走去，声音更是低沉无波动：“说。”

　　在黑暗中，无人注意到路冰泽的神色一瞬间布满戾气：“是上官雨馨和仲魁在赌，仲魁的儿子仲恺被我们搞残之后，这个老头异想天开的说上官雨馨必须嫁到金阳，甚至说儿子不行老子上，要上官雨馨给他传宗接代。”

　　楚涵脚步一顿，寂静的夜色中若有若无的杀意淡淡浮出，而后又一瞬间消失，脚步再次抬起，若无其事的继续向前走：“继续。”

　　“是。”路冰泽与楚涵保持一前一后的半步距离，声音带着杀意：“上官雨馨当然不会同意，在会议大厅大闹非你不嫁，仲魁提出赌注，若是长官你死了，上官雨馨就要跟他去金阳，若是你这次没死，他就立即带着仲恺离开南都基地。”

　　“今天我在街道上闹出的动静太大，仲魁估计会以为是神秘家族的人出来了。”楚涵的声音虽然依旧平淡，但唯有极其了解他的路冰泽听出了其内的杀机肆意。

　　“长官不愧是长官！”路冰泽嘴角一勾：“可惜仲魁以为他拿着个赌注出来是占了便宜，岂不知被上官雨馨反咬了一口。”

　　“什么意思？”楚涵一愣，有些不解。

　　路冰泽嘿嘿一笑：“上官啊，我的确是佩服你啊，身边的妹子一个比一个厉害，所有人都以为你会出事，上官荣当时按兵不动，于是上官雨馨一个破釜沉舟，就直接答应了仲魁的赌注，然后逼迫上官荣出兵来救你！虽然最后还是老大你力挽狂澜，但是我这上官嫂子简直太聪明了啊哈哈哈！”

　　楚涵轻飘飘瞥了路冰泽一眼，声音带着一股明显的不爽：“仲魁那老混蛋窥伺老子的媳妇，你丫还笑得出来？”

　　“额。”路冰泽连忙闭嘴。

　　“去，给我把蒙其伟找来，让他去主城区我住的地方找我！”楚涵不苟言笑的下令，心中的不爽越来越大。

　　他奶奶的！

　　这个仲魁何等的不要脸，五、六十岁的老渣渣还妄想跟他抢媳妇？

　　早知就今天就该一斧头斩了那货！

　　路冰泽不敢再放肆，只是微微迟疑道：“让蒙其伟去您那？会不会太危险？”

　　“这点能耐都没有还想混地下势力？”楚涵已经彻底动怒，对下属的要求也猛然严厉起来：“给他一个小时的时间部署，过了一个小时没出现就告诉他别干了，回家种地去吧！”

　　“是！”路冰泽连忙一溜烟的离开去传话，老大这话都说出来了，可见那仲魁是实实在在的惹火了他，再不快点把蒙其伟找来，恐怕他们一帮人都得被老大的怒火牵连。


第0810章 你丫不是狗！

　　轰走了路冰泽，楚涵便是冷着一张脸一路向自己的住处走，在昨天到今天发生了一系列的大动静之后，全体外来基地的年轻将领都被安排在了主城区居住，据说条件相当一般，连之前贵宾区的一半好都没有，而且屋子还尤其窄，是南都基地临时整理出来的。

　　当然那是对于其他年轻将领来说，由于楚涵各方面的特殊性，他住的地方和之前那个贵宾区大房除了小一点之外，其他方面并无太大差别。

　　原本对于这一特殊待遇，各基地年轻将领都商量好了要去楚涵那闹一闹，但今天这事一出，在楚涵从外走来到进入屋内，全程无一人敢出来和他搭话，甚至见到了也连忙回避，更别说闹居住待遇的差异。

　　而就在楚涵进入屋内的霎那间，他的脚步便是骤然一顿。

　　“哈！哈！哈！哈！”一阵急。促的狗吐舌。头呼吸的声音在前方响起，只见已经恢复了巴掌大小的旺财，此刻正一脸讨好的蹲坐在地上，冲着楚涵狂吐舌。头。

　　旺财在给楚涵叼来修罗战斧之后，就趁着众人的目光被战斗吸引时溜了个彻底，之后发生了什么事它也不知道，更别说上官雨馨和仲魁打赌那事，此刻正乖乖的呆在屋子里等楚涵夸它呢！

　　只是旺财估算错误，也错过了关键情节，所以完全猜想不到接下来发生的事。

　　只见楚涵黑着脸，在关上门的霎那忽然一只脚抬起，然后在旺财瞬间惊恐的目光下——

　　右腿如同轰击的核武器一般，带着巨大的怒气，飞快的一脚踹在了旺财身上！

　　嘭！

　　巨大的声响轰然发出，旺财整个人被踹的在地上变成了一张饼，摔了个七荤八素，整个地面更是震了好几震。

　　与此同时，楚涵狂暴的声音更是轰炸在旺财的意识里：“你丫的不是狗，学毛狗吐舌。头啊！”

　　楚涵屋内巨大的声响直接造成的后果，就是同一楼层里的不少人都猛然惊醒，一个个下意识的跳下床以为地震了。

　　“怎么回事怎么回事？”喧哗声在走廊里四起，到处都是因为惊吓而跑出来的人，放眼望去乱糟糟一片。

　　少数还没睡着的几个年轻将领各个吓的一抖，连忙嘭嘭嘭几声进屋关紧房门，无论外面怎么吵闹也不出去，这些正是眼看着楚涵一脸杀气走进门的人。

　　同时这些人也是万分庆幸，果然没好事，幸亏没上去和楚涵搭话啊！

　　这时候的旺财完全摔傻了，一脸懵逼的从地上爬起来，整张脸完全呆滞，看向楚涵的目光怨气连连，这好端端的，咋又踹它？

　　至于楚涵，在发泄完的一瞬间便是阴沉着一张脸坐在位置上，看的旺财一个激灵，顿时没了脾气。

　　太吓人了，这张脸简直阴沉的像阎王，此刻的旺财甚至有些庆幸楚涵刚刚用的是脚，而不是修罗战斧……

　　就在屋内寂静无声，淡淡的杀气不断环绕，屋外各种鸡飞狗跳，一群人还没搞明白发生了啥事的时候，一个人影忽然出现在楚涵的屋外。

　　咚咚！

　　敲门声伴随着礼貌的问候一同响起：“楚涵上将，刚刚好像地震了，您没事吧？”

　　楚涵下意识的一声“滚”刚刚涌上喉咙，却是乍然间咽了下去，唇角勾起了一个诡异的笑容，张口怒骂道：“费什么话，老子的床坏了，赶紧给我换个新的，这么小的床怎么睡！”

　　“这？”屋外的人有些迟疑，紧接着声音带着讨好道：“楚涵上将，我能进去查看一下吗？”

　　“滚进来！”

　　“是。”

　　短暂的对话简单无比，不多时一个穿着南都基地士兵服的人便规规矩矩的走了进来，只是在进屋关上门的霎那，此人便立即变了个面孔，兴奋的腆着一张脸踩着小碎步来到楚涵面前。

　　“老大，您找俺？”来者不是蒙其伟是谁？

　　蒙其伟为了在一个小时内混入主城区，可是费劲了心思，尤其是路冰泽咋咋呼呼的说不快点老大要砍人了，蒙其伟哪里还敢耽搁，动用了最快速度混入，只是能这么快就直接进来，还是拖了楚涵刚刚踹了旺财一脚的福。

　　那一脚可谓是踹的惊天地泣鬼神，整个楼道一瞬间陷入混乱，蒙其伟才有机会趁机混了进来，而且还是大大方方的直接敲门。

　　机会和智谋一样不缺，见到这般的蒙其伟，楚涵的暴虐情绪也微微缓解，想冲到金阳基地宰了仲魁的冲动渐渐平息。

　　“嘿嘿嘿！”蒙其伟小心翼翼的来到楚涵旁边，那样子似乎也是害怕楚涵一会儿会忽然发飙。

　　毕竟今天下午发生的那档子事，早已经传的满城皆知，楚涵的霸道和狂妄几乎成了末世纪元里的一个典范。

　　而蒙其伟也是极其震撼，他还是第一次知道楚涵狂起来竟然如此可怕，尼玛那斧头就挂仲魁脸上，一挂挂了老半天。

　　太牛了！

　　楚涵瞥了他一眼，双眼微眯，食指随意的轻轻敲了敲桌面。

　　蒙其伟立即一个摇杆挺立，静等楚涵接下来的话，他深知楚涵一露出这幅样子，明天必有人要倒霉！

　　果然，在思考片刻之后，楚涵乍然出声：“猎王在上官荣那里接的任务要继续完成，你今夜立即发布命令下去，将明天舆论攻击的对象改成仲恺。”

　　“是。”蒙其伟二话不说点头，压根不思考任务是否紧急，虽然他无比清楚那些基地年轻将领哪个人在哪天集火舆论攻击，其实早就排布好了，楚涵此刻临时变卦，会给他们地下势力带来一系列的加倍压力。

　　但蒙其伟还是一声不吭的应下，因为他无比清楚，楚涵发布出来的命令从来不容置疑，此外他更是双目一眨不眨的盯着楚涵，他知道这只是楚涵老大命令的开始，以楚涵大脑的思考速度来看，刚刚的时间足以让他想出一系列的命令变化。

　　也正如蒙其伟所想，楚涵已经再次开口：“把仲恺的攻击力度放到最大，不用手软，他没了那功能的事也爆出去。”

　　楚涵的眼中闪烁着杀意和阴谋，一个恶魔般的笑容更是忽然呈现：“另外，你马上收拾一下，明天立即去金阳基地发展！”


第0811章 父子俩一起黑

　　蒙其伟和楚涵的见面过程相当短暂，不多时伪装的他就带着一系列的命令走出屋子，迅速将楚涵的命令下达，整个晚上南都基地的所有地下势力成员都在火急缭绕的加班。

　　而这一。夜的其他地方则过得尤其安静，除了各个将领的住所传过一次地震的消息之外，主城区提心吊胆的众人终于在第二天的早上松了口气。

　　一。夜风平浪静，没有哪个地方着火，没有再发生刺杀事件，过去的两天真是过得血雨腥风！

　　慕容珞城睁着一双熊猫眼，忙了一早上后找到上官荣：“风波已经过去了，现在那些外基地的年轻将领怎么办？他们似乎又起了联姻的心思。”

　　上官荣烦躁的揉了揉太阳穴：“不知道猎王那边进行到哪一步，昨天已经有两名年轻人名声大降，楚涵反而越来越好，沈云楼几乎没有黑点，照这个势头下去难以收场啊！”

　　慕容珞城没话可接，只能打了个哈欠道：“要不找猎王过来问问？”

　　上官荣苦笑摇摇头：“算了，猎王那边应该有应对的方案，以他的动作来看明显能看到一系列步骤的痕迹，我们豁然打断损人不利己，用人不疑。”

　　慕容珞城疲惫的点点头：“还有其他事吗上将？”

　　上官荣不满的瞥了他一眼，随意的挥挥手：“你下去休息吧，这几天辛苦了。”

　　“嘿！不辛苦，不辛苦。”得到释放的慕容珞城连忙客气了一下，但身躯却是飞速的向门外移去：“那么上将，我先走了。”

　　紧接着“刷”的一声，直接跑了个没影，连续两天熬夜，慕容珞城早就扛不住。

　　上官荣再不满意也只能放弃，毕竟他也知道这两天连着发生这么多事，主城区的高层早就累的疲惫不堪。

　　只是在主城区安静的例行每日的公务，昨天一天同样累瘫的各个年轻将领一觉睡到大中午的时候，平民区的各个街道上，一股不大不大的风波却是悄然无息的开始卷席。

　　“知道吗！”一个看起来尤其八卦的年轻人在酒馆大声嚷嚷：“和南都基地最有可能的联姻对象仲恺，昨天惨遭横祸，现在变成太监了！”

　　“我知道！我知道！”另一人连忙激动的附和：“听说不仅是太监，还整个下半身被人截肢啊！”

　　听着两人的对话，周围人立马炸锅。

　　“不会吧？咋弄的？”

　　“难怪他老子当天赶到南都基地来！”

　　“不会是楚涵弄的吧？所以他老子才那么针对楚涵，结果被反打脸。”

　　“不是楚涵，时间对不上啊。”

　　“这下子仲恺是彻底没希望咯，哈哈，还闹的人尽皆知，我要是他我就立马去死。”

　　“还说呢！这父子俩丢人丢大了！”

　　随着一家酒馆的八卦爆出，顿时整个平民区、难民区都在讨论此事，几乎是津津乐道，还有人把仲魁也一同连带着讨论，父子俩在南都基地的名声算是在一天之内跌落谷底，简直人人都能上来踩了一脚。

　　上官荣得知这一消息的时候已经是当天下午的傍晚，对于仲恺的事他知晓后并未做出任何动作，说实在的自从仲魁昨天臭不要脸的提出儿子不行老子上之后，上官荣就已经气的恨不得炸，依照他内心的想法没落井下石已经够仁义。

　　所以在今天猎王开始在全基地各处黑仲恺连带着仲魁也黑的时候，上官荣其实相当的满意，对猎王做事也越发放心。

　　这才叫会干事！

　　至于其他年轻将领，在浑浑噩噩一天后已经有不少人提出离开，留下的人则是对联姻的事还抱有幻想的几个。

　　沈云楼同样没走，尤其是他已经察觉到了基地内有人在刻意黑，凡是想联姻的基地应该都不会错过，如此一想沈云楼倒是动了其他心思。

　　虽然联姻无希望，但他却可以利用这个机会提高自己的名声，沈云楼自信自己没有黑历史，和其他年轻将领不一样，沈云楼向来洁身自好，所以无论爆出怎样的言论他都可以反驳。

　　试想一下如此一个个人的黑下去，最后留下来的人必将是最优秀的人，而在沈云楼的内心已经有了定夺，最后剩下的人应该是他和楚涵两人。

　　一个能和楚涵留守到最后的中将，哪怕最后无缘和南都基地联姻，但也绝对会名声暴涨，顺带连同沈云楼所在的川域基地一起出名。

　　这是大好事啊，可千万不能错过！

　　可看出异端的只有沈云楼一人，其余决定留下的大部分年轻将领还被蒙在鼓里，一个个拼命在上官荣的面前找存在感，或是与上官雨馨制造偶遇，争取博得一丝机会。

　　于是就在众人心思各异的情况下，南都基地的主城区顿时呈现了诡异的一幕，年轻将领的居住地人员在一天之内走了大半，剩下的人彼此见面就冷不丁的暗掐，谁也不肯退步。

　　而做出一切的罪魁祸首楚涵，却是在昨日的大战后休息了一整天，紧接着又在傍晚时分离开屋子。

　　“楚涵上将，您要去哪？”一个声音在楚涵走出门后立即响起，正是一名对联姻之事分为上心的某年轻将领。

　　楚涵眨了眨眼睛，上下看了他一眼：“你谁？”

　　年轻将领轻轻一笑，除了眼神之中闪烁着火药味之外，表面上看不出任何异端：“我是来自承运基地的汤伟，也是华夏出名的大基地。”

　　“哦。”楚涵点点头，然后就没有然后了，直接脚步一抬离开。

　　汤伟愣在当场，整个人傻眼，楚涵竟然无视了他？

　　一瞬间的不爽在汤伟的眼中闪过，但他也不敢明目张胆的表现，只能咬牙切齿的看着楚涵的背影，而后悄悄跟上。

　　“我倒要看看你去哪！”

　　楚涵出门不为别的，而是蒙其伟被他急忙赶走去金阳基地发展，在连夜加一个白天的准备后，这时候正好搞定资金和人员分配，哪些人该带走，哪些人留下来继续渗透南都基地，都需要好好规划。

　　所以蒙其伟能在这么短的时间内交代好一切，卡在天黑之前离开南都基地，这个能力哪怕在人才辈出的狼牙基地也尤其难得。

　　所以面对这样能干的下属，楚涵再怎么说也该去送别，毕竟今天这一别，再次见面恐怕就是他踏平金阳基地的时候了……


第0812章 又来？

　　汤伟的跟踪在楚涵看来简直小儿科，也完全没有放在心上，几个转弯直接甩开，然后迅速向着南都基地的城门口而去。

　　这时候的蒙其伟已经将要带走的大部分人疏散到了城门外，他自己留下最后一个离开，毕竟南都基地的戒严还未解，他们这么多人想出城并非易事，光是一个个偷偷送出去就花了一整天时间。

　　同时和上和范鸿轩等人也同样在今天全部出城，此时怕是已经在路上和黑芒战队遇到了。

　　在轮到蒙其伟出城的时候，已经是天即将黑的时候，他也刚刚处理完南都基地的其他事赶过来，只是在蒙其伟悄悄潜入守卫处，依靠大门处的地下势力成员出城的时候，却忽然看到了楚涵的身影。

　　“老大？”蒙其伟惊讶又感动，老大竟然来送他！

　　楚涵站在远处，随手给蒙其伟比了个狼牙战团内部的手势，看到这一手势的蒙其伟当场感动的稀里哗啦，更是激动的满脸通红。

　　“蒙哥？那手势啥意思来着？”一旁的地下势力成员呆呆的出声。

　　蒙其伟上去就是一个脑袋瓜：“叫你不好好学！”

　　“还没来得及学会啊，这几天忙成啥样了。”那人满脸委屈：“所以我才被留下来呆在南都，你们学的快的人，都走了啊。”

　　蒙其伟斜了他一眼，而后又激动的给楚涵回了一个手势，这才转身边走边说道：“老大刚刚那手势的意思，是说干好了给俺加薪！”

　　“噗！”听闻此话的地下势力成员忍不住笑出声：“我说蒙哥，您这回去金阳基地发展，所带的启动资金最起码好几万，您这么有钱哪用得着老大给您加薪？”

　　蒙其伟立即冷下来，无比严厉的看着说出这番话的地下势力成员：“那是启动资金不是我的个人财产，跟着混了这么久你还搞不清这个原则性问题吗！”

　　地下势力成员立马一惊，而后挠了挠脑袋：“可是，我们当初在南都基地的启动资金，也就五千回炉币而已啊。”

　　“没有可是！”蒙其伟已经尤其的不满，看向眼前这个自己一手带起来的年轻人无比严肃：“该是我的我拿起来不会客气，该是地下势力的共有财产我一分钱都不会私，这件事你也给我记住了，少有小心思，狼牙战团的军规何等严厉你可别忘了，现在狼牙战团三战队这么出名，你可别做出抹黑我们暗部的事，给我们整个暗部丢脸！”

　　此话一出，年轻的成员立马严肃起来：“是！蒙哥我知道了！”

　　一有对比就会产生攀比的心理，哪怕是在地下发展以蒙其伟为首的暗部也不例外，虽然别的人不知道，但在三个战队里可不算秘密，这些人之间有较量太正常了，谁都想争个第一把杀羽从神坛上拉下来。

　　谁说狼牙战团的暗部不能和三战队比？

　　在蒙其伟看来，他们的能耐和人员数量甚至潜力，明明最高才对！

　　训完了小弟，蒙其伟的心情也尤其舒爽，美滋滋的一路走出城外，在即将和那名成员告别的霎那，更是忽然诡异一笑，摸了摸腰间佩戴的一把精良匕首。

　　“谁说老大给俺加薪一定是给钱？”蒙其伟的笑容满是得意，不经意的秀了秀昨夜离开楚涵住处时，楚涵变戏法似得给他的匕首：“这匕首可是出自卢大师之手，削铁如泥！”

　　那名小弟看的眼前都直了，无比羡慕，直到蒙其伟都走远了都还深陷在羡慕的心情里。

　　只要是狼牙战团的成员，无论是在安罗市的那一批数量庞大的普通士兵，还是三战队的高手，还是分散在各个基地的暗部成员。

　　所有人都知道狼牙基地有个专门替楚涵打造武器的大师，正是前段时间处于议论风波处的卢宏盛，据说是得到了一个叫叶默的大师的真传，楚涵老大那柄牛逼轰轰的大黑斧就是叶默打造的，这件事早就得到了楚涵的亲口承认。

　　而深得叶默真传的卢宏盛，当然在狼牙基地赤手可热，名声早就在狼牙战团里传开了，而且传闻他出手的武器无一不精良，在狼牙战团只有将级军衔者可以去量身定做，其他人想得到卢宏盛打造的武器，除非得到楚涵的批准。

　　甚至还有传闻说，黑芒战队全体成员都有这样的一把匕首，所以才会暗杀能力那么强！

　　对于这样的传言，再加上蒙其伟无比得瑟的从楚涵那里得到了一把，从未想到暗部也能有这个殊荣的年轻小弟，怎么不羡慕，怎么不激动？

　　只要干的好，说不定楚涵老大一高兴，也会赏他一柄啊！

　　这可是荣耀的象征，比回炉币值钱！

　　特地前来送别蒙其伟的楚涵自然不知道这两人的谈话，在挥手道别后就潇洒的转身离开，蒙其伟的能力越来越强，对楚涵的忠诚度也很高，楚涵很放心让他去干这行。

　　狼牙战团的暗部是一个必须存在的部门，或许别的基地首领还因为末世里各种各样的事没考虑到暗部这一层面，但楚涵知晓接下来历史的轨迹，抢在最混乱的时候安插人手最明智，哪怕那些基地大洗牌也揪不出来！

　　只是正当楚涵一身轻松的往回走，甚至已经快走到主城区的时候，忽然一道噌亮的蓝光乍然逼向他的双目！

　　刷！

　　楚涵想都不想的连忙一个闪身，急速向着旁边而去，与此同时背在背后的修罗战斧猛然抽出握在手中。

　　同时楚涵也无比庆幸，自己在昨天遇到了刺杀过后，就不再把修罗战斧放在次元空间，而是随时背着，天知道在什么时候什么地点，又会发生啥事？

　　而此刻，楚涵更是没想到还真会被他遇到！

　　轰！

　　一声巨响毫无预兆的在人声鼎沸的街道上响起，原本楚涵所在的地面猛然间炸起了无数石块，一道可怕至极的黑色痕迹呈现在满是灰尘飞起的地面。

　　那是高速摩。擦下留下的痕迹！

　　楚涵这时候已经退开到了十米开外，他望着眼前在浓烟里一步步走出的身影，带着强烈的杀伐气息，身躯虽然消瘦却隐隐蕴含巨大能量。

　　楚涵一股操。蛋的心情顿时涌上心头。

　　妈个鸡！

　　又是暗杀！？


第0813章 出乎意料的变故

　　来者，是儋凰！

　　哪怕滚滚尘烟遮挡了视觉，楚涵还是第一时间看清了来者的身份，因为那把闪耀着淡蓝色纹路的长剑，在灰暗的尘埃中分外显眼，明显出自于阴阳谷，而它的主人不是儋凰是谁？

　　周围的人群在最开始的蒙圈后，立马炸开！

　　“我天啊啥情况？”

　　“刺杀！又见刺杀！”

　　“这楚涵是犯太岁了吧？”

　　“昨天来了一拨人，今天又来个强者，到底多少人要杀楚涵？”

　　“先别看热闹了，今天来的这个人恐怕不简单，快去报信！”

　　喧哗的人群也相当有默契，在昨日的暴动发生后，今日再来一次，周围的人一瞬间退开老远，几乎是以最快的速度将中间场地空出，围成了一个大圈静静等待事情的发展。

　　见到这一幕的楚涵一脸的卧槽，心说你们这帮人还看热闹看出默契来了不成？

　　这下好了，他不想打也得打，想避开眼前这个诡异的儋凰几乎不可能。

　　这时候儋凰已经从尘埃中走出，露出了一身简单至极的服侍，浑身上下就属他手中的那柄长剑最为显眼，幽幽的蓝光哪怕在白天也极其能吸引人的目光。

　　楚涵眼中精光一闪，难怪自己在第一次见到他的时候他用那么厚的布条将长剑包裹，原来是无法控制这把长剑的震动，时时刻刻都在散发蓝光，如此说来此人和徐锋以及江凌若相比，战力和天赋无疑差了一截。

　　而在楚涵思索间，周围的人群就已经再次炸开，此起彼伏的惊呼声不断。

　　“看他那把长剑！”

　　“看到了，这不合常理啊！”

　　“和昨天楚涵的斧头一样，这蓝色的雾气是什么？”

　　“不清楚，不过也证实了此人了不得。”

　　“莫非今天来的人是那些人口中的神秘家族中人？”

　　“不一定吧，那楚涵昨天的斧头咋解释，楚涵可不是神秘家族的。”

　　“所以楚涵的斧头现在不发光，而对方的长剑时时刻刻都在闪烁微光。”

　　听着周围不着调的言论，楚涵也没工夫去解释和普及后世里会极其出名的武器，他的双目时时刻刻的盯着前方一步步走来的儋凰，手中的修罗战斧紧握，时刻备战！

　　儋凰自然清楚自己出现后给众人带来的震撼，只是他在第一击被楚涵躲过之后，心中的警惕就已经到达高峰，因为他已经敏锐的在楚涵退开的一瞬间，捕捉到了楚涵一瞬间释放出来的五阶进化者气息。

　　竟然这么快就五阶了！？

　　“你果然天赋异禀。”儋凰并未第一时间展开攻击，而是先和楚涵聊了起来，眼中明显带着惊。艳：“当初见你的时候不过才四阶，短短两个月而已，没想到你竟然就晋级到了五阶。”

　　聊天？

　　楚涵一瞬间愕然，但却身躯不动的机智回答：“我也没想到你为了杀我，竟然会从安罗市千里迢迢追到南都基地。”

　　儋凰轻轻一笑：“任务在身，你不得不死。”

　　哗——

　　人群再次喧哗，一个个万分惊悚的看着眼前的这一幕，这回众人对楚涵已经不抱期待，毕竟昨天大战过后，楚涵身上那浑身浴血的样子谁都看见了，带着那样的伤势今天再遭刺杀，哪怕再厉害的人也无法发挥出全力，更别说来者一看就是不好惹的存在。

　　楚涵修罗战斧在手，嘴角裂出了一个耐人寻味的弧度，紧接着——

　　刷！

　　一道极致的黑芒忽然涌出，身躯像是炮弹一般忽然飞射向前，带着凌厉的杀意向着儋凰一冲而上，伴随着楚涵嚣张的声音一同响起：

　　“那还废什么话，今日不死你死就是我亡！”

　　哗！

　　绚丽的蓝光同一时间闪耀，儋凰手中的长剑立即一挑而起，同样气势上升到极致，冲着迎面而上的楚涵提剑而上。

　　噌！

　　两把武器在空中急速的相撞，摩。擦出了噌亮的火星，同一时间暴动的生命波动更是向着四周瞬间扩散，形成巨大的浪潮如同火势爆发。

　　轰！

　　一瞬间炸开，热浪从中心处急速向外扩散，巨大的气流吹的四周人群一瞬间哀嚎声不断，飞起在半空的尘埃到处都是，让众人眼里嘴里全是沙子。

　　震撼在所有人的心中浮现，仅是一击，就已经展露出了如此强烈的气场，这才是高手对招啊！

　　而在这个当下，楚涵已经和儋凰对了不止十几招，每一招都会引起巨大的暴动，战斗场地几乎没有一处地面是完好，武器之间响亮的碰撞声响起的频率极高，几乎一秒钟就有好几下，可见两人的速度何等之快。

　　也就是这种不断的对招，导致战斗圈浓烟滚滚，能见度几乎为零，围在外圈的众人无人能看清战况如何。

　　楚涵的眼中满是戾气，出手一次比一次强劲，生命波动更是越发高涨，从修罗战斧上散发的黑雾也越来越浓。

　　就在楚涵即将爆发大招，来个连击把儋凰爆死的时候——

　　刷！

　　儋凰忽然改变攻势，身躯堪堪与楚涵的斧刃擦肩而过，说出了让楚涵骤然一顿的话：“其实我不是来杀你的，而是给一个叫肖梦琪的人传话。”

　　轰！

　　楚涵的心跳乍然一顿，瞳孔剧烈收缩。

　　肖梦琪？！

　　那个莫名其妙的神经病，引导自己去叶默那里拿到修罗战斧，而后又神出鬼没的塞了张字条给自己，告诉他白允儿踪迹的肖梦琪？

　　什么情况？怎么会是她？儋凰怎么会和那个神经病有关系？

　　一瞬间无数的疑问冲出脑海，让楚涵难以自制的控制情绪，要说在这末世里除了神秘家族以外，最让楚涵深觉难以掌控的事，必然当属肖梦琪的存在。

　　那个女人……

　　太诡异了！

　　就在楚涵发愣间，儋凰再次提剑而上，只是这一次的攻势明显弱了三分，哪怕楚涵在发愣之中也绝对能够完全抵挡。

　　果然——

　　噌！

　　两柄特殊武器再次相碰，擦出了剧烈火花，在儋凰提剑而上的瞬间，他的声音也再次响起：“她让你有空去南沙港找她，到时候一切秘密自会解开。”

　　楚涵再次心头一跳，一股极其古怪又惊诧的情绪涌上心头。

　　南沙港？

　　怎么会是那里！


第0814章 偷鸡不成蚀把米

　　末世里的夏天接近傍晚时分的天气，是一天之中景色最美。妙的时刻，原本就带着淡淡血雾的天空在夕阳的映衬下越发其妙，在末世里也算是一道美景。

　　此刻的慕容珞城就在如此好的天色里补眠，连着两天两夜的忙碌，让他一沾床就睡了个天昏地暗。

　　只是就在他熟睡期间，忽然——

　　哐！

　　一声巨响猛然出现，紧接着便是房门被一脚踢开。

　　慕容珞城整个人猛然一坐而起，他还穿着睡衣，顶着一头鸟窝头，万分惊恐的看着一个士兵二话不说就冲着他奔来。

　　“干啥干啥？什么情况？杀人啊？”慕容珞城惊吓的连忙向后退，完全被吓得魂不附体。

　　士兵擦着额头的汗水，一把将慕容珞城从被窝里拖起来，神色慌张：“不好了，楚涵遇刺了！”

　　慕容珞城此刻还没从连着两天的忙碌中回神，听到此话下意识的反问：“不是昨天的事吗？你梦游啊？”

　　士兵急的满头大汗，不由分说把慕容珞城往外拖：“又遇刺了！这回来杀他的人比昨天的强了不止一星半点，两人已经在街道上打起来了，您快去看看吧！”

　　“什么？楚涵又遇刺？”慕容珞城瞬间瞌睡全无，紧接着又忽然脚步一顿惊恐道：“什么叫比昨天的刺杀队更强，对方来了几个人？”

　　楚涵不是昨天刚遇刺么？现在全城戒严，再来一波人混进来刺杀楚涵，那么基地大门处的门卫就可以统统别干了，回家种地去吧！

　　而且昨天刺杀楚涵的人已经属于末世里的顶尖队伍，足足十四个五阶高手，还连带着一个六阶的强者，今天竟然有人告诉他楚涵遇到了更强的刺杀者，慕容珞城怎么可能不震惊？

　　再强该强到何等地步，五十个五阶高手集体杀楚涵不成？只是士兵的回答让慕容珞城瞬间感觉不好了。

　　“一个。”弱弱的声音响起。

　　“啥？”不可置信的反问从慕容珞城的口中发出，紧接着他便是徒然一怒：“你耍我？一个人有什么好汇报的，楚涵又不是没战力！”

　　前来汇报的士兵急的都要哭了：“虽然是一个，但是比昨天的所有人加起来都厉害啊，那打斗场面我没法形容，你去了就知道，完了估计基地都得被毁了！”

　　慕容珞城眼中闪烁着狐疑，只能先一步向着楚涵所在的地方奔去，同一时间在主城区的各个地方，同样爆发了相似的一幕。

　　一个个正在休息的基地高层被这个惊天的消息炸的冲出屋内，不用上官荣说就立马聚集了队伍开始向楚涵所在的地方进发。

　　其余留在南都基地还没走的一批外基地年轻将领，同样接到了楚涵再次遇刺的消息，一石激起千层浪，一群人连忙呼啦啦的向着事发地点涌去。

　　原本从主城区一路追出来，想跟踪楚涵的年轻将领汤伟，在失去了目标后便在街道上像是个无头苍蝇一般到处乱转，好不容易运气极佳的碰巧看到了往回走的楚涵，倒霉的汤伟还没来得及上去继续跟踪，便是被眼前突如其来的一幕给惊呆在原地。

　　所以此刻他正是在事发地点，瞪大着一双不可置信的双眼，还不等他回神作出反应，前方的楚涵和儋凰就已经打得你来我往，整个战斗场地尘土飞扬。

　　汤伟的周围还有一大波围聚成堆的基地居民，汤伟站在这群人之中竟然一点不突兀，被杂乱的尘土吹的蓬头垢面，一眼望过去几乎分辨不出谁是谁。

　　而就在汤伟震惊的说不出话，完全没想到楚涵会再次遇刺的时候——

　　啪！

　　忽然一只大手拍在他的肩膀。

　　“啊！”原本就受了极大刺激的汤伟下意识的一声大叫。

　　“叫什么？情况如何，怎么什么都看不清？”略微熟悉的声音在汤伟的耳边响起，汤伟顿时一个回头，紧接着便是目瞪口呆的望着顶着一头鸡窝头的慕容珞城。

　　“慕容……”汤伟直接语塞都快被一系列的惊天变故给弄傻了。

　　慕容珞城也没工夫去管汤伟的神色，焦急的看了眼眼前的战斗圈，完全被不断飞起的浓烟和杂物笼罩，其中不断又一黑一篮两道强光闪过，哪怕他们想助楚涵一臂之力也根本挤不进去。

　　只能干着急的慕容珞城无奈摇摇头冲着汤伟开口道：“你怎么在这里？”

　　“啊？我……”汤伟再次一傻不知该如何作答，他总不能说自己跟踪楚涵吧？

　　“咦？汤伟中将，您速度这么快！”这时候沈云楼也到达此处，看到汤伟的一瞬间就乍然开口，带着淡淡的敬佩：“果然是承运基地最优秀的年轻将领，竟然这么快就到达援助楚涵。”

　　汤伟一脸尴尬，更加说不出话。

　　“现在根本援助不了，我们只能找准机会上。”慕容珞城的声音响起，看向汤伟的目光带着一丝诡异：“汤伟中将果然名不虚传的厉害，看来将来南都基地应该和承运基地多多联系啊！”

　　汤伟顿时脸都黑了一脸日了狗，慕容珞城的话听起来似乎是客气是夸赞，但凡是能走到他们这个高度的谁不知道这是带着抵触和不满？

　　真正的画外音应该是：汤伟你挺牛逼的啊？竟然比老子来的还快，想抢风头？一点也不会看情势，联姻你没戏了！

　　此刻的汤伟简直骑虎难下，麻痹的他不是速度快过来，而是偷偷摸摸的跟踪楚涵啊，可惜哑巴吃黄连有苦不能说，跟踪楚涵的事更不能提。

　　吃了一个大暗亏，真是偷鸡不成蚀把米！

　　就在所有人渐渐来齐，上官荣和上官雨馨都听闻消息赶来后，前方的浓雾忽然渐渐开始散去，打斗的声音也一瞬间诡异的消失。

　　“准备！”慕容珞城心头一突，连忙出声让大家准备好，看情况如何立马上去助楚涵一臂之力。

　　只是让所有人都没想到的是，就在浓雾渐渐散开的时候，战斗的中心地带却只有楚涵一个人，另一个被形容的如同恶魔般的刺杀者，完全不见了踪影！

　　什么情况？

　　不是说超强高手刺杀楚涵么？

　　人呢？凭空消失？

　　你特么在逗我？！


第0815章 南沙港不仅仅是个地名

　　此时的场面尤其诡异，满是人的场地上寂静无声，所有人都呆滞的望着自己的正前方中心处，巨大的战斗圈地面上到处都是打斗留下的痕迹，坑坑洼洼看起来一片狼藉。

　　楚涵就独自站在中心处，手中一把巨大的黑斧还保持着蓄势待发的状态，而他的面前已经空无一人。

　　与周围惊诧的人一样，楚涵也没搞明白儋凰是怎么消失的，两人在边打边对话的期间，无论眼前的能见度多低，楚涵都能利用精准天赋感受到儋凰在哪，可在儋凰的消息送达完毕，上官荣等人一一到达之后，儋凰就在楚涵的眼皮底下消失的无影无踪，连气息都捕捉不到！

　　见鬼了？

　　一瞬间的不解和疑惑在楚涵的眼中浮现，若是在末世的后世几年里发生这样的状况不足为奇，但此时此刻的末世纪元二年，这种事的出现所代表的意义却是非凡。

　　看来儋凰在阴阳谷得到的东西，并不仅仅是那把特殊的长剑啊！

　　只是儋凰特地过来给自己传达的那个消息，却是更加耐人寻味，先不说此人怎么会和肖梦琪搭上线，光说肖梦琪给他的传话，就已经让楚涵极为惊讶。

　　竟然让他去南沙港？

　　在上一世的末世前五年，南沙港仅仅只是一个地名，可在之后发生了某件事之后，南沙港就变得极其出名。

　　因为南沙港是距离阴阳谷最近的港湾，是通往阴阳谷最近的一条路，只是这个秘密在上一世末世五年才被人知晓，以往人们知道有阴阳谷这么个地方后，去那里都是走别的路。

　　所以肖梦琪在末世纪元的第二年约楚涵去那里见面，意欲何为？

　　楚涵脸上的疑惑和思考的表情很明显，上官荣下意识的怀疑也在楚涵的真实的表情中渐渐淡化，只是还不等他开口……

　　“楚涵，你没事吧？”上官雨馨已经先一步走上前，万分紧张的对楚涵嘘寒问暖。

　　楚涵被打断了思维，冲着眼前露出担忧神色的上官雨馨轻轻一笑：“没事，就是打一半人没了，有点不爽。”

　　“你还说！”哪知上官雨馨却是露出嗔怒之色：“没事乱跑干嘛，要不是因为一下子来了这么多人把那名刺杀者吓跑，估计你又要受伤，昨天的伤还不够是吧？”

　　楚涵嘿嘿一笑并未反驳，周围的人群却是露出了一幅幅复杂的目光，基地的围观居民看向楚涵和上官雨馨的神色里满是八卦，之前还不觉得，但在楚涵昨日一战后又彻底的打压了仲魁，众人便纷纷觉得楚涵此人和他们基地的高贵女神简直太配了，不在一起没天理！

　　而哪些还未离开的外基地年轻将领则是无端升起了一股极大的压力，上官雨馨本来就明确表示对楚涵有好感，楚涵又遭到好几次暗杀和其余上将的打压，可偏偏让人尤其不爽的是，楚涵竟然把这些一一化解，最后莫名其妙的名声大噪。

　　你说这事怎么忍？

　　尤其是本想跟踪楚涵找出他黑点的汤伟，这时候已经黑了整张脸，他算是发现了，只要和楚涵作对的不管有没有被人发现，最后一定没好后果！

　　其余人的内心情绪楚涵不知道，哪怕知道的也不会在意，他只是在上官雨馨关心完自己之后，脸皮极厚的冲着黑着脸的上官荣笑了笑：“嘿嘿！上官前辈您也来了？”

　　上官荣本来就极其不爽，眼看此时看到楚涵的那张脸，有火发不出的憋屈感便更重了一分。

　　“你没事乱跑什么？”上官荣立即仗着自己年长冲着楚涵不满的喝道：“明明知道自己是活靶子，还一次两次的到处乱跑，留着全基地的战力闲逛好玩是不？”

　　此话一出，再看看周围一圈人参杂着一大波南都基地的高战力队伍，上官荣的话还真没错，昨天和今天都是这幅情景，可惜两回都是白跑一趟。

　　“没错！你乱跑什么？从主城区跑过来让多少人白跑了一趟？”憋了一股气的汤伟立即接话，看向楚涵的目光尤其不满。

　　其他年轻将领愣了愣，仔细一想还真是这么回事！

　　楚涵心中一声嗤笑，别以为他不知道你在一路跟踪他，只是虽然这么想，楚涵却找准了另一个方向冲着汤伟开口：“依汤伟你这么说，我活该被人暗杀死在大街上啊？别人暗杀我又不是我的问题，我哪知道会遇到这档子事，而且这种突发事件你们全体出动，同样不是我的问题啊！”

　　汤伟刚想开口反驳——

　　“你闭嘴！”上官荣的声音忽然响起，极其不满的看着汤伟：“这里还轮不到你指手画脚，你不想来没人逼你！”

　　汤伟简直悔的肠子都青了，本想在上官荣面前变现一下忠心，结果还被反骂一顿，这下倒好，联姻是彻底无望了！

　　骂完了汤伟，上官荣再次看向楚涵，带着烦躁：“你少到处乱跑，现在基地大小事务本就繁忙，在遇到暗杀可不一定有人来应援！”

　　楚涵不在意的摸摸鼻子，心说你们来了也只有围观的份啊，能暗杀他的人哪个不是牛逼轰轰的强者？

　　不过楚涵也只是想想而已，在未来老丈人的威压下，他怎么也不能不给面子的反驳吧？

　　于是突如其来的闹剧就这么平息，在连续了两天的大动乱之后，当天夜里终于整个基地归于平静，只是在上官荣的命令下，南都基地的戒严又增强了好几分，毕竟这接二连三发生的事，已经让所有南都基地的高层感受到了深深的危机。

　　竟然有这么多危险的人物在基地里他们却不知道？

　　不行！必须加强防守！

　　接下来的两天平静无波，除了基地各处不断爆发出来的八卦，整个南都基地并无多大的暴动，而也就是因为这些八卦，又有一批对联姻心存侥幸的人不堪舆论，夹着尾巴上了直升机离开。

　　鬼知道他们的黑历史怎么会在南都基地爆出来的！

　　而就在这风平浪静之中，烧毁的基地研究所终于被清理了出来，一份加急的汇报连夜送往了上官荣的住处。

　　“什么？研究部有很大的地下空间？！”得到消息的上官荣完全震撼，顾不得此刻自己的形象连忙从床上爬起来：“走！立即带我过去！”


第0816章 认栽

　　南都基地研究所，被烧的黑漆漆的房屋此刻已经完全看不出原样，到处都弥漫着大火后的残破不堪，由于之前研究所的第一层正在经行大量的丧尸解剖，所以此刻上官荣一靠近，就能闻到丧尸尸体焚烧过后的恶臭味。

　　“上将，口罩。”一旁的慕容珞城在看到上官荣到达后，立即呈上防护用具。

　　上官荣心急如焚，此刻哪顾得着这些有的没的，直接脚步一跨进入大门，其内满是漆黑，前后引路的人连忙将上官荣围住，小心翼翼的摸索着前进。

　　“这么慢干什么吃的！”上官荣脾气火暴，这时候完全顾不上安全问题，一把抢过手电筒就在前方开路。

　　周围人哪敢出声，连忙快速跟上。

　　穿梭过一道道错综复杂的屋子，上官荣无视了周围被烧的惨不忍睹的画面，直径向着最里面的那道指纹锁而去。

　　“就是这里？”上官荣站在眼前玻璃都被烧的漆黑的大门前，一股被彻底戏耍的怒意压都压不住。

　　那些在他基地参与研究的人，竟然在他的眼皮子底下搞小动作？！

　　“是。”慕容珞城慎重的点点头，指着眼前的大门道：“这道门已经被大火烧毁，指纹锁已经彻底毁坏，现在进去吗？”

　　“进！”上官荣几乎是咬牙切齿的吐出这个字。

　　刷！

　　困住了楚涵一。夜的这道门，此刻便在上官荣的面前被轻而易举的拉开，顿时一股夹杂着严重湿度的空气扑面而来，鼻腔里满是混杂着泥土的湿味。

　　上官荣的双目顿时一眯，脚步一抬就率先向前走去，一群人穿过了那条极长的走道和阶梯之后，很快便看到了让他们骤然一惊的画面。

　　只见当初楚涵一斧砍出大洞的墙壁此刻已经整体崩塌，地面到处都是废墟和水迹，而中心处那个深不见底的深洞，则是无端的传来哗啦啦的水声。

　　上官荣的面容阴沉，举起手电筒照了过去，只见那深洞在五米深的地方，已经完全被水覆盖，彻底看不出地下存在着什么，除了漫上来的水位什么都没有，一切秘密都在这里被强行掐断。

　　“这？！”慕容珞城不可置信的望着眼前这一幕，有些惊悚的开口：“我们刚刚发现的时候，水位还没这么高。”

　　“晚了一步。”上官荣的声音带着隐隐的狂怒，很明显，有人不想让他们知道水底有什么。

　　“这个里的水能慢慢腾出来不？”同样惊讶的黄舒震在一旁出主意。

　　上官荣皱眉看了眼这个洞口的直径，苦笑着摇摇头：“太大，太深，以对方的能耐既然能够在如此短的时间里把我们的探查掐断，哪怕我们投入再大的人力刨根问底，等到这里的水被完全移走，下面的秘密早就没了。”

　　慕容珞城同样露出苦笑：“那现在？”

　　上官荣一把将手电筒扔开，气愤的扭头就走：“把精力放在基地上面，这里的事情我们只能放弃，有这种能耐的我们想查也查不到！这次算我认栽！”

　　在上官荣等人察觉到研究部的地下情况时，楚涵却是独自呆在屋里，将上次在那个地下研究部和旺财份工合作嗦罗的资料一一翻开。

　　“卧槽！这个实验？”旺财震惊的指着一份实验报告，耳朵都在抖：“这不是袁熙叶阿姨的那个辰星研究基地？”

　　旺财指着的资料，正是一份完整的研究报告，其上历历在目的字迹尤其引人愤恨，更别说楚涵的老妈还差点在这个研究项目上送命！

　　楚涵眼中的幽光一闪而过，冷笑更是浮现在嘴角：“其上曹春辉意思的痕迹很明显，看来还真如胡梦浩所说，那个厉害的曹博士是个伪君子。”

　　“这也太过分了！”旺财满脸气愤：“搞了半天他把门萨的成员一一找到，然后又一一让他们送命？他以为他是谁啊卧槽！”

　　“他也是门萨核心成员。”楚涵淡淡的出声。

　　一旁喋喋不休的旺财顿时惊愕的闭嘴，两只眼睛瞪得老圆，良久后才指着眼前的一堆资料问道：“这些东西你打算怎么处理？烧了？”

　　楚涵白了它一眼：“曹春辉好不容易花了巨大代价研究出来的内容，怎么能毁？”

　　旺财再次惊愕：“楚涵，这可是反人类的项目！”

　　“一半反人类，一半则是一个巨大成就的前期铺路。”楚涵幽幽开口，无视了旺财的不解：“曹春辉在末世的前几年，的确一直在失败，那是因为他走错了方向。”

　　旺财语塞了，完全接不上楚涵的话。

　　而此刻楚涵已经将眼前成堆的资料一一整理，把在他看来有用的东西分类归纳，或许在旺财看来这些都是无用的研究，但深知未来发展轨迹的楚涵却不这么认为，曹春辉的这些研究在某些方面的确有用，哪怕是看起来完全反人类的人体研究也是如此，只是曹存辉研究过了头，忽略了毁灭和进化的本质问题。

　　而正是因为一次次的失败和一项项研究成果的叠加，才会让曹春辉在后世里忽然开窍，只是当下的末世二年却完全不同，楚涵不会给他机会。

　　……

　　上京幸存者基地在末世纪元二年里同样发展迅速，除了上回高少辉一击毁了城内城的会议大楼，再无其它暴动，并且由于极佳的地理位置，上京基地此刻的发展已经甩了其他基地好几条街，越发了昌盛。

　　此刻在上京基地的某条大街上，被墨瑟强行拉回上京的张东，正以一副无比颓废的样子蹲坐在街角，一脸的崩溃。

　　“我说小哥，我好不容易跑离上京基地，你又把我拉回来干啥？”哪怕无奈的吐槽，张东也依旧是那副标志性的凶残相貌，一双眼睛瞪的老大。

　　张东不是没想过反抗或是把墨瑟打晕了自己跑路，可墨瑟手中那诡异的绳索武器极为刁钻，就结结实实的绑在他的一只手上，正常生活没问题，想解开却必须冒着整只手被削断的危险。

　　而墨瑟，则是轻轻松松的坐在他旁边，静静看着人流涌动，良久后出其不意的忽然出声：“你认识查绍楠么？”


第0817章 老狐狸在玩什么把戏？

　　墨瑟对楚涵给他的信息分外在意，绑架张东也是因为他自己暴露了他在上京的情况，而查绍楠具体是个什么样的人，对这次的任务具体有何帮助，还需要进一步的调查。

　　张东崩溃的摇摇头：“不认识啊，我说小哥，我一来上京就被楚涵老大揍了，其他时间都是在床上度过的，伤好之后俺就走了，哪里认识谁谁谁？”

　　墨瑟沉思片刻，而后又忽然问道：“那你认识谁？”

　　这一问倒把张东问住了，好半晌后才瞪着大眼回答：“认识一个叫潘昌贤的人，好像是后勤部的老大。”

　　墨瑟嘴角一抽，看向张东的目光惊。艳连连：“你怎么不早说？”

　　在上京管理后勤的老大，这得有多大的权利？一个非常漂亮的突破口，这回绑架张东还真是绑对了！

　　墨瑟二话不说，直接拎着张东就往城内城而去：“以我俩的等阶应该能进得去，到时候分工合作，我去打听消息，你把潘昌贤骗过来。”

　　还不等张东反抗或是动其他心思，墨瑟的下一句话顿时让他心甘情愿：“这事做好了，楚涵必会感谢你！”

　　张东的偶像是谁？

　　楚涵啊！

　　替楚涵办事在所不辞！

　　张东连忙加大步伐，冲的比墨瑟还快。

　　只是在他们不知道的时候，恰好任务完成路过此处的龙牙战队成员梵却是缓缓走出小巷，异国风。情的双眸微微眯起，望着两人离开的方向眼中神色耐人寻味。

　　……

　　此刻在风平浪静了好几天的南都基地，在研究所的秘密彻底埋葬之后，上官荣已经将研究所的投入完全撤走，开始改变基地发展方向。

　　硕大的会议大厅，长桌上已经坐满了人，除了南都基地的所有高层之外，连楚涵等一干外基地的年轻将领也聚集再次。

　　“今天老朽叫大家来是想共同商讨一下南都基地的未来发展。”上官荣直截了当的出声，没有任何寒暄的开场白。

　　“上将，恕我直言。”还不等一干年轻将领惊愕，着急的黄舒震便立即起身出声：“研究部我们之前投入了大量财力物力，南都基地的最重要的发展就是那里，怎么能说撤走就撤走？”

　　“对啊上将。”其余人也立即接话：“确定要放弃研究部这一块？那我们之前的努力岂不是白费？”

　　上官荣深吸一口气：“这个大家不用再考虑了，老朽心意已决。”

　　“上将！”慕容珞城忍不住反驳：“虽然您是上将，是南都基地的最高首领，但南都基地毕竟这么多人，怎么能以您一人的想法定夺？”

　　上官荣双目一眯，微微发怒：“研究所已经彻底被毁，再投入起来需要从零开始，太多的资源投进去，你们把南都基地的民生放在哪里？基地的建设又放在那里？”

　　一番话说的众人哑口无言，的确如上官荣所说，再次重新投入必将造成基地的发展不平衡，并且研究部还是一个无底洞，更没有任何保障，只是众人依旧不甘心而已，辛辛苦苦发展了大半年的研究部就这么毁于一旦，任谁也接受不了，更别说此事一出，别的基地肯定都在看他们笑话。

　　“这样吧。”就在场面尴尬的安静下来时，向来习惯打圆场的沈云楼站出来开口：“现在人都到齐了，大家投票决定如何？”

　　沈云楼的话一出，哪知原本一帮心中不甘南都基地的高层，一下子更加不爽起来，看向沈云楼的目光都带上了敌意。

　　他们基地的事，这个外人凑什么热闹？

　　“上将！”黄舒震心急口快，当场质疑道：“为何让他们一群外基地的人参加我们这次会议，虽然都是华夏将领，但我们南都基地的事怎么能让他们参与讨论？”

　　黄舒震的话说出了大家的心声，一群人立即露出了不能接受的目光，这不是把自家的秘密曝光么？

　　无论哪个基地如此做，都不是明智之举！

　　楚涵安静的坐于原位，看向上官荣的目光满是意味深长，他自己不仅是上将也同样是一方基地的首领，以这重身份来讲上官荣的所作所为的确太突兀。

　　只不过楚涵更加明白，以上官荣这个老狐狸的心思不可能不清楚这么明显的问题，他故意把他们一群外基地的年轻将领拉过来一起开会，绝对别有用心。

　　只是上官荣这个老狐狸，到底在玩什么把戏？

　　就在此刻，众人已经你来我往的攻击外基地年轻将领好几轮，那些年轻将领们同样热血的回击了好几轮，只是上官荣不说话，他们吵了半天也没吵出个结果。

　　此时的上官荣却是在众人吵累了之后诡异一笑：“我觉得沈云楼的提议不错，大家投票决定如何，军衔越高者决定权越大。”

　　南都基地的本地高层立即嘘声，对这项决定完全不反对，毕竟他们人多势众，众口一致的情况下足以让上官荣改变主意，只要能让上官荣收回诚意那就够了。

　　外基地的年轻将领更没说话，毕竟上官荣选择了他们一波的沈云楼的意见，已经给了他们足够的面子。

　　就在众人都默认了这一做法之后，上官荣提出废弃研究部的意见，不出所料的得到了全体基地高层的极力反对。

　　可就当众人以为事情已定的时候，上官荣却忽然开口：“接下来是外基地年轻人的意见，你们是反对还是同意？”

　　此话一出，全场哗然，这回所有人都开始想不通上官荣的想法，现在不但让那些年轻将领参加会议，还给了他们投票权？

　　上官荣到底想干什么！

　　一波外来基地的年轻将领同样傻眼，有限的大脑让他们根本想不通上官荣此举的目的，怎么会让他们投票，这到底是要干什么？

　　而且他们人数有限，剩下的还没回自己基地的年轻将领寥寥无几，哪怕全体卖上官荣的面子投了同意票，在南都基地高层所有人都投反对票的前提下，也于事无补吧？

　　就在所有人都傻眼的当下，一直沉默的楚涵了然的嘴角一勾，紧接着忽然起身开口：“不用投了，之前的投票也作废吧。”

　　“什么？！”几乎是立刻，所有人都向楚涵投去了不解的目光，问题是凭什么？

　　楚涵凭什么作废之前的投票结果？


第0818章 有去无回

　　楚涵的迷之自信让在场的所有人都愣住，一脸莫名的望着起身强势作出决定的楚涵，这是在搞什么鬼，越俎代庖？

　　上官荣却是嘴角挂着若有若无的笑容，静静的看着被所有人目光关注的楚涵。

　　“这样吧。”楚涵随意的摸了摸鼻子：“我现在以华夏上将的身份，无条件支持上官荣上将的一切决定，所以你们也没必要讨论和投票了，两名上将意见一致有最终决定权，你们还有什么意见？有意见也咽回去。”

　　哗——

　　所有人哗然而起，会议大厅的所有人直接闹翻，一个个捶胸顿足满脸铁青！

　　什么叫最终决定权？他们怎么忘了这茬！

　　还有有意见咽回去是什么鬼？在别的基地如此霸道凶残真的好吗？

　　上官荣缺失嘴角神秘一勾，眉头一挑轻飘飘起身，声音淡定：“那就这样了，散会。”

　　充满了疑虑和诡异的大会就这么莫名的开始又极快的结束，所有人都没想到在全体基地高层反对上官荣的时候，楚涵却站出来以上将的身份强势投了上官荣一票，两个上将的共同决定顿时让所有人闭嘴，只是遗留了不解和不甘心。

　　同时一个个南都基地的高层，皆是一脸隐晦，这一老一小两狐狸，真是炸的他们措手不及！

　　楚涵同样没有多呆，帮上官荣搞定之后就一身轻松的走出大门，只是在刚刚走出的一霎那，原本在门口守卫的人忽然错开一个步伐，将一张小字条塞进了楚涵手里。

　　楚涵脚步停都不停的继续向前走，脸上的表情更是平淡到什么都看不出来，刚刚那是狼牙战团的暗部安插在主城区的人，竟然已经深入到了这么核心的地带，这还是暗部在这个基地发展至今的最大惊喜。

　　直到走出了老远，楚涵这才不经意的打开那张字条，只是刚看一眼便是瞳孔一缩，随机脚步立刻加速向着城门口而去！

　　此刻会议结束人都走的差不多，沈云楼留在了大厅内，一脸惊愕的看着上官荣：“上将，您一早就和楚涵上将商量好了？”

　　“说你灵敏度低你还不承认。”上官荣脸上浮现着狐狸的笑容，毫不在意的瞥了他一眼：“这种事哪需要提前商量，以楚涵的能力当然看得出我的用意。”

　　沈云楼顿时闭嘴，一股无力感涌上心头，华夏上将真不愧是上将，压根没有一个是小白，光是这随随便便的一次亮相，竟然就暗藏如此多的道道。

　　这是何等的差距！

　　上官荣话不多说，心情颇好，这次的临时决定的确从未和楚涵通过气，除了强势做决定之外，上官荣还想试探一下楚涵的极限。

　　虽然他已经给了足够的暗示，但最快速度内察觉到并且给出反应的，整个会议大厅也只有楚涵一人，当下看来楚涵的确能力名副其实的强，而且三两句话直接拍板让众人哑口无言。

　　一举两得！

　　而就在上官荣收拾妥当准备离开之际，黄舒震忽然火急缭绕的赶了过来，张口就道：“上将，楚涵他又到处乱跑！”

　　上官荣刚刚舒心的心情顿时荡然无存，脸一黑问道：“他又要跑去哪？”

　　“似乎是往城门的方向去了！”黄舒震边擦汗边开口：“楚涵每次遇到刺杀都是在城门回来的路上，一连两次了，这回我们要不要跟？”

　　“跟！”上官荣已经彻底气的崩溃：“给我跟紧他，就大大方方的走他旁边，这小子是没完了是吧，我看这回他要再遇刺这事咋办，还天天搞出暴动不成？”

　　“是，我马上过去跟着他，随时向您汇报消息！”黄舒震也来不及多说，直接扭头离开追上楚涵。

　　眼看气氛再次因为楚涵变化，剩下没走的几个基地高层也干脆不提意见了，连忙争先恐后的往门外冲，谁都知道这时候的上官荣已经耐心全无，要是楚涵那边再出事，他估计就要问楚涵要道路修理费了！

　　于是在这等气氛下，唯一敢出来说话，并且心中不可避免开始着急的人，也只有上官雨馨。

　　“要不要多派点人过去？”上官雨馨刚从幕后出来，劈头盖脸就是这么一句。

　　不说还好，一说上官荣更怒不可赦，直接冲着上官雨馨一个怒瞪：“你就知道胳膊肘往外拐，我看他死了才好，免得在我基地里天天惹事！”

　　上官雨馨双目一瞪：“那是楚涵想的吗？他才是受害者好不好！而且小老头你可别忘了，之前我们打赌的时候你答应我什么！”

　　“打赌？什么赌？”没走的沈云楼再次诧异，这上官雨馨还真喜欢打赌啊，先和仲魁打，又和上官荣打。

　　上官荣顿时闭口不言神色隐晦。

　　上官雨馨却没那么多顾虑，直接眉头一挑戏谑道：“小老头答应我，只要这次会议上楚涵能领会到他的意思，并且把基地高层的反对意见压制，他就不再管我和楚涵之间的事。”

　　沈云楼顿时嘴角一抽，完全没想到上官雨馨竟然胆子这么大，竟然拿明显无几率胜出的事来打赌，而且还每次都赌赢，只能说这姑娘太会看人，也太信任楚涵，更说明楚涵的逆天程度已经探测不到极限。

　　就在会议大厅上官雨馨的一席话让沈云楼自叹不如的时候，早就跑出去老远的楚涵已经来到了南都基地的城门处，而他的身边更是跟着一大波人，穿着整齐一致的南都基地服装，由黄舒震带队，一步不离的跟着他！

　　对于这样的情况，楚涵也是心中无力，连着两次刺杀已经完全把这个基地的高层搞怕了，只要他一往敏。感地带走就立马涌出一大堆人跟着，不仅行动受限，更是被一群基地居民当猴子一般的围观。

　　“楚涵上将，请您务必不要单独到处走，也不要乍然出城门。”黄舒震一板一眼的开口：“不是我们想限制您的行动，您也知道您简直是活靶子，南都基地到底还有多少暗藏的刺杀者我们也不知道，这也是为了您的人身安全着想。”

　　楚涵已经无奈，只能边走边道：“这么说来我想离开南都基地还不行？”

　　“这倒不是，只是您要是离开必须由我们基地的直升机送您回狼牙基地。”黄舒震继续一板一眼的将早就定好的事说出：“只要到了狼牙基地，您再想干嘛和再发生什么事，我们基地也不用负责，请您理解，毕竟我们基地要是死了一个上将，那可是大事。”

　　楚涵嘴角一抽：“你特么还真是耿直。”

　　只是还有另一句话楚涵并未说出口：谢谢你们送我直升机。

　　他楚涵用过的东西，向来有去无回！


第0819章 楚涵有儿子？

　　就在楚涵与黄舒震一句一答的对话中，两人已经走到了城门处，周围人都是一脸紧张，完全不知道楚涵开完会火急缭绕的跑过来是要干嘛。

　　此刻的城门口还有着大量想进入基地的流民，或是从别的地方投奔而来的幸存者，这几乎是每天南都基地的常态，而在基地连着几天暴动之时，门口的排队进城者审查也更加严格，有些人排了两天队才轮得到。

　　所以如此一看，外面聚集了如此多的人也情有可原，毕竟除了这些因素外，南都基地本身也是华夏东部最受欢迎的基地。

　　楚涵看到这一幕并未有何不同的情绪，只是脚步一抬就打算走出去……

　　“楚涵上将？”黄舒震一脸紧张的拉住楚涵：“您这是要干嘛？”

　　楚涵太阳穴跳了跳，忍不住嫌弃的看了同样一脸紧张的众人：“我说你们跟着有毛用？哪怕真有刺杀者过来，你们呆在我旁边先不说会不会给我帮倒忙，估计第一个被宰死的就是你们，战力不行就好好呆着行不？”

　　楚涵的这番话可谓是毫不客气，更是直截了当的让一帮人无地自容，并且在他说话这番话之后，就直接朝着城门口走了出去，让一旁的众人完全来不及反应。

　　“快快，跟上！”黄舒震那个慌乱啊，连忙带着人两三步跟了上去。

　　在城门口正在抓紧时间审核的门卫更是惊的差点叫出来，楚涵咋跑出来了？这是啥情况？

　　其余在排队的幸存者更是窃窃私语，一个个伸着脑袋拼命往楚涵的方向看，毕竟在一群衣衫褴褛的人群中，忽然出现一个衣着干净一看就来头不小的人，会引起轰动太正常。

　　而就在所有人都默契的静寂无声，呆滞的望着楚涵一路沿着队伍往后走的时候，一个突兀的声音猛然在队伍的最后端响起。

　　“楚涵！我把你儿子带来拉！”

　　哗——

　　暴风似得喧哗声顿时响起，整个城门处顿时炸锅。

　　“楚涵？这个人是楚涵？”

　　“是他没错，大家快看他身后的那柄巨斧！”

　　“不是，楚涵有儿子？”

　　“对啊，楚涵还有个儿子！？”

　　在后方刚刚赶过来的黄舒震惊得目瞪口呆，眼看局面一瞬间混乱到不堪入目，他连忙一个回头对着其余人道：“快！去汇报给上官上将，说楚涵有个儿子，来南都基地找他来了！”

　　同时黄舒震更是气得不行，麻痹楚涵连儿子都有了，竟然还想来南都基地联姻？我靠啊，上官雨馨是他们南都基地的女神，更是上官荣的掌上明珠，怎么能嫁给一个连儿子都生出来的人？！

　　得到命令的士官连忙一个冲刺，一溜烟的就跑了回去，同时他的心脏更是扑通扑通狂跳，这消息一出，基本已经可以预见上官荣怒火喷发的场景。

　　楚涵同样也被忽然冒出来的一声儿子给惊得愣在当场，他有儿子他咋不知道呢？

　　此刻在会议大厅，上官荣已经和上官雨馨吵吵闹闹的走了出来，身旁还跟着慕容珞城等一干心腹。

　　沈云楼更是谦称为上官荣的学生跟随左右，来南都基地短短几天，无论是从上官荣这里还是楚涵那里，沈云楼都深受启发，虽然无缘联姻，但趁机好好学习一下却是一个记极好的机会。

　　就在所有人都情绪不错，唯有上官雨馨隐隐不安担忧楚涵会出事时，前来汇报的士官大汗淋漓的跑了过来，连口气都来不及喘，看到上官荣便乍然惊慌的开口：“报报报告上将！楚，楚涵他……”

　　由于太紧张也太害怕，士官直接卡壳。

　　“楚涵怎么了？”上官雨馨心脏一缩，连忙紧张道：“是不是有危险？”

　　“不，不是。”见到上官雨馨如此单纯的还在关心楚涵，士官更加无法开口说出这一噩耗。

　　“到底怎么了快说！”最终还是上官荣以上位者的气势压住了场面。

　　事到如今小士官也不敢再隐瞒，索性心一横大声道：“楚涵上将的儿子来南都基地了，楚涵上将去城门就是接他儿子去了！”

　　此话一出，所有人顿时仿佛去外太空梦游了一圈，静了足足一分钟！

　　上官雨馨下意识的心脏一疼，眼前一黑就差点晕倒，悲容更是骤然浮现在脸上。

　　楚涵已经有了儿子？

　　和谁生的？

　　白允儿还是尚九娣？

　　一股醋意顿时不要命的在上官雨馨的心中狂涌，一定是白允儿！她早就发现了，楚涵看向白允儿的目光一直带着不同寻常的意味，像是在回忆又想是在回味。

　　末世里算上怀胎生下来的时间，此刻她不过才和楚涵分开大半年而已，这么说来在当初他们一群人集体赶路的时候。

　　楚涵就已经和白允儿？

　　上官雨馨顿时急的通红了眼，原来他们那个时候就瞒着自己在一起了？

　　可恶！她怎么没想到先下手为强？

　　上官荣刚从这惊天的消息里回过神，一扭头就看到了自己女儿红着双眼恨不得要大哭的样子，顿时怒意狂暴而出。

　　“楚涵那小子在哪！容老朽去宰了他！”上官荣几乎是立刻大吼出声，噌的一声拔出佩刀就一路向着城门处狂奔。

　　众人也连忙在上官荣的大吼里回神，来不及思考一群人立即快步跟上，同时更是心中惊起惊涛骇浪。

　　卧槽！

　　楚涵连儿子都有了？

　　上官雨馨也猛然回神，一看自己的老爸杀气腾腾的外城门处冲，来不及回忆楚涵到底啥时候和白允儿或是尚九娣做过那事，连忙提着裙角追了上去。

　　先不管那儿子是楚涵到底跟谁生的，重要的是先把自己老爸的杀气给止住啊！

　　此刻在人声鼎沸的城门口，当时大叫出声的人已经牵着一个娃走到了楚涵面前，一大一小都是浑身脏兮兮，明显是长途跋涉而来。

　　楚涵一看这两人就惊了半天：“改楠，宋小霄，你俩是掉泥坑里了？”

　　来者正是在段氏基地当职的改楠，和被楚涵秘密安插在段氏基地的宋霄！

　　“嘿嘿！”改楠咧嘴一笑，完全不知道自己随意的一个玩笑话闯了多大的祸，还在那热情的狂拍楚涵肩膀：“我说兄弟，咱俩这是多久没见了啊？”

　　宋霄见到楚涵也是心情颇好，只是今年十三岁的他正处于青春期，说话带着一股老气横秋：“不要随便乱改名字，我不叫宋小霄。”


第0820章 宋霄的身份

　　“宋小霄。”楚涵轻轻一笑拍了拍眼前这个长高了不少的年轻男孩，脑海里渐渐浮现出当初在上京基地时看到的资料，那份旺财冒了巨大风险偷出来的华夏最高机密的保护名单！

　　当初的洛小小就是在那份保护名单上的第五名，同时她也是洛冥的孙女，而楚涵更是可以猜测到名单上的人应当都是文明时代华夏高层的后代，并且让楚涵记忆尤其深刻的是，宋霄的名字就是在那份保护名单之上。

　　甚至排列第二！

　　所以宋霄的身份，相当的耐人寻味。

　　思绪只是在一瞬间，楚涵也未在大庭广众之下明说，既然宋霄选择一直隐藏自己的身份，并且心甘情愿的呆在自己麾下，这个思维成熟的男孩必然有他自己的考量。

　　再者，楚涵也不认为把宋霄送到上京是个明智的主意，上京鱼龙混杂，他的亲人也未必能护住他。

　　只是楚涵又极其想不通，看着宋霄和改楠开口道：“你俩怎么跑这来了？”

　　改楠不是在段氏基地当职么，宋霄不是也在段氏基地潜伏么？

　　当楚涵接到了南都基地暗部给他的暗报时可是相当的惊讶，宋霄虽然还未和狼牙战团的暗部成员见过面，但楚涵已经先一步给暗部的人打好基础，别见了自己人还不认识。

　　所以当宋霄刚刚进入了南都基地区域，还没排多长时间的队时，那头南都基地的暗部就已经察觉到了情况，立即向楚涵汇报。

　　如此迅速又精准的消息，范围极广铺天盖地的渗透，楚涵真不知道这个南都基地，此刻倒底是属于他的还是上官荣的……

　　“嘿！想你了呗！”改楠依旧是一副后知后觉的憨厚样，冲着楚涵极为纯真的露出一个笑容：“这孩子在段氏基地过的不好，我又答应照顾他，你说要去接他一直没接，我一看有消息说你在南都基地，这孩子又吵着要见你，我就干脆带过来呗。”

　　而宋霄则是和改楠完全不同，他明显眼神里有话，但他还没来得及学会狼牙战团的暗语，只能目光闪烁着不吭声，等待与楚涵独处时再汇报。

　　楚涵一看两人的样子便立即心下了然，这个改楠还真是单纯憨厚老实的彻底，竟然被一个十三岁的少年牵着鼻子走，不过这也侧面突出了宋霄的能力超绝。

　　而改楠守着长达半年的承诺，在没有任何联系的情况下，依旧诚恳的不惜长途跋涉来找自己，可见改楠和上一世一样，是一个值得信赖一生的兄弟。

　　“谢谢了。”楚涵真心的冲着改楠道谢，而后又玩味的瞥了改楠身上褴褛的衣服：“你这是半路上遇到了丧尸群，一个冲动杀了爽？”

　　“哈哈哈！”改楠大笑回应：“知我者，楚涵也！”

　　就在楚涵和改楠拉家常扯谈的时候，在一旁全程观看的黄舒震已经傻了，傻了半天才反应过来。

　　“我靠！快！”黄舒震一个惊慌连忙冲着身边人道：“快去汇报，不是楚涵的儿子。”

　　黄舒震已经彻底混乱，心头猛然涌出闯祸的念头，谁特么想到那个叫改楠的二愣子，竟然拿这种事开玩笑？

　　可惜无论黄舒震再如何惊慌，一切都已经来不及。

　　“楚涵！”城门口一声怒发冲冠的大吼声猛然响起，震得在外海量的人群瞬间安静，更是震得所有人半晌回不了神。

　　楚涵也心头一跳，紧接着万分不解的回过头，一脸惊悚的望着举着寒光凛凛的佩刀，好似要宰了自己的上官荣。

　　未来老丈人，您干啥？

　　上官荣简直气的失去理智，双目通红，当下只想不管不顾的把楚涵宰了泄愤！

　　跟在他身后跑出来的一群人更是心惊胆颤，生怕闹出事来，上官雨馨则是因为普通人的体质，此刻还在路上往这里赶呢。

　　黄舒震一看上官荣这架势就暗道不好，连忙上前阻拦：“上将您先等等，听我说——”

　　“你滚开！”上官荣二话不说一把将黄舒震推开，强行举刀冲到楚涵面前，面容因为过度气愤都涨成了张飞，看样子真是随时会跳起来和楚涵拼命。

　　楚涵更是惊得愣住，这是啥发展？

　　“你这个无耻之徒！”暴怒的上官荣张口就将楚涵骂了个狗血淋头：“亏我女儿这么关心你，你却在外面连儿子都有了！”

　　楚涵先是一脸懵逼，而后才恍然大悟，扭头惊愕的看了身旁的宋霄一眼，他要有儿子也不可能这么大啊！

　　而就在此时，急冲冲跑出来的上官雨馨终于出现，看到自己老爹在对着楚涵劈头盖脸的大骂，手中佩刀更是高举在侧，吓得她此刻也顾不得形象，连忙跑上前强势站在了楚涵和上官荣的中间。

　　“你不许碰他！”上官雨馨一上来就对着自己老爸强势开口。

　　原本上官荣就气的不行，此刻看到自己的女儿都这个时候了还在护楚涵，忍不住痛心疾首：“乖女儿啊，他都这么负你连儿子都有了，你还替她说话？！”

　　上官雨馨这时候那还顾得上其他，连忙道：“我护他怎么了，楚涵有儿子怎么了？”

　　上官荣惊愕的不能自持，浑身气的颤。抖：“你这个逆女，他儿子都生了你还想着他干什么？他身边有那么多女人，你以为他会顾得上你？”

　　上官雨馨被自己父亲如此直接的说出痛处，直接眼眶一红，而接下来的一句话则是让所有人震惊当场：“我替他养儿子不行吗？”

　　哗——

　　场面直接爆棚，基地的高层一个个目瞪口呆，排队进城的幸存者一个个万分羡慕，有这样一个不管不顾都要留在身边的绝色美女，这个楚涵到底是上辈子积了多少德？

　　上官荣则是气的差点昏厥，食指颤。抖的点着自己的女儿，气的一句话说不出。

　　站在楚涵身边的改楠和宋霄更是惊呆，看向楚涵的目光分外惊讶，竟然能让南都基地的上官雨馨如此深情对待，这楚涵真是撩妹技能满分啊！

　　楚涵也完全没想到事情的发展会如此不按理出牌，看到父女俩的情绪越闹越大，已经一发不可收拾，连忙无语的指了指一旁呆滞的宋霄：“我说上官前辈，您看清楚，这就是我要接的人，都十三岁了怎么可能是我儿子？”


第0821章 有危险！

　　楚涵此话一出，就如同剧情戏剧展开了一半却忽然停电，所有人都愣在了当场良久都回不了神。

　　上官雨馨却是瞬间惊喜，这简直比楚涵当场跟她求婚还令人高兴，以至于她完全目光带着欣喜若狂的看着被楚涵推出来的宋霄。

　　她就说嘛，楚涵怎么可能有儿子？

　　其余人更是良久都未出声，一个个呆若木鸡，尤其是沈云楼和慕容珞城一帮人，这心脏忽上忽下的简直快憋出病。

　　幸好只是误会啊！

　　上官荣则是傻眼，目光惊愕的望着宋霄，一股完全把控不住场面的感觉油然而生，那他刚刚那么激动是在干嘛？

　　楚涵神色隐晦的看了紧张的宋霄一眼，嘴角微微一勾开口：“这是我曾经救过了一个男孩，和我关系好所以知道我在南都就来找我。”

　　上官荣在楚涵的声音里回神，连忙尴尬的别开眼，轻咳了一下道：“那，那没事了，该干嘛干嘛去，你小子少乱跑。”

　　楚涵还没说话，上官雨馨就率先不高兴了：“我说小老头，都是误会了你还板着脸干嘛，还嫌笑话闹得不够大？”

　　向来霸道的上官荣一张老脸忍不住涨红，瞪了自己女儿一眼便不在说话，扭头就往回走。

　　上官雨馨神气的娇哼一声，紧接着万分欣喜的挽着楚涵的胳膊，眉宇之间满是幸福：“楚涵，我陪你回去。”

　　楚涵轻轻一笑不动声色的无视了周围一圈人羡慕的目光，朝着改楠和宋霄招了招手便往城内的方向走。

　　改楠此刻还没搞明白发生了傻事，一脸迷茫的跟在楚涵深身后，而值得一提的是宋霄的反应则是与他完全不同，十三岁的他全程低头走在楚涵身旁，能不说话就不说话，能不抬头与人对视就不抬头。

　　对此情况，唯一知晓原因的楚涵不经意的冲着宋霄小声提示：“不用太刻意，一年的时间你长高了很多，相貌也变化很大，他们没认出来。”

　　宋霄瞳孔一缩，看着眼神平淡的楚涵，心脏猛然激烈跳动起来。

　　楚涵哥都知道了？

　　其余人眼看原来是个大误会，本以为有大八卦的人只能放弃了谈论的念头，黄舒震等人也是自行惭愧恨不得找个地缝钻进去，误会闹这么大还让这么多人看了场笑话，都是他们太冲动搞出来的啊！

　　而就在一群人集体往回走的时候，走在最前方的楚涵忽然脚步一顿，紧接着还不等众人反应过来便猛然回过头，同时右手第一时间紧握背后背着的修罗战斧，犀利的目光乍然呈现，紧盯着自己的身后。

　　一股极其浓烈的肃杀感，更是忽然出现在楚涵的周身，差点爆发而出的杀机让距离楚涵相对较近的几人心跳骤然一停，一股无比畏惧的感受油然而生。

　　楚涵的动作非常突兀和异常，也相当明显，所有人都第一时间停下步伐，反应快的人甚至已经立即进入战斗模式。

　　而这其中就以一直跟在楚涵旁边的黄舒震为最，他几乎是第一时间就“噌”的一声拔出佩刀，用力的出声：“准备！”

　　刷刷刷！

　　其余人立即反应过来，一把把武器猛然拔出，全体万分紧张的围聚在楚涵周围，目光更是带着强烈的惊慌。

　　有危险？

　　果然楚涵每次走出主城区都会遇到事故！

　　眼看这群人一个个如临大敌，在城门口排队进城的海量幸存者顿时吓了一大跳，一股暴动隐隐要爆发，议论和尖叫声更是在各处响起。

　　发生了什么事？

　　可就在所有人都惊慌失措了老半天之后，紧张的站在楚涵身旁的黄舒震猛然察觉到了不对劲，目光四处扫荡，却发现什么事都没有发生。

　　没有忽然出现刺杀者，也没有任何不对劲的地方。

　　不解在黄舒震的脸上浮现，他看着依旧蓄势待发紧盯着远方的楚涵，声音带着颤。抖响起：“楚涵上将，怎么了？”

　　楚涵的双目危险的眯起，紧紧盯着远处的地平线，可其他人无论怎么看，那里都是什么都没有，并且在长达一分钟的时间里，也未出现任何情况。

　　见到如此情况，旁边的幸存者们第一时间响起不满的声音。

　　“搞什么？吓死人了！”

　　“就是，忽然一个个都拔刀拔剑的，还以为干啥了呢！”

　　“真是大惊小怪！”

　　“我说堂堂上将，能不能沉稳点？别一点风吹草动就以为有人要杀你行不？”

　　“这么怕死？丢不丢人！”

　　一声声嘲讽和暗笑不断响起，让围在楚涵身旁的黄舒震等人一张脸羞愧的通红，如此看来还真是楚涵太敏。感了，而他们一群人竟然也是紧张过度，一个个全体如临大敌，这下倒好，在这么多人面前闹了大笑话。

　　噌噌噌！

　　一群人连忙尴尬的把武器收起，黄舒震更是冲着楚涵狂使眼色：大哥，没事了快走吧？

　　可惜楚涵一个眼神都未给黄舒震，依旧神色隐晦的紧盯远处的地平线，眼中更是一闪而过了杀意。

　　“楚涵，到底怎么了？”上官雨馨紧张的抓着楚涵的衣角，和其他人不同，上官雨馨无条件信任楚涵，她相信楚涵如此行为反常，一定是有情况发生。

　　上官雨馨的话响起在耳边，楚涵感受着自己跳动略快的心脏，并未第一时间回答，而是无比严肃的开口：“我以华夏上将的身份，所有人听令：黄舒震，让所有幸存者在最快时间内进入城门，来不及一一审核了，上官雨馨，你立即去找你的父亲，让他调动全基地的战力部队过来。”

　　充满了不容置疑的命令从楚涵的口中说出，让所有人都惊讶的说不出话，疑虑、困惑以及紧张等多种复杂的情绪顿时袭上所有人心头。

　　只不过楚涵的声音并不大，能听清的只有身旁的几人，那些排队进城的幸存者们还在口无遮拦的对着楚涵指指点点。

　　此刻见到如此谨慎的楚涵，黄舒震哪怕再如何反应迟钝也察觉到了古怪，楚涵来到南都基地的时间并不长，但所表现出来的重重都昭示着他的能力极强，更不是一个随便开玩笑的人。

　　所以能让楚涵如此慎重以上将的身份下令，甚至要求调动所有战力部队前来，一定是有大情况！


第0822章 暴乱

　　刷！

　　上官雨馨几乎是立刻转身奔跑，尽了全力向着前方已经走远了不见的上官荣跑去，她并不知道发生了什么，也不清楚到底什么情况，更无法判断楚涵如此如临大敌是为什么。

　　但是楚涵的话一定要无条件服从，因为自从上官雨馨认识楚涵以来，他就从来没有出过错！

　　瞬间付出了行动的上官雨馨同样惊醒了一旁的黄舒震，虽然也是同样一头雾水，但他还是下意识的跑到排队的地方下令，同时与城门处守卫的争执声更是不断响起。

　　“快！让所有人进城！”黄舒震满头大汗的叫着。

　　“你疯了？！这些人必须一一检查！”守卫几乎是看一个疯子的眼神在看黄舒震：“就这么放进去，基地必然大乱，这些人怎么处理？”

　　黄舒震无法站住脚跟，只能不断迂回：“事情紧急，先全体安置在广场上，然后再一一检查。”

　　“不行！”守卫已经忍无可忍：“黄少将，你可别仗着自己是少将就胡来！这些人大部分都是流民，只能发配到难民区生活，怎么可能让他们去主城区的广场？”

　　守卫口无遮拦的话听在排队的幸存者耳里，顿时引发了极大的不满和争议。

　　“搞什么？看不起人？活该我们就是难民？”

　　“就是！你什么德性？不就是来南都基地比我们早吗？凭什么看不起人？”

　　“现在一个看门的也敢大放厥词，哥在外面杀丧尸的时候你还不知道在哪呢！”

　　“别仗着有点小权就在这耀武扬威！”

　　大声的争吵和谩骂不绝于耳，眼看慌乱隐隐要爆发，场面越发难以控制的时候。

　　楚涵却是猛然将不明所以的宋霄塞到改楠身旁，声音不大却语气严肃：“你们一会儿跟着大部队混进去，到时候会有我的人把你们带走。”

　　“楚涵，到底什么情况？”改楠完全不能理解此刻楚涵的举动。

　　楚涵漆黑如墨的双眸深不见底，静静的吐出了一句话：“尸潮要来了。”

　　尸潮！

　　而且是大型尸潮！

　　改楠瞳孔骤然一缩，慎重无比的点点头，紧紧拽着宋霄的胳膊，眼中布满惊愕，竟然是尸潮？

　　此刻已经来不及去思考楚涵是如何知道，并且为何如此弩定，更没时间细问楚涵话里“他的人”的意思，眼下改楠万分清楚他的任务只有一个，那就是一定要把宋霄保护好！

　　这不仅是责任，更是楚涵对他的信任。

　　宋霄则是一脸的惊慌，忍不住紧张的开口：“那楚涵哥你呢？”

　　楚涵双目沉静无波的看着眼前这个身高才到自己肩膀的男孩，语气更是平淡到无法想象：“我在这里守城。”

　　守城！

　　不仅他需要在这里，整个南都基地的战力部队也必须在这里死守，因为这一次的尸潮……

　　空前浩大！

　　“守城？”宋霄明显很担忧，忍不住绞尽脑汁的替楚涵找开脱的借口：“楚涵哥您虽然很厉害，但如果是尸潮您也没必要呆在一线，在后方指挥不就行了吗？万一有危险怎么办？”

　　听着宋霄担忧的语气，楚涵不动声色的指了指这几天一直佩戴在胸。前的上将徽章，目光更是平淡至极的直视宋霄：“这枚徽章的含义，你应该比我更清楚。”

　　虽然他对救世主无感，对那些幸存者的性命也并不关心，但在大型尸潮来临之际，整个南都基地都会极其危险，不管是出于华夏上将的身份，还是因为这个基地是上官雨馨老爹的地盘。

　　他若不战在一线，岂不是一个懦夫？

　　无论是楚涵自己，还是身为狼牙战团的最高长官，他都不允许被标上懦夫两个字！

　　狼牙战团，向来皆是勇者，无论是战队还是暗部！

　　宋霄的瞳孔剧烈收缩，看着楚涵手指指向的那枚徽章猛地低下头，再次抬起头时男孩的眼中明显有强硬憋回去的红眼，声音更是隐隐带着哽咽：“那你要小心！”

　　楚涵微微一笑：“死不了。”

　　宋霄猛然再次双目通红，瘦小的身躯紧绷，双手捏的异常紧，他很想在这个时候说和楚涵一起战斗，但是他无能为力，他不是新人类……

　　就在楚涵和两人通气的时候，旁边的幸存者队伍已经越闹越大，甚至开始了小范围暴动，不少并知晓什么是畏惧的流民，开始围着黄舒震和守卫不断谩骂，眼神之中更是透露着一股得逞和奸诈。

　　“别以为你们在南都基地有权有势我们就不敢反抗！”

　　“什么叫我们活该去难民区？还有凭什么把我们安置在广场一一审核？”

　　“对！我们又不是死刑犯！”

　　“你们南都基地就是这么对待前来投奔的幸存者的？”

　　“看看我们都排了几天的队？我排了整整三天！马上都快轮到我了，这时候你跟我说重新安排场地，再重新审核？”

　　“不把人当人？你们干什么吃的？”

　　争吵和怒骂声不断，尤其是已经等了两、三天的幸存者，更是无法忍受忽然的变故，眼下在基地门口排队的人这么多，一窝蜂的赶到广场上像是大屠杀一般，这种待遇让他们感到尤其受辱。

　　守卫也并非吃素的，在看到一群人一窝蜂的涌来之际，看向提出这个提议的黄舒震眼中就猛然闪过暴虐，声音更是强硬的响起：“黄舒震，你看看你做的好事！我今天就把话放在这里，谁都不能提前入城！”

　　此话一出，顿时让那些排在后方，原以为能提前入城的人急红了眼，暴动更是瞬间爆发。

　　“你个狗日的东西！让我们进去！”

　　“对！少将都说了让我们进去，你一个城门看门的凭什么反对？”

　　局面顿时形成了两波，一边是排在前方的幸存者，强烈反对集体进城的大洗牌，一边是抓住了黄舒震提议，排在后方的大量幸存者，两拨人马对峙互不相让，眼看就要厮打起来。

　　所有守卫都在这一刻涌出了慌张，双手忍不住摸向了佩戴在腰间的枪支，眼下即将爆发暴动，他们只能采取极端措施。


第0823章 有勇无谋

　　黄舒震更是惊得汗如雨下，一方面是楚涵莫名又强势的命令，一方是守卫和大量幸存者的爆发。

　　现在可如何是好？！

　　就在所有人都陷入了暴乱，整个基地外部的场地喧闹异常，惊天的暴动声越发难以控制的时候……

　　轰！

　　忽然一声惊天巨响！

　　哗！

　　所有人都吓了一大跳，紧接着便是集体默契的看向了声音的来源处，场面更是瞬间寂静无声。

　　只是刚看一眼，上万的幸存者便是瞳孔一缩，守卫们更是手指扶在抢上忘了此刻身在何处，黄舒震则是一脸呆滞，眼睛都瞪直了。

　　因为在他们的面前，楚涵正一脸黑气，那把巨大的黑斧就深深插在地面，甚至地上还不断发出“咔咔”的诡异声音，那是用力过猛造成了地面裂痕！

　　楚涵竟然强势用斧头砸地？

　　刚刚那声巨响，正是楚涵举起黑斧用力砸向地面造成的！

　　就在所有人都被楚涵忽然的举动给惊住的时候，做出这种事的楚涵本人已经在所有人安静的时候出声：“所有人依次排队进城，该是什么队伍就什么队伍，全部进入主城区广场接受审核！”

　　强势的命令，不容置疑的语气，伴随着他胸。前一枚闪亮的徽章，顿时把一群人镇住，原本反对黄舒震提议的守卫们更是下意识的要执行楚涵的命令。

　　可在这个当下，却总是有人看不清局势，搞不明白事态的严峻程度。

　　“你当你是哪根葱？我们凭什么听你的？”这是一个之前闹的最凶的幸存者，似乎之前闹事闹出了底气，觉得在这个当下站出来与反对楚涵是一件极其有面子的事情。

　　其余人也未想到会有人在这时候出声，顿时一群人都集中在了楚涵和这名幸存者的身上，一个个都看热闹不嫌事大的围观。

　　黄舒震连忙在这时候站出来，猛然冲着这名幸存者大喝：“你休得无礼！楚涵上将的决定岂是你能质疑的？”

　　那么幸存者的目光顿时浮出冷笑，戏谑的看了楚涵一眼，再次高声开口：“上将？上将就可以冠冕堂皇的随意作出决定，不考虑实际情况吗？现在上万人在这里，你让我们一窝蜂的进城门，你脑子里装的屎吗？就这点能耐，我看你这上将还是让贤吧！”

　　口无遮拦的话语惊得守卫和黄舒震都大脑当机，一个个看向这名幸存者的目光都带着惊悚，兄弟你丫的胆子是不是太大了？楚涵是个哪怕在上京幸存者基地，都能够让一帮大佬无可奈何的存在啊！

　　其余大量的幸存者则是和黄舒震等人完全不同，眼看楚涵一声不吭，顿时激起了他们越发嚣张的情绪，一个个都忍不住站出来和那名第一个出声的幸存者一起，冲着楚涵不断质疑。

　　“张大哥说的没错，你算哪门子上将？”

　　“不就是一个普通的五阶进化者吗？这世上的五阶可不少啊，别以为自己了不起。”

　　“就是！一点能耐和实际考虑都没有的决定，凭什么让我们照做？”

　　“我们可不是你随随便便就能命令的人，你还是回家跟你那些没见过世面的小弟装逼吧！”

　　一声声毫不保留的嘲讽不断响起，第一个质疑楚涵的那名张姓幸存者，更是仿佛赢了楚涵一局一般，满脸的神气和狂傲，看向楚涵的神色更是带着不屑一顾。

　　他越发觉得楚涵就是一个纸老虎，只会做出一些完全不适宜的举动和命令，其余人对楚涵的恭顺不过是为了跪舔一个上将的身份，实际上楚涵压根菜的没边。

　　而在这个当下，楚涵只是双目微微一眯，向着身旁气不过的改楠和宋霄摆摆手，而后看向了这名带头闹事的张姓幸存者：“你……”

　　“老子叫张大勇！三阶进化者！”楚涵的话还没开始说，这么幸存者便是乍然将之打断，毫不客气的开口自我介绍。

　　哗！

　　黄舒震直接冷汗浸湿了衣衫，竟然有人打断楚涵的话？

　　卧槽这个世界上竟然有人敢打断楚涵说话？

　　不可思议，惊悚至极。

　　向来都是楚涵打断别人的话啊！

　　楚涵顿了顿，而后忽然嘴角一勾：“张大勇，好名字。”

　　张大勇神色更加嚣张，鼻孔都朝天，声音越发狂妄：“那是，我——”

　　噗！

　　忽然一声诡异的声响，乍然打断了张大勇的话！

　　紧接着众人便是看到楚涵不知什么时候已经站在了张大勇的身旁，手中一把黑色巨斧寒光凛凛，其上沾染的鲜红血珠喷洒在半空中，印在众人眼里分外吓人。

　　咕噜噜！

　　与此同时，张大勇的脑袋已经在地上滚了三圈，伴随着楚涵平静到令人发指的声音一同响起：“有勇无谋。”

　　哗——

　　几乎是立刻，所有人都吓得魂不附体，完全不能相信楚涵上来就把张大勇给斩了，甚至有些胆小的人直接吓得摔倒在地，看向楚涵的目光完全带着恐惧。

　　守卫们和黄舒震同样没有反应过来，他们知晓楚涵胆子奇大，但真的不知道楚涵竟然敢在上万幸存者的面前，说杀就杀！

　　唯有一直站在远处的宋霄忽然一声轻笑。

　　改楠顿时被被宋霄的声音拉回了现实世界，一脸的惊惶无措：“你笑什么？”

　　宋霄双眼都笑的眯起，开口解释道：“楚涵哥刚刚不是夸张大勇名字好么？”

　　“他为啥这么夸？”改楠完全没懂：“为啥夸完就杀？”

　　“楚涵哥不是解释了么？”宋霄一脸无奈的继续给改楠分析：“所以楚涵哥杀完人说了句‘有勇无谋’啊！”

　　改楠顿时愣在当场，不仅是因为宋霄出乎意料的聪明，更是因为楚涵所展现的令他惊讶的思维模式。

　　这是在高端嘲讽张大勇以卵击石？

　　我去！

　　改楠猛然没能接受这种差距，这年头连言辞都开始走隐晦的高端路子了？

　　除了异常聪慧的宋霄以及知晓了真相的改楠搞明白了楚涵的意思，其余不管是在围观的人还是那些守卫和黄舒震，皆是因为过度惊吓而没反应过来，还处于全体惊呆之中。


第0824章 大局观

　　此时一斩毫不犹豫击杀了张大勇的楚涵，却已经“刷”的一声将修罗战斧上的血珠挥洒干净，而后猛然再次将这柄给人带来巨大压力的黑斧一提，闪烁着黑芒的锋利斧刃就这么明晃晃的对准上万名幸存者。

　　“还有谁有意见么？”楚涵一双漆黑如墨的眸子幽暗无比，并不大的声音在这寂静的场地，却让所有人都听的清清楚楚。

　　咔咔！

　　不少人下意识的后退，一张张面孔吓得完全苍白，他们这回是彻底相信了楚涵在外面的传闻。

　　什么狂妄嚣张杀人不眨眼，卧槽那是打了折扣的吧？

　　真实情况比那恐怖百倍啊！

　　黄舒震轱辘一下咽了口唾沫，虽然楚涵并不是针对他，但他还是吓得双。腿发软，尤其是楚涵那双黑眸，杀完人竟然目光平静的跟只是宰了一只鸡一般。

　　这还是人？

　　哪里来的恶魔！

　　“既然没有意见，那就立刻排队进城。”在挤满了人却安静到可怕的场地，楚涵再次出声：“我只给你们十分钟时间，所有人必须进城，不许喧哗不许拥挤。”

　　刷刷刷！

　　一群人立即乖乖排好队，一声都不敢吭，不是他们真心愿意跟着楚涵莫名其妙的胡闹，而是完全被楚涵的行为所镇住。

　　毕竟，谁也不想死。

　　而有能力和楚涵一战的人，怎么可能在城门口排队等着进城？

　　强烈的不甘和不满几乎在所有人的心中腾起，实力的差距让他们再不满意也无可奈何。

　　黄舒震已经对楚涵彻底服拜，其余守卫更是集体对楚涵佩服不已，从大局上来看，刚刚若不是楚涵强势站出来，一场暴动已经可以预见。

　　而一旦暴动起来，可就不是死几个人那么简单了，人越多越混乱，在上官荣不在的情况下，基地的大门口说不定得血流成河！

　　可楚涵却抢在了事情爆发之前，将所有人的仇恨值集体拉到了自己身上，而后又以死一个的代价换取了眼下的风平浪静。

　　黄舒震想通这一点后心跳就没有下过两百，他终于知道为什么同样都是华夏的顶尖人才，可偏偏楚涵是上将而其他人不是。

　　大局观！

　　这是位高权重者才具有的领导才能！

　　就在所有人都无比安静的排队进城，由于秩序良好而进城速度极快的时候，上官荣终于火急缭绕的出现，同时一大波的战力部队更是从南都基地的各个地方涌出，用了最快的速度向着这里赶来。

　　这一幕落在了正在进城的大量幸存者眼中，皆是心头一跳，一股极其不好的预感油然而生。

　　发生了什么事？

　　而接到了上官雨馨传话的上官荣，则是在出现之后立即走到楚涵身边，这名华夏老牌的将领目光尤其严肃，第一句话更是体现出了他的思维高度：“尸潮？”

　　上官雨馨传话的时候并未夹杂猜测，仅仅是将楚涵的话原封不动的口述了一遍，因为这个聪慧的女人非常明白，在这种关键时刻哪怕一个字的误差，也会造成决策者的重大失误。

　　所以她不敢冒险，更何况她深知自己的父亲，完全有能力判断！

　　而上官荣更不是一个脑袋有坑的人，在重大事件上他的能力与楚涵相比，只能更高不会更差，因为除了高度敏锐的反应能力，还有年长者的经验。

　　所以在上官雨馨慌张的传话之后，上官荣立即猜出了尸潮爆发的可能性，虽然因为上官雨馨的关系，上官荣一直对楚涵有偏见，但他其实与楚涵极其相似，除了年纪的差距和实力的不同，在思维的层面来说，上官荣的思考方式和楚涵基本一致，甚至两人本该是忘年交。

　　同时上官荣更是清楚楚涵是一个什么样的人，年纪轻轻能让牧司令和洛老强势提拔为上将的人，怎么可能是普通的存在？

　　而楚涵在南都基地的种种表现，更是印证了他的优秀，所以上官荣在楚涵明明如此毫无根据的决定下，毅然选择了相信！

　　因为楚涵不会拿这种事开玩笑，基地一定有大危机！

　　就在越发浓重的气氛下，两名华夏上将站于南都基地的大门处，牢牢的挡在了左右两边最危险的道路上，看着前方远处依旧什么都没有的地平线，上官荣和楚涵两人确是诡异的额头满是冷汗。

　　同时在上官荣的问话响起之后，楚涵更是眼中带着严肃的回望了这名老将一眼：“大型尸潮，数量难以估计。”

　　“依你看，战力部队该如何部署？”上官荣没有废话的问楚涵尸潮多大具体怎么个难以估计法，而是直接跳过了这一步，用最快的速度和楚涵商量对策。

　　因为上官荣深知在楚涵口中的“大型”，一定是属于空前浩大的局面，楚涵经历过的事迹早就在全华夏盛传，尤其是山野之战给人带来的震撼更是骇人听闻。

　　而经历过种种大场面的楚涵在这时候表现的如此严肃，可见这一次南都基地，必然是遇到了巨大危机！

　　楚涵眉头轻轻皱起，并未因为上官荣的问话而客气，因为这个时候已经完全来不及考虑这个基地的最高长官和最高话语权是谁，眼下最重要的是度过这次危机。

　　“有没有狙击手？”楚涵的第一个问题出乎意料，同样更是在大脑里高速运转。

　　“有，两千重型狙击手，以命中率划分为了三队，最高的一队五百人，命中率为30%，其余两队为10%到20%之间不等。”上官荣立即报出具体数值毫不含糊，在战略上他对楚涵自叹不如。

　　楚涵眉头皱的更深，南都基地果然是大基地，光是重型狙击手就有两千，但可惜数量上占据优势，命中率却完全低的可怜。

　　当然这是以狼牙战团的射击小队为参照，实际上南都基地的这两千狙击手的命中率，哪怕放在了全华夏也极其优秀。

　　“一千五百名的帝命中率狙击手城墙待命，五百名高命中狙击手立即上城墙备战。”楚涵略微一思考便下达了这一项决策。

　　上官荣一秒钟都未迟疑，立即对着身旁赶到的副官下令：“照做。”


第0825章 最快的部署

　　副官心下震惊的不行，但也立即回头去传达命令，走之前更是深深看了楚涵好几眼，一来是完全不懂楚涵这么做的用意，二来是惊讶于上官荣竟然对楚涵的话言听计从？

　　是不是搞反了？！

　　“新人类战力有多少？”楚涵继续焦急的发问。

　　上官荣略一迟疑后回答：“同样是两千，但大部分都是一至二阶，战力有限，其他普通人的队伍则是三万，但面对尸潮，普通人恐怕无能为力吧？”

　　楚涵额头一滴冷汗滑落，心中越发焦急，南都基地的状况和他的狼牙基地相差巨大，这群战力部队完全不是自己的人不说，而且恐怕在杀丧尸的能力上完全是新手级别。

　　甚至眼下的时间完全来不及任何部署和准备，完全是硬碰硬的大战。

　　糟糕了！

　　而后楚涵深吸了一口气，目光严肃无比的看向上官荣：“前辈，这次战役指挥你能否完全交给我？”

　　上官荣瞳孔一缩，紧接着出乎意料的一点头：“可以，我放权。”

　　随后赶到的慕容珞城以及沈云楼恰好听到了两人的这番对话，一个个全体惊在了原地，上官荣竟然把这次大战的权利，尽数交到了楚涵的手上？

　　这到底是孤注一掷，还是上官荣的远见让他们无法理解？

　　他到底知不知道把最高指挥的权利交出去，这到底意味着什么！

　　“好。”楚涵再次深吸一口气，忽然再次问道：“急救队有吗？”

　　此话一出，上官荣顿时一愣，而后冷汗直冒。

　　没有！

　　完全没有考虑到！

　　“急救队，整个基地的医生护士全体到场，让他们呆在城门内部的空地上，带好急救箱！”楚涵目光一瞬间严厉。

　　急救队竟然没有？

　　真是越发严重了！

　　“马上去办！”上官荣立即冲着慕容珞城下令。

　　“是！”慕容珞城也察觉到了严重的不足，立即火力全开的往基地内部跑。

　　“尸潮一向有规律，第一波都是一些小菜鸟，让三万普通人队伍分为三百个中队，一百人一组，全体在城内待命。”楚涵在得到了最高指挥官的权力后，越发的进入状态，眼中闪烁着凶残却又狂妄的神采，声音更是带上了他惯有的模式。

　　上官荣眉头一挑，明显不懂楚涵这话的含义，更未能理解他这么做的意义。

　　沈云楼更是忍不住出声：“全体呆在城内？不在城外？”

　　呆在城内，还怎么杀丧尸？

　　沈云楼问出了所有人的心声，可惜楚涵并没有浪费时间解释的意思，而是目光犀利一闪：“你只需要听命，不需要提问。”

　　沈云楼心中一突，下意识的一个立正回答：“是！”

　　喊完了他才发现自己的举动有多莫名其妙，其余人也更是完全被楚涵忽然绽放出来的上位者气质所镇，良久都没人再质疑。

　　而在这个期间，上官荣更是抓紧了时间将楚涵的命令下达，不是他甘愿屈身给楚涵打下手，而是知道在眼下的情况里，只能用最直接的方式处理，由他传达楚涵的话比楚涵自己冲着一帮基地高层开口要方便的多。

　　若不然要是引起麻烦，他们可没那个时间去处理！

　　“两千新人类战力部队，将所有二阶以及以上的新人类分出来，再让基地内所有二阶以上的新人类，无论是不是高层全数参加战斗，在城内先做好准备。”这是楚涵的下一个命令，并且不等人惊愕，他已经再次开口：“让那些一阶新人类分散安插在三百中队里待命。”

　　这时候已经没有人质疑，反正照做就是，至于为何楚涵的决策为何这么诡异，众人也只能分出一秒钟的时间想想，提问更是没那个闲功夫。

　　终于将所有的战力部队分配好位置时，后方排队进城的幸存者们已经完全进入了基地，此刻正呆在基地内部城门口附近的宽大场地上。

　　而就在一道道命令下达，狙击手已经就位，基地内部的三万普通人队伍也一一分散，以一百人一组排好了正队时。

　　咚！咚咚咚！

　　忽然一整轻微，但却密集的大地晃到声响起，伴随着如同地震一般的摇晃感。

　　上官荣猛然回头看向了远处的地平线，犀利的双目浮现了一股极少出现的惊愕，那里正有一股黑色的洪流向着这里急速涌来。

　　洪流！

　　密集的洪流！

　　那是海量的丧尸！

　　因为数量太多并且距离隔得远，所以从城门口看过去，就仿佛是一道黑色的海浪，以狂涌的速度呼啸。

　　而随着这股洪流越来越近，大地的晃动更是越发明显，很多还在嬉闹不明所以的人都停下了动作，而后目瞪口呆的望着远处的场景。

　　“尸潮？”

　　“是尸潮！”

　　“大尸潮！”

　　惊呼的声音猛然在各个地方爆发，所有人心中都涌出了慌乱的情绪，竟然爆发了如此夸张级别的尸潮！

　　而与此同时，他们更是注意到了一直站在基地门口的楚涵，一把黑斧在手，静站而立。

　　这一刻，很多人不明所以的心情极其微妙，看向楚涵背影的目光带着无与伦比的复杂。

　　尤其此时刚刚进入城门内部不久的那些投奔的幸存者，前一刻还在心中冲着楚涵不断怒骂，此刻则是完全涌出了后怕和庆幸。

　　那是尸潮啊！

　　要是他们在晚一分钟进城，如此骇人的尸潮岂不是会将他们吞没？

　　楚涵不是在无限度的欺压他们，而是在救他们的命啊！

　　后悔之意几乎在所有投奔的幸存者心中升起，甚至还有不少女性当场潸然泪下，楚涵一心要救他们把他们安排在安全的基地内，可他们却完全不知道真相，甚至之前还在心中怒骂，这简直大错特错！

　　一直没搞明白到底发生了啥事的黄舒震终于后知后觉，与身旁的几个城门守卫一起呆立在原地，连带领这帮幸存者离开都忘了。

　　难怪楚涵会在此之前反应那么古怪，难怪他会不容置疑的发布命令，难怪他会不惜斩杀一人也要让所有人立即进城。

　　原来是尸潮！

　　竟然是尸潮！

　　看着此刻基地外面的空旷空地，除了楚涵和上官荣等几个基地高层还站在那里，已经没有一个幸存者处于危险地方。

　　这是何等的觉悟？

　　楚涵到底是怎么察觉到的！


第0826章 一环扣一环

　　“楚涵，这？”上官荣第一次用夹杂着颤。抖的声音开口，带着极度的焦虑，虽然远处的尸潮还离的很远，但那速度和一眼望去没有尽头的视觉，实在是太让人难以置信。

　　这究竟是多大规模的尸潮？

　　看这数量，似乎要将整个南都基地吞没一样！

　　周围还在抓紧时间部署的其余基地高层，更是在这个当下吓得心惊胆战，怎么会忽然爆发这么可怕的尸潮？

　　楚涵望着远处惊骇的场景，眼中的精光乍然闪烁，而后对着上官荣道：“所有人进城，第一中队进入城门通道，立即进入战斗模式，第二中队随时准备替换，第三中队待命，其余人休整，狙击手攻击二阶以上的丧尸，高命中的五百人和低命中率的一千五百人每隔十分钟互换！”

　　楚涵的语速极快，一道道命令像是从天而降砸过来，让众人顿了半秒才反应过来他在说什么。

　　“立即照做！”上官荣不容置疑的命令同一时间响起，与此同时他看向楚涵的目光更是带着惊。艳。

　　原来把三万的普通站立部队分为三百队是这个意思，南都基地的城门通道相当长，城墙更是建造的又高又厚，因为当初设计的时候就是为了防止丧尸进来，而此刻楚涵倒是利用上了这一点，将战斗场地局限在城门通道内。

　　乍一看楚涵的作战方案透露着极大的隐患，把丧尸群引入通道中，万一进入了基地这不是找死么？

　　可依照眼前的状况来看，楚涵的决策却出乎意料的合适！

　　尸潮冲过来必然会被又高又厚的城墙阻拦，战力部队若是冒然直接冲出去，就眼下这个数量的尸潮绝对是找死的节奏。

　　因为区区四万不到的战力部队，怎么可能有这次的尸潮数量多？光是眼前能看到的密集黑点，估计就已经十万不止！

　　可如果战斗地点局限在城门通道内，那情况则是完全不一样。

　　众所周知通道的空间有限，并且丧尸根本不懂什么叫作战，只会一窝蜂的冲过来，到时候进入通道的丧尸数量顶多也就一百到两百一波，而整整一个队一百人的普通人直接上前战斗，打前锋的丧尸大多数是一阶，普通人虽然不能说砍丧尸如宰鸡，但绝对能应付的过来。

　　而第一中队战斗完一轮之后，第二中队立即接上，第三中队随时准备，后面的一个个队伍也就依照顺序一个个轮过来，这样不仅节省了战斗力更是将所有人的战力发挥到极致，甚至还有休息的时间。

　　包括之前楚涵的那道将一阶新人类安插在各个中队之中，更是一个无比明确又精妙的决定，一阶新人类无论如何都比普通人强，可以在各个中队里负责厉害的丧尸和应急处理。

　　其余的二阶以上的新人类，则是完全可以等到后面的高阶丧尸出现的时候再上！

　　狙击手更是一个让人意料不到的部署，在少量丧尸进入通道内与一个个中队展开厮杀的时候，位于城墙上的狙击手完全可以放开了开枪。

　　因为基地外没有人，只有丧尸！

　　完全可以避免误伤！

　　同时将狙击部队由命中率划分，同样极有深意，五百人的高命中狙击手就以命中率为优势，一千五百人的低命中狙击手则是以数量为优势。

　　十分钟一轮换，子弹不停的冲着丧尸群开枪！

　　如此一想，上官荣此刻的心跳已经过了两百，不是因为巨型规模的尸潮而紧张，而是因为楚涵的一步步计策让他过度震撼！

　　能在仅限的时间里做出最完美的决策，环环相扣毫不铺张浪费，让整个基地的战力部队尽数发挥，甚至还极限的运用了地理优势。

　　楚涵果然是个军事奇才！

　　关于伤亡问题，上官荣既然将最高指挥官的位置交于楚涵手上，内心便早已做好了伤亡惨重的准备，毕竟这样的尸潮可完全不是一个考虑保留的规模，必须全力以赴。

　　至于城墙的损坏？

　　基地都快不保了还管通道干嘛？

　　打残了，只要这一战能赢，日后放手了修！

　　所有人都在楚涵的话落后全体行动起来，虽然并非所有人都能像上官荣那般将楚涵的用意分析透彻，但时间完全不够他们去多想，如此紧急的状况下当然是长官说什么他们做什么，哪里管的了那么多？

　　楚涵也立即和上官荣等人退到了基地内部的城门后方，而第一中队更是无比快速的冲了过去，牢牢的堵在了通道中央。

　　那是一张张年轻又稚嫩的面容，他们大多数人都是普通人，加入南都基地的战力部队完全是一腔热血，或许他们曾经杀过丧尸，或许他们根本没有过实战，此刻就是这批人，面上浮现着惊惧，身躯更是在不住的颤。抖。

　　尸潮，谁都无法预料会发生什么！

　　黄舒震也立即开始将那批新入城的幸存者带走，马上就要展开大战，而且战场就在城门通道，这里不是他们应该待的地方。

　　可就当一万多的幸存者骇然甚至拥挤的向主城区的广场挤去时，却有几个人忽然从大部队里走出，义无反顾的向着楚涵的方向冲去，手中的各种武器更是寒光凛凛。

　　这几人统统都是高阶新人类！

　　“你们做什么？！站住！”黄舒震大惊，连忙边大喊着提醒楚涵边猛然追去。

　　正在检查每个队伍战力情况的楚涵目光犀利一闪，不动声色的右手紧握修罗战斧，回转过身望着那几名向着自己跑来的新人类。

　　周围的其余人更是大惊，现在尸潮爆发，马上就要冲到基地大门口了，这时候竟然还有人要刺杀楚涵？

　　这是何等的心寒！

　　为了自身利益，竟然连人类共同的敌人都直接无视？

　　就当所有人都吓的魂不附体，压根来不及反应的时候，出乎意料的一幕却猛然发生。

　　“楚涵上将！我们想参加战斗！”跑向楚涵的几人人未到，就已经大喊出声，一个个双手颤。抖，目光带着强烈的战意。


第0827章 因为他们不是狼牙

　　咔！

　　黄舒震由于过度惊讶，直接脖子扭了。

　　这是什么套路？

　　其余人更是完全没想到事情竟然这般转折，连站在楚涵身旁的上官荣都没反应过来，瞪着一双满是惊愕的双目。

　　楚涵的双眼一一扫过眼前的几个新人类，并未立即同意，也未立即否决，而是淡淡的问了两个字：“理由？”

　　楚涵平淡到可怕的语气和态度，顿时让一腔热血的几个新人类冷静下来，最终一名明显是他们之中战力最强的人率先出声：“想恕罪。”

　　楚涵眉头一挑，下巴微微朝着远处等待战斗的新人类部队一点：“入队。”

　　“是！”几个人欣喜若狂，振奋无比的冲着那批队伍就跑了过去。

　　上官荣满脸不解，这下任凭他再如何与楚涵思维接近，也完全猜不到楚涵和那几人对话中的含义。

　　终于脖子正常的黄舒震却是瞬间了然，看向楚涵的目光更是带上了一股佩服，刚刚那几个新人类正是之前城门口排队时，挑起暴动带头闹事的那几人。

　　楚涵想让他们远离危机进入基地避难，而他们却毫不知情的辱骂，所以此刻在知晓了楚涵做出种种决定的理由后，这些人早就心中愧疚不已，一心想要做点什么。

　　除了这几个新人类，幸存者队伍里更是还有大量的人在蠢蠢欲动，一双双眼睛带着彷徨、感激、无措等多种复杂的情绪。

　　见到这一幕的楚涵当然不会放过机会，立即高声开口：“你们之中是新人类，并且想参加战斗的人，自行进入新人类部队，其余人，我不强求。”

　　不强求，但基地没了你们也得死。

　　哗哗哗！

　　立即一拨人无比迅速的向着新人类部队而去，只有少量的新人类还留在大部队里没有出来，跟随着黄舒震撤离。

　　上官荣目光一闪，意味深长的看了楚涵一眼。

　　楚涵哪里不明白上官荣的意思，当下便眉头一挑：“放心，我暂时没继续收小弟的想法，那些参加战斗的新人类，你想留着就记下来升职加薪，呆在大部队没参战的人你看不爽就随便整啊，反之他们还得接受审核信息记录。”

　　“哼！”上官荣冷哼一声不再说话，静立在原地静待第一波的战斗开始。

　　楚涵则是心中一声冷哼，老狐狸！

　　随着时间一分一秒的过去，地面的晃动越发强烈，哪怕呆在基地内部也能清晰的听到震耳欲聋的丧尸嘶吼声，完全无休止的不断响起，仿佛要将天都吼破了一般。

　　而随着海量的丧尸越来越近时，上官荣的深色也是越发焦虑，可这时候一股惊喜的大叫忽然在城墙处爆发。

　　“怎么回事？”忙的不可开交的慕容珞城连忙发问。

　　“报告！”前来汇报的士官满脸激动，振奋无比的道：“楚涵上将太厉害了，那群丧尸被拦在了城墙另一面，为了进入通道拼了命的挤，好几个丧尸的脑袋都被挤爆了，失去行动的丧尸更是不在少数！”

　　“真是太好了！”慕容珞城激动无比：“让狙击手对着其他有威胁的丧尸开枪！”

　　“是！”

　　其他人同样听到了这一则消息，他们集体呆在城门内，无法清楚的看到外面的情况，而狙击手全部都在高处，肯定看的比他们清楚。

　　一股激动和欣喜在所有人的心中涌出，那群丧尸竟然蠢到，光是为了挤进城门就被同类踩的断胳膊断腿，甚至还有当场被踩爆了脑袋的？

　　真是骇人听闻的战术！

　　楚涵真是太厉害了，连这一点都能利用起来！

　　同样听到这一则消息的上官荣隐隐期待的看了楚涵一眼：“这一战你有多少把握？”

　　楚涵目光幽冷，声音低沉：“三成。”

　　上官荣猛然一惊：“才三成？”

　　开局不是很好吗？怎么会只有三成把握？

　　“眼下只有三成，你基地的战力部队太没有针对性，这一次会死很多人。”其实这一句话楚涵还有所保留，实际情况应该更低只有两层，另外一层的无端提升，则是完全因为他在这里。

　　随着楚涵的话落，前方的战斗也恰好打响，轰然的呐喊声猛然爆发，第一批冲进通道的丧尸已经和第一中队厮杀了起来，到处都是飙出的黑红血液，那是丧尸和人类鲜血的参杂品，撕裂般的惨烈打斗看的后方的人惊心动魄。

　　也正如楚涵所说，这些人并不知道如何快速的对付丧尸，浪费了大量的力气和精力，甚至已经有人被丧尸拖进去啃了个干净！

　　眼看伤亡越来越大，第一中队似乎已经顶不住，楚涵立即下令：“替换！第二中队上！第一中队速度回来疗伤，第三中队准备！”

　　哗啦啦！

　　第一二中队连忙互换位置，但却因为第一次做并且毫不熟悉，互换的时候却差点让丧尸钻了空子，甚至还有几只丧尸冲了进来，但却被驻守在旁边的新人类部队快速解决。

　　“快！急救队！”慕容珞城镇守后方，第一时间让急救人员入场。

　　“蒋玲玲，快别发呆了，过来包扎！”一名急救成员的声音在人群中响起，但又很快被噪杂声淹没。

　　被呼叫的蒋玲玲，则正是之前帮楚涵包扎过的那名小。护。士，听到同伴的呼声后，她连忙将目光从楚涵的背影上离开，快速的进入了急救行列。

　　只是不可避免的，蒋玲玲的心中开始无尽震撼，在此之前她一直将楚涵归类为完全不听专业人员的年轻上将，凭借着运气才有今日的成就。

　　可今日尸潮攻城的当下，楚涵给她带来的感官却彻底颠覆！

　　望着那个背影，蒋玲玲甚至有种极其陌生的感觉，这还是那个嚣张讨厌的楚涵么？

　　充满了上位者的气势，带着让人不禁仰望的气度，楚涵就站在那里，一道道命令快速的从他嘴里说出，而周围的所有人甚至上官荣，都对他言听计从！

　　第一中队受伤的人相当多，并且由于他们大部分是普通人，很多人哪怕穿着大基地标配的厚战衣，也还是避免不了被丧尸尖锐的指甲划到了皮肉。

　　而这些人也必将会被感染！

　　看到第一波战斗的巨大伤亡，上官荣第一个不可置信：“这怎么可能？明明已经是最完美的部署！”

　　站在旁边的楚涵毫不留情的幽幽开口：“部署完美，人却不完美。”

　　因为他们不是狼牙战团！


第0828章 尸变

　　虽然楚涵说的随意，但实际上也是和上官荣一样心中气愤和恼怒，在如此尽力的部署下，却依旧有这般严重的伤亡，哪怕再完美的战略配上这种什么都不会的部队也是白搭。

　　这一次大战之后，必将会造成整个南都基地的重创！

　　“还有纱布吗？”就在此时，身后忽然传来一个明朗却带着焦虑的声音，只见蒋玲玲着急的左顾右盼，冲着其余的急救队成员大喊：“我这里没有纱布了！”

　　“节约一些，一切资源都有限。”旁边的一人头也不回的说着，随手朝着蒋玲玲抛过来一卷纱布。

　　而就在此时，忽然一个声音猛然响起，带着惊慌的大叫：“蒋玲玲！小心！”

　　吼——

　　一个丧尸的嘶吼声乍然爆发在急救场地，紧接着众人便是看到正在被蒋玲玲包扎的那个伤员，已经完全尸变，张着还未完全变成丧尸的大嘴，皮肤苍白冒着石灰的病态感，猛然朝着蒋玲玲的脖颈就打算咬下去！

　　蒋玲玲被彻底吓呆，一动不动的呆在原地，目光更是呆滞中泛着绝望和惊恐。

　　而就在那只丧尸的尖锐利齿即将咬上蒋玲玲的皮肤之际，一道黑芒乍然一闪！

　　刷！

　　嘭！

　　厚重的爆裂感乍然呈现，这只刚刚尸化的丧尸就已经被打爆了脑袋，带着腥臭的浓郁黑血喷洒而出，溅了蒋玲玲一身，在她呆滞的面孔上一滴滴落下。

　　“你没事吧？”旁边的人立即冲过来，惊骇的摇晃着蒋玲玲的身躯：“你有没有被咬到？”

　　蒋玲玲连忙从惊吓中回神，泛着泪花拼命摇头，看着眼前头颅炸裂的脑袋，以及身上满是丧尸的血液和脑浆，蒋玲玲活生生像是从地狱里走了一遭。

　　“早告诉你，包扎不需要精致。”而就在此时，楚涵淡淡的声音在上方响起，目光不着任何情绪，还粘着丧尸血的修罗战斧往地上的无头尸体一指。冲着蒋玲玲毫不客气的教训：“你在它身上浪费的纱布已经带上了病毒，无法再给其他伤员包扎。”

　　说完，楚涵便是毫不在意的转身，目光意味深长的看向了上官荣。

　　轱辘！

　　蒋玲玲惊骇的瞪大双目，紧张的咽了咽口水，她无法形容此刻的感受，只是呆呆的看着地上的无头尸体，她将自己身上所有的纱布都用在了这个伤员上，可他却变成了丧尸，而周围其他的急救人员已经给好几个人包扎完毕，她却整个时间都只在给一个人包扎。

　　脑海里不禁浮现了好几天前楚涵出现在主城区医护室的场景，那时候的蒋玲玲还义正辞严的和楚涵争辩。

　　可如今不过是几天的时间，现实就已经将蒋玲玲的坚持打败，所有事都和楚涵说的一样，在战场上她的所作所为，就是在浪费时间。

　　眼里闪着泪痕，蒋玲玲无措的抬头看向了前方的楚涵，却是发现他在救了自己教训完自己之后，一个眼神都未多留，而是立即转身面对前方的战况。

　　一股无尽的畏惧敢顿时涌上心头，蒋玲玲发现自己真是大错特错，她完全都没有了解过这个叫楚涵的人……

　　“上官前辈。”楚涵却一个念头都未在刚刚的事上停留，而是在解决完尸变的事故后立即看着南都基地的最高首领：“您也看到了，那些普通人被丧尸抓到或是咬到，是会尸变的。”

　　楚涵眼中的神色带着意味深长，让哪怕是华夏前三大基地首领的上官荣，都看得心中发寒，忍不住声音带着一丝颤。抖：“你的意思是？”

　　楚涵回转过头，不再盯着上官荣，而是继续双目精光幽闪的看着前方的战局，声音像是杀神一般的冷静又不带一丝感情：“杀了。”

　　轰！

　　哪怕是上官荣，此刻也是忍不住心头一颤，并非是楚涵的提议让他无法接受，实际上这是一个不得已的结果，那些感染的人不杀，难道留在基地里造成恐慌不成？

　　上官荣心惊的，是楚涵那平淡到仿佛是杀了一只鸡的态度，在他的想法、思维甚至下意识的情绪里，似乎根本就没有一丝人类该有的怜悯。

　　感受着跳动过快的心脏，上官荣并未第一时间决定，而是迂回的试探道：“在你的战队里，被丧尸感染的人难道都毫不留情的第一时间杀掉？你的战队成员不会心寒吗？据我所知，狼牙战团的大部分成员都并非进化者吧。”

　　上官荣的话让楚涵沉默良久，回忆像是潮水般涌来，以至于让他的眼神和语气更加寒如冰窖：“狼牙战团无论遇到多少丧尸群，无论遇到多大规模的尸潮，都从未有过任何伤亡。”

　　说完这句话的楚涵目光冰冷，心中的暴虐越发疯狂滋长，狼牙战团的确不惧怕任何数量的丧尸群，他们就是天生的丧尸屠杀者，甚至多强大等级多高的丧尸，在狼牙战团和三战队一起战斗的时候，也无法给他们造成任何威胁。

　　除了异种！

　　而上官荣却是在楚涵的话落之后，再次心头一惊，震撼如海啸般爆发，楚涵的话简单明了，可透露出来的含义却太震撼人心。

　　狼牙战团，竟然已经强到了这个地步？！

　　所有人包括上官荣都下意识的以为狼牙战团的种种战绩，不过是借着运气和楚涵的完美战略，可他们却完全忽视了狼牙战团内部成员的本身。

　　楚涵竟然如此口出狂言，若是其他人肯定会不信，但上官荣知道楚涵不会闲着没事在他面前夸大其词，他说狼牙战团强到这个地步，那绝对不会比之弱，而是更强！

　　“所以。”上官荣再次开口，声音依旧忍不住带上了颤。抖：“所以这次的大战，我基地的这些战力部队？”

　　上官荣没有将话说完，但楚涵却立即领会到他话里的意思，他瞥了上官荣一眼后轻轻一答：“实战不够，放出去多杀几轮。”

　　就在楚涵刚说完，上官还未来得及思考之际——

　　吼！

　　吼吼吼！

　　一阵阵此起彼伏的丧尸嘶吼声在他们的身后响起，此起彼伏，到处都是混乱和其余人的尖叫。

　　那些第一轮上前战斗的普通人，开始受到感染而尸变了！


第0829章 谁在捣鬼？

　　“您还不决定吗？”楚涵微微提醒了上官荣一句，而后声音冰冷无情的开始朝着前方的战斗成员下令：“第二中队回来，第三中队接手，第四中队准备！”

　　哗啦啦！

　　前方的部队立即开始新的议论替换，又是一批伤员从前线回来。

　　上官荣眼中的情绪渐渐变凉，目光从那些身上带着抓痕的普通人身上移开，深吸一口气后淡淡的对着自己的副官下令：“将受伤的普通人隔离，发现尸变立即斩杀！”

　　副官一惊，但还是立即压下情绪：“是！”

　　此刻前方的战况已经越发激烈，哪怕因为角度的问题无法看到通道内的具体情况，却还是能从那震天的声音里感受到战斗的可怕，厮杀声和丧尸的嘶吼声源源不断，一场持。久战已经可以预见，就看谁能挺到最后。

　　而就在这样的战斗一轮轮持续的时候，三百中队已经轮了一番，南都基地的战力部队人数急剧下降，死亡的尸体摆满了基地内部平台，城墙上的狙击手已经用空了无数箱子弹。

　　天色渐晚，丧尸的战力开始有了微妙的变化。

　　“长官！这一波进去通道的丧尸中，二阶丧尸比上一波增长了一倍！”前来汇报的士官，眼中带着浓厚的忧郁和惊恐，以及对这次大战和未来的绝望。

　　他们已经战斗了足足一整天，但是丧尸却仿佛杀不光一般，源源不断的出现，源源不断的往城门通道里挤。

　　甚至这期间他们光是杀死的一阶丧尸，数量就以及不止十万，那后面的二阶，三阶甚至高阶丧尸呢？

　　到底还有多少！

　　这次的尸潮就像是个无底洞，城门外密密麻麻一片，放眼望去硕大的南都基地就像是一叶孤舟，迷失在海量的黑色洪流里，随时随地会被吞并。

　　“让新人类部队准备，分为二十队，一百人一百人的上，三百中队重新整合，维持每队一百人，继续轮战和新人类部队一起上。”楚涵从容的命令响起，说完忽然扭头看了上官荣一眼：“上官前辈，依照这个模式无限循环，再聚集一下基地内的其他新人类，丧尸的数量超过了预计，后面的高阶丧尸还不知道有多少，两千新人类的部队恐怕扛不住。”

　　“已经在全基地召集，各个城区的新人类已经在自发的过来了。”上官荣下意识的点头回答，而后又忽然一愣：“你？”

　　楚涵眉宇紧皱，神色带着深思：“这次的尸潮不对劲，我出去看看，所以接下来的指挥由您接手。”

　　“出去？！”哪怕是上官荣此刻也被楚涵的话惊得冷汗直冒：“外面全是丧尸，你这时候出去？还有你怎么出去？”

　　楚涵并未觉得有任何不对，已经头也不回的向着城墙上走：“我自有方法，您不必担心。”

　　“老朽巴不得你死，我担心个屁！”上官荣暴怒的声音从声音传来，但谁都听出了他言辞里的反话。

　　同时其余人更是惊骇的望着做出这一决定的楚涵，在尸潮攻城的时候，他们好不容易死守着城门，楚涵却要这个时候出去？

　　哪怕楚涵个人战力再强也抵不过海量的丧尸吧？

　　这不是去送死么！

　　楚涵可顾不得其他人的想法，他已经步伐极其快速的来到了城墙高处，从这里可以看到下方密密麻麻的丧尸，城门外的整个视野除了丧尸就只有丧尸，惊人的数量让人望一眼就心惊胆战。

　　而被传来不断响起的子弹“突突”声，一发又一发不要命的往下方扫射，狙击手们在整整一天的战斗中已经完全麻木，全程不断重复着上膛、开枪、换弹夹、队伍替换的过程。

　　城墙的平台上更是放满了弹药箱，除了狙击，各类手雷更是连番上阵，旁边的阶梯上还有后勤人员源源不断的将资源往这里送，看的楚涵嘴角直抽。

　　大基地就是好，弹药用了一整天都没用空，太有钱了！

　　而在这群狙击手的战斗中，谁也没注意到站在角落里，浑身是汗已经站了近一下午的路冰泽。

　　负责狙击队的军官此刻见到楚涵到来，连忙上前：“楚涵上将？”

　　楚涵摆摆手，直径向着路冰泽走去，声音平淡：“你们继续，听从上官上将指挥。”

　　“是。”军官愣了愣，随后这才发现楚涵一路走过去的方向竟然有个人？

　　惊骇在这名军官的脸上浮现，紧接着便是满脸苍白，并非因为有人混入而警惕，实际上刚看一眼他就已经认出了路冰泽的来历，那是楚涵身边的下属。

　　只是让这么军官惊吓以及无法接受的是，路冰泽混迹在城墙上的角落里，甚至就这么大大方方的站在那。

　　却从头到尾没有一个人察觉到！

　　什么时候来的？站那多久了？为什么浑身是汗？

　　完全不知道！

　　到底是他们狙击队的警惕性太弱，还是路冰泽的隐匿能力太强？！

　　“如何？”楚涵走到路冰泽身边后，无头无脑的就问出了这么一句话。

　　路冰泽连忙擦了擦脸上的汗，有些焦急地说道：“老大，果然有问题，正如你之前的猜想，这次尸潮绝对有异种在捣鬼！如果不解决南都基地沦陷是早晚的事，目前看起来似乎进入了第二阶段高阶丧尸开始出现，但后方还有大量的一阶丧尸在赶过来，似乎是以队伍的方式一波一波来，源源不断！这是要将南都基地一举攻下的节奏啊！”

　　楚涵眼神中的杀机一闪，静静的扶着自己后背绑着的修罗战斧，声音冰冷：“找到在哪了么？”

　　路冰泽急得满头大汗，但却无措的摇头，又急又气恼：“距离太远，我的小伙伴中途好几次失联，估计是在路上牺牲在了尸潮里，每次消息都只能传达到中间腹地处。”

　　说着路冰泽的眼中满是愧疚：“对不起老大，我真是太弱了！”

　　楚涵看着远处视线范围内，到处都是黑色洪流的丧尸群，双目微微眯起。

　　他早就猜到了这次的尸潮有问题，因为上一世的这个时间，南都基地根本没有爆发过尸潮攻城！


第0830章 冲过去！

　　而这一次的尸潮规模又是超乎想象的大，这根本就不正常。

　　依照南都基地的地理位置来看，周围根本就没有可以聚集如此多丧尸的地方，而唯一最近又最具威胁的丧尸聚集地。

　　就在南都城！

　　眼下的这群丧尸不是从南都城过来的，莫非是天上掉下来的不成？

　　所以根本不用多想，一定是有异种在南都城搞鬼，只是一旦锁定南都城，那事态可就往无限严重的地步发展了。

　　两千多万的丧尸，哪怕仅仅是十分之一的数量调过来攻打南都基地，都足以让这个基地彻底消失在华夏的版图之上！

　　并且看这尸潮的数量和规模，根本无法预料还有多少丧尸在半路中正在往这里赶来，而南都城距离南都基地可不算近，哪怕这群丧尸没日没夜一秒钟都不停歇的走来，最起码也得十天。

　　所以这一次的尸潮，是早就计划好的！

　　至于有能力在南都城调动出如此规模的尸潮，并且还有野心一举吞没南都基地的异种，除了异种王的势力，根本无其他！

　　想通的楚涵微微一笑拍了拍路冰泽的肩膀：“两个任务。”

　　“是！”路冰泽立即神色严肃，目光一眨不眨的等待楚涵继续。

　　“一，给你的小伙伴通气，让它们一路寻找异种位置，这次消息就不会在中途断开，因为我会全程跟在它们身后。”楚涵边说，边已经从次元空间里取出了一条极长的绳索，其上的挂钩已经很明显预示了他即将要做的事。

　　路冰泽大惊：“老大？你要这时候过去？！”

　　楚涵这时候已经速度极快的将锋利的挂钩插在了城墙顶端，修罗战斧在后，两只手紧紧抓着绳索，并不顾及路冰泽的惊慌，身躯一番，人已经挂在了城墙上。

　　“老大！”路冰泽吓得魂不附体，连忙一只手紧紧抓住绳索，满脸惊慌：“太危险了！你不能一个人去，到处都是丧尸啊！”

　　路冰泽的担忧并非毫无根据，只有一直在利用各种动物交流的他知道外面有多危险，更何况路冰泽此刻也已经猜到了异种最终所在的地方就在南都城，只是具体位置一直找不到而已。

　　而南都城距离这里有多远？

　　楚涵哪怕火力全开赶过去也需要整整一周的时间，并且哪怕路冰泽能做到让小伙伴一个个把消息传递下去带着楚涵一路跑，可消息传回来的路上并没有楚涵，消息一定会再次中断，到时候楚涵在哪，有没有危险，将彻底是个迷！

　　他可完全没办法扛住楚涵不在，哪怕楚涵全程运气好顺利到像是开挂，从南都城回来也需要一周。

　　一来一去，至少半个月就过去了啊！

　　楚涵黑眸没有一丝情绪变化，路冰泽的担忧他都有考虑，但他还是必须要去，这是解决这次南都基地危机的唯一方式。

　　于情于理，他没有理由眼睁睁的看着上官荣的基地就这么没了。

　　楚涵微微瞥了眼旁边同样惊骇，一个个都停下了动作看着自己的狙击队成员，而后目光回到了路冰泽身上，静静开口：“第二个任务，实时监控丧尸群的等阶分部，出现变化立即向上官荣汇报消息，这一次不用再隐藏实力，此外，小心超级丧尸！”

　　这一次的尸潮太大，数量绝对超过五十万，一定会有超级丧尸出现！

　　说完楚涵便是猛然顺着绳索向下，速度极快，几乎是顷刻间就已经下降到了一般，再次眨眼他已经彻底松开了绳索，身影灵活异常的落地。

　　然后——

　　哗！

　　耀眼的黑芒炸闪！

　　噗噗噗！

　　无数的丧尸脑袋一瞬间爆裂。

　　刷！

　　一道极快的身影猛然冲进了丧尸群之中，瞬间消失不见，只有一道明显越来越远的道路忽然被斩开。

　　所过之地，丧尸的尸体遍野，竟然在眨眼间硬生生的斩出了一条道！

　　城墙上的人早就看呆了，一个个连继续开枪都忘在了脑后，所有人都满眼的惊骇和不可置信。

　　除了惊讶于楚涵的举动，更是惊讶楚涵的实力，光是他们所能看见的地方，再仅仅几秒钟内就已经有成百甚至上千的低阶丧尸死亡！

　　此刻在所有人震撼间，城墙下上官荣的声音已经狂暴的响起：“狙击队，怎么停了？！”

　　上官荣必须站在总指挥的位置上，此刻听到枪声消失，他哪里还不知晓楚涵恐怕已经跑了出去，同时上官荣的心头更是涌出了各种复杂的情绪。

　　楚涵那个臭小子，竟然真的跑了出去！

　　这是想要他女儿活守寡吗！

　　在上官荣狂暴的声音响起之后，枪声再次响起，比之前更加狂暴和不要命的连发，所有狙击手都看到了楚涵的举动。

　　堂堂上将竟然冲入丧尸群中，他们还有什么理由不拼命？！

　　之后的不久，在基地城墙内部的不少人都立即知晓了之前枪声消失的原因，一瞬间所有人都无法置信的瞪大双眼，更无法想象楚涵为何这么做。

　　对楚涵彻底改观的蒋玲玲更是再次三观被刷新，她第一次知道这个世界上，竟然有这样的人，对自己的身份毫不在意，无所顾忌的冲进了丧尸群！

　　所有人都以为楚涵是出去砍丧尸，是解决后方的高阶丧尸，很多人都心中提起了担忧，更多人的却是不解。

　　就这么只身冲进丧尸群杀丧尸，是不是太过于自大，也太过于冲动？

　　唯有上官荣不怎么想。

　　楚涵不可能是出去杀丧尸！

　　哪怕上官荣并不同意楚涵的做法，却也知道这是无奈之举，因为随着尸潮的源源不断，他已经察觉到了异样，稍微一想更是能想到关键，这也是楚涵提出出基地时，上官荣虽然怒骂却内心极其担忧也未强行阻止的原因。

　　异种！

　　这次造成大规模尸潮的根本原因，只有异种！

　　此刻已经冲出去老远的楚涵，前方正有一只速度极快的猎豹在领路，见到这头猎豹的瞬间连心理承受力极高的楚涵也惊讶了良久。

　　路冰泽竟然连猎豹都能收到麾下，他是不是该考虑给狼牙战团搞个骑兵队？


第0831章 威胁

　　黑色巨斧在楚涵手中一路斩杀，所过之地遍地皆是尸体，成排的倒在地上就像是列兵队，一颗颗丧尸的头颅爆开成花，并且他的速度极快，一眨眼便已经出现在了十米开外，甚至还有闲功夫替那头领路的猎豹清理周边的丧尸。

　　楚涵的身后还有一大堆的丧尸冲着他你追我赶，只不过这些低阶的小可爱别说追上，仅仅是几秒钟就将楚涵彻底跟丢，然后一个个的呆在原地呆滞的站着，摇头晃脑的到处乱嗅，有些不知今夕是何年的蠢笨感。

　　那只路冰泽不知道从哪找来帮忙的猎豹，则是时不时的冲着跑在它旁边的楚涵投来好奇的目光，一双冰冷残暴的双眸里难得一见的隐隐带着畏惧。

　　楚涵可完全不管周围的情况，边跑边冲着那头猎豹皱眉发问：“听得懂人话不？能不能再快点？”

　　以楚涵此刻五阶巅。峰的体能和速度天赋，这样的奔跑完全够不到他极限的一半，想要尽快解决尸潮根源，必须再快一倍！

　　猎豹显然不知道楚涵在说什么，甚至因为迷茫而速度微微下降。

　　呆在楚涵口袋的旺财忍不住扛着颠簸探出脑袋：“楚涵，它听不懂，只有路冰泽能和它交流，你还是省点力气就这么跑吧，另外注意一点平衡，老子要颠吐了！”

　　“没事。”楚涵无头无脑的回了这两个字，而后忽然在旺财不解的目光下提起了修罗战斧，紧接着乍然架在了那头猎豹的脖颈上。

　　此时的楚涵已经恶魔附体化，整个人冒着极致的杀。戮感，声音带着地狱而来的杀意，恐怖的生命波动若隐若现，冲着差点吓傻的猎豹乍然开口：“老子叫你快点！”

　　刷！

　　一道狂风猛然刮过，那头猎豹立即吓得撒开蹄子狂奔，速度足足提升了一倍，逃命似得拼命向前跑！

　　旺财已经彻底惊呆，紧接着便是一整天旋地转，楚涵已经快步追了上去，边追边没事人样的嘟囔：“果然动物的天性都一样，欠抽。”

　　旺财再次惊悚，深深觉得楚涵此人的思维完全不能用常理理解，竟然连无法交流的动物也威胁！

　　就在楚涵逼得这头猎豹使出了吃奶的力气狂奔时，同一时间已经静静的消失了好几天，差点就要被众人遗忘的肖叶，则是出现在了一处满是山坡的地方。

　　此时的肖叶面色焦虑，在地上不停的频率极快的踱步，一张脸更是因为种种原因满是泥泞，身上也完全不见之前贵公子的形象，而是极其褴褛。

　　就在肖叶这么干等了一个多小时候，忽然在他前方的一个小土坡动了动，紧接着便是泥土忽然一阵向内收缩，像是流沙一般急速陷了下去，而后不到十分钟的时间，这处的地方土坡便完全不见，只剩下一个巨大的深坑。

　　肖叶见到这一幕不但没有任何惊吓，反倒是极其惊喜的趴下身子，冲着不见底部的深坑激动地喊道：“曹院长？”

　　随着肖叶的话音落下，一阵机械齿轮的转动声顿时响起。

　　轰隆！轰隆！

　　咔咔咔！

　　紧接着一个简陋却富含各种精妙原理的升降机便是忽然出现，其内几个穿着精致白大褂的人更是露出了原貌，有男有女，有老者也有年轻人。

　　而站在这些人正中间一个年纪约莫三十上下的男人，正是大名鼎鼎的曹春辉本人！

　　曹春辉与其余人一样衣着曹氏研究院的标配白大褂，皮肤健康红润，脸上带着淡淡的笑容，嘴角更是习惯性的微笑上扬，看起来相当的平易近人，只是他眉宇间隐隐露出的戾气，却让他整个人在平易近人的气质下，若有若无的透露着一股阴险。

　　肖叶见到曹春辉后激动的不能自已，甚至忘了自己此刻的邋遢样子，就想要上前与人握手：“曹院长您好！您可总算是出现了！”

　　曹春辉眼中的笑意消失了一秒，而后又立即重新浮现，不动声色的与肖叶握完手，而后随意又完全不着痕迹的往身后一人的身上擦了擦。

　　肖叶倒是没注意到曹春辉嫌弃他的这个细节，却是立即注意到了这些白大褂身后的一人，此人坐在轮椅上，着装和样子不见得比肖叶好到哪里去，都是一副半死不活，下一秒就会饿死的样子。

　　肖叶丝毫没有任何隐藏的露出惊愕，完全不懂任何礼貌的乍然冲着曹春辉问道：“曹院长，这个残疾人是谁？”

　　残疾人。

　　坐在轮椅上，身上还湿漉漉的胡梦浩一瞬间拳头紧捏，一脸的杀气腾腾。

　　其余白衣大褂也是眉头皱起，看向肖叶的目光皆是带着不满，曹春辉眉头一挑，不动声色的替两人介绍：“这是我们研究院的副院长，也是我的助手和学生，胡梦浩。”

　　而后又对着胡梦浩开口：“这是肖叶，我们与金主联系的线人。”

　　一听坐在轮椅上的人竟然是副院长，肖叶连忙大惊，而后腆着一张脸冲着胡梦浩万分讨好道：“您好副院长，真是人不可貌相啊！”

　　胡梦浩并未说话，只是越发的沉默，同时更是隐晦的看了曹春辉一眼。

　　他之前和楚涵聊过之后，就一直呆在了南都基地的那个地下空间，只是当天晚上的暴动哪怕是做好了各种心理准备的胡梦浩也吓得不轻。

　　楚涵竟然胆大包天的把南都基地的研究所给烧了！

　　而然此举虽然极端，但不得不说效果极好，几乎是立即曹春辉就接到了消息，然后当天夜里从地下隧道而来处理了后事，顺便将竟然还活着的胡梦浩一同接走。

　　所以此刻胡梦浩才会和曹氏研究院的人在一起，并且胡梦浩也是才刚刚知晓，曹春辉在消失的这段时间里，竟然已经在此处荒地的地下深处，建立起了一个规模宏大的通道。

　　就像是文明时代的城市地铁一般，地下隧道建设雄伟四通八达，不知道通向哪里，也不清楚覆盖面的程度。

　　但光是这一项目，就足以让胡梦浩心惊胆战，这该是多大的能耐才能在末世里，亦如此快的速度建立起如此规模的地下路线？

　　曹春辉到底什么来历！

　　同时胡梦浩也越发坚定了要潜在曹春辉身边，查出个水落石出的决心。

　　曹春辉并未注意到胡梦浩的情绪，只当他是因为肖叶的话而心头不喜，自以为相当了解胡梦浩的他此刻已经完全背过了身，看向肖叶淡淡开口：“对方有新的要求了吗？”

　　胡梦浩连忙耳朵一竖，重点来了！


第0832章 惊人的巧合

　　而出乎意料的是，肖叶却是尴尬的摇摇头，哭丧着脸道：“我的父亲在南都基地被楚涵杀了，上官荣那死老头又全城戒严，现在我在南都基地的眼线死的死消失的消失，对方的人也像是人间蒸发了一般无影无踪，我现在没处可去，更没办法留在南都基地，所以，曹院长您能不能收留一下我？”

　　宵夜这番话说的可歌可泣，并且也带着浓浓的期待，在他的想法里，自己帮曹春辉传达了好几次消息，于情于理曹春辉都不会放任他不管吧？

　　此刻他正是落破之时，唯一能联系上的人，也只有曹春辉了！

　　胡梦浩顿时嘴角一勾，看向肖叶的目光分外嘲讽，在他看来曹春辉不但不会收留他，还会立即落井下石。

　　毕竟一个失去了与其他人联系方式的线人，已经完全无用，而曹春辉，也正是这种无比现实的人！

　　可出乎意料的，曹春辉管理着自己的表情，露出了一个同情的目光，而后轻轻拍了拍肖叶的肩膀，然后在所有人疑惑的目光下开口：“收留你没问题，但你得先帮我办个事。”

　　肖叶双眼一亮，连忙点头：“您说！”

　　曹春辉并未开口直接说，而是谨慎的取出笔和纸，写了一行字之后给肖叶看了一眼，然后又立即收起：“明白了吗？”

　　肖叶一看曹春辉连身边的人都不信任，却信任自己只给自己一个人看，他连忙心中一股窃喜，恭敬又紧张的狂点头：“记住了，一定办好。”

　　“去吧。”曹春辉微微一笑，而后便是头也不回的往升降梯走去，似乎就打算就此离开。

　　“等等！”而就在此时，肖叶忽然再次出声，带着一丝讨好：“曹院长，我，我现在身无分文……”

　　曹春辉脸上的厌恶一闪而过，但还是冲着旁边的人吩咐：“给他一些食物和回炉币。”

　　“是。”旁边的人立即照做。

　　胡梦浩全程看在眼中，心头的疑惑越发浓重，曹春辉到底让肖叶去办什么事，为何如此谨慎？

　　只是再如何好奇，此刻的胡梦浩也完全没机会知道，除却曹春辉压根没提的意思之外，还有就是他第二次来到曹春辉身边办事，曹春辉还未对他消除戒心。

　　肖叶看着一群人再次乘坐升降梯离开，目光羡慕又好奇的盯着地面上的深坑一道机械的铁板合上，而后泥沙从微小的瞳孔里喷洒而后将地面覆盖。

　　狼吞虎咽的吃光手中的食物，肖叶盯着手里的几张大面额回炉币眼中一闪而过的嫌弃，但虎落平阳被犬欺，此时的他完全没条件报怨，只能吃完就打算立即离开去办事，只是在他刚刚转身之际——

　　刷！

　　噌！

　　一道噌亮的光芒一闪而过，紧接着肖叶便是感受到了自己脖子上，突兀的出现了一个无比冰凉的东西，带着尖锐的锋利感。

　　肖叶瞬间大惊，目光惊恐的看着距离贴在了自己动脉上的锋利匕首，双。腿开始禁不住的狂打颤。

　　“大，大爷，饶命。”几乎是立刻，肖叶无比惊恐的就开始求救，同时也恐惧无比的将目光从匕首上移开，定定的看向了眼前的人。

　　只是这一看，肖叶便是立即震惊！

　　在他的眼前不是一个人，而是一群人，并且看起来还有些眼熟。

　　“你？你们？”肖叶吓得差点当场失。禁，恐惧和愤恨同一时间升起，冲着眼前的一群人惊慌地喊道：“黑芒？”

　　来者，真是恰好路过此处的黑芒战队，而把匕首架在肖叶脖子上的，正是速度最快的王凌。

　　一切只能说是天意！

　　并且在黑芒战队的身后，还有一同赶路的范鸿轩等人，此时全员到齐。

　　肖坤目光带着一丝幽光的扫了眼地上已经不见痕迹的土坡，而后抬头静静的望着眼前的肖叶：“说吧。”

　　简单明了，直入主题！

　　在路途上竟然遇到了这种大秘密，简直是上天对他们黑芒战队的厚爱，楚涵老大一心想调查的东西，竟然自己送上了门。

　　机不可失失不再来！

　　肖叶此刻内心已经奔溃，他好不容易逃出了南都基地，刚刚和曹春辉接上头，还没开始做什么呢，竟然就遇到了他的命中煞星？

　　他可没忘，当初自己的父亲就是死在了眼前这人的手上！

　　绝对不能让楚涵得逞！

　　几乎是一瞬间，肖叶就做出了决定，然后立即故作投降的样子道：“我说，我都说，但是你们能不能别杀我？我求你们了，我其实也没做什么坏事！”

　　可就在肖叶话落的当下——

　　“他在说谎。”和上忽然举着一个诡异的小盒子走上前，在肖叶的面前摇晃了好几下，紧接着再次肯定的点头：“两句话都是谎话，他没打算招，也做过很多坏事。”

　　肖叶当即愣在当场，惊得冷汗直冒，忍不住脱口而出：“你怎么知道？这是什么东西？”

　　“无线测谎仪。”和上的回答不着一丝情绪色彩，噌亮的光头反射着让肖叶无比恐惧的微光，而后还加了一句：“最新的科技，才出世第二天，你运气真好。”

　　这是运气差吧！

　　肖叶即将崩溃，完全不知接下来还如何做，而他脖子上的那把锋利匕首，更是猛然距离他的动脉更近，甚至他已经感受到了皮肤被划开的疼痛感。

　　“刚刚曹春辉给你看的什么？这个地下的深洞怎么联系和进去？”肖坤已经在这个时候开口发问。

　　“他不是曹春辉。”肖叶下意识的回答。

　　“有撒谎。”这回出声的不是和上，而是见过曹春辉的范鸿轩，直接不耐烦的开口道：“死性不改，给他喂丧尸肉！”

　　“不！不不不！”肖叶恶心的快吐出来，喂丧尸肉，这怎么想得到的？

　　“速度，我们没工夫跟你耗，早点说完早点完事。”肖坤的神色平淡无比，但却未说一丝会放过肖叶的话。

　　肖叶看着将自己团团围聚的一帮人，无比惊恐的咽了咽口水：“曹春辉让我，让我去上京找一个叫墨瑟的人，让他再跑一趟鸭绿江，说难度据点已毁。”

　　肖叶哆嗦着说完，肖坤等黑芒战队的人全体一愣。

　　墨瑟？！

　　我靠！不是吧！

　　天下间的巧合，怎么都被他们楚涵老大遇到了？


第0833章 心结

　　和上和范鸿轩等人面面相觑，不认识墨瑟的他们完全没看懂众人古怪的神色。

　　“这里是见面的地方，但是联系需要去别处说暗号，给出时间和据点，曹春辉非常谨慎。”肖叶因为畏惧并未注意到众人的神色，而是立即继续回答，并且全程担心着自己的脖子，那里已经在拼命流血了。

　　“所以那个叫墨瑟的人，知道和曹春辉如何联系？”肖坤立即抓主了关键点。

　　“是。”肖叶连连点头，事后无比心急的求道：“能不能拿开了？放过我，我不想死。”

　　可惜他的求情在全战队都擅长暗杀的黑芒眼中，完全勾不起一丝异样情绪，得到关键的肖坤几乎是立即下令，声音冷漠无比：“杀了。”

　　噗！

　　连给肖叶情绪反应的时间都没有，王凌已经立即手起刀落，一把割断了肖叶的脖颈动脉。

　　猩红的鲜血瞬间飙洒一地，落在地面瞬间被泥土吸收。

　　“处理尸体，加快速度回狼牙基地！”肖坤的命令再次出口，此刻他们在任务途中无法联系楚涵，这回的重大消息一定要加速通知给情报部门。

　　于是就在所有人都不知道的时候，某条致命的线索就这么悄悄被黑芒战队掌控，甚至在日后长达良久的时间内，这一次的巧合都让楚涵所掌控的信息，如同开挂了一般得到的轻而易举。

　　……

　　而在时间飞快流逝的一周内，南都基地已经在丧尸攻城战中大受重创，源源不断冒出来的海量丧尸整整持续了一周都杀不光，若不是楚涵临走前早就部署好的战斗模式，恐怕此刻代南都基地早已是一座空城。

　　与此同时，接到了消息的各个基地都在最快的时间里调动了战力前来支援，其中以上京基地的出动最为震撼和雄厚，连续好几天的直升机往返，源源不断的输送着战力部队和枪支弹药。

　　其余基地在上京基地的带头表率下，哪怕再小的基地也来了架直升机支援，段氏基地更是一次性调来了上百的高阶新人类，直接让差点沦陷的城门事态回转，也充分的体现了段氏基地在不声不响中，逐渐壮大的恐怖发展速度。

　　可以说这一次的尸潮史无前例，在南都基地展开的拉锯战更是骇人听闻，更是末世爆发以来规模最大的一场大战。

　　只是在这群基地之中，唯有已经和南都基地结仇的金阳基地不但一个人都没前来，金阳基地的首领仲魁甚至还在自己的地盘大放厥词，到处引起恐慌告知南都基地即将消失，这是惹恼了他的代价！

　　只是这一消息在金阳基地不但没有引起轰动，反倒是另一则消息悄悄传遍了大街小巷。

　　那就是仲魁和仲恺两父子在南都基地的丢人事迹！

　　这消息一出，几乎让仲魁和仲恺两人气的吐血，尤其是仲恺在双。腿被削断的状态下，更是心态直接扭曲。

　　“那个老不死的在做什么？是不是想再生一个儿子取代我？”这几乎是仲恺每日必问的话，他无法接受自己遇到这样的人生挫折后，自己的父亲不但不替他报仇，还对他不闻不问的态度。

　　甚至整个基地的人都在嘲笑他！

　　被仲恺逼问的士官冷汗直冒，支支吾吾的一句话说不出来。

　　嘭！

　　这更加惹怒了仲恺，直接一个水壶重重的砸了过去，大吼了一声：“滚！”

　　而就在此刻，忽然另一个士官鬼鬼祟祟的跑了进来，双目灵活的到处扫了一眼，然后低下头恭敬的道：“中将。”

　　“说！是不是看到那个老不死的在找机会生儿子取代我？！”这已经是仲恺的一个心结，金阳基地本来是他的，可却因为自己的遭遇，他的父亲开始不断找机会再生一个仲家的血脉。

　　“是的中将。”回答的人语出惊人：“那个老不死的色鬼日日留宿那些美女的房中，简直人渣！”

　　听到这番话，身边的人简直吓得快晕过去，而仲恺虽然眼中戾气四起，但却异常的满意，甚至高看了说出这番话的士官好几眼。

　　“你，叫什么？”仲恺猩红着双目，狰狞的问道。

　　“我叫蒋锞。”士官低着头回答。

　　“给你升大校！”仲恺语出惊人，压根不管是否合理与极端，只是拼命的大吼：“你给我！你给我去把那个老不死杀了！”

　　屋内的其余人全体颤栗，惊得一个个差点晕过去，仲恺这真是胆大包天啊！

　　而出乎意料的，蒋锞抬起头，眼中的精光一闪而过：“虽然比较麻烦，但我一定替中将办到！”

　　“中将不可！”其余人眼看事态越来越一发不可收拾，连忙开口。

　　可此时的蒋锞却再次开口，带着一丝诡异的杀意看向仲恺：“仲恺中将，其实我们的对话被这些人听到不好，他们要是向仲魁告密怎么办？”

　　瞬间冷静的仲恺双目一瞪，一股恐惧又强忍的心情油然而生，他的双目病态的通红，一眨不眨的盯着蒋锞：“那你说，怎么办？”

　　蒋锞嘴角一勾，伸出手无比干净利落的在脖子上一划，声音恭顺却带着冰凉：“杀了，换一批您的心腹。”

　　“杀了！杀了！”疯狂的仲恺哪里看得到蒋锞眼中的深意，像是一个疯子一样不停的大叫。

　　蒋锞笑容放大，而后一个闪身，紧接着——

　　噗噗噗！

　　一声声鲜血飞射的声音在屋内响起，弥漫的血腥味到处都是，不多时整个屋子里就已经只剩下了仲恺和蒋锞两人，而地上则是躺满了尸体。

　　“中将，您请移步去别屋，容我把这里打扫干净。”蒋锞杀完人，无比恭敬的开口。

　　仲恺非常满意蒋锞的态度，并没有因为他失去了双。腿而刻意注意，从而导致一遍又一遍的提醒了他的遭遇，也没有像其他人一样对他畏惧，而是像一个智者，在顺着他的意思，在全力帮他。

　　仲恺越看越满意蒋锞的行为模式，二话不说同意走出呆了好几天不肯出门的屋子，更是对蒋锞无比信任。

　　只是他完全没有想到，这个叫做蒋锞的人，之前根本不在他下属队伍里。


第0834章 背后是谁偷袭？

　　这一周的时间对南都基地来说，过的尤其的缓慢，一波又一波的尸潮无底洞般的涌来，让城门处的抵御队伍完全处于时刻战斗状态，基地内部的居民也有越来越多的人自发加入战斗，因为他们知道城门一旦被攻陷，这个基地就完了，到时候人人都得死！

　　当然，也有更多的人选择翻墙离开，以为逃离这个基地就能得救，可结果却是刚出去没多久就被不知道哪里冒出来的海量丧尸，一窝蜂的啃食成了白骨。

　　整个基地，都被海量的丧尸包围了，彻底变成了一座孤立无援的地方！

　　一周前被楚涵设置为主战场的城门通道，此刻更是变得残破不堪，通道内堆满了丧尸或人类的尸体，不断焚烧又不断继续抵御，城门外的土地更是炸的坑坑洼洼，一片泥泞，完全看不出之前的繁荣昌盛。

　　整个基地到处都飘散着消烟，让少数在基地内呆了一年的居民，终于再次切身实地的感受到了什么叫做末世。

　　没有永久的安乐，没有绝对的安全，任何地方任何时间，都有可能爆发足以让整个基地不保的危机。

　　整整一周的时间，所有人彻夜难眠，耳边无时无刻不在传来丧尸的嘶吼声，似乎就徘徊在附近，好似随时会攻进来将整个基地摧毁。

　　而一周前冲出基地的楚涵，在消失了整整一周音信全无后，更是有不少人开始猜测，只是猜测的方向完全属于两个极端。

　　一些人认为楚涵已经死了，死在了海量的尸潮里，毕竟一周没有任何补给的情况下，谁也活不下去。

　　而另一拨人则大声谩骂着，说楚涵根本就是趁着当时的尸潮还不严重，先一步跑了出去逃命，说不定在哪等着基地最后一刻大战成功后，又不要脸的回来邀功。

　　只是无论哪种言论，在此刻的南都基地状况下都无法引起太大的波澜，因为这里已经彻底沦为了地狱！

　　而在这种绝望气氛的笼罩下，楚涵已经用最快的时间，穿过了层层丧尸群，一路冲到了南都城，领路的动物更是中途换了好几个，更跑瘫了好几只。

　　楚涵喘着粗气，修罗战斧在手，因为马不停蹄的奔走而双目泛红，整个人透露着一股疲倦感，黑色的斧刃上不断滴下浓黑色的丧尸血，在地上渲染出了朵朵的黑色血花。

　　他静静看着眼前一群杂七杂八的动物，不知道从哪个角落里跑出来，探头探脑的聚在一起，而后又快速分开，其中几只速度急快的向着某个方向撒腿就狂奔。

　　楚涵一看心下了然，立即提斧追了上去。

　　果然路冰泽的消息已经散开放了出来，这些动物早就找到了大致方向，只是南都城和南都基地的距离太远，中途的意外太多，才会导致消息一直传不回去。

　　不过这些都已经不重要，想解决尸潮就必须解决南都城内捣鬼的异种，不然任何一个再无敌的基地，也抵挡不了源源不断的尸潮。

　　只是造成这等巨大规模尸潮的异种，无论是等阶还是数量，都足以让楚涵时刻维持十二分警惕。

　　跟在前方疾奔的几只领路动物后一路前行，不知不觉楚涵已经来到了南都城深处，天色也渐渐转黑，开始严重妨碍了楚涵的视线范围，周围的丧尸也越来越密集，甚至还有成堆成堆拥挤的迹象，很显然这是又一波尸潮来临的前奏。

　　猛然遇到如此多的丧尸，对楚涵来说绝对不是好事，尤其在这深夜里他还处于极度疲惫状态……

　　只是稍稍一思索，楚涵便是立即一个跳跃，手脚并用的直接爬到了旁边的矮楼顶端。

　　前方带路的一群动物集体的一顿，过于简单的大脑似乎很难理解楚涵的行为模式，不过再看到楚涵虽然高度变化，但跟随的速度却依旧不停时，这批负责领路的动物们才继续向前疾奔。

　　同一时间在一个个屋顶上方不断奔跑、跳跃的楚涵，这时候已经升起了一顾不好的预感，路冰泽不在这里，没人能和这帮非人类的动物交流，而这些动物的脑袋里只有一周前路冰泽下达的命令，一直到现在它们都还在继续实施。

　　楚涵想掌控从而自行选择道路和时间都是个问题，更别说提出让他歇息备战的要求，他刚刚已经发现了，这帮动物的脑袋果然有坑，旁边有条丧尸相当少的路不走，非跟着嗅觉带着他走这条满是丧尸的道路。

　　难道没有连个选择神经都没有？

　　就在楚涵一边内心吐槽，一边双目一眨不眨的盯着前方那批领路者时，忽然身后一道急速的声音乍然从半空中响起，带着响亮的破空声，伴随着一股极致的肃杀感。

　　直逼楚涵身后！

　　刷！

　　楚涵立即用闪电般的速度提起修罗战斧，连头都没回，手臂在空中向后撩起了一个刁钻又完美的角度，完全凭借着本能反应和精准天赋向后一斩。

　　哗！

　　极黑的斧刃在空中划过一道精妙的轨迹，准确无误的斩中！

　　噗哧！

　　一道带有极其滑腻感的斩落声响起，这时候已经一击斩完的楚涵才回过头，只是刚一回头还未来得及看清来者是何方神圣，便又是猛然瞳孔一缩，再次修罗战斧提起。

　　哗！

　　再次一斩！

　　噗哧！

　　又是一声带着滑腻感的声响，两条像是黑色水蛭一般的断体在楚涵的脚旁，还在不断的原地蠕动，头部是一张无头无脸只有巨大牙床的古怪东西，还在不断发出“喀喀喀”的声响。

　　望着地上的这两个玩意儿，楚涵一颗心顿时沉入谷底。

　　鬼种！

　　完全超出了楚涵意料外的情况，让哪怕是一直呆在口袋里的旺财都措手不及，呆在南都城捣鬼的不是异种，竟然是鬼种？！

　　木叶的麾下，竟然连鬼种都有，并且是在这么早的时候！

　　此刻眼前的屋顶空无一人，好似先前攻击楚涵的一切都是幻觉，楚涵一斧“哐哐”两声，随意的将地上的鬼种触手砸的稀烂，一边不断用感知观察四周的状况。


第0835章 木叶的目的

　　带着淡淡酸味的血腥味还在四处弥漫，那是偷袭楚涵不成，反被斩断了两条触手后留下的追踪痕迹。

　　这名鬼种还没走，他还在四处徘徊！

　　就在楚涵全神贯注，打算揪出那名鬼种给他一次致命一击的时候，变故却毫无预兆的再次发生——

　　噗噗噗！

　　猛然一连串的急速声音响起，伴随着一只只动物的哀嚎声响起，又立即像是被勒喉般戛然而止。

　　楚涵骤然一惊，几乎是立即一个闪身向着下方的声音来源处而去！

　　可惜一切都已经来不及，前来领路的路冰泽小伙伴在顷刻间便已经一个不剩，全部倒在地上只剩下了一个个干尸，它们体内的血液甚至心脏，已经完全被吸了个干净！

　　这是何等的速度，更是多么完善的部署？

　　一切就像是专门设定好的步骤，就等楚涵来到这里，走过这条挤满了丧尸无从下脚的小巷，而后无奈跳到矮房的屋顶，紧接着便是声东击西，借着偷袭楚涵让他分神之后，再悄悄潜入到领路的动物身边，将这群对楚涵来说至关重要的一批动物尽数斩杀！

　　而那名鬼种也在此刻完全露出了全貌，这是一个升高不到一米五，但却浑身上下长满了黑色触手的鬼种，他的上半身很膨胀，暴露在外的皮肤完全被一条条触手所覆盖，不断滑动和发出令人恐慌的咀嚼声。

　　楚涵看到这名鬼种的瞬间便是立即从他的体态认出了等阶，这至少也是一名五阶的鬼种，而众所周知，鬼种虽然不受待见并且外貌也完全没有蜕变的可能，但与之相平衡的，就是他们与生俱来比异种普遍更强的能力和战力。

　　所以眼前的这名鬼种若是五阶，完全应当与六阶的异种一同看待！

　　仅仅是一个照面，楚涵便已经嗅出了阴谋的味道，显然这都是鬼种早就设好的圈套。

　　若是没有了在南都城探好路的路冰泽小伙伴，楚涵在这个硕大的城市就相当于沉于海底的砂砾，别说找到所有的异种或是鬼种阻止尸潮继续，恐怕会直接失去先机，让对方埋伏自己杀个措手不及。

　　而且最重要的是，这名鬼种一上来就干掉了楚涵这方最重要的领路者，可见对方的埋伏和计策并非临时决定，恐怕是木叶早就设计好的计谋，就等着楚涵上钩。

　　如此一想，此刻楚涵呆在这南都城，可谓是危机四伏！

　　双目一瞬间危险的眯起，楚涵静静的站在屋顶上方，一手巨大黑斧在手，冷言冷语的冲着眼前的鬼种率先发问：“木叶到底什么目的？！”

　　不惜动用了远在南都城的海量丧尸，搞出这么大的尸潮攻击南都基地，甚至还完全将路冰泽的优势掐断，除了木叶的严谨计谋，楚涵根本想不到还有其他人有这个能耐。

　　站在下方的鬼种阴森森的一笑，露出了比之异种还要恶心百倍的牙齿，不但完全层次不齐，更是沾满了不知名生物的粘稠血肉。

　　鬼种，他们什么都吃！

　　“果然不愧是楚涵，竟然这么快就猜到了是我们木叶大人的主意。”对面的鬼种声音比他的相貌更加骇然，因为多次的变异导致完全向着恶魔化的方向发展，面孔更是比腐烂的丧尸更惨不忍睹。

　　楚涵再次看了眼那批已经变成干尸的动物尸体，强行压下了线索被掐断的愤怒感继续发问：“搞出这么大动静，哪怕真的把整个南都基地攻下，对木叶来说有什么好处？”

　　先不说木叶是在和神秘家族的白家合作，这华夏的大型基地大部分都受到了各个神秘家族的赞助，木叶要打岂不是明摆着要提前打破平衡？

　　要知道目前的华夏格局错综复杂，华夏的几个大型基地更是差不多被白家和高家瓜分，当然也可能会有另外的神秘家族参杂其中。

　　楚涵虽然不清楚南都基地的背后势力是谁，但木叶这次的动作一出，并将会造成华夏格局的大动荡，神秘家族之间的战火难道要就此提前打开？

　　再者，楚涵更是想不通木叶怎会猜到路冰泽的能力，并且在南都基地被尸潮围攻的时候引自己来到南都城？

　　想杀了自己？

　　这完全不属于一个异种王的作风，木叶若是真的想杀自己，凭借他现在不知道多少阶的战力，强行劫杀谁也拦不住。

　　所以木叶兜了这么大一个圈子，到底要做什么？

　　鬼种再次露出一个笑容，完全被粗大并且满是小触手覆盖的脸上，几乎看不见在哪的双目中闪过一道欣赏之色：“你果然是个厉害的家伙，光凭我的第一个举动就能直切主题，木叶大人绕了个这么大一个圈子对付你，还真不愧是被木叶视为劲敌的人，能把你全方位的打压致死，比直接杀了你要来得更加畅快啊！”

　　听到此话的楚涵，双目再次危险的一眯。

　　全方位打压？

　　“没错，攻打南都基地其实就是个幌子，能毁了就毁了，不能毁也无所谓。”对面的鬼种再次开口，带着一股嗜血的残忍感：“真正的目的就是引你来这里，不过至于真正的目的是什么，你先活下来再说！”

　　说罢，这么鬼种便是猛然间一声大喝，隐藏在皮肤下的各个触手猛然从各个毛细孔喷出，每一条都带着长满锋利牙齿的大嘴，像是一条条黑蛇，有粗有细有长有短，整个画面异常恐怖。

　　楚涵的面容一瞬间阴云密布，极致的杀意在心中不停的滋长，上来就是一个五阶的强大鬼种，真是一个分量足的开胃菜！

　　嗡！

　　巨大的威鸣在楚涵手中的修罗战斧荡漾而开，看的对面的鬼种眼中不加掩饰的贪婪，一种想要将这把斧头占为己有的想法猛然冒出。

　　碰！

　　楚涵毫不保留的直接落地，让周围一圈的低阶丧尸都被震得死的死伤的伤，甚至周边还有受不了楚涵生命波动而被震倒在地的丧尸。

　　而伴随着楚涵落地后，下意识的黑色巨斧一挥，又是一大批的丧尸脑袋爆裂，造成了整整一条小巷内的丧尸空白地带。


第0836章 一连三次

　　放肆又随意的一斩，却彻底显示出了楚涵惊天的战力，同样也是让眼前的鬼种眉头一挑，随机不堪的相貌上便是露出了一个带着强烈摧毁感的表情。

　　这个人类的血肉，一定很好吃，他一定要在环环相扣的这一个战场上，直接把楚涵拿下，吃了他的心脏，啃了他的血肉，让五阶人类的体能能量好好滋补自己！

　　而楚涵，也在清空了周围丧尸的一瞬间——

　　哗！

　　体内的能量极致调动，五阶进化者的生命波动与刻度五的修罗战斧完美契合，黑色的雾气一瞬间释放而出，以一种惊人的速度呈现出最强状态，黑色的领域地带霎那间形成，在这条小巷内挤压，将眼前的这名鬼种笼罩在内。

　　刚想在楚涵落地后先下手为强的鬼种一瞬间骇然，心中不断的涌出惊愕，之前无论是楚涵不转身的斩断他两条触手，还是落地的一瞬间清理了整条小巷的丧尸，这都在这名鬼种的意料之中，甚至也在木叶的计算之下。

　　因为楚涵理所应当这么强。

　　只是眼前新出现的这一切，却远远超出了这名鬼种的意料，甚至在整个异种大本营里对楚涵的分析，也绝对没有这个黑色的鬼玩意。

　　像是雾气又非雾气，彻底笼罩了一方地域不说，还阻碍了视线，让原本就漆黑的深夜在这个地狱里完全黑的伸手不见五指。

　　溶于黑暗，生于黑暗。

　　并且……

　　这个古怪的黑色雾气他出不去！

　　因为这名鬼种下意识的在楚涵释放出领域之后，便察觉到了不对劲用了急速后退，但结果却是被完整的弹了回来。

　　怎会出不去？

　　形成实质的黑雾？

　　这到底是什么？

　　完全颠覆了三观！

　　反观楚涵，在自己的领域内却是随心掌控，尤其在那名鬼种尝试逃出去却被弹回来之后，楚涵便已经彻底对他的状态和位置了若指掌。

　　这是他的领域，这方地域内的一切，都由他主宰！

　　刷！

　　带着黑色雾气的修罗战斧猛然在半空中扫过一道笔直的横线，那是楚涵极致的速度下所带出的残影，同时他的身躯更是已经在鬼种的近前。

　　二话不说，毫不犹豫，黑斧高举！

　　斩！

　　“啊——”

　　惊天的惨叫伴随着“噗哧”“噗哧”连续好几声的斩落因一同响起，在鬼种失神的一刹那，楚涵就已经先发制人的率先攻击。

　　哪怕此刻因为一周的赶路已经筋疲力竭，哪怕面对比六阶异种更可怕的鬼种，哪怕完全在对方的埋伏以及布局之下。

　　楚涵依旧选择了率先出手，因为这才是主攻应有的态度，更是楚涵的战斗本能，从攻击中找出攻破点，将抵御扭转为反杀，这一向就是楚涵最擅长的方式。

　　并且要杀，就一击必杀！

　　第一击的出手快狠准，让走神的鬼种猛然间备受重创，带着诡异暗红色的血液不断从他的身上喷洒，不仅被楚涵一级斩下了他好几条重要的触手，那柄锋利异常的修罗战斧更是划破了他的胸。前皮肤深处。

　　如不是他在一瞬间下意识的回档，恐怕此刻已经不是划破皮肤深处这么简单，而是伤及内脏！

　　惊恐和不可置信一瞬间在这么鬼种的脑海中闪过，但很快便燃起了熊熊怒火，恨不得将楚涵当场撕裂！

　　他完全没有想到楚涵竟然上来就攻击，更没想到自己的一时大意就差点与死神擦肩，果然木叶王者说的没错，楚涵此人，一分一秒也不可大意！

　　只是可惜，在这名鬼种脑海中冒出了这种种念头的时候……

　　心无杂念，战斗至上的楚涵，却已经在一击过后的一瞬间再次攻上，中间甚至没有哪怕一毫秒的停留。

　　这一回，是修罗战斧无比尖锐的前端出击，原理则是楚涵越发熟练的惯性运用，在第一击的大面积斧刃斩下之后，楚涵并未反手改变方向，而是将时间控制在了极限小，顺势在惯性的最高峰猛然利用前端下刺！

　　噗！

　　无比尖锐的黑斧前端毫无预兆的深深插。入了这名鬼种的肩膀！

　　“啊——”鬼种再次下意识的大叫，毫无准备并且完全始料未及。

　　同时在连续的两次受创之后，这名鬼种已经忍无可忍，当场撕碎楚涵的冲动也越发强烈，他猛然大吼一声，身躯上无数的触手乍然向着楚涵手中的修罗战斧而去。

　　在他的想法里，只要夺下了这柄巨斧，楚涵再厉害也只有一半的战力，哪怕夺不到也能暂时将楚涵逼退。

　　第一点他的猜想毫无偏差，楚涵之所以在同阶级的新人类中脱引而出，甚至还能够在比自己高等阶的新人类里崭露头角越阶战斗，依仗的正是这把修罗战斧！

　　修罗战斧，就是楚涵的本命武器，是他的一部分。

　　但还是可惜，鬼种只猜到了一点，却毫不知另外被楚涵隐藏的两点。

　　一，这柄修罗战斧已经激活，除了和它完美共振的楚涵，其余人谁也用不了。

　　二，楚涵并不会在看穿了对方有抢夺黑斧的意图后，就会带着修罗战斧后退。

　　几乎没有一刻的犹豫和停留，楚涵在鬼种万分惊愕的不退反进，而此刻修罗战斧的锋利前端也还插在鬼种的肩膀处并未拔出。

　　冷光在楚涵的眼中炸闪，猛然手臂提起用力！

　　撕拉——

　　深深插。入鬼种肩膀的修罗战斧前端猛然横向劈开！

　　啪！

　　一根肩胛骨被完整的削了下来！

　　噗哧！

　　大块的鬼种血肉和皮肤上所带的触手被活生生撕裂，带着暗红色的肉块掉落一地，飙出的血渍更是追随着楚涵手中的巨大黑斧所划过的轨迹，形成了一道喷洒在半空中的抛物线。

　　“啊！！”这一次鬼种的惊叫，已经撕心裂肺！

　　这一切更是仅仅发生在眨眼间，从楚涵冲上攻击到一连三次给鬼种带来重创，或许在普通人的眼中不过是一个念头或一个走神的霎那而已。

　　可是楚涵在火力全开的当下，却在这仅仅一个霎那的时间里，让眼前这个比之五阶异种更强大的鬼种，连着三次凄惨大叫。


第0837章 自创新招

　　那些连续被楚涵斩落在地的触手，一条条不断的在地上蜷缩、嘶吼、摩。擦牙床，同时这些变异的寄生怪物，更是在楚涵与鬼种战斗的时候，在地上就地相互吞噬，巨大粗壮的吞噬细小的，边吞边不断壮大，十几条眨眼间变变成了一条粗壮的黑色怪物，似水蛭又完全不同。

　　鬼蛭！

　　这是后世里人们给这种离开寄生体还能存活的怪物起的新名称，同样这才是鬼种身上最可怕的地方，哪怕鬼种死了，若不及时毁灭其身上的触手，它们还会吞噬寄主再吞噬其他触手不断壮大形成鬼蛭。

　　而鬼种进入五阶后，其身上随带的触手牙床便和五阶的异种一样带着病毒，形成的鬼蛭更是丧尸病毒的至高载体。

　　所以之前被它们吸干了血的那些领路动物们，此刻已经渐渐开始睁着苍白的眼珠起身，步伐蹒跚又僵硬，带着低沉又骇然的嘶吼声向着这里而来。

　　已经变成了丧尸类物种！

　　状况越发的危机四伏，而在战斗中央的楚涵自然知晓这一切，因为这统统都发生在他所划出的领域范围内，只是此时此刻他一个眼神都未给地上的那条鬼蛭，更未理会那些正虎视眈眈看着自己的丧尸类动物。

　　而那名鬼种因为大意和失神被楚涵连续重创三次后，早已怒发冲冠，阴森的大嘴口齿不清的狂暴怒骂，一句句毫无底线和人性的羞辱不断响起，同时还夹杂着一声声类似于野兽和丧尸才会发出的声音。

　　鬼种，已经算不上是人了……

　　哗！

　　爆发的鬼种身躯之上的所有触手一瞬间火力全开，密密麻麻像是堆积在一起的黑蛇，无头无脑张着巨大的牙床向着楚涵身上的各个地方咬来。

　　“我弄你！弄死你！吼吼吼！”鬼种的嘶吼声如同魔音！

　　任何人想要在如此密集的触手围攻下完全躲避根本不可能，因为数量过多的触手造成的就是全方位无死角，所以早就料想到会有这么一幕的楚涵，此时此刻竟然完全不躲！

　　刷！

　　原本巨大范围的领域忽然回收变小，甚至到最后完全消失，修罗战斧在楚涵的手中被横举在侧，斧刃闪烁着比黑夜更黑的黑芒，若隐若现，忽明忽暗，一股类似于领域散发的能量诡异的正在极致收缩。

　　噗！噗！

　　已经有两条最长的触手在乱战中咬上了楚涵的皮肤，带着病毒的牙齿深深的插。入了楚涵的血管里，一股对楚涵来说极其敏。感的感觉猛然出现。

　　是一种类似于抽血般的疼痛感，那是触手在将楚涵体内的能量和血液吸走，正在源源不断的往鬼种身上输送，甚至仅仅刚吸了一口，眼前的鬼种就因为过度兴奋而面色涨红。

　　这是他第一次吸到如此能量丰富的血液！

　　只是在楚涵不躲不避让其触手近身时，他的双臂已经在这个时间里做好了最完善的准备工作，全身的能量聚集在双臂之上，精瘦的肌肉暴涨凸起。

　　修罗战斧与体能的能量高速共振，双臂猛然挥出！

　　横斩！

　　轰！

　　这一击已经不仅仅是斩击如此简单，带着巨大能量波动的挥击所造成的影响，便是周围空气的猛然破开，黑斧划过的轨迹里竟然造成了对任何生命来说致命的真空地带。

　　真空地带外的边缘轨迹，更是因为空气的急速收缩膨胀，而不断发出“噼里啪啦”的爆裂声响，像是电击又像是礼花。

　　两条正在忘情吸楚涵血的触手在黑斧锋利挥斩的当下直接断裂，同时更是因为大面积的空气稀薄让其直接生命衰竭，原本咬住就不会松口的压床无力的松开，而后“啪嗒”“啪嗒”两声落地。

　　其余无数的触手，更是还没来得及咬上来就半路被腰斩，而后与之前的两条一样，生命气息在无限趋近于真空的地带一瞬间衰竭。

　　这一切都仅仅是在楚涵一斧横斩的过程中发生，在这一瞬间的时间里，那名鬼种才刚刚感受到楚涵血液的奇妙，还没来得及兴奋的狂吸就被强行截断，而等他反应过来用更多的触手发起猛攻的时候，那些触手却又集体断气，不仅断气还一个个掉地上爬不起来。

　　突如其来的变化让鬼种惊诧连连，他忽然发现他们错的最彻底的一件事，就是将楚涵的极限限定在一个高度，却从未想过楚涵的极限，或许根本就没有！

　　可领悟到这一切时早已为时过晚，这名鬼种还未来得及做出其他的反应和内心活动，巨大的黑色战斧便已经近前。

　　轰！

　　带着强烈能量的轰击强力的横斩在鬼种身上，劈开了一条条滑腻恶心的触手，斩开了腥臭满是粗大毛孔的皮肤，快狠准的斩横斩入皮肤内部。

　　噗！

　　大量的血液像是喷泉一般飙射，鬼种脸上的表情甚至连惊恐都来不及展现，他的身躯就已经被一分为二。

　　同时楚涵这一击所带有的巨大能量，更是通过斧刃在鬼种身体内部的各个器官内滋长，那是楚涵除却维持领域之外体能所有的能量，已经尽可能的倾力加持在了修罗战斧之上。

　　而这股巨大的能量在楚涵精心准备后的浓缩下，更是相当于继续膨胀的水体，一旦失控便会立即爆发。

　　所以——

　　刷！

　　楚涵在一斧腰斩了鬼种之后，便立即急速向后闪身而退，同时边退边像是逃命似的跳上了旁边的屋顶，甚至都顾不上丧尸聚集的地段。

　　而就在楚涵一瞬间逃离现场之后，在原地受到了巨大能量加持的鬼种身躯，终于在巨大的能量中不堪重负……

　　轰！

　　一个惊天的爆炸轰然而起，一个巨大的深坑顿时被炸出，甚至极致残暴的能量还在不断向外散发，地上那条已经形成成体却还未来得及进攻的鬼蛭，周围一圈丧尸类动物，以及在楚涵战斗时渐渐再次聚集而来的丧尸群，统统在这股能量爆裂的一瞬间被炸成了碎块！

　　哗啦啦！

　　成堆的碎屑物冲天而起，而后又像是尸块雨一般的下落，在这条深巷里铺了一地！


第0838章 人类的潜力

　　冲天而起的漫天爆炸完全像是埋好的深雷，致命又突如其来，炸的小巷周边的低矮建筑都发出阵阵嗡鸣声，大地更是慌了好几下，满地的碎尸块和血渍，更像是修罗地狱的屠宰场。

　　周围隔着老远的丧尸群都因为这一声巨大的爆炸而停止了活动，不少丧尸连嘶吼都忘了，集体的扭过头，朝着声音爆发的方向拼命的嗅着鼻子。

　　除此之外在几公里远的地方，几个将身躯完全隐藏在黑色衣袍下的异种，全部脚步一顿，而后一双双猩红的眼睛犀利的盯着远处的方向。

　　“那是什么？”一名异种率先出声，对于未知的情况哪怕是异种也忍不住心下慌乱。

　　“爆炸，扔了雷？”

　　“或者是其他爆裂物品，怎么回事？”

　　“那里是第一环的交战地，是老八驻守的地方，说明楚涵已经来到了南都城。”回答的异种是这群异种中唯一一个未回头张望的人，同样是统一的黑袍服饰，这名异种却是身躯突出的高大，后背隐隐藏着什么武器。

　　听到这名身材高大异种的话，其余异种皆是蠢蠢欲动，一双双猩红的双目隐隐闪烁着兴奋又嗜血的光芒。

　　“楚涵竟然这么快就来到了南都城？我们还没准备好。”

　　“没事，他遇上老八，必死无疑。”

　　“那岂不是说任务已经完成？这么大的动静，楚涵已经死了吧？”

　　“嘿！死的真简单！”

　　“便宜了老八那个矮子！”

　　一句句交谈声不断响起，却被领头的异种一声轻笑打断：“呵！一群蠢货，死的人是老八，老六那里准备下一轮，这个楚涵果然不简单。”

　　“什么？”

　　“头儿你说啥？”

　　异种们的不可置信分外显眼，更是下意识的反问出声，死的怎么可能是五阶强大鬼种的老八？刚刚的爆炸难不成如此巨大，难道是楚涵的陷阱？

　　可是那块地方不是早就老八打理驻守了么，楚涵根本来不及也没机会去准备。

　　被称呼为头儿的异种依旧未回身，脚步踏出就直径向前走去，淡淡的声音带着一股浑然天成的杀意：“那是楚涵搞出来的动静，老八可不懂化学，楚涵这个人，我们都小看他了。”

　　那里的爆炸很明显是利用了外物所致，而老八根本没这个能耐和脑子，会利用一切地理优势和现有条件的，所有人心里都清楚一向是楚涵。

　　气氛一瞬间变得冷凝，所有异种的猩红双目皆是骤然一缩，一股极为受辱的心情油然而生，他们精心布置的陷阱和阴谋，甚至提前好几天将战斗地点和丧尸区域划分。

　　目的就是引诱楚涵深入，能杀则杀，不能杀也耗死！

　　可时间才过了多久？

　　楚涵不但提前到达了南都城，甚至还立即出击杀死了他们的一名同伴，而且还是在他们精心部署之下的反杀！

　　他哪里找来的那么多外物帮助？又怎么会这么快就到达？哪怕是和老八的战斗，怎么也会如此之快？

　　这是何等的羞辱！

　　只是所有人这时候都未想到，做出这一切的的确是楚涵，但他并未利用任何外物。

　　而是自创了新招！

　　在爆炸冲天而起便已经逃离出老远的楚涵，此刻正在一座低矮房屋的顶部喘着粗气，修罗战斧早已扔进了次元空间，望着远处黑暗中的巨大爆破，楚涵忽然嘴角狂野的勾起，而后毫无形象的蹲坐在地。

　　楚涵脸上的笑容异常明媚，带着兴奋和极致的喜悦，差点就忍不住笑出声。

　　“刚刚那到底是什么？”旺财傻眼着开口。

　　一直在现场的它确定没有遗漏楚涵任何动作，可就是因为确定才更加让旺财惊悚，没有准备炸药，没有任何明火。

　　到底从哪搞出的爆炸？

　　楚涵面上的喜悦和狂野越发的直接畅快，甚至完全不顾形象的露出了一个极难会出现的表情，就像是一个幼稚的男孩在炫耀自己新得到的玩具。

　　“我发明的新招，叫‘爆炎斩’。”带着极致骄傲的声音从楚涵口中发出，一双漆黑的眸子尤其精亮：“从胡梦浩那里受到的启发，虽然那家伙有时候神经不大对头，但偶尔一两句话却很有道理。”

　　旺财直接惊呆：“你的新招威力大成这样，你跟我说是从一个书呆子那里得到的启发？据我所知胡梦浩连新人类都不是吧？两者之间你确定有联系？”

　　“有。”楚涵的声音弩定：“他不是说过么，能量守恒定律，万变不离其宗。”

　　旺财直接听晕：“所以到底是啥意思？”

　　楚涵懒得和旺财这等毫无人类思维的家伙解释，只是再次意味深长的看了远处的爆破地点一眼，而后头也不回的消失在了夜色里。

　　爆炎斩。

　　的确是楚涵从胡梦浩那里得到启发后的尝试，楚涵已经走在了五阶新人类的最前端，不仅提前掌控了领域，并且还运用的极其灵活。

　　而在深思过领域形成的原理后，再结合胡梦浩看似神神叨叨实际却蕴含极大真理的话语，楚涵便开始对“能量”二字有了新的想法。

　　这个世界上一切动力的前提就是能量，新人类、丧尸和异种，随着等阶的不断提升，最大的改变就是体能能量的增强。

　　而这些能量除却以生命波动和领域的形式显示，最有效的利用方式就是楚涵和白允儿那般的极致掌控，一丝一毫也不外放的浪费。

　　可除此之外，同样是能量，既然能暴露在外形成领域，那为何不能暴露在外凝成能量弹？

　　将一定量的能量挤压到极致，而后立即放弃掌控让它们自由反弹，只要压缩的力度够狠，那么反弹的效果就够大。

　　形成爆破，理论上完全可以。

　　只是空有理论的楚涵之前尝试了无数次都没有成功，唯有这一次的放手一搏，外加利用原本就带有某种神秘属性的修罗战斧为媒介传递能量，一下子爆发出来的爆破直接超过了楚涵想象。

　　而实际结果更是表明，人类的潜力果然没有极限，而胡梦浩之前那些疯言疯语，说不定……

　　是真的！


第0839章 语出惊人

　　失去了城内驻扎动物的带路，楚涵此刻完全只能依靠自身的手段寻找余下的异种，虽然不清楚木叶这一回一次性派出了多少异种，也不了解对方到底想玩什么把戏，更不知道在这个可怕的南都城还有什么在等着自己。

　　但从遇到的第一个鬼种开始，楚涵就已经将警惕性放到了最大。

　　高阶鬼种的出现，必然伴随着不简单，说明那批异种之中一定还有别的高阶鬼种！

　　而仅仅几句话的交谈，更是让楚涵从那名鬼种的口中得知了部分信息，木叶此刻的权利和地位在华夏非比寻常，要知道在上一世的这个时间段里，哪怕木叶足够强也绝对没有直接攻打华夏大型基地的底气。

　　所以木叶一定是提前得到了什么，并且这一世，已经有什么东西在不知不觉中悄然改变！

　　而那名鬼种口中所说的“全方位打压”，更是让楚涵分外在意，以他对木叶的了解，对方绝对不仅是想要自己的命这么简单。

　　那是异种王，无论是上一世还是这一世，木叶的野心都绝对大到让人难以想象！

　　木叶口中的“全方位”，楚涵几乎可以理解为将所有和他有联系的人、势力、基地……

　　摧毁！

　　……

　　完全成为了异种大本营的银市，一架直升机缓缓下落，停机坪的周围站着一圈异种，整齐的黑袍将他们的容貌和皮肤遮挡的严严实实，一双双猩红嗜血的瞳孔带着毫不遮掩的嘲弄，静静的看着直升机降落。

　　舱门打开后，首先走出来两名同样为异种的黑袍人，并且抓着一名明显是被扣押的人类，此人断了一只手，正是叶子博！

　　此刻的叶子博狼狈不堪，浑身上下的衣服褶皱无比，丝毫看不出之前的风度和气场，一张脸更是颓废中带着绝望的神色。

　　他的双目带着惊恐，冒着冷汗看着周围围聚的大量异种，回想起自己上一回来这里时是多么风光。

　　神秘家族的使者，那时的自己是何等的意气风发！

　　可仅仅是几个月的时间，状况竟然完全大变，他花了高阶买到了楚涵是左撇子的消息，全面了部署并且一次性出动了手中最强的刺杀队伍。

　　可结果却还是失败！

　　那个楚涵，怎么都杀不掉！

　　感觉到生命即将受到威胁的叶子博立即开始计划潜逃，毕竟神秘家族的怒火他根本无法承受，三番五次的对付楚涵统统都是失败，这一回白忧一定不会放过他。

　　在谁也没有告知的秘密潜逃中，叶子博提心吊胆的躲避白家的追杀，可谁也没有想到的是，他竟然被两名异种抓了过来。

　　明目张胆，丝毫不避讳任何人，抓到了银市的异种大本营！

　　叶子博绝对不会傻到认为这是巧合，可越是往深入想，他便越是感到心惊肉跳。

　　木叶为什么知道他的行踪？木叶又怎么敢直接抓他？白家为什么没有阻拦，也没有任何其他动作？

　　“木叶，木叶在哪？”惊恐过度的叶子博颤抖的出声。

　　此时他已经被异种扣押到了上一回见木叶的奢华大厅，只是这里并未木叶的身影，并且周围的异种一双双猩红的瞳孔看着他，让他每秒钟都分外难熬，就好似他是餐桌上的一条活鱼，等着下一秒被切成生鱼片。

　　啪！

　　扣押着叶子博的异种突如其来的就一巴掌扇了过来，声音冷硬无比：“不许直呼异种王大人的名字。”

　　叶子博完全被这一巴掌扇的懵住，淡淡的血腥味在口中弥漫，周围的环境与上次和木叶交谈盛欢的场景一模一样，活生生的让叶子博分外恍惚。

　　木叶，到底知道了什么？又得到了什么？

　　就在气氛越发诡异的时间里，一阵随意又清晰的脚步声从楼梯口传来，伴随着木叶薄凉的音色：“不要动不动就打人，叶子博毕竟曾经是我的合作对象。”

　　木叶在“曾经”二字上，咬字异常清晰。

　　“是。”攻击叶子博的异种连忙恭敬出声，而后松开了扣押着叶子博的手，静静的站于三米开外。

　　叶子博这才获得了身体自由，他带着无比复杂又心惊的情绪，僵硬的转过身看向已经来到大厅的木叶。

　　依旧是衣着得体的打扮，人类的皮肤，人类的相貌，除了一双依然猩红的瞳孔，此刻的木叶连手套也用不着戴。

　　叶子博顿时瞳孔骤然收缩，极度的恐慌在内心疯狂滋长，上一次见到木叶时，对方还残留着异种的痕迹，可是如今……

　　木叶已经完全蜕变！

　　冷汗几乎是一瞬间浸湿了衣衫，叶子博用了最大的力气出声：“你到底，你到底……”

　　问到一半叶子博便是卡住，因为他甚至不知道如何发问，面对木叶就像是蚂蚁在面对一个巨人。

　　木叶丝毫不在意叶子博，自顾自的坐于首位，似笑非笑的看了对方一眼之后，语出惊人：“你很奇怪我抓了你，白家却没有动怒？”

　　轰！

　　巨大的冲击犹如火山般在叶子博的内心喷发。

　　木叶刚刚说的是……白家？

　　他怎么知道？！

　　叶子博的表情已经显露了一切，更是身躯颤抖到几乎快要昏厥。

　　反观木叶，他却是连头也没抬，姿态优雅，继续语出惊人：“很抱歉请你过来我却迟到，因为我正是刚见完白家人。”

　　惊慌在叶子博的心中翻滚，犹如惊涛骇浪，此时他已经一句话都说不出来，今天的木叶，给他带来的冲击太大，也太难以接受。

　　木叶本该是他用来对付楚涵的一只爪牙，压根不可能会和高贵的神秘家族有联系，哪怕如何害怕异种的实力，实际上叶子博在内心对木叶还是存着鄙夷心理。

　　可眼下木叶却告诉他，白家竟然越过了自己，直接与木叶有联系？

　　这么说来，他在木叶的面前岂不是一点秘密和底气都没了？

　　木叶似乎一点不知道自己的话给叶子博带来了多大的冲击，依旧带着似笑非笑的神色开口：“你原本该被处死的，不过我求白家人给你一个机会，让你呆在我身边当条狗，面对你的救命恩人，你不该谢谢我么？”


第0840章 木叶的计划

　　羞辱、嘲弄、贬低……

　　一系列的情绪在叶子博的心中翻滚，可他看着木叶那波澜不惊的猩红色瞳孔，最终却是缓缓双膝触底，深深的匍匐在木叶的脚边。

　　没有任何语言，甚至没有任何过度，叶子博的屈服顺理成章，他此时就是落魄的像木叶身边的一条狗。

　　木叶望着地上匍匐的人影，嘴角勾起一个轻蔑的弧度，薄凉的声音就这么突兀的响起：“曾经楚涵也被我逼到过绝路，可他和你的反应却是截然相反呢，所以你以为以你这样的能耐和心态，真能搞的定楚涵？”

　　木叶和楚涵第一次的碰面，一个是早已高阶的大异种，一个是不过才二阶的新人类，可是楚涵偏就敢于木叶气势对轰，甚至放言要取木叶的首级。

　　那一次，楚涵就给木叶留下了极其深刻的印象，就像是一根刺，不拔不快。

　　听到木叶以如此平静的语气说出这番话，叶子博下意识的身躯一颤，而后头低的更低，几乎不敢有任何轻举妄动。

　　木叶说的一点没错，叶子博怎么可能对付得了楚涵？

　　“起吧。”也不知过了多久，木叶的声音再次响起，带着与生俱来的高高在上。

　　叶子博立即从地上爬起，静静的低头站于木叶面前，他已经失去了一切，连后台白家都变成了木叶的后台，这时候的叶子博在木叶面前，早已没有了与之平起平坐的资格。

　　而木叶更是不觉得这样的状况有什么不对，只是咧了咧嘴角，露出了双排的骇人利齿：“不杀你，是因为你还有一个任务没完成。”

　　叶子博顿时愣住，忍不住抬头看向木叶，眼中满是惊愕。

　　杀楚涵不就是他的最大任务么？

　　此刻任务已经完全失败，所以他才会如此低声下气，比起尊严叶子博更惜命，可是木叶这时候却说还有一个任务？

　　木叶轻轻瞥了他一眼，并未直接说明，而是又绕回到了楚涵的问题：“你派出了十五个高阶新人类刺杀楚涵？”

　　“是。”叶子博无比恭顺，丝毫不敢逾越。

　　“南都基地的第二次刺杀也是你派去的人？”木叶继续发问，这时候楚涵在南都基地遭遇刺杀的事已经传开，并且事情的经过有很多人看到，想打听很简单。

　　木叶连忙摇头：“不，只有第一次的十五人是我派去的。”

　　“呵！”木叶一声轻笑：“普通的刺杀有什么用？”

　　叶子博看了木叶一眼善于察言观色的他立即懂得这时候应该发问：“对，我太冲动了，不知大人您有什么好主意？”

　　木叶满意的看了叶子博一眼，并不忌讳的将自己的计划说出：“南都基地尸潮攻城，引楚涵出基地到南都城，步步围杀。”

　　叶子博心下不甘肆意，但表面上却是装作尤其佩服的神色：“不愧是异种王，轻轻松松就能对一个大型基地下手，并且也正好能将楚涵的命留下。”

　　哪知听到此话的木叶再次一声嘲讽的轻笑：“楚涵的命？要他的命有什么意思。”

　　叶子博一惊，这下是彻底骇然，同时心中更是开始对木叶的想法捉摸不透，木叶这次找自己难道不是为了炫耀他和白家的联手，并且可以一次性解决楚涵？

　　木叶并未让叶子博等待太久，很快便是露出了一个嗜血的笑容：“我派出的高强力异种队，可不仅仅只去了南都。”

　　哗——

　　一阵惊涛顿时在叶子博的心中腾起，让他下意识的反问出声：“还去了哪？”

　　不仅仅去了南都？木叶到底要做什么？

　　木叶一只手轻轻点了点桌面，神色意味深长：“此刻南都基地沦陷，我若是在这时候放出楚涵在南都城死亡的消息，狼牙战团必然军心不稳，狼牙基地和安罗市应该很好攻下吧？”

　　带着淡淡的笑意，木叶继续开口：“楚涵到底会不会死已经不重要，当然如果这回楚涵死在南都，再加上狼牙基地沦陷，那对我们和白家来说就是除去了一个心头大患，若是楚涵这回依旧命大的没死，我们也能摧毁他的后盾，让他好不容易发展起来的一切在华夏完全消失。”

　　这就是木叶的全方位打压！

　　要折腾，就要把楚涵折腾到再也爬不起来，哪怕没死也失去了一切，就算运气好还能再次崛起，那就再次摧毁。

　　这比直接杀了楚涵，要令人兴奋和畅快的多！

　　听到木叶的话，叶子博已经无法用语言来表达自己的感受，他忽然发觉自己错的离谱，无论是在木叶的面前还是在白忧的面前，更是太过于自大。

　　对付楚涵，他所能想到的极限就是不断提高刺杀者的实力，不断用战力和人数压制，以求让楚涵立即消失。

　　可反观木叶，一步步深入，一层层加固，一环扣一环的计策，直接给出了一个让叶子博不得不佩服和心惊的计策。

　　对付楚涵，必须要用脑子！

　　难怪白家会半途改为和木叶合作，难怪木叶提出了不杀自己这个罪人的无理请求，那个心比天高的白家大少白忧也会答应下来。

　　木叶的这种方式，哪怕楚涵没有死，白忧也一定会对木叶刮目相看，甚至不用想，叶子博当下就觉得这么对付楚涵尤其的爽。

　　异种王，真不愧是异种王！

　　“现在知道自己只能当条狗了？”木叶毫不吝啬对叶子博的打压和轻视，并且也毫不在意对方的情绪，鸿沟般的差距，让叶子博在木叶面前只能如此低声下气。

　　“是。”叶子博低着头，态度更加谦卑。

　　木叶再次轻轻一笑，淡淡开口：“很好，高家那位大小姐的任务，继续交由你完成。”

　　叶子博豁然抬头，眼中带着惊喜和期待，这回他已经万分确定木叶已经什么都知道了，更清楚白家这下子已经完全放过了自己。

　　“一定完成，我马上去办！”叶子博几乎是惊喜的回答。

　　搞毁一个女孩子的名声而已，这比搞死楚涵简单多了！


第0841章 试探

　　南都城，大批涌向城外的丧尸形成了好几股尸潮，聚集在通往城外的城区路上，漫天的嘶吼声震耳欲聋，它们彼此拥挤着，经常出现伤及同伴的情况，可从宏观上来看，惊人数量的丧尸却在源源不断的出城，没有一刻停留，没有任何间断。

　　气势宏大，一举攻下南都基地的架势！

　　楚涵在这海量丧尸拥挤的地方呆了整整一天一。夜，自从干掉那个鬼种之后，他便全程隐匿气息将周围所有的路线摸熟，失去了路冰泽那群动物的领路，想再找到异种就必须他自己来。

　　像无头苍蝇一般到处打草惊蛇必然不行，天知道异种的数量和战力分布？并且棘手的是由于丧尸的数量过多，导致线索尽无，甚至对方究竟占据了哪些地方也不得而知，可楚涵自始至终只有一个人。

　　而在南都城这样的地方，别说悄悄找到敌方后部署，哪怕是半小时的准备时间也是奢侈，甚至一不小心就会暴露在了异种的陷阱里。

　　就像现在，楚涵刚刚一手修罗战斧站于一座建筑的房顶，他的对面就站着一名有备而来的异种！

　　两人的相遇没有任何铺垫，就在楚涵小心翼翼的摸路途中，甚至对方的出现也是浑然天成，隐匿着气息静静的呆在这里，直到楚涵来到这座建筑的屋顶，对方才从地上站起来显示出身形。

　　屋顶的面积并不大，只能堪堪施展出战斗场地，而下方的道路上则是密密麻麻的丧尸，有高阶有低阶，连站脚的地方都没有，杀出一条路几乎会耗尽楚涵所有的体能。

　　在这样的地方与异种碰面，无论是在丧尸群中杀出一条血路离开，还是就此和异种对上，对楚涵来说都是穷途末路。

　　微微呼出一口浊气，楚涵静静的看着近在咫尺，明显是在此处等着自己的异种，一颗心渐渐的下沉，再如何小心，还是走到了异种早就准备好的地方。

　　他无法想象在这个硕大的城市，还有多少异种在等着自己，也不清楚这群高阶异种的背后，那位异种王到底采取了什么方式来对付他。

　　楚涵只知道这次在南都城，他要么屠尽所有异种凯旋而归，要么就会永远将性命留在这里！

　　对面的异种同样沉得住气，楚涵不动，他便一直站于建筑顶端的一角，巨大的黑袍将之身躯完全遮掩，只有一双猩红的双目隐隐透露着残暴的气息，正常人的身高让人无法看出他属于哪个种类。

　　是普通异种，还是变。态级的鬼种？

　　下方是惊人的丧尸嘶吼声，上方是寂静到极致的战斗前夕，楚涵右手上的修罗战斧静的可怕，无光完全隐于黑暗，甚至连一丝悸动也没有，就像是暴风雨来临前的沉寂。

　　在这寂静之中，对面的异种隐藏在黑袍内的头颅微微动了一下，紧接着便是一阵夹杂着磨牙的声音响起：“你好，楚涵，终于见到了你的真人，看起来也没什么了不起的样子。”

　　楚涵眉头一挑，在听到对方率先开口的一瞬间，他心中的波澜就渐渐平息。

　　很好！

　　在不清楚彼此真实实力的情况下，对方竟然一上来就放狠话打压，狂妄自大不知天高地厚，看来这次他遇到的第二个异种，依然只是一个小喽喽。

　　楚涵平静的面容没有一丝情绪显露，对面的异种心情颇好的轻轻一笑，充满了非人类的声音再次响起：“你竟然能干掉老八，确实让我们意外，但可惜，他只是我们这次前来对付你的队伍里，一个可有可无的杂兵。”

　　楚涵配合的点点头，静静等待着对方继续，很好，继续说，说的越多，暴露的越多，原本楚涵就心急自己对情况了解的不够，这回眼前的异种是个啰嗦货，那就让他尽量多说，这样楚涵就有更多的机会去推测和判断。

　　对面的异种完全不知道楚涵心中的小九九，似乎在这里等到了楚涵是天上掉馅饼，语气充满了势在必得的惊喜：“可是我不一样，虽然他们叫我老六，但这不代表战力排行。”

　　楚涵眉头微皱，突如其来地问道：“这么说来，你们这么多异种一起出动，我遇到谁都是随机？”

　　“当然不是。”眼前的异种完全不知道楚涵是在套话，裂了裂嘴唇开口：“虽然不知道你具体会在哪里出现，但我们所有人都依照了异种王大人的计策在部署，我们猜不到不代表异种王大人猜不到，以我们异种王的能耐，料你也逃不出我们的手掌心，果然你来了这里，也果然遇到了我，现在你可完全来不及去搞什么炸药包，今天就是你的死期。”

　　楚涵心中了然，果然这一切都是木叶的计划，甚至将自己的行踪都推算了出来，看来对方这回是真的有备而来，要一举将自己在这里耗死。

　　同时楚涵又是眉头一挑，问出了他最为不解的问题：“你们一起上岂不是更好，为什么一个个落单对付我？这不是降低了成功率么？”

　　这就是楚涵一路过来最不能理解的地方，他猜得到南都基地的尸潮是异种在捣鬼，也能想到做出这一切的幕后使者是木叶。

　　但这群异种出现的方式太古怪，处处充满了诡异感，难道是为了拖延时间？

　　可是究竟为什么？

　　“告诉你也无妨。”异种轻哼一声，毫不掩饰对楚涵的唾弃和轻视：“我们需要时间。”

　　楚涵心中微沉，果然是在拖延时间，随机又继续发问：“为了将南都城的丧尸尽可能的调动越多，将南都基地一举攻下？”

　　“幼稚！”异种此刻的嗤笑已经不加掩饰：“南都基地能毁就毁，毁不了也无所谓，异种王大人的野心岂是你等鼠辈能猜到的？”

　　楚涵心头一跳：“他的野心？”

　　对面的异种黑袍微微鼓胀，一股巨大的生命气息隐隐浮出，他看向楚涵，眼中的猩红在夜色里满是残暴：“楚涵啊楚涵，你在南都城被我们耗这么长时间，狼牙战团成员若是以为你死了，你认为狼牙基地和安罗市，会变成什么样的场景呢？”


第0842章 他忽略了一个细节

　　楚涵瞳孔骤然一缩，杀心在心中肆意疯长。

　　狼牙基地！

　　好一个木叶，好一个异种王，原来他的目的在这里！

　　将大量的高阶异种放在南都城吸引自己过来，一方面用海量的丧尸攻打南都基地，让自己不得不在南都城寻常异种一一解决，再在这个时间里调遣另一批异种攻打他的后方基地。

　　这么一来无论自己在南都城死没死，木叶一旦放出了自己死亡的谣言，以楚涵个人为最高精神领袖的狼牙战团一定会军心动摇。

　　无论是逆天的神之狙击陈少爷，最强战力的金枪徐锋，还是最聪明的顾凉晨，狼牙基地的人才多不胜数，但无论是楚涵还是代理管理基地的尚九娣都万分清楚，狼牙基地有个最明显的弊端。

　　那就是除了楚涵，就没有其他的军事人才！

　　楚涵在，狼牙战团堪称无敌，楚涵不在，哪怕狼牙战团的默契再厉害，没有一个厉害的指挥官也一样嗝屁，没有出彩的战役指挥，如何带领他们打仗？

　　一旦异种带着海量丧尸攻过去，狼牙基地必将受到重创，甚至直接覆灭也是极有可能！

　　“怎么样？害怕了吗？心慌了吗？”看着楚涵不说话，对面的异种兴奋的露出了自己双排的骇人利齿，不断发出“喀喀”的磨牙声：“不仅你要死在这里，你拼尽了全力发展的狼牙基地，以及用了巨大代价一手带起来的狼牙战团，很快就要毁于一旦了！”

　　可出乎意料的，楚涵忽然平静了下来，浮躁的内心猛然间平静无波，此刻他的声音竟然带上了丝丝笑意：“没想到我坑了这么多人，这回竟然掉进了木叶的陷阱里，真不愧是异种王啊。”

　　对面的异种呼吸一顿，直觉告诉他楚涵此刻的状态一定有诡异，但却不认为他们的部署还有什么遗漏的地方：“你现在哪怕想走也走不了，这里的四面八方早已埋伏了我们的人，并且我可不认为你能从我的手中逃脱，况且就算你的战力又有长进，这一次你也得认栽，看着自己辛辛苦苦培养出来的势力从华夏版图上消失，这种滋味不好受吧？”

　　“是不好受。”楚涵静静的看着对面越发兴奋的异种，忽而勾起了一个耐人寻味的笑容：“可惜，如此厉害的异种王，却偏偏忽略了一个最明显的细节。”

　　“什么！？”对面的异种一惊，下意识的就脱口而出的反问。

　　可惜此时的楚涵已经完全失去了继续交谈的兴趣，更没有将话题说明白的耐心，他的左手乍然伸出与右手一起将修罗战斧紧握，即将爆发的生命波动仿佛要狂涌而出。

　　话已套到，这群异种的大致位置也被眼前的异种说了出来，木叶的目的已经清楚，已经没有继续再废话的必要！

　　轰！

　　巨大的生命波动一瞬间暴涨到极致，在黑夜里狂风暴起，一瞬间将整个屋顶都笼罩在了巨大的黑色领域里。

　　隔绝了一切，将战斗场地局限在最精湛的掌控里，楚涵就是这般一上来就展开最强状态，让对面的异种完全措手不及。

　　同时也因为生命力一瞬间极致暴涨的狂风，让已经被楚涵困在领域里的异种黑色衣袍完全吹起，露出了其内骇人的相貌。

　　又是一名鬼种！

　　这名鬼种与之前的那位完全不同，他连衣服都没怎么穿，竟可能的将皮肤裸露在外，让其覆盖在身躯上的触手疯狂涌动，像是无数条黑蛇从身躯里窜出，整片皮肤密密麻麻到处都是，不断的拱来拱去，每条触手上的尖锐利齿更是不停的在发出“喀喀”声。

　　并且比起之前的那名异种，眼前的这位老六，明显身上的触手更粗大，也更多更长！

　　看到此景的一瞬间，一直呆在楚涵口袋的旺财终于受不了，趴在角落里一次性吐了个稀里哗啦。

　　太恶心了！

　　这个世界上怎么会有鬼种这么恶心的东西？

　　比丧尸恶心了一百倍！

　　名叫老六的异种完全没想到一上来就会遇到这种状况，他们一群异种部队是在楚涵第一次出现在南都基地，调。戏了上官雨馨后接到的消息，而后便在木叶的命令下立即出动，所以之后楚涵在南都基地发生的事他们并不知晓，更不清楚眼前这忽然出现的黑色怪圈是什么。

　　关于领域，目前活着的人，也只有楚涵知道这个秘密！

　　惊骇猛然浮现在异种的脸上，他忽然明白了之前这批异种队中他们头领的话，对待楚涵，不能像对的其他新人类一样随意。

　　天知道楚涵此人会在什么时候忽然搞出什么惊人的东西！

　　而木叶一次又一次的将楚涵视为劲敌，也完全不是没有道理，因为楚涵永远会给人带来意想不到，时时刻刻都在刷新众人的极限，几乎每一次出场都带着令人惊。艳的意外。

　　“这就是你能杀死老八的底牌？这到底是什么？”异种还处于思维固定状态，能维持情绪不惊讶的与楚涵继续对峙，此人的心理承受力已经比一般人更强大。

　　可惜楚涵同样不是一般人，因为无论对方看到领域后是何种状态，都不会影响他将之除之后快的杀心。

　　刷！

　　带着极致黑芒的修罗战斧在空中划过一道漂亮的轨迹，楚涵的双眸漆黑如墨，声音带着与之前完全不相符的平淡，就像是一位帝王在处决一名罪人前的状态：“这是领域，是属于我们人类的能力。”

　　属于人类的，新人类才有可能有的东西！

　　你们这群异种，别想了！

　　哗——

　　巨大的情绪波动在眼前这名异种的内心翻滚，尖锐的双排利齿下意识的龇牙咧嘴的突出在唇外，发出一阵阵野兽般的声音。

　　楚涵的话，极大的刺激了他。

　　他是异种，还是异种分支内的鬼种，他不是人类！

　　“啊！”一声暴怒从异种的口中发出，他身躯上的无数黑色触手全部炸起，发出阵阵磨牙的声音一瞬间尽数涌向楚涵。

　　楚涵嘴角轻勾，眼中的幽光一闪而过，双脚在地面猛然带出一道残影，不退反进！

　　哗！

　　一道极致的黑芒在修罗战斧上涌出，在空中乍然闪动，凌冽的气势霎那间加持在巨大的黑色斧刃之上，带着令人心悸的威力！


第0843章 在所难免

　　爆炎斩！

　　双方在屋顶上瞬间相撞，没有华丽的招式，没有任何蓄力，就是简单的硬碰硬，楚涵手中的修罗战斧速度极快，再加上他的本能战斗意识和高达五阶多精准天赋，让巨大的黑色斧刃一瞬间斩在了眼前这名鬼种的身上。

　　轰！

　　一声巨大的波动在瞬间爆裂，像是原子弹爆发一般在屋顶炸开，毫无预兆！

　　刷！

　　黑芒再次在高空一闪，下一刻楚涵已经出现在了屋顶的另一角，黑色的巨大领域还未收起，可是在两人战力对决的屋顶中心处，已经出现了一个巨大的深坑，直接从屋顶的顶端破开，直通向地下好几层！

　　而刚刚一瞬间的爆裂，更是将领域震的摇摇欲坠，黑色的巨大空间开始不住的摇晃，不少地方都变得稀薄无法继续维持。

　　楚涵额头一滴冷汗低落，立即收起了支撑不住的领域，爆发的狂风瞬间向外涌出吹起，以屋顶为中心不断向外延展。

　　而在深坑的中心处，正有一个黑色的身影急速下落，正是那名叫做老六的鬼种，只是此刻的他完全和上一秒的状态不同，身躯不受控制的在急速暴涨，无数的触手诡异的无法运用，他的思维还维持着清醒，但内心早已天翻地覆。

　　刚刚，到底发生了什么？

　　轰！

　　在鬼种落于地面的瞬间，巨大的爆破惊天而起，一股诡异的黑色雾气直接在这名鬼种的体能爆开，一瞬间楼层的地步便满是虚无。

　　黑色的雾气带着浓厚的质感，明明不是实质却偏偏像是实质，带着巨大的引力，刮着恐怖的狂风，将周围的一切尽数吞噬。

　　甚至仅仅只是一秒，被楚涵秒杀爆裂而开的异种身体，就在这股诡异又巨大的能量里，被吞噬到尸骨无存。

　　就像是一个小型黑洞！

　　挤压，吞噬，将一切变成废墟！

　　风暴渐渐平息，楼顶处的黑色领域也在瞬间消失，楚涵静立在屋顶的一角，双目无波的看着下方的一片废墟，心中波澜不惊。

　　旁边的旺财早就看呆了，据它所知，这是楚涵第二次使用爆炎斩吧？

　　怎么和上一次的威力与状态完全不同？

　　就像是一个全新的招数！

　　除了第一击的硬碰和后来的爆裂，整个战斗几乎安静无声，甚至到最后那名鬼种也不知道怎么死的，只留下淡淡的波动痕迹在废墟里飘荡。

　　对此楚涵终是擦了擦额头溢出的汗水，压制着体能差点控制不住的能量暴动，在满是丧尸嘶吼声里轻轻一笑：“废物利用而已，这招上一世的白允儿用过，这一世我总算是领悟到了诀窍。”

　　爆炎斩为楚涵利用修罗战斧为媒介，将能量加持在斧刃上传递而出的方式，为楚涵自创。

　　但刚刚让一切能量压缩最终消失的招式，却是属于上一世白允儿的绝招，楚涵并不知晓这一招的名字，只知道白允儿就是这般杀人不见血。

　　原理同样简单，之前楚涵的爆炎斩炸开后不受控制，使用者楚涵自己也必须跑到远处避免误伤，而白允儿的这一招则是将原本该爆开的能量持续挤压，以最强最密的分子状态形成类似于黑洞的东西，所以才会有之后的吞噬场景。

　　爆裂是毁灭，吞噬一样是毁灭，将能量守恒定律运用到极致。

　　那是能量的极致掌控才能到达的状态，哪怕是自身能量脱离了媒介，也能继续掌控的巅。峰状态，楚涵自己也没想到第一次尝试，竟然还真被他瞎猫碰到死耗子的成功了。

　　就在楚涵兴奋的嘿嘿一笑，打算就此离开时——

　　嘭！

　　忽然下方传来一阵巨大的爆响，而后便是一系列的楼层颤。抖震动，哪怕是呆在五楼楼顶的楚涵也有些重心不稳即将摔倒。

　　“操！最后一刻竟然失败了！”楚涵顿时心情极糟，拎起发懵的旺财就一个闪身逃离现场。

　　果然白允儿的绝招没这么好学，脱离控制范围的能量最终还是不受控制的爆了出来，不过虽然失败，但在楚涵第一次就摸索到了八。九不离十也是不易，并且还是在仅仅五阶的等阶下尝试。

　　恐怕这一世哪怕是此刻的白允儿，也无法做到……

　　只是离开原地的楚涵，心中也是不禁焦虑起来，才解决了两个异种，还有多少？

　　“你刚刚说木叶忽略的细节到底是什么？”战斗结束后回过神来的旺财忽然出声。

　　楚涵脚步不停，一声轻笑：“你是不是忘了战力排行榜？”

　　旺财一愣，随机立马爆粗口：“卧槽！还真是！”

　　楚涵没死，战力排行榜上的名字就不会消失，任凭木叶如何兴风作浪放出谣言，哪怕狼牙基地的那些二愣子反应再迟钝，也总有那么一两个会发现这一漏洞。

　　木叶这种手段只能骗骗一些不清楚战力排行榜规则的新人，以及一些反应迟钝容易被谣言蛊惑的群众，对于狼牙基地的众人，楚涵早已将战力排行榜上的大部分规律交代清楚。

　　当然前提是，楚涵这一次不会死！

　　从目前的状况来看，楚涵的安危还真不能保证。

　　“还是不对啊！”回过神来的旺财再次出声，带着浓厚的疑惑：“不管战力排行榜的事，木叶还是会对狼牙基地下手，这时候你被完全困在南都城，状况岂不是依旧没有改变？”

　　“这也是我最担忧的地方。”楚涵的声音低沉：“只希望那位在这个紧要关头别掉链子！”

　　“哪位？”旺财一惊，有些跟不上楚涵的思维。

　　楚涵并未回答，漆黑如墨的双眸隐隐闪烁着杀机，狼牙基地此刻的确没有战役指挥，但不代表将来没有。

　　至于木叶，战力排行榜的规则他或许知道，或许不知道，只是对于大局上来讲，这不过是他对楚涵部下的一个局，无论楚涵怎么抓紧时间，都一定来不及回到安罗市，而异种大军带着丧尸的攻势，也一定不会停止。

　　所以狼牙基地的危机，依旧在所难免！

　　这一次，真是遇到了大麻烦！


第0844章 忧虑

　　此刻在南都基地，连续好几天的尸潮攻城让城墙受创极其严重，城门通道早就污。秽不堪，掉落的墙体和海量丧尸的碎肉夹杂在一起，一脚踩下去满是泥泞，再加上尸潮不断的涌出，让外部的墙面摇摇欲坠，眼看随时会崩塌。

　　战斗场地更是在不堪重负之下不断向后延伸，城门只有堪堪最后一段路还在维持防线，其余的地方已经完全被海量的丧尸淹没。

　　在满目苍夷的战场上，上官荣的身躯已经不见之前的光彩，浑身上下满是灰烬，作为南都基地最高首领的他已经好几天没睡上安稳觉，时时刻刻都在提心吊胆，这一次的尸潮真是史无前例的宏大。

　　站在上官荣身旁的各个南都基地高层也放下了架子，能上战场的上战场，不能上的就在后方维持后勤供应，整个基地所有人在这一刻都团结一致起来，像是精密的齿轮在不停运作，因为谁都知道这一战一旦失败，他们所有人都要死！

　　这一战目前为止丧尸的数量没有丝毫减少的样子，反观他们南都基地的战力部队已经伤亡一半不止，若不是基地的居民都在参与战斗，并且还有其他基地不断派出部队前来援助，南都基地根本撑不到现在。

　　而更让人绝望的是，楚涵自从一周前冲出基地，目前已经完全音信全无，生死未卜！

　　“路冰泽，情况如何？”上官荣沉稳的声音响起，在满是哀嚎声中异常的突出。

　　听到上官荣的问话，在附近的众人纷纷将目光看向站于最前方的路冰泽，此刻的路冰泽和众人一样，浑身脏兮兮满是泥泞，脸上还粘着丧尸血，那是之前某次差点沦陷的大战中，路冰泽强势斩杀了数名高阶丧尸后遗留下的痕迹，一击必杀的战斗手法看的人惊。艳连连。

　　自楚涵离开后，路冰泽就立即听从了楚涵的命令自发加入了战局，施展了浑身解数将各种状况提前告知上官荣，化解了大量差点灭城的危机，让所有人纷纷对他刮目相看，也对楚涵身边的人有了新的认知。

　　同时也因为路冰泽的活跃，神隐战队的名声也渐渐在南都基地的大战中被人熟知并且出名，队长出手，一上来就是如此逆天的能力。

　　真是太让人羡慕，楚涵麾下果然人才辈出！

　　路冰泽眉头皱起又舒展，而后再次皱起，嘴唇嚅动了一下后，最终还是什么话都没说。

　　一看路冰泽这种状态，周围细心的人顿时心头一跳，之前几天路冰泽给人带来的震撼太大，每次预料都百分百准，以至于所有人一有状况都会第一时间看向他。

　　所以此时路冰泽一露出如此不对劲的神态，几乎所有人的心都提到了嗓子眼，是不是有大危机要发生？

　　“有问题？！”上官荣更是眼神一历，一股霸气自身上渐渐散发，带着一名老牌猛将的最强悍姿态开口：“但说无妨！”

　　无论遇到什么，他都必须接受，然后想到最完善的方法解决，虽然在他心目中华夏第一的军事奇才楚涵不在这里，但作为一名大基地的首领，南都基地也不缺人才。

　　众人齐心一致，有什么问题解决不了？

　　路冰泽再次眉头紧皱，看向上官荣的目光中带着迟疑：“目前没有问题，十公里外的丧尸群并未出现大规模变化，还是和之前的规律一样，马上是一波以三阶丧尸为主的尸潮。”

　　听到路冰泽的此话，众人忙舒出一口气，心中的大石头总算放下。

　　只是在这时候，路冰泽看了远处的地平线一眼，再次带着迟疑的幽幽开口：“只是……”

　　刷！

　　一道道目光再次看来，众人的神色也再次变得极其紧张，只是什么？

　　上官荣眉头一挑，心中一股不好的预感突如其来的涌出：“只是什么？”

　　路冰泽的眉头皱的更紧，想了想还是将自己的担忧说出：“我老大离开之前告诉我要小心超级丧尸，目前尸潮已经爆发了一周多的时间，我担心会有意外。”

　　“楚涵？”上官荣惊愕了一瞬间，而后又是眉头一皱：“超级丧尸，就是之前有消息传出来的特殊丧尸？楚涵具体是什么意思？他可还有说其他？”

　　周围的其余人更是一头雾水，超级丧尸的事情几个月前在华夏暴起过一股风波，虽然引起了很多人的重视，但很快就被其他的事情掩盖，因为超级丧尸的数量太少，并且已知遇到过超级丧尸的人寥寥无几，更别说成天呆在基地里几乎不予丧尸打交道的人。

　　在眼下的情况下，恐怕大部分人连超级丧尸这个物种的存在都本能的不信，少数了解的也不清楚超级丧尸到底可怕在哪里。

　　“真的有超级丧尸？”有基地的高层首先抱有质疑，毕竟眼下的基地情况已经极其危险，这时候再提出超级丧尸，很多人内心无法接受这样的绝望感。

　　路冰泽心系远处的地平线，一时间没有注意到周围人抵触的眼神，只是担忧的点点头：“当然存在，狼牙战团曾经遇到过，超级丧尸的强大不仅仅是说说而已，那一次若非楚涵老大的力挽狂澜，狼牙战团此刻恐怕压根已经不复存在。”

　　听到此话，上官荣一颗心渐渐下沉，连号称丧尸收割机的狼牙战团都棘手的超级丧尸，那该强大到什么样的地步？

　　其余人各个嘘声，所有人的脸上都浮出了绝望之色，疲惫不堪的连续几天战斗，早就耗尽了他们的耐心和动力，一根紧绷的弦已经到达了极限。

　　而此刻出现超级丧尸？

　　他们不能接受！

　　“说说具体情况，我们好提前准备。”上官荣是唯一一个立即接受，而后马上思考处理方式的人，关于路冰泽忽然提出的超级丧尸，上官荣认为非常有必要提前了解。

　　这一次的尸潮攻城战，是末世爆发后最壮观的一次，也是目前末世纪元里人类面临的最大一次危机。

　　赌上人类的荣耀，这一战，他们必须赢！


第0845章 愚蠢

　　路冰泽回过头看向上官荣，眼中满是担忧：“依照概率来算，每五十万的丧尸里就可能随机出现一只超级丧尸，而超级丧尸和普通丧尸的区别也很明显，最普遍的是金属强化，也就是之前出现过几次的金属丧尸，其余的还有很多分类，最难搞定是思维强化，当一只丧尸拥有了人类的意识，那对我们来说就是噩梦！”

　　狼牙战团第一次遇到的那个超级丧尸小女孩，就是思维强化，那一次可是差点让狼牙战团全军覆没，也是让楚涵第一次震怒的危险。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，深刻知晓那次情况的路冰泽，此刻在楚涵不在的时候独自面对未知的超级丧尸危机，怎么可能不警惕？

　　而且这还是楚涵特地嘱咐过的，虽然嘴上说的是有可能，但在路冰泽的心里，早已将超级丧尸列为必会出现的情况。

　　充满了深度的话语让周围一片寂静无声，所有人都在默默的消化路冰泽的话，对于这些人来说，超级丧尸仿佛是外星人一般，完全是一个陌生的话题。

　　金属丧尸，思维丧尸，超级丧尸里竟然还有分类？

　　上官荣立即思维高度运转，第一时间抓住了关键：“每五十万，随机出现？”

　　路冰泽慎重的一点头：“没错，按理说以超级丧尸的特殊性，是不会被异种控制出现在这次的尸潮中，可楚涵老大明明知道这一特性却依然让我小心，说明这一次尸潮攻城战，很有可能会出现超级丧尸。”

　　上官荣瞳孔一缩，猛然想到了一个问题：“目前丧尸出现的数量已经到达了多少？”

　　路冰泽双目微沉：“不愧是上将，已经到达三十五万了。”

　　超级丧尸的确不会被异种控制，因为它们本身就拥有成为丧尸王的潜质，并且每一个都极其特殊，但谁也不能保证在这一群五十万丧尸中，会不会诞生新的超级丧尸？

　　每五十万的丧尸群就有可能出现超级丧尸，虽然不是必然，但这是丧尸这个种族的趋向性：

　　首领意识！

　　这是生命发展的必然过程，是世界的真理所在，王者，存在于每一个种族族群中。

　　听到三十五万的数量，上官荣立即心中警惕：“你觉得此刻应该如何准备？”

　　对于超级丧尸上官荣完全不了解，甚至也从未遇到过，但他知晓楚涵麾下的人才各个都不一般，更别说被封为战队之一队长的路冰泽。

　　更何况路冰泽三句不离这是楚涵的提醒，这让上官荣更加小心，虽然对楚涵那个小子怎么看怎么不顺眼，但上官荣在关键时刻还是万分清楚，楚涵的话通常都没错。

　　路冰泽心中微微放松，很欣慰在如此关键的时刻，上官荣如此义无反顾的相信楚涵老大的推测。

　　稍一沉吟后路冰泽便立即回答：“贵基地的高战力部队我不了解，但如果这是发生在狼牙战团里，以楚涵老大的习惯会立即调派最强的一批队伍，必须包含侦察、诱敌、主攻、副攻、辅助一系列的人员，分工合作提前出城寻找，在超级丧尸统领了丧尸群有意识的攻打基地之前，将其击毙。”

　　上官荣几乎是立即双目精光一闪，心中忍不住对楚涵的印象再次提升了一个高度，难怪狼牙战团会发展如此迅猛，并且战团里人才辈出，光是一个路冰泽就知道以楚涵的思维方式去解决问题，而且思路如此清晰直观，可见楚涵的领导和培养人才的能力非比寻常。

　　若是放任超级丧尸不管，那么等到那头丧尸真的出现，并且将于下未清理的普通丧尸统领之后，对于整个南都基地来讲，将会陷入地狱状况。

　　他们能在如此数量惊人的尸潮攻城战中挺到现在，除了一开始楚涵的警惕和速度最快的部署，还有最重要的一点就是丧尸的愚昧蠢笨，给人类带来了极大的便利。

　　对付一群没脑子的丧尸，哪怕对方的等阶再高战力再强，他们也能找出应对方式。

　　可是超级丧尸，那就是完全不一样的状况，若非常不巧的遇到思维丧尸，这无异于雪上加霜！

　　而路冰泽的话却是给上官荣打开了一扇窗，以小队模式分工合作出城，提前找到超级丧尸防患于未然，这的确像是楚涵的作风。

　　完全的一击必杀模式！

　　可惜并非所有人都像上官荣那般有强大的内心，也并非所有人都有狼牙战团成员那样坚韧到极致的精神，在路冰泽这番话出口之后，周围人的反应大大的出乎了上官荣的意料。

　　“不是吧？只是猜测？”

　　“还没发生的事能不能不要一副天塌下来的样子！”

　　“就是！楚涵又不是说什么都准，他说什么你们就信什么？万一准备好了超级丧尸没出现怎么办？你让我们这么多人力物力财力白白部署之后浪费？”

　　“什么侦察诱敌主攻副攻的，这么多高战力一起出去，基地怎么办？出现高阶丧尸谁来解决？”

　　“而且你刚刚也说了，超市丧尸不受异种的控制，这一次的尸潮是异种捣的鬼，所以怎么可能会有超级丧尸？”

　　“别自己吓自己，继续抵御丧尸，坚持几天就是胜利！”

　　一声声抵触和质疑的声音此起彼伏，在周围的人群里彻响，让上官荣一张脸霎那间苍白，更是让路冰泽的眉宇间乍然涌上了戾气。

　　他们竟然不信！

　　上官荣的面上一瞬间出现了失望、愤怒、不甘等一系列复杂的情绪，他之前一直想不通自己的基地发展如此迅猛，尤其是战力部队的人数，无论是高战力还是低战力都属于华夏前三的高度，但为何总感觉偏偏输了楚涵的狼牙战团一线？

　　直到此刻看到自己的同僚如此状态，上官荣这才恍然惊觉。

　　区别在于人！

　　狼牙战团的成员或许单独拎出来和上官荣的下属相比，由综合能力依次划分会大大不如南都基地的人才，但他们一旦聚集在一起，尤其是在以楚涵为最高精神领袖的前提下。

　　狼牙战团就是无敌！

　　因为他们没有那么多愚蠢的多余思维来坏事！


第0846章 变故

　　怒意在上官荣的心中狂涌，无力感更是一瞬间熄灭了之前的种种心理准备，面对眼下极有可能出现的危机，他的同僚们竟然一致的选择了无视。

　　这不是把南都基地往死路里逼吗？！

　　路冰泽的思维与上官荣却是完全不同，更没有身为南都基地首领的各种顾虑，在一群人脱口而出那番话之后，路冰泽便已经冷笑着毫不留情的开口：“随便你们，反正这是你们的基地，与我狼牙基地无关，你们自寻死路我不拦，现在大家就把话说清楚，你们若是怀疑我老大的推测，我可以现在就离开，反正我对你们基地的存活压根不关心，我还急着要去找我楚涵老大呢！”

　　路冰泽说的话完全出于本心，他的确对南都基地的尸潮不在意，若不是楚涵让他在这里尽可能的提供帮助，他早就跟着楚涵一起走了。

　　而就在路冰泽这番并不友好的话出口之后，几乎是立即便引起了众怒，周围的所有人都投来了极其愤怒的目光，一声声争吵更是立即响起。

　　“你以为你是谁，还你老大的推测，真当楚涵是预言家啊？”

　　“楚涵说走就走，现在已经消失了一个礼拜不止，我看根本就是不战而逃了吧？”

　　“我看是，楚涵这个懦夫，竟然自己先一步逃走！”

　　“没错！我看你压根不是想助我们基地一臂之力，而是故意把事情弄的复杂，好遮掩楚涵的劣迹。”

　　“甚至不惜把超级丧尸扯出来，是不是到时候你还想跟着队伍一起出去，美其名曰找超级丧尸，其实是想借助高战力部队离开基地，好免去在尸潮中的危机？”

　　“真是恶毒，你还是人吗！”

　　“你真是跟你的长官楚涵一样，恶劣至极！”

　　一声声口无遮拦的臆想和歪曲的理论不断响起，一张张充满了道德双标的嘴脸到处都是，听着如此肆无忌惮的谩骂和毫不知晓感恩的言论，路冰泽的双目越来越冷，心中也越发替楚涵觉得不值。

　　老大你看到没有，这就是你独身一人冲出去想要保住基地的居民，明明就是一群彻彻底底的愚民！

　　上官荣更是在这群人的话出口之后，气的心口一甜，怒从心起却又无力的熄灭，思维的高度决定一切，南都基地在这群人的手中折腾，早晚会灭亡！

　　只是还不等上官荣想到解决方法，也还没来得及将怒火发出来时，路冰泽便已经率先冷冰冰的开口：“幸亏我老大不在这里，不然你们这群坏事的愚昧者早就被我楚涵老大一斧头斩了。”

　　他辛辛苦苦在这里帮忙，这群人竟然还觉得他是想害他们，以路冰泽的性子根本不能忍，当即便一副要跟众人吵起来的架势。

　　众人听得路冰泽如此不客气的犀利言辞，更是怒火中烧，爆发的争吵声当即不绝于耳。

　　上官荣在一旁早已神色铁青，超级丧尸必须要解决，南都基地又和狼牙基地不一样，基地里的高层一个个不相信根本不能用强制手段，唯一指望的就是路冰泽能耐着性子对其详解。

　　但最困难的一点，那就是路冰泽不是他们南都基地的人，再加上路冰泽本身对楚涵的高度崇拜，让这件事情颇为棘手。

　　想要路冰泽放下身价当保姆？这根本就是做梦！

　　就在事情一发不可收拾，越来越向着不能控制的场面发展时，忽然一声惊叫从不远处的城门口响起，紧接着……

　　噗噗噗！

　　一颗颗人类的头颅猛然被抛向天空，飙着鲜艳的血液在半空中肆意挥洒，而后又哗啦啦的落地，砸在地面上崩出了无数沾满脑浆的血花。

　　惊愕！恐慌！

　　顿时惊叫声四起，在城门通道已经明显出现了缺口，那里还有这一批正在等待下一波战斗的战力部队，可所有人都对这突如其来的变故措手不及，以至于在见到丧尸群冲破城门的一霎那，人类非但没有任何措施反而一片乱糟糟的到处乱跑。

　　一群明显是有排布的丧尸趁着众人惊愕的空档忽然涌入，带着狂暴的姿态，冲入人群里便是立即大杀特杀，放肆的在基地城门内处张口就咬！

　　“稳住！后面的人上来，把这批丧尸拦下，通道里的人呢？把城门堵起来！”上官荣立即大吼出声，惊骇之下也立即采取措施。

　　高战力部队立即上前，拼命的将冲进来的丧尸一一解决，可状况依旧好不到哪去，很快城门通道内便是响起了各种惊慌失措的声音。

　　“怎么回事？这群丧尸怎么不对劲！”

　　“发生了什么？”

　　“它们！它们竟然在排列队！”

　　“天啊，是不是有异种在指挥它们？现在它们还知道躲避攻击了！”

　　听到这番对话，之前还在对着路冰泽嘶声力竭反驳的众基地高层，全体冷汗直冒，一张张脸由于过度惊慌而变得异常苍白。

　　他们刚刚听到了什么？

　　丧尸在排列队！

　　前一刻路冰泽的话仿佛就在耳边，像是一个响亮的巴掌抽在了他们脸上，刚刚才说过超级丧尸的分类，其中就是有思维强化的丧尸！

　　“路冰泽？”一名南都基地高层立即出声，此刻他看向路冰泽的目光已经完全不同，惊慌中夹杂着哀求：“我们现在信你了，怎么办？”

　　怎么办？这真是一个好问题！

　　尸潮才刚刚出现到三十五万的数量，好端端的就已经发生了变故，丧尸开始用人类的思维攻击人类，后方的丧尸群更是在以某种规律前进，一切如此突如其来。

　　上官荣也是同样分神看向路冰泽，这一刻他不禁心中绝望，在如此关键的时刻，也只有路冰泽这名对超级丧尸有所了解的人才有资格作出决定。

　　而之前的种种争论和嘲讽楚涵，此刻更是彻底将南都基地的所有高层映衬的仿佛智障，明明说了会有超级丧尸，明明说清楚的利害关系，可偏偏事到临头了才知道后悔！

　　现在怎么办？

　　凉拌！

　　“来不及了。”路冰泽冰冷的声音不带任何情绪，他一只手紧紧握住武器，神色之中透露着某种冷嘲：“若是五分钟前你们放弃跟我争吵，让小部队出城解决隐患，事情也不至于到达如此棘手的地步，现在超级丧尸明显已经出现并且统领了剩下的丧尸群，而且还是一头思维强化的丧尸，它会的可不仅是统帅丧尸群，它甚至会伪装自己！”


第0847章 陷入僵局

　　路冰泽的话仿佛一记重响敲击在众人的心头，绝望的感觉从未有如此深刻，后悔之意更是在所有人的心中升起。

　　晚了！

　　仅仅五分钟，就在他们质疑和怒骂的时间里，超级丧尸就已经抢了先手！

　　上官荣深吸一口气，忽然做出了一个极其极端的决定，他看着路冰泽的双目，无比慎重的出声：“我给你仅次于我的权利，有什么方法可以解决这头超级丧尸，你尽管去做！”

　　路冰泽继续一声冷笑：“抱歉，我能力有限，更不是战斗型的新人类，也没有楚涵老大那么强的能力。”

　　路冰泽的拒绝让所有人面色骤然难看无比，无力和不甘不断涌上心头，这种滋味完全是他们自讨苦吃得来的，楚涵和他的部下全力在基地帮忙对付尸潮，可他们却在关键的时候掉链子，甚至因为没有及时处理问题，而让整个基地都深陷水生火。热之中！

　　而就在这段时间里，城门通道的战况再次告急，因为丧尸的突然强势攻击而惨叫声连连。

　　“上将！紧急状况！城门要沦陷了，这群丧尸忽然对准了一个地方强攻！”

　　“上将！请指示！”

　　状况已经到了极度堪忧的地步，再不采取措施城门沦陷就是分分钟的事情，而城门一旦沦陷，大量的丧尸涌进基地，那就是人类的噩梦。

　　上官荣双目骤然通红，焦虑的心情已经攀升至高峰，周围的基地高层更是恨不得一刀捅死自己。

　　这回真是完了！

　　解决超级丧尸已经成了眼下最紧急的事情，必须立即解决，可此刻的状况别说解决，连对方在哪都不知道。

　　真是后悔莫及！

　　眼看事情完全向着最糟糕的情况发展，路冰泽终是不爽的一声冷哼，略一思考后开口：“让我想想，要是我楚涵老大在这里会怎么做？”

　　路冰泽的话仿佛给众人打开了一扇窗，一个个基地高层全员双目一眨不眨的看向了路冰泽，连上官荣也不例外。

　　对！

　　若是楚涵在这里一定有解决的办法，那家伙的思维方式诡异却异常有效，并且在所有人都束手无策的时候，也只能期待路冰泽的点子。

　　啪！

　　忽然一个响指在路冰泽手中炸响，而后他便是忽然楚涵俯身一般，学着楚涵的样子在地上原地踱步，一只手插兜里，一只手握住空气假设那是修罗战斧。

　　路冰泽的样子直接惊呆了一片人，啥情况？

　　现场换位思考？

　　“妈个鸡！不就是超级丧尸么？”路冰泽学着楚涵的口气，开始尽可能的将自己的思维像楚涵靠拢：“它藏起来就找出来，找不到就钓出来，钓不出来就冲出去吼一声！”

　　什么鬼？！

　　所有人惊呆万分，路冰泽在说什么？

　　但是……

　　这还真是挺像楚涵的作风，完全的不着调又霸气连连！

　　而就在这焦急又诡异的状况下，路冰泽已经再次开口，这回终于恢复了正常状态：“我楚涵老大就是这样，现在还能有什么办法？超级丧尸既然能让城门口的丧尸排列队，那说明它就在附近啊！”

　　一群人纷纷觉得有道理，一个个狂点头，而后继续看向路冰泽。

　　路冰泽也是急的满头大汗，他只能尽可能的去思考楚涵会如何做，但具体的方式却怎么也想不出来，只能一步步的分析让解决办法接近真相：“既然现在已经确定了是思维强化的丧尸，那就可以把它当作是人类的小孩来看，你们想想，一个刚刚进化成超级丧尸不久的丧尸，再厉害能聪明到哪去？七八岁的智力顶天了！”

　　说到这里路冰泽的双目越来越亮，周围人的希望也越来越大。

　　“所以！”路冰泽再次打了个响指，脑海中猛然浮现出了楚涵那张带着痞气的嚣张笑脸，一句惊人之语脱口而出：“能找出它的办法，就是出去吼一声！”

　　咔！

　　一群人下巴直接掉地，什么叫出去吼一声？

　　“等一下。”受不了这等随便思维的上官荣强行将路冰泽打断，提出了自己的不解和疑惑：“什么叫吼一声，对方是超级丧尸，哪怕只是七八岁小孩的智力，也不可能这么快暴露自己吧？”

　　“所以要用语言魅力啊！”路冰泽忽然双目精亮：“我骂它是孬种，不敢出来和我们面对面硬碰，我一直骂它，它能受得了？”

　　带着强烈神隐战队风格的话从路冰泽口中说出，当即惊呆了一片人，可是炸一细想，却又异常的有道理。

　　这时候既然已经走投无路，那试试又何妨？

　　“找出来之后呢？”上官荣才不管能不能办到，先把一系列的准备做足。

　　路冰泽眉头一皱：“我只能负责激怒它，把它逼出来，具体如何斩杀还要靠高战力的新人类，超级丧尸哪怕是思维强化，它本身的战力也是绝对高于普通同等阶的丧尸，而且超级丧尸不可能低于五阶，所以必须派出最强的人出去迎战！”

　　“五阶！？”

　　一阵阵惊呼声此起彼伏。

　　“那岂不是说我们至少需要两名甚至更多的五阶高强力新人类？”

　　“这从哪里去找？”

　　“十个四阶行不行？”

　　路冰泽擦了擦额头的汗，脱口而出：“你们的高战力怎么这么低？两个五阶都找不出来？对付五阶的超级丧尸四阶怎么可能打的住，我刚还想说最好两个六阶出去啊！你们不是华夏前三的大型基地么，别告诉我你们基地没六阶高手！”

　　赤。裸裸的话听的一干人面红耳赤，麻痹，他们还真没有六阶高手！

　　而如此一看再加上对比，众人心中的情绪再次翻滚，听说狼牙战团的杀羽战队里，可是有两个六阶顶级高手啊！

　　夸他们还自以为南都基地很强，结果在关键时刻被路冰泽的一番话直接打压到了谷底，没有一个顶级战力的高手在南都基地镇场子，简直是硬伤！

　　怎么华夏的人才都跑楚涵那去了？

　　就在所有人都急不可耐，问题再次陷入僵局的时候，一个带着淡淡疑惑的声音忽然在不远处响起：“要六阶出去应战？我是六阶啊！”


第0848章 诱敌

　　刷刷刷！

　　所有人乍然回头，一张张面容上满是惊愕，他们看向说出这番话的人，全体愣在了当场。

　　一个年轻的男人，穿的普普通通却极其干净，在到处都是衣衫褴褛对抗丧尸的人群里，显得异常诡异和突出。

　　这人是谁？

　　就在所有人都愣住的当场，唯有上官荣目光一亮，而路冰泽却是眼中精光一闪。

　　来者是猎王范建，这货在南都基地呢！

　　范建其实已经在基地里忍了很久，因为忽然爆发的尸潮让他原本的任务完全打乱，现在和上官荣的秘密交易也不得不终止，所有人都在拼了命的抵御丧尸，这可就把猎王直接闲置了。

　　你说他到底是出来帮忙还是不帮呢？

　　要是帮忙，要不要收费呢？

　　此刻楚涵不在这里，也没人给他出个主意，所以直到一周后眼看超级丧尸的风波出现，再加上路冰泽也在前线忙前忙后，猎王范建终是忍不住站了出来。

　　好久没打架，有点手痒，就是不知道那个超级丧尸有多强？

　　“猎王！”上官荣几乎是激动万分的叫出口，目光带着极致的惊喜。

　　周围人一听“猎王”二字，也纷纷投来诧异的目光，在如今最神秘的战力排行榜总榜上，猎王可是第一个崭露头角，显示出了与众不同数据的人，并且也正是那次，让整个华夏都掀起了一场涌向站立总榜的风波。

　　虽然此刻战力排行榜总榜上，风头已经被一个叫作“帝之罗刹”的神秘人抢光了……

　　在上官荣声音出现的一瞬间，周围的南都基地各个高层便是立即涌上来，一个个极其惊喜的将猎王范建围在中央。

　　“你竟然就是猎王？”

　　“幸会！幸会！”

　　“久仰大名啊！”

　　“请问您是六阶进化者？”

　　“您对超级丧尸也了解吗？”

　　一声声热情的问候让猎王惊诧了半天，他虽然很强也有能力，但和楚涵相处久了还真从不觉得自己有多优秀，因为无论多强都会被楚涵打压的死死的。

　　可是如今看眼下的状况，貌似他变成了所有人的希望？

　　路冰泽的表情则是异常微妙，虽然和猎王的关系称不上知根知底，但两人好歹一起赶过路也干过架，当然路冰泽没一次打赢的。

　　只是在这一刻楚涵不在的情况下，猎王的忽然出现让南都基地的人涌出希望，甚至已经有头脑灵活的人在思考怎么让猎王加入南都基地时，路冰泽已经嘴角抽搐了半天。

　　这帮人还不知道猎王范建是楚涵的好哥们吧？

　　“既然有六阶高手那就简单了。”路冰泽强势打断了众人的兴奋，将事情推向正轨：“现在时间急迫，所有人进入警戒状态，猎王先混入队伍里出基地然后隐藏起来，你的目标就是在超级丧尸出现的时候，立即缠住它能杀就杀，杀不死吼一声让人去帮忙。”

　　路冰泽的部署急快，周围人各个听的极其认真，甚至都忘了上官荣才是南都基地的最高首领。

　　猎王跟路冰泽原本就相熟，此刻在计划里更是完全没有额外意见，这也让周围人对路冰泽更高看一分。

　　连猎王这等极高战力的高手在听从路冰泽指挥，看来楚涵麾下的这个神隐战队，当真是不得了啊！

　　“其余人也不能因为超级丧尸被猎王拖住而懈怠。”路冰泽的语速极快，三两句将自己所能想到的一一说出：“如果计划顺利，趁着猎王和超级丧尸对打的空档，其余的战力部队要立即来一波狠的，直接将尸潮打回去，把城门通道夺回来！”

　　路冰泽的想法一向跟着楚涵走，楚涵目前在安罗市所做的事，就是要把人类的家园从丧尸的手里夺回来，而现在，路冰泽同样如此选择，被丧尸占领的城门通道一定要夺回来，然后再反杀！

　　上官荣的眼中异彩涟涟，看向路冰泽的目光忍不住带上了惜才之色，但很快又被一股不爽的心情代替。

　　怎么楚涵那小子的身边尽是人才？

　　随机很快上官荣又微微欣慰，虽然路冰泽是楚涵的人也非常优秀，但也绝对称不上是旷世奇才，但猎王就不一样了，一个在全华夏战力排行榜总榜登上前三的人，可要比路冰泽来得有价值多，并且猎王此人不属于任何基地，还和自己有私下交易。

　　把猎王收服于南都基地才是王道！

　　只是如此想的上官荣，此刻压根还不知道猎王范建和楚涵，早已达成了共识。

　　“好！就这么做！”

　　“各就各位，大家这一次要拼命了！”

　　“猎王，超级丧尸就交给你了！”

　　一句句鼓舞的话不断响起，之前还处于绝望中的人已经动力满满，撸起袖子就打算大干一场。

　　路冰泽也在交代完毕后立即攀上城墙顶端，手中抓着巨大的扬声器，一切准备就绪后便乍然大声喊出：“超级丧尸你这个矮冬瓜，只会躲在同伴背后的大傻。逼，你丫有本事站出来单挑啊？哈哈哈不敢吧！大怂货，孬种，活该被异种利用！”

　　周围人听得路冰泽的话，一个个目瞪口呆，这骂的也是够直击内心啊，超级丧尸在进化之前，可不就是被异种控制的么，在它开启思维之后，那段被控制的记忆就相当于耻辱啊！

　　一个拥有了丧尸王潜质的超级丧尸，怎么能够容忍自己曾经当过奴仆？

　　此刻所有人都站于自己的岗位，时刻准备应战，猎王也在这个空档里悄悄潜出了基地大门，只等超级丧尸一出现便杀它个措手不及。

　　所有人都焦急万分，可随着时间一分一秒过去，城门通道的状况越发糟糕，路冰泽也在喋喋不休的大骂时，那头超级丧尸却迟迟不出现。

　　甚至就在此刻，城门通道内的丧尸群再次发起了猛攻，一系列有规律又有计划的攻击一窝蜂的朝着人类涌来，看那架势用不了一分钟，整个城门连同大门内的一大块地域就会沦陷！

　　上官荣只觉得眼前发黑，一股绝望不禁涌上心头。

　　路冰泽更是无比焦虑，那头超级丧尸竟然对他的怒骂完全免疫？

　　而就在这千钧一发之际，路冰泽忽然脑中灵光一闪，想起了楚涵某次下意识说出的话。

　　刷！

　　扬声器猛然再次高举！


第0849章 屠尽

　　“哈哈哈！你个性无能！”

　　路冰泽的声音从扬声器内吼出，声势浩大，声音巨响，整个战场都听得一清二楚，甚至因为话语太过于冲击，导致战斗中的各个战队全体愣在当场，被惊得大脑当机。

　　“你个性无能！”而路冰泽的声音还在继续，带着无比唾弃和嘲讽的姿态：“当丧尸好玩不？还想得起做人时的记忆不？看到漂亮妹子自卑不？你丫没那功能啊哈哈哈！”

　　而就在路冰泽的这番话说出后——

　　吼！

　　一声惊天的嘶吼猛然在城外的丧尸群中响起，带着暴怒咆哮，紧接着——

　　刷！

　　一个明显是五阶丧尸的身躯忽然从地面跳起，一蹦三尺高，带着咆哮的姿态，龇牙咧嘴，指甲闪着凛凛寒光，像是炮弹一般的冲向了城墙之上的路冰泽。

　　超级丧尸，出来了！

　　几乎是立即，所有人的双目皆是一亮，无比诡异的是竟然没有人在这一刻担忧或是慌乱，而是彻底的惊喜。

　　只要超级丧尸一出现，南都基地就还有救！

　　并且就在这头超级丧尸受不了路冰泽的侮辱，想要强势将其咬死的瞬间——

　　哗！

　　一道急快的人影穷追而上，几乎就在超级丧尸出现的当场便立即出现，并且以最强悍的姿态，带着最恐怖的生命波动，直逼超级丧尸的后脑。

　　猎王范建！

　　噌——

　　一道火星猛然在超级丧尸和猎王的武器上呈现，双方一个带着滔天。怒火，一个带着兴奋的战意，就直接在满是丧尸群的场地上打了起来。

　　而也正是因为在城外的场地，双方的战斗又无比浩大，导致周围的丧尸死伤一片不说，还严重影响了攻入城门通道的丧尸群。

　　并且在超级丧尸愤怒难当，压根没有心思继续统领丧尸群的此刻，那批原本差点成功破入基地的丧尸便立刻失去了主心骨，一个个呆头呆脑的呆在原地，像是刚睡醒一般彻底变回了蠢笨状态。

　　见到如此快的就进入了人类天时地利与人和的局面，早就做好准备的战力部队立即向着丧尸群发起猛攻，顷刻间城门通道的战局便开始扭转，人类步步向外推进，将这群海量的丧尸一寸寸的打了回去。

　　南都基地顿时陷入了全民激昂的状态，一个个如同打了鸡血般的拼命战斗，胜利就在前方！

　　上官荣和一干基地高层更是兴奋的不能自已，一边关心着城外猎王和超级丧尸的战斗，一边心中对路冰泽之前的那番话忍不住的犯怵。

　　性无能？

　　亏他想得出来！

　　果然是跟着楚涵那个不着调的长官，但不得不说的是，竟然神奇的有效，还真把超级丧尸给炸出来了！

　　路冰泽可压根不管自己在众人心中的印象，倒是极其激动的在城墙高处手舞足蹈，还继续抓着扬声器冲着那头超级丧尸放狠话：“你丫就是性无能，有种来打我啊？哈哈哈过不来吧？过不来说明你没种啊，大傻。逼！”

　　超级丧尸如何能忍受这般喋喋不休的侮辱，当即便想挣脱猎王范建的纠。缠对路冰泽下手，可在战斗中越是着急就越是容易出错，并且再加上愤怒导致它那点可怜的智商受到影响，仅仅几秒钟内就连连出错好几次，被穷追猛打的猎王范建揍的浑身是伤。

　　猎王范建倒是越打越兴奋，越战越勇，极其普通的武器在他手中放肆的挥舞，实在不行还拳打脚踢，再加上路冰泽的助攻，竟然在打了鸡血般的战力部队夺回城门通道之前，就将这头超级丧尸打的脑袋爆裂。

　　杀的畅快淋漓！

　　超级丧尸的死亡给基地再次带来的极大兴奋，城门通道内的战力部队也在最快速度内夺回了战斗的主动权，基地的城门通道再次变成了形成中队模式循环的良性战局。

　　只要再继续坚持下去，等到尸潮进入尾声，那么胜利就一定属于南都基地！

　　猎王也因此在这一战中一战成名，身价暴涨，甚至战斗结束后回到基地的他，当场就接到了好几个基地高层抛出的橄榄枝，上官荣更是想方设法的想要将猎王留在南都基地。

　　对此情况猎王只回了一句话：“猎者任务接单咯！只接大单，五万回炉币起步！”

　　趁机打广告，多好的机会啊，和楚涵定好的猎者联盟成立计划，也可以借助这一战提前推向日程了！

　　就在南都基地解决了超级丧尸，进入到了全民激昂对战的良好局面时，在其余各大基地里，却诡异的同一时间传出了一个惊人的消息：

　　楚涵死了！

　　这是某大型基地的一个酒馆，人声鼎沸的地方到处都是谈论着楚涵的八卦。

　　“知道吗？楚涵死了！”

　　“知道知道！到处都在传，说是一个礼拜前南都基地尸潮的时候，他自不量力一个人冲出去，已经失联。”

　　“什么失联，就是死了！”

　　“你们说他为啥一个人冲出去，哪怕他再强也抵御不了几十万甚至几百万的丧尸群啊！”

　　“听说啊，是因为南都基地的尸潮是异种搞出来的，楚涵想去把捣鬼的异种解决，这样尸潮不就不攻自破了吗？”

　　“可惜现在南都基地的尸潮已经维持了一个礼拜不止，说明楚涵压根没能解决异种啊！”

　　“所以他死了！”

　　同样的言论和推理在不同的基地同一时间涌出，几乎人人都在谈论，甚至于远在安罗市的狼牙基地也第一时间谣言四起，人心惶惶。

　　而就在这样的言论出现一天后，某个距离南都城不远不近的小基地外，一批异种忽然大摇大摆的出现在基地门口。

　　“妈啊！异种！”守卫当场吓得差点失。禁。

　　整个小基地顿时陷入了绝望状态，所有人都一瞬间开启了逃命状态，他们基地太小了，连个像样的战力部队都没有，若是同样数量的丧尸还好，可是异种？

　　不逃就等死吧！

　　这批忽然出现的异种也没有让人失望，带着嚣张狂暴的姿态在基地内肆意杀掠，像是猫抓老鼠一般带着戏谑之意。


第0850章 消息暴走

　　而除此之外，这批异种并没有将整个基地的人杀光，而是选择性的将少数的新人类放了出去，尤其是有军衔的某个基地首领，异种们几乎是将其驱赶。

　　逃出去的人几乎人人庆幸无比，可又不可避免的开始不能接受这样的打击，并猜测这群异种的目的和动机，尤其是被异种驱赶出来的基地首领感受最深。

　　好不容易发展起来的基地，好不容易受到了上京基地的认可，坎坎坷坷的渐渐壮大，而后进入章程的受封军衔。

　　可仅仅是一瞬间便毁于一旦！

　　而不甘和猜测，更是在一群新人类逃出去之后便不可抑止的开始。

　　“这批异种是路过这里，一时兴起所以屠了个基地？”

　　“路过吧，果然我们的基地在异种大军的面前，完全不堪一击。”

　　“他们有机会杀死我们的，为什么没动手？”

　　“看不上？他们在动手的时候似乎心情很好。”

　　“不知道你们注意到没有。”角落里一个一直没说话的人忽然出声：“有个高阶异种的手里，拎着一个人头。”

　　“看到了！”小基地的首领双目一闪：“好像还有点眼熟！”

　　那人嘴角勾起了一个耐人寻味的弧度，但很快又一闪而逝，幽幽的吐出了一句话：“我有幸见过那颗头颅的主人，那是楚涵。”

　　是楚涵的头颅！

　　楚涵真的死了！

　　惊骇瞬间在一群人中暴动而开，在如此惊天的消息中，没有人注意到说话者耐人寻味的表情，完全沉浸在了过大的冲击里。

　　而在这个基地被异种队瞬间屠尽之后，很快在当天的另一个不远处的小基地，又发生了一模一样的事迹，一批异种忽然出现，像是庆祝一样直接开杀。

　　一群新人类外加基地首领被可以放了出去，而后又传起了异种手里拎着楚涵头颅的传言。

　　一而再再而三，在短短两天之内，在南都城附近的几个小基地全数受到了异种的攻击，并且让相当数量的新人类看到了那颗酷似楚涵的头颅。

　　楚涵已死，异种拎着他的头颅屠基地庆祝的事情，在短短几天的时间里肆意传播，甚至因为过度的加料让消息听起来颇为真实，以至于几乎所有消息灵通的基地民众，都坚信楚涵已经死了。

　　确认无疑！

　　异种在炫耀，他们拿到楚涵的头颅了，要全华夏展览来挑衅人类！

　　两天后的狼牙基地的会议室，并不豪华也不宽敞的地方挤满了人，跟着楚涵混的基地高层全数到位，所有人都静寂无声，目光无比复杂的看着首位上的尚九娣。

　　静到可怕的沉默气氛让整个会议室极其压抑，而然并未持续太久，会议室的大门便是被一把推开，两个明显是刻意伪装过的人二话不说走了进来，一屁。股坐在了属于自己的位置上。

　　来者正是听到楚涵已死的消息后，第一时间从坚毅基地赶来的陆毅和顾凉晨，由于坚毅基地和狼牙基地属于暗地联盟，所以两人在过来的时候还需要做足准备，并且伪装避开所有人的视线。

　　就像此刻，堂堂坚毅基地的首领陆毅，和哪怕在狼牙基地也颇受人尊敬的顾凉晨，两人皆是乞丐的打扮，怎么脏怎么来，务必以最快最直接的方式过来和众人见面。

　　此刻楚涵已死的消息传的人尽皆知，他们必须用最快速度过来！

　　陆毅上楚涵贼船的时间尚短，也最沉不住气，一上来就火急缭绕的将自己脏兮兮的帽子掀开，满脸焦急还带着崩溃感：“到底发生了什么事？楚涵死了？他死了？！”

　　麻痹楚涵死了？

　　我靠这搞毛啊！

　　死了还怎么合作？

　　他半推半就的和狼牙基地联盟，当然不可能是真的被那群二愣子逼迫，他好歹也是从上京基地出来的人才，不是傻子，他看中的是楚涵这个人本身，和狼牙基地一毛钱关系都没有！

　　可是现在楚涵死了？

　　并且还是死的莫名其妙，整个华夏各大基地的人都在谈论楚涵的死，这让做好了心理准备大干一场，也不计较楚涵抢了他青梅竹马的陆毅怎么接受？

　　陆毅的奔溃和暴怒让会议大厅再次气氛一低，静到针落可闻的场面压抑异常，所有人都不说话，只是目光齐刷刷的看向陆毅，不少人的神色都相当的不友好。

　　“抱歉抱歉，我太震惊了。”陆毅一看这架势连忙一惊，随后又立即焦虑地问道：“现在确认的消失确实是楚涵死了，你们狼牙基地太特殊，一般上京的消息传过来都会被截住，我那边已经接到确切的消息，楚涵的确是死在了南都，而且还是南都城，据说已经有小基地的人看到了异种抓着楚涵的脑袋在示威。”

　　陆毅的语速极快，并且时不时的看向首位上的尚九娣，生怕她一个坚持不住就随楚涵一起去了。

　　而在陆毅的话音落后，整个会议室的人顿时呼吸一顿，一股若有若无的低迷气氛在空气中传播，很多人都低着头不说话也不看人，尤其是年纪最小的蒋天庆，双肩不断的颤。抖，呼吸明显又急又重，似乎是受不了这等打击在哭泣。

　　尚九娣也一直低着头让人看不清她的表情，在陆毅的话脱口而出之后，她的身躯明显一个僵硬，而后便是更加的沉默不语。

　　一看自己的话直接让会议大厅这么多人受不了，陆毅再次心头一颤，一个大写的“完蛋”在心中涌出，看向尚九娣的目光更是带着悲痛和沧桑。

　　眼眶忍不住的发红，陆毅深深吸一口气，而后努力让自己的声音平静对着尚九娣开口道：“你别伤心了，别想不开，楚涵不在了，可楚涵的母亲袁熙叶阿姨还需要照顾，你不能倒下，要好好孝顺她。”

　　说着陆毅甚至开始哽咽，看着众人都不说话，他狠了狠心决定在这时候让大家振作起来：“我们不能因此放弃，我还会继续和你们合作，说联盟岂是开玩笑的？这时候出了这档子事谁也不想，但狼牙基地还有那么多人类，我们作为基地高层需要对他们负责，大家振作起来，帮楚涵完成心愿，楚涵永远在我们心中！”


第0851章 敏锐的洞察力

　　陆毅的一番话说得极有感情，差点自己都受不了而痛哭流涕，他虽然因为楚涵抢了自己的青梅竹马而很看不惯对方，但说心里话他对楚涵相当欣赏，甚至还有好好聊聊的念头。

　　欣赏和惜才之意，他从不否认。

　　可惜这样一个华夏的顶尖人才，就这么忽然间被可恶的异种杀害！

　　只是在陆毅这番话出口之后，并没有出现他意料之中的情况，会议大厅内的众人没有激动，没有冲动的发誓要宰了异种王，更没有出现全体心情奔溃的情况。

　　而是截然相反！

　　“噗！哈哈哈哈！”忽然一声憋不住的大笑从蒋天庆的口中发出。

　　陆毅当场呆住，不可置信的看着如此反应的蒋天庆，这孩子之前不是在低头哭吗？现在大笑是什么意思？

　　怒意在陆毅的心中狂涌，忍不住冒出了心寒之感，楚涵都死了，你还笑，有什么好笑的！

　　可再次出乎陆毅意料的是，除了忽然笑的上气不接下气的蒋天庆，其余桌上的人也是一个个忍俊不禁，尤其性格跳脱的陆玟丞甚至还笑的狂拍桌子。

　　之前在严肃气氛下一直憋着的陈少爷嗤笑一声，而后从兜里拿出了一根鸡腿开始啃，口中还嘟囔着：“啥玩意儿？”

　　整个会议室更是气氛骤然一变，欢腾感到处都是，还伴随着一声声憋不住的谈笑声。

　　“快掐我一下，笑的我肚子疼！”

　　“哈哈哈不行了，笑死了！”

　　“楚涵永远在我们心中？哈哈哈哈！”

　　陆毅整个人傻在当场，错愕感溢于言表，他的目光不禁看向尚九娣，却是见到他原本以为正在低头哭泣的尚九娣，正一脸无奈的看着自己。

　　她根本没在哭？

　　什么情况？！

　　终于在会议室的欢闹场景微微静下来时，看了半天戏的顾凉晨淡淡出声，看向陆毅的目光带着一丝嫌弃：“我说陆毅中将，我是你的参谋官，你在说一件事情的时候能否事先与我商量？”

　　“啥？啥意思？”陆毅彻底呆了，怎么也想不通之间的联系。

　　顾凉晨明显表情带着无奈：“你到底哪根筋搭错了觉得楚涵老大死了？”

　　听到此话的陆毅彻底惊呆，忍不住脱口而出：“不是死了吗？！”

　　“噗！”笑了半天的蒋天庆再次忍不出笑出声，一向沉默寡言的他今天算是被陆毅乐翻了，眼中满是笑意：“战力排行榜上楚涵老大的名字还挂在四阶第一呢，咋就死了？”

　　陆毅咔的脑袋一根弦猛然一断，一股日了狗的心情油然而生，他原本就在这件事的冲击下思维混乱，再加上上京传来的“确切”消息，让他完全忽略了战力排行榜这件事。

　　卧槽！对啊！

　　楚涵名字还亮晶晶的挂在第一，怎么可能死了？

　　“好了，安静。”最终还是尚九娣将众人的情绪压了下来，略微一思考后双眼带着精光出声：“现在楚涵的确安全情况未知，但我们应该相信他的能力，这么多大风大浪都过来了，他更不可能因为南都基地的尸潮而把命搭进去。”

　　一直没出声的徐锋点点头，而后抱着他那把巨大金枪，眼中冒着寒光接口道：“最大的问题是异种演这么一出戏，目的到底是为什么？我可不认为是他们闲着没事干，要知道楚涵说过，那个异种王可不是一个好对付的家伙。”

　　尚九娣眉头紧皱的点头：“这也是我把大家全部叫过来的原因，对方兜了这么大一个圈子，到底是要做什么？”

　　一票笑了半天的众人也连忙严肃起来，一个个加入了讨论。

　　“让我们重新回顾一遍。”刘玉定摸了摸下巴出声：“南都基地受到尸潮攻击差点沦陷，楚涵老大独身前往南都城寻找捣鬼的异种，一来一去外加解决的时间至少也要半个月，或者我们应该再把时间放长一些，二十天到一个月也有可能。”

　　“而这时候异种趁着楚涵无暇顾及其他的空档，放出了楚涵已死的消息，并且买通了不少基地肆意乱传？”顾凉晨原本就心思细腻外加黑暗，越说越接近真相。

　　“故意造成楚涵已死的假象，到底是为什么？”尚九娣轻轻开口，一只手指点了点桌面：“我们不妨想想若是楚涵真的发生意外，对谁有好处，对谁又有坏处？”

　　尚九娣的一席话仿佛给众人打开了一扇窗，不少人立即思考起来，会议大厅再次默契的出现沉默状。

　　陆毅则是听完众人的谈论，一个大写的呆傻在脸上久久不能平复，他真的是以为楚涵死了所以大家急急忙忙的聚集在一起商量要不要散伙，结果所有人都默契的反应过来这是个陷阱，偏偏他傻不拉唧的完全不知道？

　　不但不知道不说，还完全跟不上眼下这群人的思维！

　　人都在思考敌方的意图和目的了，自己还在第一步上纠结了半天，这差距也太让人难以接受了！

　　受不了这等变故和打击的陆毅只能安静的呆在原位，双目异常茫然的看着众人强迫让自己加入思考，楚涵若是死了，谁最高兴，谁最不高兴？

　　而就在所有人都沉默异常的时候，一直在吃的陈少爷忽然停了下来，然后在寂静的会议室冒出了这么一句话：“楚涵老大要是死了，我就回老家不干了，大家散伙。”

　　已经回过神来加入思考的陆毅眉头一挑，忍不住心生不满：“你这么说话太不负责了！”

　　而再次出乎陆毅意料的是，陈少爷忽然嗤笑一声而后瞥了他一眼，紧接着继续跟自己手中的鸡腿较劲。

　　陆毅整个人再次一呆，这胖子啥意思？刚刚那眼神好像是看不起他吧？

　　“不！”刘玉定却是忽然双目一亮，有些激动的开口：“陈少爷说的没错，如果楚涵老大出事，我们这群人肯继续留下来的估计不到十分之一。”

　　“对！我知道了！”陆玟丞也是激动的一跳而起：“异种是想对付狼牙基地啊！这不是明显的么？你们想想，楚涵老大一旦出事，我们必将散伙，然后再来一波尸潮，狼牙基地必将溃不成军，楚涵老大辛辛苦苦建立起来的基地，就这么毁于一旦了！”


第0852章 这人是谁？

　　此番话一出，几乎所有人都是呼吸一顿，一股肃杀之意猛然在会议大厅中蔓延。

　　没错！

　　除了这个目的，再无其他！

　　狼牙基地一旦沦陷，无论对他们还是对楚涵个人来说，皆是致命的打击。

　　徐锋的一只手静静从金枪上的一角划过，眼中的厉色突显：“真是了不起，不过他们要是真敢这么做，先要问问我杀羽战队和我手中的金枪！”

　　事情不清楚还好，一旦已经分析完毕，徐锋根本无法抑制住心中翻滚的杀意，这异种王的野心真是够大的，兜这么大一个圈子，专卖击垮楚涵的后盾？

　　呵！

　　真是可惜，对方的意图不但被他们提前猜出，还彻底激怒了狼牙战团的第一高手徐锋！

　　咔！

　　陈少爷也一把放下了自己手中的鸡腿，油腻的手指轻扶绝命狙击枪，向来憨厚的神色渐渐浮上了凶狠，他神之狙击的名号也不是说着玩玩的！

　　顾凉晨轻抿眼前的一杯水，目光带着暗涌，请示的看向了尚九娣：“楚涵不在，基地归你管，现在如何做，我们听你号令。”

　　刷刷刷！

　　所有人目光看向尚九娣，一个个气势沉稳目光深沉，战斗意志更是在不大的空间里肆意蔓延。

　　看着肃杀的气势在会议大厅的每个人身上浮现，让原本就坐如针毡的陆毅彻底惊呆，他不是没见过狼牙基地高层霸道的样子，但像现在这般如此众心一致战意狂涌的场景，恐怕整个华夏的基地也不多见。

　　一个个文职者，竟然各个带着一身杀气！

　　尚九娣的一双美眸精光乍闪，她静静的看着眼前不多但各个是精英的楚涵追随者，一股自豪从心中不住的涌出。

　　看啊楚涵，哪怕你不在，你的基地，你的下属，也是优秀到让所有人惊。艳！

　　“打仗的事我不会，但我能保证战争一旦爆发，基地内部的部署全线流畅不出任何意外，后勤以及资源供应不会掉链子。”尚九娣沉稳的声音淡淡响起，带着身居高位者应有的底气和傲然：“现在最大的问题是对方打算如何攻击我们，敌军的数量和战力分布我们一无所知，时间和战斗计划更是毫不知情。”

　　尚九娣的话让众人一时间沉默，所有人都忍不住眉头紧皱，不仅如此，他们还有一个最严重的弊端。

　　“楚涵不在，这场仗如何打？”顾凉晨说出了所有人的忧虑：“战斗场地当然不能被动，既然我们提前知晓了对方的意图，最好就要将战斗场地定好并且加持地理优势，让对方过来的时候不得不在那里开打，可是如何做？”

　　众人再次沉默，听到这里陆毅也反应了过来，忍不住双目浮现了一丝惊恐：“你们别告诉我狼牙基地除了楚涵没有战役指挥？”

　　“没有。”徐锋的回答又快又让人奔溃。

　　“我靠！”陆毅几乎是立即爆了粗口：“那怎么打？你们没一个人会？”

　　“倒也不是不会，对付普通尸潮或者敌军来犯绰绰有余。”顾凉晨心中也忍不住焦虑：“只是这一战非同凡响，狼牙战团曾经受到过一次异种王派出异种队的突袭，也就是山野之战，那一次可是我们拼尽了全力才取得的胜利，同时也认识到了异种王的部署并不比楚涵老大差，那一次能取胜完全靠着楚涵老大的战略。”

　　“所以这一次不出意外依然是异种王的在后方……”尚九娣接过话头，带着浓浓的忧愁：“我们棘手了！”

　　“还有一个问题便是军心。”顾凉晨再次出声：“我们从战力排行榜猜出楚涵的安危情况，但并非所有人都耳目清明，大部分的人都容易被蛊惑，或者说他们更愿意相信谣言，狼牙基地已经人心惶惶甚至有人开始闹事了。”

　　一番话几乎让所有人的心情沉入谷底，外有异种大军带着尸潮虎视眈眈，内有楚涵已死的谣言在搅乱军心。

　　狼牙基地，这一次真是遇到了大危机！

　　而就在所有人沉默以对的时候，忽然门外的守卫一溜烟的跑了进来，在尚九娣的耳边轻声说了一句话。

　　尚九娣双目一闪，一股明显的错愕浮现在面容之上。

　　“怎么回事？”最耐不住性子的陆毅连忙开口询问。

　　尚九娣的神色万分古怪：“来了一个人，已经到门口了。”

　　“谁？”

　　这几乎是所有人的心声，哪个人这时候忽然出现，会让一向最沉得住气的尚九娣有这反应？

　　而就在此时，一个略微低沉却隐隐透露着锋芒的声音响起：“我。”

　　而后——

　　啪嗒！啪嗒！

　　不急不缓，不卑不亢的脚步声传来，很快屋内的人便是惊愕看到一个明显陌生的面孔越来越近，从容的无视了周围所有人诧异的目光，直接走近了原本外人根本无权进来的会议大厅。

　　“这是……谁？”不少人完全呆了，一个个惊得下巴都掉在了地上，来者看起来挺普通，除了那一双习惯性上翻的犀利眸子让人无法忽视。

　　“何峰？！”唯有曾经在上京基地呆了很长一段时间的刘玉定惊诧出声，声音完全的不可置信：“你？你你你？”

　　这人怎么来了？

　　其余人更是惊愕，这里是狼牙基地最绝密的地方，是狼牙基地高层的会议大厅，外人怎么能随意进来？

　　难道没有人阻拦？

　　还有就是，麻痹的何峰又是谁？

　　何峰没有任何解释的意思，目光平淡的扫了一圈周围人，而后便是忽而一笑：“丁思尧，先给我介绍一下狼牙基地的各个分部，了解完再谈论战略问题。”

　　众人再次惊呆，卧槽？

　　这狼牙基地是楚涵的不是你的，你凭什么一上来就开始反客为主？

　　还有丁思尧？

　　这时候众人才看到了站在何峰身边一起走进来的丁思尧，只是由于之前陌生人何峰的出现让众人太惊讶，所以一时间忽略了丁思尧的存在。

　　丁思尧这时候完全是骑虎难下，他也不知道虎牙战队的队长何峰怎么忽然来了，而且还强势的让自己带路，不但如此还直接闯入了狼牙基地的会议大厅。

　　麻痹！

　　他是无辜的，眼下这群人干嘛用看汉奸的目光看着他！


第0853章 我凭什么不敢

　　刷！

　　会议大厅的门应声而闭，并不亮堂的屋内寂静无声，所有人都静静的注视着何峰，带着不能理解的目光。

　　在古怪又带着淡淡敌意的气氛下，最终还是尚九娣皱着眉打破沉默，随性又毫不在意的向大家介绍道：“这是何峰，上京基地牧司令和洛老身边的下属，洛老唯一的关门弟子，也是虎牙战队的现任队长。”

　　短短的几句话交代完毕，没有任何主观的因素在内，甚至敏。感的人还听出了尚九娣话语中的一丝抵触和敌意，可也就是这番话，让屋内所有人都向何峰投去了无比诧异的目光。

　　来头挺大，但是……

　　来错地方了吧？

　　唯有知晓某些辛密的陆毅惊得双目老大，下意识的脱口而出：“你就是，你竟然就是那个神秘的虎牙战队队长？！”

　　陆毅的失态让很多人皆是一愣，狼牙基地的大多数人皆是跟着楚涵从底层爬起来的，对这些事完全不了解，他们只知晓狼牙战团，只知道狼牙三战队，只知道楚涵。

　　此刻众人并不知晓楚涵和何峰的秘密联盟，更不清楚被楚涵可以雪藏在狼牙战团里的龙牙和虎牙两个战队，对于整个华夏来说到底意味着什么。

　　所以在陆毅反应如此之大之后，不少聪明人眼中精光一闪，什么叫神秘？

　　虎牙战队的队长，莫非还大有来头？

　　“尚九娣，你还是对我有敌意啊！”何峰轻轻一笑，毫不在意周围人若有若无的试探视线，只是犀利的目光乍然看向了陆毅：“陆毅中将，没想到你也是楚涵暗地里布下的联盟者。”

　　哗！

　　一番话让所有人哗然而起！

　　尤其是刘玉定、陆毅和陈少爷等认识何峰的人，几乎惊得差点从椅子上掉了下来，何峰这番话是什么意思？

　　什么叫“也”？！

　　暗地里布下的联盟者！

　　虎牙战队的队长，牧司令的参谋官洛冥的关门弟子，和楚涵有私交？

　　而这些人中，对虎牙战队略知一二的陆毅真是差点没惊得晕过去，真是冲击力太大了！

　　虎牙战队的队长，可不仅仅是队长这么简单，洛冥的关门弟子，也不仅仅是字面意思如此草率。

　　从小在上京上层圈子里长大的陆毅万分清楚，这短短几句话之中，可是带着巨大的信息量！

　　何峰此人……

　　不得了啊！

　　别的人不清楚，但是陆毅怎么可能不知道，龙牙战队虽然被誉为华夏最强战队，但虎牙的神秘却让人总感觉迷上了一层纱。

　　虎牙战队的队长是谁，为何很多任务都是由虎牙先一步得到，而后综合考虑下再分布给龙牙战队？

　　龙牙各方面的条件无疑比虎牙强，可是实际情况却不得不让人在意，龙牙战队的队长龙牙，为何从来不拒绝虎牙那位神秘队长发布的任何一个任务？

　　两者之间，莫非还有上下级关系？

　　这时候再结合洛冥关门弟子这一惊天消息，何峰这人的厉害程度已经显而易见！

　　何峰说不定，是在文明时代被秘密培养的绝顶人才！

　　而后陆毅又是心中涌出了万分庆幸的情绪，居然连何峰都是楚涵这边的人，那岂不是代表上京那边对楚涵的培养和看中非比寻常？

　　他当初站队简直站的太对了！

　　何峰在此，狼牙基地还愁什么？

　　但奇怪的是，何峰到底什么个情况？他和楚涵之间有什么秘密协议？为何在上京基地刻意打压狼牙基地的时候，身为牧司令和洛老身边的亲信何峰，却悄悄前来这里，似乎还是为了帮助狼牙基地渡过难关？

　　上京在打压，牧司令却在暗地帮助，这……

　　他是不是真相了什么？

　　不解的疑问越来越多，让陆毅想的脑袋都快爆炸！

　　而在所有人都心中不禁各种猜测，会议大厅内的气氛极其古怪的时候，一根筋的丁思尧已经管不了那么多，三下五除二的将在场所有人一一介绍完毕，连最没存在感的速记员丁雪都没放过。

　　对此情况众人完全没反应过来，一个个尤其不满的看着丁思尧“胳膊肘往外拐”，而在这些人之中，最为不满的就是徐锋。

　　在丁思尧的话音落下之后，徐锋便已经起身，带着极致可怕的气场，一手金枪紧握脚步一跨就强势又霸道的站在了何峰面前：“何峰？这么巧，我叫徐锋，咱俩名字有个字同音，这是缘分，不如我俩打一场如何？”

　　关你是不是和楚涵老大有私交，也不管你到底是不是真的自己人，反正不是楚涵亲口说的话都必须保持怀疑。

　　想一上来就接管狼牙基地？先问问他手中的金枪答不答应！

　　何峰一双犀利的目光瞳孔习惯性微微向上，哪怕此刻的徐锋带着巨大的压力注视着他，何峰也依旧从容淡定的站于原地，连一步也没退，坚毅的面容上战意一闪而逝，却又很快被平静取代。

　　看到这样的反应，徐锋忍不住一挑眉，好家伙，这气度和楚涵有的一拼啊！

　　“我的峰是山峰的峰，而你的锋是锋芒的锋。”何峰的话有些让人不知所云，但他也仅此打住，而后便嘴角勾起了一抹与楚涵极其相似的狠辣笑容：“你这是在质疑我凭什么在这时候接手狼牙基地？”

　　如此直接的话一出口，在座的人齐刷刷的起身，一个个看向何峰的目光皆是带上了敌意。

　　果然是想夺权？

　　何峰淡看众人反应，很快说出了一句让所有人差点暴怒的惊天之语：“我不是过来掌管狼牙基地的，我是来掌管狼牙战团。”

　　轰！

　　六阶进化者的强势生命波动乍然在徐锋身上炸开，金枪上的金色纹路猛然闪耀，暴怒的声音更是第一时间在徐锋的口中吼出：“你敢！”

　　何峰的双目微眯，在狂暴的生命波动下不退不让，狂。野的笑容瞬间放浮现，而后吐出了一句让所有人肃然一静的话：“我是楚涵的参谋官，是狼牙基地的参谋部部长，也是这次对抗异种大战的战役总指挥，我凭什么不敢？”


第0854章 麻烦大了

　　咔！

　　因为过度惊愕，不少人的脖子直接扭了！

　　啥意思？

　　眼前这个人是狼牙基地的参谋部部长，是楚涵老大的参谋官？

　　他们怎么不知道呢！

　　何峰没有理会所有人的反应，只是目光看向了尚九娣：“你对我哪来的敌意？和人介绍的时候，应该尽数说清楚。”

　　“呵！”尚九娣莫名的一声冷笑，直接转移话题问出了一句毫不关联的话：“上京情况如何？”

　　“水深火。热。”何峰的回答不清不楚。

　　尚九娣睫毛微微一颤，声音也不知不觉带上了焦虑：“那几位呢？”

　　“两位老人已经做好了以身殉职的准备。”何峰的声音依旧淡定如斯，而后又补了一句：“你在嫉妒我和楚涵思维一致有默契也没用，这一次我过来，就不打算再回上京了。”

　　咔！

　　笔杆直接被尚九娣捏断，这个何峰，真是让人烦躁！

　　两人的对话无头无脑又快速的结束，但周围一片听众却是全体震惊当场，他奶奶的何峰真是狼牙基地的内定楚涵参谋官？

　　尚九娣虽然对何峰敌意满满，但默认的态度却说明了一切，何峰真是自己人啊！

　　冲击太大！

　　一上来就直接是楚涵的参谋官，狼牙基地的参谋部部长，楚涵不在时有接管狼牙战团的权力？

　　这是何等的惊人！

　　至于尚九娣和何峰对话里的其他内容，听得懂的人只能压下心中的波涛当作不知道，听不懂的人则是完全不清楚其内的暗流涌动。

　　徐锋眼中的精光一闪而过，他直视着眼前一上来就强势无比的何峰，忽而一声充满了霸道的轻笑：“在确认你的能力之前，狼牙三战队可不会无端听你号令。”

　　何峰毫不畏惧的与之对视，声音平静无比却带着无与伦比的自信：“自然。”

　　周围一圈人全体如临大敌，讲真一个陌生人忽然接手狼牙战团谁都心中抵抗，可偏偏这就是事实，而这位何峰更是让他们感受到了一股极其可怕的心理压力，这与楚涵下意识突显而出的气场并无两样。

　　来了一个狠角色啊！

　　就在这寂静之中，何峰已经走到了会议桌前，先入为主的开口：“既然已经相互认识，那废话不多说，直接开始进入主题。”

　　此话一出，众人再次神色古怪，这行事作风和他们楚涵老大也太像了吧？

　　“已知的情况为异种在肆意传播楚涵已死的假消息。”何峰果然一上来就直入主题，连个衔接的铺垫都没有：“从此我们可以推断出对方是想钻空子对没有楚涵的狼牙基地下手。”

　　没人在这时候说话，一个个双目一眨不眨的盯着何峰，好吧，他们的确得承认何峰有一手，一群人讨论了半天才得出的结论，何峰却已经轻而易举的直接看穿。

　　顾凉晨沉默了一秒，而后试探性的道：“已知对方是要攻打狼牙基地，但除此之外我们并无其他信息优势。”

　　何峰扫了顾凉晨一眼，而后在众人逼视的目光下，忽然双目一瞥陆玟丞：“情报部，现在狼牙基地的网铺的多大？”

　　陆玟丞猛然一惊，一股不可置信的神色顿时浮现在面容之上，让他几乎是立即脱口而出：“你怎么知道我们在铺网？”

　　何峰并未直接回答，只是静静的吐出了一句话：“我说过，我是楚涵的参谋官。”

　　“日！”这是刘玉定脱口而出的粗口，此刻他只觉得楚涵的部署太不可思议，到底还有什么是他们不知道的？到底还有多少未知的逆天布局？

　　陆玟丞强行压下了心中惊骇之色，咽了咽口水道：“由于情报部才刚刚发展，现在所覆盖的地理位置仅在安罗市地域内，超出这一块地方的信息，我们很难确切搞到手。”

　　何峰对这个回答并不意外，只是再次出口问道：“地图给我，汇报安罗市周边所有的基地情况。”

　　“啊？哦。”陆玟丞被何峰的话一惊，赶紧将地图取出而后一一汇报。

　　其余坐着的人已经全体呆滞，不是他们想太多，实在是何峰的这副样子，怎么看怎么看他们楚涵老大附身啊！

　　何峰在陆玟丞介绍完毕后，盯着地图的双目渐渐犀利起来：“上京认可的基地有十处，分散在安罗市周边不同的地方，人口皆是在三万上下，都是一些中型基地，其余小型基地和流民部落数不胜数，地理位置甚至不能确定，真是麻烦了。”

　　“个人认为……”顾凉晨略带迟疑，再次出声：“如果异种是要攻打狼牙基地，必将是要把安罗市内的丧尸聚集起来，他们一向擅长用数量压制，而丧尸聚集的地方就在安罗市，那里有90%的可能会成为战场。”

　　不少人连连点头，这也是他们开会开了一半后想到的问题，也非常显而易见，只是还没来得及探讨就被忽然出现的何峰打断。

　　何峰带着一丝深意的看了顾凉晨一眼，而后语气带上了一抹不易察觉的深沉：“狼牙战团在安罗市清理丧尸，现在丧尸的数量还有多少？”

　　听到这话，尚九娣不禁心中涌出自豪的回答：“已经不到五十万，一百多万的丧尸在狼牙战团的急速下解决很快，时间不过才用了三个月，超级丧尸也遇到过，被杀羽战队完美击毙，现在的安罗市丧尸数量已经不足为惧，哪怕异种想聚集起它们我们也不用太担心，甚至如果不是因为这次的危机，狼牙基地的居民很快就能迁徙入安罗市居住。”

　　一群人连连点头，这么一想，这一次的异种危机似乎也不是太可怕，安罗市的地理位置极其特殊，周围环山又河流阻碍，丧尸群像是处在一个密封处，与其他地域完全分开，再加上楚涵提前部署好了一切，让狼牙战团疯了似的清理丧尸，所以此刻异种所能调动的丧尸数量相当有限。

　　“呵！”何峰笑的不明所以，只是身躯忽然挺直，用一种极其平静的语气，问出了一个让在场所有人乍然一惊的问题：“可要是这些异种将安罗市周边所有的基地部落居民，都转变成了丧尸呢？这样一来战场还会由我们说了算么？”


第0855章 结果未知

　　听到此话，不少已经心中大定的人再次一颗心提起，双眼忍不住涌出了惊愕之色，他们怎么忘了这一点？

　　安罗市周边大大小小的基地和未成形的流民部落，这一人口数量一旦加起来，数量可是远超目前安罗市内的丧尸群，并且加上分布又极其散乱，鬼知道会什么时候给狼牙基地的什么地方来一次突袭！

　　被所有人忽略的情况被何峰忽然提出，顿时让会议大厅的气氛陷入了低迷，如此一看这一次的危机，可谓是空前巨大。

　　以此同时一股极其后怕的感觉更是在所有人心中突显，若不是何峰忽然出现并且将这种可能性提前曝光，光凭他们这些对战役了解只能说是半斤八两的人，恐怕还真是会栽在异种的手里。

　　而也幸亏楚涵和何峰早有协议，所以这一次才能在突发状况时，让牧司令直接将何峰调遣过来。

　　“侦察部。”看到众人已经知道了事情的严重性，何峰将目光看向了蒋天庆。

　　“在！”蒋天庆已经彻底严肃起来，他知晓楚涵的风格，在看到何峰各方面并不比楚涵差之后，便立即知道自己被提名一定是有重大任务。

　　何峰轻轻一点头，很欣赏眼下这群人的处事方式，而后一道命令也是脱口而出：“侦察部立即展开全面行动，盯紧安罗市地域内的所有地方，一有情况立即汇报。”

　　“是！”蒋天庆立即应下。

　　“情报部。”何峰再次出声，看向了陆玟丞：“安插在各基地和流民部落里的眼线可以用上了，放出楚涵还活着的消息。而后在异种将人类转变为丧尸之前，利用各种手段提前将这些人引导入狼牙基地，越多越好。”

　　“是。”虽然不清楚原因，但陆玟丞还是选择照做，因为他知晓此刻压根没有时间去质疑和让何峰解释原因。

　　所有人都清楚并且熟悉楚涵的做事风格，所以在此刻何峰用上了与楚涵异常相似的方式后，狼牙基地的各个高层反而接受的相当快。

　　“狼牙战团的现任总队长？”何峰看向了角落里极少说话的秦渊：“立即加快丧尸清理的力度，尽可能在大战开始之前将丧尸的数量压制到最小。”

　　“明白。”秦渊并无二话。

　　何峰双目一眯，而后忽然再次道：“让龙牙和虎牙战队的全体成员回归，我有其他任务交于他们。”

　　不少人都双目乍然一闪，被楚涵雪藏了好几个月的龙牙和虎牙，终于要开始崭露头角了么？

　　“狼牙三战队？”最好何峰看向了徐锋，静立了良久后才道：“你们三个战队我把握不准，不过杀羽既然是三战队之首，这一次你们随机应变即可，大战开始之前养精蓄锐，大战一旦打起，异种就需要靠你们解决了！”

　　徐锋眉头轻轻一挑，这到底是太看得起他们，还是连何峰也自知控制不了三战队？

　　带着一抹邪笑，徐锋指了指陆玟丞：“情报部做不了引导工作，想把其他在安罗市的人类聚集起来避免尸变，这种舆论向导适合神隐来干。”

　　陆玟丞忙点头，情报部的确也能做，但绝对不如神隐战队做得好。

　　何峰眉头一挑继而开口：“那就让神隐战队前往各个基地和部落，情报部提供信息帮助。”

　　接下来一道道部署和命令便是在何峰的口中说出，狼牙基地的高层更是全线开始进入备战状态，只等一有大战的苗头出现，便立即朝敌方开火。

　　被动的等待对方来袭有什么意思？

　　要打就要先发制人！

　　……

　　就在狼牙基地整个处于高敏。感，全线进入备战状态时，楚涵也已经在南都城解决掉了第四个异种，只是时间却又过去了三天。

　　这是一处潮湿又阴暗的仓库，也是楚涵刚刚大战完毕后的藏身之所，从进入南都城到现在遇到了四个异种，没有一个是好相与的，并且第四个异种还给楚涵肩膀处留下了一道极深的伤口，看起来鲜血淋漓，再加上此刻条件苛刻，想要痊愈需要相当长的时间。

　　异种一个比一个强，不但彻底拖延了楚涵的时间，更是将他的步伐牢牢限制在了南都城内，周围也依旧是满是丧尸的地带，哪怕异种已死四个，但丧尸群一窝蜂涌出城市的壮观景象也仅仅是稍有改善而已，可以想象驻留在南都城的异种数量完全超出了楚涵的预计。

　　所以楚涵若是想尽快的将这里的事情解决，需要付出的时间和精力将会无限加大，更是危险重重。

　　旺财靠在楚涵的脚边喘着粗气，刚刚大战过后虽然它完全没干活，但一路奔波也状态不大好：“咱俩已经离开南都基地十天，不知道外面情况怎么样啊？”

　　楚涵尤其平淡的将自己肩膀处的伤口包扎，随口一答：“南都基地有猎王在，要沦陷也不会这么快，狼牙基地的那帮家伙才是让人担心。”

　　楚涵的话蕴含着大量信息，一切都早已想到，他才会独身一人来到南都城，只是没有自己坐镇的狼牙基地，无论怎么样都有着隐患。

　　旺财忍不住眉头一皱：“你说的何峰，确定会去狼牙基地帮忙？可是他会啥？”

　　楚涵双目一眯：“很强。”

　　上一世末世五年的阴阳谷大战，何峰一战成名可不是盖的，关键是此人极其懂得隐藏，若不是自己与对方在某件事上达成了协议，再加上牧司令那里的想法，恐怕以何峰的性子压根不会管狼牙基地的死活。

　　大概会静看狼牙基地覆灭吧？

　　但比起异种王，何峰的能力又极其有限，毕竟两人无论是在战力还是能力上都相差巨大，更何况异种王的势力和后台完全不是何峰一人所能抗衡的，在上一世所做过的事迹可远比何峰来得多，也更让人心惊胆战。

　　但一切也都存在着变故！

　　这一世不过才末世二年，此时的异种王还并非只手遮天，而何峰能抵抗到何种程度，也并非楚涵所能预料。

　　命运的轨迹时刻都在不断运转，谁也不知道下一刻会发生什么，就像此刻……

　　滴答！滴答！

　　诡异的滴水声突如其来的响起，就在楚涵的头顶上方！


第0856章 一群炮灰

　　楚涵包扎的动作一顿，漆黑如墨的双眸骤然眯起，在他的眼前一滴液体还在持续下落，“啪嗒”一声落于满是灰尘的地面，激起微小的一片水花，而后融入了灰烬里。

　　那是一滴血，人类的血，很鲜艳。

　　旺财整个人吓得毛发直立，惊恐中忍不住先一步抬头看向上方。

　　只见在上空的横梁上，正有两个带着极大压迫感的躯体蹲坐在那里，一只丧尸，一名异种！

　　咔咔！撕拉！

　　滴答！滴答！

　　丧尸的手中正在撕咬着一名人类的残骸，看样子像是一条胳膊，随着它不断的撕咬咀嚼，发出了阵阵令人恐慌的声音，以及不断下落掉于地面的鲜血。

　　而丧尸旁边的异种，于其他异种一样浑身遮掩的严严实实，猩红的双目带着戏谑和好奇，一眨不眨的盯着旺财：“有意思，一只会说话的兔子？”

　　哗！

　　旺财顿时冷汗直冒，一个大写的完蛋浮现在脸上，惊得不能自已。

　　这异种和丧尸什么时候来的？听到多少它和楚涵的谈话？这是要出事的节奏啊！

　　而楚涵，却在这时候突如其来的一声轻响，受伤的肩膀似乎不知疼痛一般，双臂熟练的紧握修罗战斧。

　　“这就要开打了？”异种依旧语气戏谑，目光从旺财的身上移开看向了楚涵，口中发出了一阵惊奇之声：“啧啧！伤成这样了还想跟我打？你莫非真以为自己无敌不成？”

　　带着诡异丧尸出现并且毫无气息暴露的异种，明显比之前楚涵遇到的强太多！

　　楚涵静静起身，修罗战斧在手抬头望去，声音平淡到可怕：“遇到异种，除了开打别无其他。”

　　有啥好聊的？

　　反正不是你死就是我活！

　　楚涵眼中的平静情绪让异种破位惊奇，忍不住指了指楚涵身上的伤：“你真不怕自己死在这里？”

　　“怕。”楚涵嘴角轻勾，而后“刷”的一声将修罗战斧平举，带着锋芒的斧刃张狂的对准了异种的脑袋：“但我知道马上要死的人是你。”

　　“呵！哈哈哈！”异种似乎听到了什么极其好笑的事情，笑的上气不接下气：“我说楚涵，你的确是厉害，竟然已经知晓了我们行动的目的，但你真的太自大了，你不会以为我身边的这头丧尸是。宠。物吧？”

　　高战力丧尸加异种同时出现，这可与楚涵之前遇到的状况完全不一样，并且两者的生命波动毫不暴露，根本探测不出对方的具体等阶和实力。

　　听到异种的话，楚涵忽而诡异的嘴角一勾：“我当然知道你的实力不简单，但脑子却不怎么好使啊！”

　　“什么？”异种愣了愣，忽然万分感兴趣的看向楚涵：“你倒是具体说说？”

　　楚涵的神色越发戏谑：“你们崇尚的异种王让你们前来对付我，说实在的他要是真的想杀我，你们所有人一拥而上绝对能将我击毙，可偏偏异种王木叶定下的规则是将我围困在此，让你们占据在不同的地方一一被我遇到，这种方式真以为能杀的了我？”

　　“哈哈哈！”异种再次大笑：“不这样，怎么拖延时间？目的就是要你生不如死，让狼牙基地毁于一旦，让你完全没有时间回到安罗市。”

　　听到此话的楚涵再次一笑：“那就很明显了，被异种王木叶派出来的你们，单独拎出来的战力杀不了我，只能将我拖住，而他这么做的原因难道你们就没有深入思考过？”

　　听到此番话语，异种顿时瞳孔一缩，继而彻底沉默下来，这件事他们不是没有私下考虑过，但统统在对异种王的畏惧里压制，或许他们一开始还以为自己等人真的能将楚涵弄死，哪怕弄不死也能弄残。

　　可惜事情的结果完全出乎意料，楚涵到达南都城不过短短几天，他们之中却已经死了四个异种，并且楚涵的伤势完全不像他们想象中的那么严重！

　　所以到底是为什么？

　　异种王难道不想借这次机会除掉楚涵？

　　看着因自己一席话陷入怀疑的异种，楚涵立即知晓自己的目的到达，眼中试探的神色一闪而过继续开口：“一起上能杀了我却偏偏要一个个来，让我一一解决你们，真是够残忍的啊！十几条高阶异种的人命，异种王竟然完全不在意。”

　　“你闭嘴！”这番话彻底激怒了异种，让其双目骤然涌出了残暴，忍不住想要在这件事上将楚涵压制：“杀你用不着多费心思，还有你别以为自己天下无敌真能在这次车轮战里对付那么多异种，我们能搞出这么大的尸潮和彻底把你困在这里，也不过才派出了区区八名异种而已！”

　　楚涵心中顿时大定，而后便是一闪而过的惊喜，异种的具体数量终于被他套了出来！

　　只是太出乎意料，此次前来南都城的异种居然才区区八个？

　　很快楚涵又是双目一眯，自己已经解决了四个但尸潮依旧大规模继续，看来剩下的四个异种里，有一位极其厉害的大异种啊！

　　“看来以你的智商是完全猜不出木叶的想法了。”搞明白具体数量的楚涵再次占据了对话的主导权，嘴角一裂露出了一排白牙：“你就没想过他这次根本没想杀我？”

　　“不可能！”异种直接大声反驳：“这次你必死无疑，而且你的狼牙基地也要被灭了！”

　　楚涵故作无奈的摇头，而后眼中精光闪动，说出了一句更加刺激对方的话：“他压根没想让我这次死在这里，拖延时间才是他最想要的，因为他想要看到我面对狼牙基地覆灭，面对狼牙战团在华夏除名后，崩溃后悔的样子。”

　　异种瞳孔一缩，巨大的情绪在心中波涛汹涌，虽然不愿相信，可是木叶的命令太奇怪，也于楚涵此刻说的太吻合。

　　楚涵微不可察的向前走了一步，带着明显的心理压力：“为了做到这一切，为了让我过的不舒服，木叶他不惜把你们全部送过来死在我的斧头下，当炮灰。”


第0857章 我说你就信？

　　狂涌的情绪让对面的异种不能自已的颤。抖，越是抵触可楚涵的话越是清晰的响起在他的脑中，一句又一句，带着霸道的压迫感。

　　说的一点没错！

　　真想一次性灭了楚涵，木叶为何不自己来？

　　在现在的末世二年，谁能敌得过已经是七阶巅。峰的大异种木叶？！

　　可他偏不！

　　兜了一大圈子，将南都基地攻打的濒临覆灭是个引子，准备攻打的狼牙基地也是个引子，木叶准备了这么多，投入了大量的异种队，终极目的只有一个。

　　那就是让楚涵痛苦！

　　杀了楚涵有什么意思？真想杀有比自己动手来的爽？

　　所以木叶并不想这么做，他不想楚涵这么快死，因为无限的挑衅让木叶对楚涵起了全方位压制的心思。

　　辛苦建立起来的基地，灭之。

　　不断发展壮大的战团，毁之。

　　然后看着楚涵崩溃痛苦绝望的样子，这是何其的快哉？

　　这比杀了楚涵，更让人心情激动！

　　想通了的异种眼中的绝望和愤怒不加掩饰，就为了这么一个理由，异种王竟然将他们一群人调遣过来，丝毫不在意他们的死活？

　　一一死掉的四个异种已经足以说明问题，楚涵根本不是他们能一对一抗衡的！

　　而就在异种的心情极难平复，彻底沦陷其中的时候——

　　嗡！

　　巨大的威鸣声突如其来，噌亮的一道黑芒炸闪，原本黑暗的空间忽然变的更黑，一股极为古怪的黑色浓雾猛然涌出。

　　而后——

　　刷！

　　以迅雷不及掩耳之势的速度，猛的划分空间，将异种笼罩在内，而那只丧尸却是被完全隔绝在外！

　　异种当即满脸骇然，几乎是惊恐的望着忽然出现的状况，楚涵竟然趁着这个空档说开打就开打？

　　并且他带着的一头高阶丧尸还被隔绝在外，这样二对一的优势完全消失，只剩下了他自己！

　　吼吼吼！

　　被楚涵领域完全隔绝的丧尸在拼命嘶吼，不断的冲着诡异的领域外壁攻击，只是每一次都被弹开，而对方却乐此不疲的一次次继续。

　　而此刻将异种和自己圈在领域内的楚涵，带着噌亮精光的双目在脸上呈现，伴随着他标志性的戏谑之语：

　　“我说你就信？真是个白痴！”

　　哗！

　　异种心中的情绪如同沸腾的开水，不断的翻涌以至于让他连此刻的状况都来不及反应，完全陷入了楚涵忽然转折的话语里。

　　这话是什么意思？

　　玩儿他呢？！

　　而在话音落下之际，楚涵不给异种任何反应的机会，手中的修罗战斧已然划破空气，带着绝杀的气势冲着眼前的异种一斩而下！

　　轰！

　　巨大的轰击声乍然响起，于眼前异种下意识抵挡的火星一起噌然亮起，尖锐的指甲在修罗战斧之上发出尖利的牙酸声。

　　而后——

　　啪！

　　一声轻响！

　　无比犀利的指甲直接断裂，而楚涵的修罗战斧，依然以狂暴的姿态直逼异种的胸口！

　　这是一名普通的异种，不是鬼种，直接杀了！

　　而然下一秒，突变再次发生！

　　哗！

　　一道猛然出现的亮光闪耀，一把质地精良的短匕首忽然从异种的手中出现，他咬着牙，凶狠异常的无视了楚涵即将轰击在他胸口的巨斧，匕首尖端直刺楚涵的脖颈！

　　楚涵骤然一惊，犀利的目光猛然亮起，这样的状况还真是让他完全意料不到。

　　异种，竟然使用武器？！

　　要知道异种向来以不输于丧尸的体魄著称，并且还有着能操控丧尸的天赋，再加上他们人类的大脑，让异种向来用不着武器，也不屑用。

　　成了异种，与丧尸一样的攻击手法完全是他们下意识的反应！

　　所以此刻看到这柄匕首的忽然出现，并且即将刺入自己的脖颈，哪怕是楚涵也在这一刻心头一跳。

　　躲，就会失去一次先手，让异种思维混乱而后突然袭击的机会只有一次。

　　可要是不躲，哪怕这一斧能直接将眼前的异种杀死，楚涵自己也会因为对方的这一刺，而性命堪忧！

　　反应的时间只有零点零一毫秒，只能二选一。

　　异种的面上闪烁着狰狞，双目带着得逞的狂傲，楚涵啊楚涵，现在知道怕了吧？再不收手，两人就一起死！

　　但出乎异种意料的是，在这千钧一发之际，楚涵的选择却是让所有人都意想不到。

　　哗！

　　修罗战斧依旧带着狂涌霸道的气息，毫不犹豫的冲着异种直接斩下，恐怖又诡异的黑色浓雾加持在上，明显是楚涵目前最强的一招：爆炎斩。

　　不可置信立即浮现在异种的脸上，而后他便是疯了一般的大叫，手中的匕首带着巨大的力量刺向楚涵脖颈：“那就同归于尽！”

　　可就在此时——

　　刷！

　　楚涵忽然做出了一个耐人寻味的举动，只见修罗战斧在斩向异种胸口之际，他的左手忽然松开，改为单只右手持斧，空出的左手则是猛然横在了异种匕首刺来的方向上。

　　异种心中乍然一惊，他。妈的！

　　楚涵竟然打算用废掉一条手的代价赢这一战？

　　这个疯子！

　　可就在异种惊讶间，匕首也即将刺到楚涵左手小臂上的时候——

　　叮！

　　一声清脆的声响突如其来，异种的眼珠徒然瞪大，不可置信的感受着抓着那柄匕首的双手。

　　有阻碍感，竟然刺不进去？

　　可惜一切都已经晚了，就在异种的动作刚刚受阻之际，楚涵的修罗战斧，也在同一时间重重的斩在了异种的胸口！

　　轰！

　　巨大的轰击感突然暴起，单手持斧所带来的震力巨大，让楚涵的手臂一瞬间痉挛，而后“啪。啪。啪”一转眼间血管尽数爆裂，鲜血猛然“噗噗噗”的飙射而出，让楚涵顿时浑身浴血。

　　可如此代价所换来的结局同样惊人，对面的异种被带着巨大能量的修罗战斧明晃晃的斩在胸口，甚至用不着任何多余的手段就已经破开了内脏！

　　楚涵强忍着右手上几乎镇不住的巨大反震力，连忙左手一个回归拎起修罗战斧，并且立即收起即将控制不住的黑色领域。

　　刷！

　　身影快速在地上带起一道残影，一边一脚将旺财踢开百米远，一边鲜血淋漓的向着远处狂奔！

　　原本在领域外不断朝着中心处攻击的丧尸还在继续，此刻领域的忽然消失让其一个惯性直接冲向了异种所在的方向。

　　而就在这个时间点——

　　轰！

　　爆炎斩所带来的巨大爆破轰然爆发！


第0858章 前后夹击

　　轰然的爆破带着巨大的震感，由于楚涵单手持斧的控制力不足，以至于这场爆破完全以不可压制的程度扩散。

　　哗！

　　几乎一瞬间那处阴暗潮湿的房屋便轰然崩塌，巨大的波动向着外圈急速扩散，让远在百米外的旺财，还没来得及站位就又一个栽倒。

　　爆破的中心处就在那名异种的身躯之上，巧合的是同一时间那头无脑丧尸恰好冲到了异种周围，连个刹车都来不及便直接被炸的四分五裂。

　　哗啦啦！

　　一地的断臂残躯落下，粘稠血液扑撒了满地，空气中都充斥着酸臭的血腥味。

　　死之前，异种的心中还带着不甘、屈辱和愤恨，直到死前的一刻他都没想明白楚涵的那番话，到底是真是假。

　　并且最让人憋屈的是，那头特地带过来的高阶丧尸，连气势还未来得及展开就在惊天的爆破中被炸死，死的莫名其妙，还是它自己撞上来的，甚至到死都没让楚涵知道那丧尸的具体等阶。

　　这是何等的操。蛋！

　　而然这一切的情绪都在死亡的一霎那被埋在了爆破后的废墟里，无人在意，楚涵连一个眼神和情绪波动都未给，完全专注于跑到更远的地方，避免误伤。

　　但无论楚涵如何先一步远离，还是在爆破之后被炸到了后背，眼前是巨大爆破后的一片废墟，身旁是满身灰烬还处于惊恐状态下的旺财。

　　楚涵自己浑身浴血，血管尽碎的右臂上鲜血淋漓，后背处一道道炸裂导致的伤痕在不断溢血。

　　完全的狼狈状态！

　　这也是楚涵重生一世之后第一次受到如此严重的伤，哪怕是山野之战中他也从未有伤到骨头伤到手臂无力的程度。

　　刚刚那名异种，是一名六阶的异种，并且带来的丧尸帮手虽然不是超级丧尸那般恐怖的存在，但却也是一头六阶丧尸！

　　虽然那头丧尸还没来得及放出自己六阶的气势，但对丧尸了解无比透彻的楚涵，怎么可能看不出对方的具体实力？

　　两个六阶的夹击在楚涵面前，若不是当时的一番话恰好让异种心神不定，并且万分幸运的将异种和丧尸分离，恐怕刚刚那一战楚涵别说能一次性双杀，连抢占先手靠近对方的近身都是个问题。

　　用尽了最后一丝力气将修罗战斧放于背后，无视了后背处碰一下就钻心疼痛的伤势，楚涵深吸一口气甩了甩自己差点残废的右臂，咔咔咔的骨头摩。擦声不断响起。

　　旺财被这诡异的声音一惊，而后惊恐万分的看着身旁明显伤势严重的楚涵：“我说？咱赶紧找个地方包扎？”

　　异种已死五名，以刚刚楚涵套到的信息来看，还有三名更强大的异种在虎视眈眈，这时候若是不赶紧找地方恢复战力，恐怕真是危机重重。

　　静静的呼出一口气，楚涵忽而再次将后背处的修罗战斧握在手中，语气里带着一股极强的霸道感：“晚了。”

　　“什么？”旺财骤然一惊。

　　而就在此刻——

　　唰唰！

　　两道诡异的声音忽然在不远处响起，黑夜中两身黑袍涌动，并不高大的身躯就这么突如其来的出现在楚涵前后两边的道路上。

　　猩红的双目在黑夜中异常显眼，昭示着对方的身份，毫无气息的忽然出现，更是体现了他们极强的实力。

　　两名异种一次性出现，前后夹击！

　　旺财顿时一股心慌涌上心头，头一次在这种状况下感受到了什么叫做害怕，楚涵平时太强了，一路顺风顺水，每次遇到危机都能完美克服，几乎没有他搞不定的事，并且未雨绸缪向来挖坑等着人自己来送死。

　　可是此时此刻，在南都城的短短几天内，一路上所发生的事才让旺财深刻体会到了什么叫做异种王。

　　楚涵的每一步都在对方的完美计算下，每到一个地方刚刚喘口气就会立即遇到新的对手，要么就是忽然出现的丧尸群让道路和时间完全受阻，一刻不停的战斗几乎让楚涵精疲力竭。

　　而此刻，也是他们头一次在战斗结束，并且楚涵身负重伤的时刻，一次性接连出现了两名异种。

　　看来对方，是要来一次狠的了！

　　楚涵静静的将修罗战斧紧握手中，右臂的痉挛被他用最强的意志力压住，双臂稳稳的抓紧巨斧，连一丝颤。抖都没有。

　　看起来就像是一个从尸堆里爬出的人，浑身上下没有一处完好，但明明已经穷途末路，却偏偏睁着一双让人无法疏忽的双目。

　　漆黑的瞳孔里那抹神彩无法形容，带着令人发指的平静，无惧无畏。

　　旺财瞬间震撼到无以复加，静静的呆在楚涵身旁一声不吭，它知道大战在即，更知道楚涵这一次将会濒临危机。

　　但怕什么？

　　不能怂！

　　两名站于道路两头的异种同时双目一闪，猩红的瞳孔里忍不住同时浮现出了一抹欣赏，这样的人类，倒是不愧于被异种王视为不除不快的劲敌。

　　那双眼睛，真是让人看的想把它们活活抠出来！

　　他们异种，就是讨厌这样带着与生俱来强势气质的人！

　　“你刚刚在黑屋里和那个死人的谈话，我们都听到了。”并未第一时间上前攻击，其中一名异种带着一抹好奇和冷笑：“很有意思的推理。”

　　楚涵双目微微一眯，静立原地并未出声。

　　“就是因为听到了，我们才会选择提前出来会会你。”另一名已经半蜕变的异种扬了扬自己半边裂到耳根的大嘴，口中双排的牙齿发出“喀喀”的摩。擦声：“说实在的，我万分认同你的观点，异种王的计划里，我们分别于两天后才会和你遇上。”

　　“但是你们决定提前出来杀了我，避免自己在南都城丢掉小命？还真是有意思！”楚涵的语气带着一抹不易察觉的戏谑：“其实我的话，你们若是信那就是真的，若是不信那就是假的。”

　　“想拖延时间争取一线生机？”一名异种轻轻嗤笑：“楚涵啊楚涵，我们异种虽然听从异种王号令，但还没傻到会明知会死还继续前仆后继。”

　　“所以这一次……”另一名异种淡淡接口，“刷”的一声亮出自己锋利的指甲：“你还是提前去死吧！”


第0859章 战斗型旺财

　　刷！刷！

　　两名异种同时向着楚涵冲来，带着狂涌的姿态彻底将道路封锁，无论楚涵往哪个方向过去都一定会遭到夹击。

　　并且这两个异种的速度都空前的快，几乎是立刻便已经来到了楚涵左右两边，明显是不放过任何一击必杀的机会，甚至也能清楚的看出来，对方完全了解楚涵的攻击路数，说不定刚刚在一名异种和一头丧尸的战斗里，他们全程都在围观。

　　所以在两名异种冲来的时刻，角度和姿势皆是以封锁楚涵的活动空间为主，让其彻底失去利用领域将两名异种隔绝的可能！

　　对此情况的楚涵可谓是进退两难，无论哪个方向都是极大的危险，甚至最可怕的是他还处于重伤状态。

　　“旺财！”在千钧一发之际，楚涵忽然大吼一声。

　　旺财整个人毛发一立，连忙收起惯有的呆滞，两只眼睛瞪得老大。

　　刷！

　　修罗战斧在高空猛然带着极致的黑芒划过一道轨迹，刻度为五的巨大黑斧一瞬间与楚涵完美契合，楚涵体内的生命波动更是如同海浪一般爆发而出，让周围的一切都瞬间涌出一股可怕的波动。

　　哗啦啦！哐哐哐！

　　四处皆是这股恐怖波动下带领的震感，在寂静又漆黑的街道上彻响，如同死神降临一般，充满了肆意的肃杀。

　　而两名高阶异种却在这股狂涌的波动下，完全不受任何影响的继续向着楚涵逼来，他们是两名六阶异种！

　　哗！

　　极致的黑芒再次一闪，带着霸道的气息，哪怕此刻的楚涵状态再不佳也毫不影响他强势出击的第一斩。

　　刷！

　　最快的一名异种已经来到楚涵的身前，双手尖锐的指甲闪着寒光，直刺楚涵胸口！

　　而另一名异种也是不甘示弱，在同伴上前的同时用最快速度上前，企图将楚涵隔绝他们的举动彻底阻碍。

　　而在两名异种同时到达之际，楚涵却是在这时候忽而脚步一个横跨，身躯毫无预兆的一个扭转，竟然完全无视了即将刺入他身躯上的尖锐利爪！

　　刷！

　　黑影在原地乍然带出一个回旋的残影，巨大的修罗战斧猛然在半空中横扫，而后便是“嘭”的一声巨响，巨大的斧刃带着五阶的精准度强势拍在了第二名异种的身上。

　　楚涵没有选择纠。缠，而是在一瞬间忽然用出了一股诡异的力道和角度，紧接着便是“噗哧”一声。

　　第一位异种的利爪已然刺入了楚涵的后背，由于忽然的身躯扭转而导致这一刺偏离了原定轨迹，但也给楚涵造成了不小的伤势。

　　几乎立即，可怕的黑暗丧尸病毒便是在楚涵的皮表下肆意，与他体内原本存在的抵御基因展开了拉锯战！

　　划破了楚涵皮肤的异种心头大喜，果然两人合力楚涵根本无处可躲，也用不了他那诡异的手段。

　　可就在此时——

　　嘭！

　　第二个想要攻击楚涵的异种，却是在此刻忽然猛然向后倒飞而出，他猩红的目光中第一次浮现了失措感。

　　刚刚楚涵用强势扭转身躯挨了第一个异种的一爪，目的就是为了用修罗战斧使出巧力，直接将第二个异种扫飞！

　　第一个异种更是双目骤然一惊，前一刻的惊喜立即变成了慌乱，与此同时他的大吼声更是立即响起：“快！回来，不能分开！”

　　一旦分开，楚涵便会使出那诡异的黑雾，将两人彻底隔绝，到时候二对一的优势将会完全消失，他们忤逆了异种王前来击杀楚涵的目的也会彻底落空。

　　可惜一切都已经晚了。

　　哗！

　　浓郁的黑色雾气一瞬间从楚涵的身躯和修罗战斧上涌出，又快又诡异的在四处飘散，以一种无比可怕的势头，像是吞噬一般彻底将一名异种和自己所在的地域包裹。

　　领域，出！

　　与此同时楚涵平淡到令人发指的声音也是一同响起：“旺财，把外面那个垃圾引开。”

　　六阶异种在外若是不停攻击领域壁，以楚涵目前的实力并不能保证领域不被攻破，一切能量和实力都有着精确的衡量，六阶对于楚涵来说，无论如何都是一道障碍。

　　彻底融入黑暗的巨大领域就这么突然出现，没有人知道在领域出现，在楚涵平静到可怕的声音消失后，领域内正在发生什么。

　　像是隔绝了另一个时空般，没有影像，也没有声音，仿佛就是一个空洞的地带，带着不像是这个世界的错综复杂。

　　被楚涵隔绝在外的另一名异种面部瞬间狰狞，尖锐的利爪再次噌的一声从指缝里出现，他的身躯下意识的下蹲，摆出了一副与丧尸异常相似的动作，口中的双排利齿咔咔作响，发出了一阵阵愤怒的低吼。

　　这个楚涵，竟然为了将他们彻底隔绝，连六阶异种带着病毒的指甲都硬接？

　　那可是病毒！

　　带着最极致最浓郁的丧尸病毒！

　　哪怕抵抗力再强的五阶高手，此刻在病毒在体能肆意的时候也绝对不可能有能力战斗，哪怕运气顶天了好不会被感染，但这段时间内的大脑也不可能意识清醒。

　　哈哈！楚涵你完了！

　　狰狞之后的异种很快露出了狂喜的神色，更是迫不及待的想要将眼前诡异的大黑球破开，恨不得立马见到即将死亡的楚涵。

　　一旁的旺财身躯因为恐惧而不断的颤。抖，它看着眼前的异种已经展开了想要破开领域的攻势，眼下旺财也来不及思考自己的战力问题。

　　哗！

　　身躯猛然暴涨到最大，巨型旺财顿时出现，而后在那名异种惊愕到三观碎一地的时候，旺财猛然冲上前，强势的对着因为震惊而呆滞的异种一顶！

　　“老子是战斗型旺财！”

　　嘭！

　　异种由于完全没想到眼前的状况，而导致不但被毫无战力的旺财踢飞，甚至还摔到了好几米远。

　　此刻再听到眼前的巨型兔子，不可能说话的兔子口吐人言，这名异种的感触已经不能用人类的语言来形容。

　　他尼玛的是不是撞鬼了？

　　而爆发的旺财才不管对方心里咋想，楚涵说了要把人引走，不引走楚涵死了它也得挂，所以硬着头皮也得上。


第0860章 除了血就是血

　　“我再顶！”

　　巨型旺财使出了最大的勇气和力气，猛然再次朝着那名异种冲去，这一次准备更足，一边大叫着一边往前冲。

　　异种这时候也反应了过来，连暴几句粗口后从地上一跃而起，虽然心中疑虑重重，但还是反应极快的站稳了身躯，应对旺财毫无章法的攻势。

　　嘭！

　　又是一道巨大的撞击，压根不会战斗的旺财只能采取这种方式拖延时间。

　　而对方的异种眼中一闪而过的惊讶，因为旺财看起来声势浩大，但力气也太小了吧？

　　害的他用尽了全力一接，结果半厘米也没退！

　　随后异种便是面上浮现了一丝阴险，手臂一伸带着剧烈病毒的指甲猛然伸出，冲着旺财的脖子狠命的捅了上去！

　　可诡异的情况也顿时发生——

　　指甲的的确确刺入了旺财的体能，可触手感却像是一团棉花，并且旺财毫无感受一般，别说受到感染了，连一点痛觉都没有。

　　两人就这么在楚涵的领域外诡异的对峙起来，并且在旺财有意无意的引导下，距离这条街道越来越远，一路向着远处的地带移动。

　　此刻在领域之内，另一名异种和楚涵维持着可攻可守的距离相对而立，此时恰逢那一道尖锐抓痕病毒在楚涵体能爆发的高峰期，楚涵的皮肤上正有肉眼可见的黑色血液在蠕动，随着血管壁不断向着四处延伸。

　　异种猩红的瞳孔闪烁着暴虐，狰狞骇人的面孔上嘴角裂到最大，声音带着激动的颤。抖：“楚涵！被感染的滋味如何？”

　　楚涵此刻的表情虽然看不出任何不对劲，平淡的让人想一刀捅死他，可他皮肤上那不断涌动的黑色线条却骗不了人，那是感染的征兆。

　　并且此刻他还在战斗中，根本无暇顾忌体内的病毒，所以这一战异种料定楚涵输定了！

　　但所有人都不知道，在楚涵脑海中，正有一个冰冷机械的系统合成音在彻响：“发现病毒入侵，是否使用回路积分消除？警告，发现病毒……”

　　楚涵歪了歪脑袋，无视了系统的喋喋不休，乍然在脑海中问道：“一万积分太贵了，打个五折。”

　　一万积分相当于二十万回炉币啊！

　　虽然楚涵长期积攒下来的回炉积分相当多，这一次也足以支付起消除病毒的消耗，但二十万回炉币在目前的末世二年里，可谓是一笔巨款。

　　正在不断刷屏的系统乍然沉默，而后便是再次响起：“无折扣限权，警告，发现病毒入侵，宿主是否选择使用回路积分消除？”

　　楚涵再次歪歪脑袋，这回声音带上了一丝不满：“消除，真是抠门！”

　　楚涵与系统的对话只在一念之间，对面的异种还处于极度兴奋的状态下，而此刻的楚涵却已经在眨眼之间，体内的病毒瞬间消失殆尽，一万回炉积分也眨眼间扣除，皮肤表面的黑色线条也以肉眼可见的速度忽然安隐。

　　这一切都发生在顷刻间，以至于站于楚涵对面的异种全程都没有料到这一幕，更是还面上带着兴奋和凶残。

　　只是在对方还未来得及察觉到的霎那——

　　刷！

　　带着霸道气息的修罗战斧猛然扬起了狠命的攻势，于楚涵手中绽放出极致的黑芒，身躯更是借助领域内的绝佳地理位置，在地上带起一道看不清的残影，乍然冲着对面的异种一斩而出。

　　异种的面上还保持着前一刻的兴奋，当看到楚涵非比寻常的动作，眼中的惊讶甚至还来不及浮现就听到了“噗”的一声轻响。

　　紧接着——

　　哗！

　　一道泛着酸臭味的血柱顿时在异种的身躯之上飙射，这还是他下意识本能后退的结果。

　　惊愕猛然浮现在异种的脸上，双脚更是本能的不断向后退去，与此同时他的心中更是阴晴不定。

　　楚涵哪来的攻势？

　　他不是光应付感染的病毒就应该疲惫不堪甚至昏厥吗？

　　而然在异种心中情绪狂涌之际，急退的身躯完全处于本能的全力使出，用上了他最大的力量和最快的速度。

　　却忽略了他身后的领域内壁！

　　领域原本就是能量实质化的表现，当黑雾浓郁到一定程度的时候，所产生的效果无异于一团反弹的诡异力量。

　　所以在异种做出如此反应的当下，楚涵便是立即嘴角的邪笑浮现，手臂一挥瞬间再次扬起黑斧，此刻已经不是上一次的普通击斩。

　　修罗战斧上的黑雾闪耀，楚涵眼中的杀意翻滚。

　　嘭！

　　一声诡异的声响，此刻恰好异种因为急速的倒退而撞在了领域内壁上，几乎是一瞬间，与之恒等的反弹力便是立即浮现。

　　异种再次面容浮出惊愕，与此同时一股惊慌和恐惧更是猛然涌出，因为他的身体正不少控制的向着前方飞去。

　　而在他的面前，楚涵正以无敌的姿态向他冲来，眼中凸显着至极的狂傲，带着浓郁黑雾的修罗战斧在手，冲着他双臂扬起。

　　两道身躯以肉眼根本无法捕捉的速度相遇，并且瞬间中，巨大的领域霎时被楚涵收回。

　　爆炎斩！

　　轰！

　　巨大的能量猛然轰击在异种的身躯之上，带着无比霸道的气场，无法控制的能量更是在他的体内肆意蔓延，比之病毒更加狂暴，瞬间震断了异种的好几根动脉。

　　而楚涵在瞬间一斩并且收回了领域之时，更是不顾即将支撑不住的双臂猛然向后急速倒退，没有领域壁的阻碍，楚涵的速度又是放到了无限大，所以顷刻间便退到了百米开外。

　　与此同时在这一瞬间，道路中央巨大的爆破更是乍然响起，超脱了楚涵控制的巨大能量一瞬间爆发，炸的地面砖块冲天而起，更是伴随着无数碎块血肉直冲上空，而后“哗啦啦”的落一地。

　　“呵！呵！”强忍着一瞬间眼前一黑的楚涵拼命的喘着粗气。

　　他低头看了眼握着修罗战斧的双臂，右手已经持续痉挛了半晌，并且由于之前右臂的受伤，在刚刚一击的时候，楚涵刻意将力量着重加持在左臂。

　　此时——

　　左臂也和右臂一样，一条条血管“噗噗噗”的拼命爆裂，皮肤表面鲜血淋漓，看起来两条手臂像是浸泡过血池一样。

　　除了血就是血！


第0861章 要命的时间

　　楚涵的战斗完全属于本能，在对付比自己等阶更高的强大异种之时，下意识的使用心理战术完全信手拈来。

　　所以无论是之前在黑暗屋子里被他一斧斩杀的异种，还是刚刚被他锁在领域里击杀的异种，两者皆是高于楚涵的等阶甚至战力，但偏偏都被楚涵用最快的速度一次性击杀。

　　尤其是第二名死掉的异种，那是楚涵利用了第一击的攻势造成对方自己后退而反弹的战术，从扬起斧头到最后的爆破结束，一切皆是上一世残留下来的战斗本能，更是楚涵重生一世无比宝贵的战斗经验。

　　只是杀六阶异种，除了全力一击，楚涵没有其他选择，而不断使出爆炎斩，并且还是在重伤的状态下，哪怕楚涵的体魄再强悍此刻也抗受不住。

　　所以此刻，楚涵体能的能量已经消耗的差不多，甚至可以说是殆尽也不为过。并且他还因为过大的能量负荷，而身受重伤，两条手臂相当于半废。

　　望着远处爆破的余波，有一名高阶异种在他的绝招下变成一堆残渣，楚涵此刻的心情却越发沉重。

　　还有一名异种！

　　再次深吸一口气，楚涵微微动了下手臂，两条手却是传来钻心的疼痛感，从肩膀到手指没有一处不在痉挛，并且还伴随着不断的溢血，此时哪怕楚涵的恢复能力再强，一时半会儿想像之前那般紧握巨斧根本不可能。

　　甚至由于大幅度的消耗体能，此时的楚涵战力已经连一半都使不出，这一回，当真是遇到了极大危机。

　　远在爆破中心的另一条街道上，旺财已经浑身污。秽不堪，大口大口的喘着粗气，原本雪白的皮毛沾满了各式污垢，有丧尸的腐肉，也有不知道是哪类生命的血迹。

　　而在旺财的对面，已经因为长期无法杀死旺财的异种，正处于发狂的巅。峰状态，他从未遇到过旺财这样的情况。

　　指甲插。进去竟然没有感染，甚至没有流血？

　　这头巨大的兔子到底是什么鬼玩意儿？！

　　旺财战力为零根本对付不了异种，但异种也无法对它造成任何伤害，而异种的战力虽然强大无比，但在诡异的旺财面前也栽了跟头。

　　两人的对峙从一条街到另一条街，甚至中途遇到的丧尸都死伤惨重，但无论是旺财还是异种，都无法对对方造成任何致命危机，甚至打来打去已经打的精疲力竭，情况也无任何变化，倒是形成了长久的拉锯战，就看谁先累瘫。

　　此时的旺财明显已经后劲不足，累的趴地上连站起来都难，而异种看到眼前的状况，当即便是凶残本性爆发，心头杀之后快的想法根本无法抑制。

　　只是在两人的对峙间，不远处隔街的道路上，忽然响起的巨大爆破声，却是将两人差点再来一轮轰击战的想法硬生生打断。

　　几乎是立刻，听到声音的旺财便是双目乍然一亮，它见过楚涵使用了多次爆炎斩，万分清楚那是楚涵绝招后造成的动静。

　　异种同样也想到了这一层，毕竟在不久之前他还亲眼见识过楚涵的爆发，只是他完全不能理解更无法想象，已经受到了丧尸病毒感染的楚涵，怎么还能造成与之前一模一样的巨大动静？

　　莫非在他远离楚涵那诡异领域的时候，又有什么他不知道的事情发生？

　　刷！

　　几乎没有多想，这名异种立即朝着远处的爆破点而去，虽然心中对自己同伴和楚涵的战斗已下定论，认定了楚涵必死无疑，但忽然爆发的爆破如此似成相识，再加上楚涵向来变数太大，让人不得不谨慎。

　　旺财同样立即追上，但却不是为了跑向爆破点，而是猛然再次憋足了劲，冲着刚刚跑出的异种狠狠的撞了过去。

　　“想跑？没门！”

　　旺财的声音带着决绝，它哪怕再蠢也万分清楚刚刚放过绝招的楚涵需要一定的时间恢复，更何况在它离开战场之前楚涵已经是重伤状态，此时若是让这名异种过去，情况将会再次恶劣化。

　　异种完全没想到在这样的紧急关头，这头诡异的巨大兔子竟然再次撞了过来，手段和用力与之前的缠斗完全无差别，简直是零战力的渣渣。

　　可偏偏就是因为没想到，让这名异种措手不及的在了一个跟头，甚至摔的还不怎么雅观。

　　异种在这种状态下万分憋屈，明明就是一个毫无战力也完全不懂打斗的蠢兔子，却偏偏让他无可奈何，杀也杀不死，打也像是皮球一样怎么打都不停歇，甚至现在还出其不意的让他摔了一个狗啃泥。

　　这对他这种已经是六阶高强战力，甚至在异种大本营也是人上人的异种来说，完全是彻彻底底的羞辱！

　　而旺财在猛然一撞之后，自己也是因为控制不住力道，以及长时间超过极限的运动量，而自己也跟着翻了个跟头。

　　“啪叽”一声摔倒在地，那样子怎么看怎么蠢成了猪！

　　旺财不摔还好，如此鲜明的在异种的眼皮子地下一摔，顿时让这名异种再次怒从心起。

　　操！

　　他竟然跟一头狂化的畜生一样蠢？！

　　旺财连摔三下，而后因为心中焦急而立即爬了起来，只是刚起身便是看到了对面异种阴晴不定的神色，顿时脑中灵感一闪。

　　而后——

　　刷！

　　旺财直接一个站立起身，冲着异种夸张无比的大笑：“哈哈哈哈！傻。逼摔成了一个狗啃泥！”

　　“操！”原本就颇为觉得受辱的异种顿时暴怒而起，愤怒让其的理智完全消失，从地上一跃而起就猛然冲着旺财凶残的冲来。

　　今天一定要把这头兔子撕碎！

　　竟然敢羞辱他？

　　他堂堂一名大异种，竟然被一头狂化的畜生羞辱了！

　　旺财一看目的达到，连忙撒腿儿跑，尽量带着异种向着另一个方向远离爆破中心。

　　它不懂战术，更不懂怎么打架，但是跟着楚涵混了这么久，最基础的心理战术还是略知一二。

　　同时旺财更清楚这时候最根本的目的，依然是要帮楚涵拖延时间！

　　哪怕一分一秒，说不定也能扭转乾坤，因为楚涵就是这样可以创造奇迹的人！


第0862章 抓到你了！楚涵！

　　旺财的举动完全出于本能，和此刻唯一它所能想到的方式，一路的狂奔让它不知不觉冲进了丧尸群。

　　漆黑的街道上不断发出的丧尸嘶吼声就在耳畔，它们没有脑子不知道思考，在看到旺财这头无比巨大的兔子狂奔而来时，下意识的反应根本没有任何好奇，而是立即一冲而上。

　　对于任何活物，丧尸有着本能的攻击和吞噬欲。望！

　　旺财连暴三次粗口，虽然凭借着自己特殊化倒是不会被丧尸咬死，但上一回和楚涵在南都城冲出百万尸潮的场景还是历历在目。

　　那时候被啃秃的毛还没长回来呢！

　　这时候身后的异种已经快步追上，但在过盛的愤怒下，他完全忘记去思考为何一头毫无战力的狂化类兔子，竟然可以跑的如此之快？

　　“还想跑？今天老子一定要把你整个撕碎！”暴怒的异种大吼一声，而后立即放出了自己身为异种的天赋，将眼下所有的丧尸尽数掌控，而后聚集了所有的力量，控制着丧尸将所有道路封锁，把旺财牢牢的围困起来。

　　“去你妹的！”旺财一只前爪擦了擦脸上溅到的丧尸腐肉，强忍着恶心想吐的欲。望，猛然回头冲着那名飞奔而来的异种继续挑衅：“你个摔成狗啃泥的蠢货！那摔一跤的样子真是笑死老子大牙！”

　　“老子弄死你！”异种狂暴的大声怒吼，骇人的生命波动更是尽数爆发，将黑色的宽大衣袍吹的鼓起，发出“呼呼”的风声。

　　同时也因为他的全力释放，街道上的丧尸集体的向着旺财的方向移动，不断发出震耳欲聋的狂暴声，甚至在相邻的好几条街道，正受到趋势而不断向着城外进发的丧尸群，也一一调转了方向，拖着缓慢呆滞的步伐向着旺财的方向而来。

　　看到此类的情况，旺财心中顿时透亮，它似乎和楚涵讨论过关于异种能力的问题。

　　无论是丧尸还是异种还是人类，一切的能量都是恒定存在，没有永动这种超出宇宙定律的存在。

　　丧尸依靠不断的进食来维持体内能量，并且由于没有大脑，所以仅仅一滴鲜血的能量也能让它们活跃行动起来，无论是什么生物都吃，只要进食就能维持行动运转。

　　人类则更好解释，那原本就是正常生命的规律。

　　同理异种也是一样，除了和人类一样的生命规律之外，楚涵前几天在尝试白允儿绝招时候神神叨叨所说的能量守恒定律，更是在此刻让旺财打开了一道新世界的大门。

　　异种！人类！生命！

　　麻痹又不是永动机，他们在能量消耗过大之后，也会变得虚弱甚至战力降低的吧？

　　所以此刻只要自己不断激怒异种，让眼前这个大蠢货不断释放体内能量，把体能尽数用光，到时候恢复了一丝战力的楚涵，岂不是就能轻轻松松将之秒杀？

　　想通的旺财激动的差点一蹦三尺高，心中不断在猛夸自己简直太聪明了，以至于激动过头，下意识的一声大叫：“汪！”

　　异种刚想要继续调动更多丧尸群的动作乍然一顿，一股日了狗的错愕感油然而生，紧接着他便是忽然响起一个因为过度愤怒，而被他忽略了很久的问题。

　　眼前的这头兔子，为什么可以说话，甚至学狗叫？

　　“你到底是什么东西？！”异种猩红的双目猛然爆射出了一丝惊恐和睿智，眼下的状况太不对劲了，一切都超出了常理，更向着他无法预料的方向发展。

　　旺财当即惊在原地，而后咕噜一咽口水，结巴着再次想调起异种的愤怒让其失去理智：“你！你这个大傻。逼，摔个狗啃泥，样子真难看，比鬼种还难看！”

　　异种忽而双目精光一闪，他静静站立在原地，而后忽然在旺财的眼皮子底下，乍然向着后方急速退去，而后头也不回的向着楚涵所在的爆破点狂奔。

　　旺财顿时心中大惊，这下倒好，弄巧成拙！

　　想都不想的，旺财立即冲着前方追了过去，这时候距离楚涵那声爆破的时间还没过去多久，那名异种要是这时候过去，楚涵必将无法应对。

　　可之前异种的大幅度控制丧尸的余波还在，周围涌来的丧尸群越来越多，几乎是顷刻间就将旺财所在的地方完全占据，这些丧尸等阶不等，一个个不断发出“喀喀”的磨牙声，长着苍白又骇人的面孔，不断朝着旺财所在的地方撕咬拥挤。

　　整条街道顿时被巨大数量的丧尸完全沾满，从原处观看，巨大化的旺财身躯甚至已经消失不见，完全被尸海吞尽。

　　这时候已经用飞速离开原地，向着楚涵所在街道狂奔顿异种，更是心头的愤怒四起，他刚刚竟然差点着了一头畜生的道，而下意识的忘记了自己提前出来的最根本目的。

　　楚涵！

　　察觉到问题的异种一刻不停，脚步在地面起风，甚至因为过度的用力，而导致他每跨出一步，道路上都深深下陷了一排脚印。

　　杀意！狂涌！

　　刷！

　　带着恐怖生命波动的异种顷刻间来到爆破的街道，黑夜里速度极快的残影瞬间停止在原地，异种猩红的双目不断闪烁精光和暴虐。

　　眼前是清晰可见的爆破地点，明显的巨大深坑就在自己的眼前，一地的碎肉和血液融合在废墟里，与地上的碎渣合为一体，看起来乱糟糟一片。

　　但是漆黑的街道上，空无一人！

　　无论是与他共同前来的异种同伴，还是楚涵，统统都不在他的眼前。

　　空气里到处都蔓延着酸臭的血腥味，让刚刚到达的异种敏锐的捕捉到，他猩红的双眸紧紧盯着眼前的废墟，残暴的神色霎那间涌出。

　　他闻的出来！那是异种的血味！

　　楚涵呢？

　　死掉的怎会是他的同伴？这根本不可能啊！

　　就在这名异种心中杀意和不解四起之时，忽然在前方不远处的一个垃圾桶后方，一股极淡但无比腥甜的味道蔓延而开。

　　刷！

　　异种立即飞奔而上，眼中爆射出夸张的兴奋感，尖锐的利爪更是“刷”的一声张开到了最大。

　　那是人血的味道，身为异种的他再熟悉不过。

　　抓到你了，楚涵！


第0863章 出其不意

　　异种猛然飞身上前，恨不得兴奋的大声嚎叫，果然楚涵已经是穷途末路，连续和两名六阶的异种对抗，怎么可能还保持正常状态？

　　恐怕此刻已经伤的连站都站不起来，甚至缺胳膊断腿，无比凄惨吧！

　　如此的想法在异种的心中越发认定，并且他的猜测也完全没错，楚涵此刻的状况的确糟糕透顶。

　　只是在异种如此设想并且用急快的速度飞奔到那垃圾桶后方，双手指缝里的尖锐利爪已经伸出，想要给楚涵一个出其不意的时候——

　　刷！

　　一击落空，挥在了空气里！

　　根本没有人在这里！

　　异种的双目忽然瞪大，愕然的望着眼前空无一人的地面，几个瓶瓶罐罐中在散发着带着血腥味的气体，哪有楚涵的身影？

　　惊愕和恐慌顿时浮现在异种的表面，一股完全超出掌控的感觉油然而生，到底怎么回事！

　　可就在此刻，被眼前一幕惊在当场的异种后方，忽然一个黑影猛然蹿出，一道黑芒在黑夜里划过，带着吞噬一切的肃杀气场。

　　轰！

　　巨大的黑斧突如其来，狠狠的斩在了异种的后脑勺！

　　嘭！

　　巨响在街道彻响，与“噗哧”一声的飙血声一同响起，细碎的脑浆从裂开的骨头缝隙里溢出，红白相间。

　　巨大的撞击感震的异种七荤八素，只是这一刻他的脑中根本无法思考，也完全想不通到底发生了什么事，只能本能的回转过身，目光无比复杂又不甘心。

　　他想偷袭楚涵，却被楚涵反偷袭了！

　　而此刻在他的面前，被他定位受伤惨重的楚涵，正双臂剧烈颤。抖的再次扬起修罗战斧，眼中那令人心生恐惧的凶残一点不比他们异种来的弱。

　　像是一头饥饿的恶狼，凶残，狂暴！

　　刷！

　　第二斩！

　　哗！

　　猛然横扫，锋利的斧刃带着极致的力感，在异种呆滞完全反应不过来之际，狠狠的斩在了对方的脖颈上！

　　噗！

　　酸臭的血液喷涌，飙射了楚涵一脸。

　　咕噜噜！

　　异种的头颅也在这时候滚落在地，他猩红的双目还睁得老大，带着死之前怎么也想不通的复杂神色，双排的利齿张开至最大，后脑勺和脖颈链接处的血液当即流了一地。

　　“呵！呵！”楚涵重重的喘着粗气，双臂也终于在这一刻完全失去力气和感知。

　　哐！

　　巨大的修罗战斧重重垂落在地，楚涵哪怕双臂完全失去了感知，却依旧不松开这柄巨斧，只是将身躯支撑在巨斧上。

　　他望着眼前死得莫名其妙的高阶异种，忽然嘴角裂出了一个狂。野的笑容，带着标志性戏谑的声音清晰可闻的响起：“蠢货。”

　　那些瓶瓶罐罐，是丧尸引诱剂啊！

　　你们异种自誉为是比人类更高端的生命，这种自欺欺人的想法也只有在异种的地盘上流行，丧尸分辨不出的引诱剂你们也分辨不出，还有脸和人类相比？

　　一旦成为异种，基因便在瞬间改变，嗅觉味觉感知霎那间变化，岂是区区文明时代的记忆所能改变的！

　　杀敌，谁说一定要靠纯战力？

　　楚涵的确已经穷途末路，也的确伤势惨重，甚至连修罗战斧的扬起都比平时慢了无数倍，力量也根本无法与之前相比，爆炎斩更使不出来。

　　但！

　　楚涵却利用了一切可利用的优势，连续两击的出其不意，完全斩在了异种的致命部位，后脑勺的一击已经让异种运动神经受阻，眼下直逼门面的一击，更是直接斩断了异种脖颈的动脉。

　　想跟他玩出其不意？

　　挖坑的事除非异种王亲自出面！

　　啪嗒！啪嗒！

　　两滴带着酸臭的碎肉从楚涵的衣服上滑落在地，望着自己身上为了遮掩气味而抹上的异种血液和碎肉，楚涵此刻哪怕连清理的力气都没有，只能静静的依靠在修罗战斧旁边，这时候随便来一只丧尸都能咬死他。

　　嘭嘭嘭！

　　就在此时，一阵急。促的脚步声忽然在后方响起，而后便是“刷”的一声。

　　已经变成了迷你大小的旺财“吱”的一声停在了楚涵面前，惊愕的上下看了楚涵一眼，又震撼的左右环顾一圈。

　　来不及多说，旺财直接再次变成巨型，将楚涵和修罗战斧三两下扔在了背后，紧接着便是一路想着远处狂奔。

　　同时旺财心里却处于无比震撼的当下，它好不容易想到了缩小身躯这种方式逃离丧尸群，结果刚刚赶到就发现楚涵已经将那名异种解决。

　　这样的落差感如何不让旺财震惊？

　　那可又是一名高阶异种啊，楚涵在连续了两场战斗，甚至重伤之际还能将之反杀？

　　真是不愧为它认定的宿主！

　　而此刻八名异种，已死七个！

　　还有一个未知的存在，不清楚对方的地理位置，不了解对方的战力等阶，此刻的楚涵连说话的力气都没有，万一这时候对上绝对完蛋。

　　“楚涵！往哪走？”旺财心急如焚，这是它第一次见到重伤的楚涵，更是第一次感受到巨大的危机感。

　　万一一个不好，他们就会在南都城丧命！

　　楚涵这时候哪有力气认路，他的脑袋早已在连续的三场大战中昏昏沉沉，因为过度的使用绝招和体能，他的意识早已不清醒，刚刚那一战更是用了急速布置陷阱。

　　所以此刻旺财的问话，楚涵疲惫的只想骂娘，前几天踩了那么多点，事到临头这头蠢货竟然连路都不认识？

　　什么叫猪队友，楚涵此刻算是见识到了！

　　“我靠？”旺财也被楚涵的极度虚弱震惊，急急忙忙的在街道上到处乱窜，好几次都差点又冲进了丧尸群。

　　“那里。”恢复了一丝力气的楚涵用最后的力气用意识与旺财交流，带着随时会咽气似得虚弱，目光盯着不远处的一道暗门。

　　刷！

　　想都不想的，旺财直接冲刺，楚涵说的话现在它心里完全下意识的执行。

　　嘭！

　　连开门都来不及，旺财直接冲着那道门一撞，顿时叮铃哐啷一阵响，长期无人的环境里到处弥漫着灰尘，一间废弃的药店便是呈现在了两人面前。


第0864章 谁？！

　　哗啦啦！

　　灰尘到处都是，明显可以看出了无人烟的痕迹，并且呈现在他们面前的一间间柜子上，虽然看得出有过洗劫，但很多东西依旧摆放整齐，大概是这一带的丧尸聚集过于密集，导致幸存者很少来到此处寻常资源。

　　“药店？！”看到眼前的场景，旺财的声音完全带着惊喜，“嘭”的一声将楚涵往地上一扔，而后便迅速体积缩小，猛然朝着内部走去一通乱翻。

　　被旺财接连好几下甩的脑袋充血的楚涵，此刻真是差点一口血吐出来，旺财这货完全是趁他病要他命吧？

　　再看看连门都不知道关上的情况，此刻的楚涵简直想晕过去都不放心，旺财这他。妈的脑子缺根筋！

　　此时完全不知道楚涵已经在心中把它骂了千百遍的旺财，正兴奋的嗷嗷叫，这里倒还真是与楚涵路过了好几次，只是完全没有进来过，楚涵咋知道这里是药店？

　　“消炎药是不是过期了？依照你现在的体魄，这种普通药已经完全没用了吧？”旺财一边翻找东西一边喋喋不休：“麻醉药需不需要？给你打十几支？你手臂是不是需要截肢？虽然我没给人治疗过，但咱俩谁跟谁，我可以勉为其难尝试一下！”

　　楚涵顿时一张脸铁青，心头把旺财骂了个狗血淋头，这是要弄死他的节奏？

　　而且他让旺财来这里不是为了找药，是因为此处避开了丧尸群拥挤出城的方向，路过好几次也完全没有任何动过的样子，所以楚涵断定最后一名异种并不是在此处附近。

　　深吸一口气，楚涵静静的躺在地上无视了旺财，眼前是漆黑一片的屋子，睁开眼的能见度极低，再加上到处都是灰尘和废弃物，所以是个极佳的藏身地点。

　　只希望旺财别添乱，让他在这里呆一段时间，等待自身的伤势恢复，五阶进化者的恢复能力已经够强，想要恢复到十成战力自然不可能，但只要让他安静的休息一。夜，第二天的状况就能好很多。

　　就在楚涵如此想，并且闭上眼维持最低消耗的呼吸时——

　　刷！

　　旺财的耳朵忽然一动，而后便是猛然呆立在原地闭嘴一声不吭，呼吸瞬间放到了最低，身躯更是立即缩到了一个极小的角落中，彻底隐藏于黑暗。

　　楚涵更是在这一刻猛然双目睁开，呼吸迟缓却不可抑止的带上了紊乱，心脏“咚咚咚”的急速跳动。

　　漆黑的四周一片寂静无声，静到可怕！

　　但在这恐怖的寂静里，一阵轻微的脚步声却越来越近，并且还伴随着一阵欢快的吹口哨声，一下又一下，时快时慢。

　　旺财已经吓得无法自制，忍不住缩在角落里，拼命的和楚涵意识轰炸：“楚涵？楚涵！怎么办？那名异种过来了！他麻痹的还吹口哨！”

　　楚涵极力将自己跳动过快的心脏平稳，而后无比冷酷的用意识喝斥旺财：“闭嘴，听天由命。”

　　异种！

　　最后一名异种不用想楚涵也知道相当厉害，哪怕八名异种已经被他杀了七名，但狂涌而出不断向着南都基地而去的丧尸数量，也仅仅是少了一半，这说明了什么显而易见。

　　有一半的丧尸是由最后一名异种控制，可见对方的能力有多强大！

　　楚涵不自觉的扫了眼自己的目前的状况，一身重伤，最重要需要握武器的双臂鲜血淋漓，其上的血管一根根断裂，肌肉不停的抽动。

　　失血过多，精神萎靡，手臂废了……

　　啪嗒！啪嗒！

　　这时候脚步声已经越发接近，从声音里可以判断出对方的胜券在握，毫不在意的从容，口哨更是断断续续，显然在这样的情况下，这名异种已经料定了某种结局。

　　旺财一颗心刷的提起，冷汗拼命的往外冒，那名异种难不成真的知道楚涵在这里？竟然一步一步的在往这里走！

　　楚涵漆黑如墨的双眸静静的闭上，而后顿了一秒，睁开。

　　脚步声已经越来越近，不战也得斩，对方如此胜券在握，而自己却连力气都使不出，万一真的即将面对死亡……

　　楚涵黑色的眼眸中闪过了一丝痛苦、无奈、不甘等等多重复杂的神色，他的意识扫过了放于自己次元空间良久的那块回炉碎片。

　　老妈的命，自己的命。

　　选谁？

　　旺财同样在这一刻与楚涵思维搭上线，忍不住开口询问：“把回炉碎片用上，能升级回炉系统，说不定能解锁一些功能。”

　　“不。”楚涵的否定毫不疑迟：“回炉碎片要救我妈。”

　　“楚涵！”旺财气急败坏的大骂：“你要死了怎么救？你死了，这碎片也消失了，袁阿姨根本救不回来，现在只有先保证你活着，回炉碎片还有很多块，我们再去找！”

　　楚涵沉默，但熟知他的旺财很清楚，回炉碎片他根本不会用！

　　“一会儿异种若是出现，我升阶。”忽然间，楚涵静静的吐出了这句话：“此时唯一的方式就是升阶，拿到的这块回炉碎片不能用，五阶的回炉碎片，我们不要了。”

　　旺财顿时噎住，而后便寂静无声，哪怕有很多话想说，哪怕想拼命的阻止楚涵这种行为，但它也完全开不了口。

　　回炉碎片只有十块，为了救楚涵老妈要用三块，另外七块何等重要？

　　回炉系统70%的功能解锁，旺财70%的记忆回归！

　　而此刻，楚涵的选择虽然可惜，但谁也不能说他错。

　　就在楚涵做好了决定之时，那阵随意的步伐已经来到了药店门口，漆黑一片的夜色里，楚涵看不清对方的身躯，跟无法判断对方是否知晓自己就在屋内。

　　只能接着月光看到一片模糊的影子停驻在药店门口，一动不动！

　　对方就这么忽然停下了脚步，带着随意感的口哨声也一同消失，周围回归到了一片寂静。

　　静的人心慌！

　　几乎已经废掉的双臂再次举起，楚涵冒着冷汗，静静的将双手紧握修罗战斧，只等对方发现自己的一霎那，立即攻击！


第0865章 不是异种？

　　在此刻这无比紧张的时刻，接着月光，楚涵清晰的看见屋外的黑影动了动，紧接着那口哨声又再次响起，断断续续。

　　楚涵顿时眉头一皱，旺财更是心中的大石头渐渐下落，看这情形，对方似乎要离开？

　　可猛然间——

　　口哨声乍然一停！

　　楚涵顿时心脏狂跳，双手紧紧握着修罗战斧，时刻准备升阶。

　　旺财更是全身毛发直立，时刻准备应对眼下的状况。

　　而就在楚涵和旺财蓄势待发的时候，一只脚就这么忽然踏入屋内，紧接着第二只，很快屋外的人影便整个人走了进来。

　　步伐随意，呼吸平稳，让人毫无防备。

　　楚涵的双目第一眼便是看到了那双脚，但仅仅是一眼就让他震惊到无以复加，整张脸上除了愕然就是愕然，一股荒谬和不可置信在心中肆意蔓延。

　　之前想要提升等级的想法，更是在眼下的惊愕中完全被搁置和遗忘，此刻的楚涵，整个心神都被那双脚霸占。

　　那是一双精致的靴履，刻着无比古老的文字“高”。

　　抑制着心中狂涌而出的情绪，楚涵瞪大了眼睛将目光缓缓上移，一张年轻至极的脸顿时映入眼眸。

　　褐发褐眸！

　　这是一个男人，一个楚涵无论是上一世还是这一世，都从未见过的年轻男人。

　　年轻男人琥珀色的双瞳带着不着调的戏谑，唇角就这么一直轻轻勾着，似笑非笑，似邪恶又不邪恶，对他来说在漆黑的环境下似乎不存在能见度的问题，此人的目光就这么直视着黑暗中的楚涵，神色中除了戏谑还加持着毫不掩饰的好奇。

　　精光闪闪！

　　啪！

　　原本被楚涵紧紧握在手中的黑斧乍然落地，发出一声轻响，而后便是双臂过度的痉挛导致浑身抽搐，血液倒流让他眼前一黑。

　　嘭！

　　楚涵就这么突如其来，由于过度惊讶和精疲力竭而终于晕了过去，晕之前内心还在不可抑止的爆着粗口：

　　妈的！神秘家族？

　　那双印刻着古老文字的靴履，楚涵在上一世可是略有耳闻，只是并未见过眼前的这个文字，更不知晓对方到底是属于哪个神秘家族。

　　不过可以确定的是，那个字不是“白”。

　　旺财更是傻了，躲在柜子内双目瞪得老大，完全的惊愕面容更是和楚涵异常相似，虽然不如楚涵一瞬间的念头可以想那么多，但深知异种瞳孔颜色的旺财，当然第一眼就认出了眼前的年轻男人是个人类。

　　来者，竟然不是异种？！

　　……

　　同一时间在南都城的另一条街道上，黑夜中一个巨大的身躯在屋顶急走，周围到处拥挤的丧尸似乎完全看不到他似得，不断的朝着固定的方向拥挤。

　　而后忽然“嘭”的一声，巨大的身躯乍然落于街道上，发出地震般的重响。

　　巨大的身躯隐匿于黑袍下，只有一双猩红的瞳孔爆射着残暴，目光仅仅盯着不远处的街道。

　　这是最后一名异种！

　　那是楚涵连续三场战斗的事发地点，最后一名异种的无头身躯还躺在地上，酸臭的血液早已流干，旁边炸裂的地面和阴暗房屋处，一地的废墟和碎屑还到处都是。

　　明显死掉的三个异种，和逃脱的楚涵！

　　呼呼！

　　黑色的衣袍鼓起，一层层激烈的生命波动从异种的身躯上涌出，宽大的肩膀隐隐有什么东西在蠕动，最终皆隐于了消失的波动和变得平静的衣袍下。

　　“楚涵？好一个楚涵啊！”异种的声音极淡却带着冰冷刺骨的杀意。

　　而后“刷”的一个闪身，这么异种的巨大身躯就这么猛然带出一道残影，迅速向着街道的尽头移动，因为狂风而鼓起的衣袍内，背后一柄看不出试样的巨大武器凸显无疑。

　　……

　　南都基地，在激烈对抗尸潮的时间段里，随着楚涵在南都城的进展不断，众人也清晰的感受到丧尸的数量在急速减少，比之前一开始不断狂涌而出的情况好了一倍不止。

　　而随着情况的好转，基地的战力部队也终于可以再次活跃起来，良性循环的战斗模式渐渐走上正轨，甚至还有很多时间展开其他部署。

　　但也因为这场持。久战，南都基地的城门此刻已经不堪入目，从外看过去整个城墙一圈皆是丧尸群遗留下来的痕迹，有深到可怕的抓痕，也有干了又粘上去好几层的黑色血液和腐肉，到处散发着腐臭到让人恶心想吐的气味。

　　其余基地前来帮忙的人员也渐渐撤离，但上京源源不断的物资却依旧在不断送达，而与此同时，一道消息更是以惊人的速度在刚刚恢复元气的南都基地爆开：

　　楚涵死了！

　　一模一样的手段，一模一样的对话，由异种在各个基地传播后，很快又在南都基地内部传开，并且速度极快，就在丧尸数量刚刚减少不久，这件事就已经闹的人尽皆知。

　　好不容易有机会休息一场的上官荣，还没来得及处理基地的其他事物，就被这一惊天的消息给炸的七荤八素。

　　楚涵，死了？！

　　丧尸群不是已经减少了一半了吗，这不是代表楚涵在南都城有了实质性进展吗？怎么会忽然传出他已经死了的消息？而且到处都在传？

　　就在上官荣怎么也想不通，完全处于震惊和慌乱中之时，慕容珞城的身影忽然冲了出来，无比焦急的开口：“上将！上京基地的急报。”

　　上官荣顿时将楚涵死亡的消息压下，内心万分确定这一定是谣言，做好了心理建设后这才维持着表面的沉稳，冲着慕容珞城招了招手：“说了什么。”

　　慕容珞城连忙将信递上，满眼的不安和恐慌：“上京要撤回楚涵的军衔和基地，说是已经确定楚涵已死的消息为真，要问各位上将的意见。”

　　“什么？！”上官荣这下完全抑制不住的骇然：“上京那里，确定了楚涵已经死了？没有调查，没有二次确认，就凭借着四处的谣言？！”

　　“是！”慕容珞城狠狠点着头，而后又有些欲言又止的道：“其实这是很有可能的事不是吗？楚涵上将一人独身前往南都城，在海量的尸潮中，再加上数量和战力未知的异种，原本就凶多吉少，外加眼下有人说看见了异种手中有楚涵上将的人头，这恐怕……”


第0866章 推测危机

　　慕容珞城还没说完，忽然想到了什么的上官荣猛然打断他，眼中满是焦虑：“快！这件事千万不能让雨馨知道！”

　　慕容珞城一愣，随后冷汗直冒的狂点头，凭着上官雨馨的性子，这要是知道楚涵死了……

　　可就在两人刚刚冒出瞒住上官雨馨的想法后，屋内的大门忽然又一次被撞开，上官雨馨的身影已经出现，刚进门便通红着双目开口：“这是真的吗？楚涵他……真的出事了？”

　　望着女儿近乎绝望的面容，上官荣嘴唇嚅动了一下，却最终一句话都说不出口。

　　上官雨馨何等通透？

　　她的目光轻轻扫过慕容珞城手中的急报，而后一个凄凉的笑容浮现在面容上，绝望和生无可恋的气息顿时在身躯上渐渐散发。

　　“等这一次南都基地危机解除之后。”又轻又带着决绝的声音从上官雨馨的口中响起，她的双目直视上官荣，木讷的让人心疼：“送我去狼牙基地。”

　　“你？”上官荣大骇：“楚涵都……你还去狼牙基地干什么？”

　　一刻硕大的泪珠从上官雨馨的眼角滑落，忽然说出了一句让上官荣心神为之震撼的话：“楚涵的母亲在那里。”

　　只要一句话，说的不明不白，却带着不可抗拒的理由和坚定，楚涵死了，她的后半生想去替楚涵孝敬袁熙叶！

　　同一时间在南都基地的难民区，一间外表极其破烂却内有乾坤的屋内，宋霄、改楠和路冰泽等楚涵的暗部成员聚集在一张桌子上，每个人神色不一。

　　暗部的全体成员大多极会隐藏，情绪不显于表面，所以一个个安静无声的坐在原位不动。

　　宋霄年纪最小，但却城府最深，沉稳的不像是一个十三岁的小孩。

　　路冰泽最不着调，自从超级丧尸解决之后，他就再也懒得管基地外尸潮的事，直接退居后线了好几天，此刻正一只脚搭在猎王范建的椅子上，不停的嗑瓜子。

　　猎王范建则是收到注目礼最多的一位，不少狼牙战团暗部的成员压根不认识这位猎王，但自从超级丧尸爆发那一次，猎王的名声就已经在南都基地人尽皆知，此刻他出现在这里，而且还和路冰泽看起来很熟的样子，直接让狼牙战团暗部的成员和还没搞懂情况的改楠惊呆。

　　至于改楠，在惊呆了半晌之后，猛然想起了此行的目的，着急的一边狂拍桌子一边开口：“我说你们一个个的到底怎么回事？楚涵都出事了，你们还有闲工夫在这里发呆？！”

　　不是改楠过于激动，实际上他也觉得事发蹊跷，但眼下众人的态度着实激怒了他，尤其是路冰泽，竟然还有闲心嗑瓜子？

　　看到改楠暴躁的情绪，路冰泽的动作一顿，而后在改楠以为他会忏悔或者说些什么的时候，路冰泽又猛然低下头，继续嗑瓜子。

　　这下子，彻底愤怒的改楠直接“噌”的一声拔出佩刀，当即就指着路冰泽的脖子：“你这个狼心狗肺的东西，今日我就替楚涵杀了你！”

　　路冰泽嗑瓜子的动作再次一顿，而后古怪的看了改楠一眼，语气不甚友好的冒出来一句：“傻。逼滚。”

　　“你？！”改楠直接被路冰泽气的火气上涌，佩刀甚至已经开始打算刺出。

　　狼牙战团暗部的成员全体在这一刻沉默，甚至不少人都涌出了一丝看热闹的心态，有意思，这两人要打起来了。

　　猎王更不会多管闲事，继续毫无表情的坐在原位，连动一下都懒得动。

　　改楠一看众人这情景，一股心寒顿时涌出：“现在楚涵生死未卜，到处都在传他的人头已经在异种的手上，你们作为他的下属，不说去替他报仇，竟然连一丝悲悯都没有？”

　　听到如此一番感人肺腑的话，宋霄第一个支撑不住，手指轻轻叩了叩桌面：“改楠哥，楚涵哥没死。”

　　“什么？”乍然听到宋霄用如此弩定的语气，说出这番打乱世界观的话，改楠直接傻在了当场，随后才双眼一亮：“我就知道他不会死！但你怎么知道的？”

　　宋霄皱了下眉，有些迟疑的开口：“我不能确定，但看大家的反应估摸着是没错。”

　　此话一出，顿时好几名暗部成员都向宋霄投去惊讶的目光，战力排行榜的具体信息大多数人都只是略知一二，唯有楚涵已经提前将其上的种种让所有狼牙战团的成员知晓，所以眼下还未正式归于狼牙战团的宋霄说出这番耐人寻味的话，着实让人有些震惊。

　　是不是过分聪明了点？

　　“啥意思？”唯有傻大个改楠完全没听懂，更联想不到被他忽略了良久的事。

　　“对，说说，你怎么知道的？”路冰泽也涌出了一丝好奇，早就听闻安插在段氏基地的宋霄异常聪明，这回还真想见识下。

　　“战力排行榜。”宋霄轻轻开口，眼中一闪而过的睿智：“我研究过一段时间，发现在战力排行榜上的人名一旦死亡便会消失，可眼下楚涵哥的名字还明晃晃的挂在四阶战力排行榜第一，怎么可能死了？”

　　改楠顿时“咔”的一声，脑袋里的一根弦直接绷断，他。妈的，他怎么没注意到这个明显的细节？

　　啪。啪。啪！

　　猎王破位赏识的拍了拍手，看向宋霄的目光充满了惊奇：“才十三岁就这么聪明，你这股机灵劲说是楚涵的儿子，我还真信！”

　　“我姓宋！”宋霄有些不高兴，却也未说太多。

　　猎王忽而嘴角勾了勾，看了眼路冰泽后又道：“路冰泽，别装了，一个劲的嗑瓜子，你到底在担心什么？楚涵走之前，是不是交代了什么事？”

　　咔！

　　路冰泽嗑瓜子的动作直接一顿，继而彻底的沉默下来。

　　屋内的气氛也瞬间冷凝，不少人目光徒然一闪，莫非还真有什么事？

　　在良久的沉默之后，路冰泽这才缓缓开口：“我之前一直派出去小伙伴，由于距离遥远只能联系到一半的路途，但哪怕如此也一直维持联系，但就在楚涵老大离开一周之后，我的消息途径就忽然彻底断开，不仅接连南都城那里的完全联系不上，现在连之前能联系的途径也被不明力量斩断了好几条！”


第0867章 是敌是友？

　　“所以结论是？”宋霄最为通透，在一瞬间便想到了最坏的可能。

　　路冰泽缓缓抬眼，神色满是焦虑：“明显有人或者是异种在引老大入局，让我们完全失去联系，并且毫无根据和线索，老大可能会出事。”

　　路冰泽的话让气氛肃然一静，所有人都停止了手中的动作，所有人都表情瞬间变得异常难看，原以为此次的谣言不过是异种散布的假消息，可眼下一看，楚涵还真有危机？

　　这可大事不妙！

　　“那现在真么办！”改楠哗然而起，整个人紧张到不能自已，更是被眼下一波三折的情况弄的思维混乱。

　　猎王范建静静起身，带着一丝征求：“我去一趟南都城？”

　　路冰泽沉默了半晌，最终只能苦笑一声：“恐怕无济于事。”

　　此话一出，再次让众人半晌反应不过来，这是什么意思？猎王去帮忙，还无济于事？

　　要知道猎王可是六阶的强者，在整个华夏也是翘首般的存在！

　　路冰泽并未说太多，表情带着焦虑和无奈：“楚涵老大虽然才五阶，但他的战力可不比猎王差，或者说他若是全力施展，猎王你还不一定能打得过我老大，这一次的南都城事发突然，我完全把握不准那里的情况，在一切线索全无的状况下，狼牙战团的宗旨是一切以相信楚涵为准，擅自行动说不定会帮倒忙。”

　　“话怎么能这么说？”不熟悉狼牙战团习性的改楠第一个不同意：“现在情况可是完全不一样，楚涵危机重重，我们难道不应该立即前往南都城援救吗？说什么帮倒忙，这怎么算是帮倒忙，人多力量大啊！”

　　“不。”宋霄却是忽然否定，他看了眼路冰泽，表情也不似一个十三岁男孩的凝重：“路冰泽大哥的意思，恐怕是说楚涵哥有计划性部署的习惯，而且南都城那么大又有那么多丧尸，先不说我们过去会受到多少阻碍，我们哪怕找到具体地点，也会因为不清楚楚涵哥的计划，而破坏了原本发展良好的事情。”

　　“没错。”猎王深以为然的点头：“路冰泽和宋霄说的是实话，改楠你先冷静，楚涵这人我还算熟悉，他的脑袋里在想些什么除了他自己说出来，其他人根本搞不懂，而且他狡猾的就像一条黄鼠狼，敌方想抓住他的把柄或是置他于死地，恐怕也不简单。”

　　“只不过这次危机过后，我猜测老大身受重伤会在所难免。”路冰泽接口道：“但楚涵老大一向运气逆天的好，希望这一次也能安然度过危机。”

　　“可？可我们总不能干等着什么都不做吧？”改楠焦虑的双脚不停在地上狂点，让他眼睁睁的看着楚涵深受危机什么都不管，他绝对做不出来这种事。

　　“说起这个。”路冰泽这时候忽然眼中精光一闪：“其实我召集大家过来还有另一件事，之前因为神隐战队的特殊性，我倒是跟着楚涵老大学过一段时间的战略部署，我有预感这一次异种部下这么大的局，应该另有所图。”

　　屋内的众人呼吸一顿，一个个双目瞪大或是皱眉苦思，明显路冰泽的话给了他们一个启发，或者说是忠告。

　　异种明明没杀楚涵，却偏偏在外造谣，目的到底是什么？

　　……

　　距离楚涵昏厥的十二小时后，此刻天已经大亮，正值正午烈阳高照。

　　呼啦啦！呼啦啦！

　　耳边是一阵木头滑轮滚动的声音在不断响起，身体的感触是要把人颠簸到骨头尽碎的散架感，胃里更是一阵翻滚随时会吐出来，脑袋更是在一高一低一上一下一快一慢的节奏里，倍感疲倦。

　　楚涵就是在这等折磨般的感受中苏醒，还没睁开眼便是感受到自己身躯上的伤势不但没有好转，似乎还越发严重，几乎没有一处皮肤和骨骼不在阵痛。

　　迷糊的双眼渐渐睁开，楚涵带着一丝穿越般的错乱感，静静的看着睁开眼后的世界。

　　蓝蓝的天，白白的云，淡淡的血色雾气在烈阳里似乎并不显眼，空气不错，鸟语花香，一看就是在安静又舒适的野外，适合闭上眼睛睡一觉。

　　疲倦的双目刚想闭上，下一秒楚涵便是猛然彻底惊醒！

　　哗！

　　受伤严重的身躯霎那间坐起，而后便是周身撕裂般的剧痛！

　　他怎么在这里？南都城呢？

　　对了！

　　他昏迷之前遇到了神秘家族成员！

　　而就在楚涵彻底惊醒，心中不住的涌出惊愕之时，不断前进发出巨大声响的滚轮声也是为之一停。

　　忽然停下的景色让楚涵更加错愕，这时候他才发现自己身处的场景，自己正躺在一个无比简陋的木板上，上面还有几只蚂蚁，散发着一股霉味，滚轮更是简单粗糙，直接将圆木一接上去而已。

　　难怪如此颠簸！

　　还有几根松松垮垮的绳子固定了自己的手脚，让他不至于掉下去，但问题就是这绳子捆绑的太随意，以至于颠簸力度成倍增长。

　　楚涵这回是彻底惊呆，完全想不通自己醒过来怎会出现这样的场景！

　　而就在楚涵被眼前的一幕三观尽毁的时候，后方一个不着调的声音就这么突如其来的响起，带着笑意和惊喜：“哇！你这么快就醒拉？”

　　日！这人是谁？

　　楚涵近乎是又蛋疼又防备的扭过头，完全机械的动作显示出了他这时候还没回神，只是刚刚扭转过头，楚涵便立即浑身警惕，昨夜昏过去之前的记忆也顿时涌出。

　　一张笑容灿烂的脸就这么近在咫尺，琥珀色的瞳孔和头发在阳光下散发着刺目的光辉，年轻至极的面容和那双印刻着神秘字符的靴履，更是与楚涵昨夜见到的一模一样。

　　哗！

　　冷汗在楚涵的后背霎那间涌出，漆黑的瞳孔更是剧烈收缩。

　　是他！

　　昨夜见到的神秘人，他来自神秘家族？哪个神秘家族，眼下这是个什么情况？是敌是友？

　　无数的问题一瞬间冲了出来，让楚涵原本就没休息够的大脑阵阵胀痛，差点再次晕过去。


第0868章 我叫高少辉

　　而就在楚涵内心戏十足，强行压下即将爆炸的脑袋想了无数的应对方案之时，对方扬着那张灿烂笑脸的年轻男人却忽然开口，让楚涵直接措手不及。

　　“你好啊，我知道你，你是楚涵。”琥珀色瞳孔和发色的年轻男人张口就来，并且似乎相当自来熟的喋喋不休：“真巧啊被我遇到了华夏大红人，你昨天晕过去拉，我看那里环境不好你似乎又跟人斗殴导致重伤，就自作主张把你拉出来了。话说你真重！唉对了，你恢复能力可以啊，我原本以为以你的等阶要苏醒，得两天后呢！”

　　一大段语速极快又夹杂着某种莫名兴奋的语气，直接让楚涵傻了一秒，看向眼前这位神秘人的目光充满了错愕于不解，脑袋里更是下意识的在反复斟酌对方的话。

　　知道他是楚涵，华夏大红人，救了自己，这三点都可以理解。

　　但对方口中的跟人斗殴是什么鬼？他那叫斗殴？他那明明是创世纪的人类和异种的大战好不好！

　　几乎没用多久，楚涵发达的分析大脑便得出了以下结论：眼前这个莫名其妙的小子，是脑残吧？

　　“嘿！你看着我做什么？是不是觉得我太帅了羡慕？”对方果然是个自来熟，说话完全不尴尬也不知道给人回复的时间：“对了，我把你救了过来，你怎么不谢谢我？以你昨天那副半死不活的状态，要是放任你在那么危险的地方，估计会被丧尸群啃成骨头渣啊！”

　　楚涵嘴角抽搐了一下，看着自己明明一。夜过去，却比昨夜好不到哪去的身体状况，忍不出不甚友好的回了一句：“还真是谢谢你，托你的福，老子的伤更严重了。”

　　“额？”对方明显呆了一下，紧接着似乎是慢半拍的上下看了楚涵一眼，而后脸一红，眼神闪躲，双手不自然的搓了搓，相当不好意思的道：“这个，这个，我失误，失误！”

　　楚涵还真是没见过如此诡异的状况，神秘家族的成员他上一世也只见过个别，除了白允儿与他关系匪浅并且深知她性格古怪之外，还真是不清楚其他神秘家族的人是否都是性格不大对。

　　不过看眼下的状况，他似乎运气很好的遇到了一个出来游玩的小白？

　　楚涵忍不住目光扫了眼对方印刻着神秘字符的靴履，而后看似随口内心却满是试探地问道：“还不知道你叫什么名字？”

　　“嘻嘻！”年轻的男人蹲了下来与楚涵平视，灿烂的笑脸在阳光下明朗异常，随性而答：“我叫高少辉。”

　　砰砰砰！

　　楚涵的心脏顿时狂跳，高少辉，姓高，神秘家族高家人！

　　原来对方靴履上的那个字，是“高”！

　　很快楚涵又在内心提防起来，以之前所知的情报来看，高家似乎是要对付自己才对，而眼前的这个高少辉又是高家人，对方到底在玩什么把戏？

　　高少辉似乎完全没注意楚涵的神色，或者说不在意，报完名号后轻轻的一摸鼻子，满眼笑意的提议道：“唉对了，你饿不饿，这里好像有野味啊，我去猎一头过来咱玩个烧烤怎样？”

　　此话一出，倒是直接让楚涵脑袋一懵，乍然惊悚的环顾了一眼四周。

　　野味？烧烤？

　　他现在在哪？！

　　“我靠！”几乎是立即，楚涵便是猛然一跃而起，连身体上的剧痛都一瞬间忽略，他惊愕的望着面前完全陌生的场景。

　　一条河，两座山，碧水蓝天。

　　还真是野外啊！

　　“我怎么一。夜之间出现在这鬼地方？”楚涵几乎是震惊的出声，看向高少辉的目光完全闪烁着不理解：“你把老子运出了南都城？”

　　距离，时间，从一系列的已知常识来看，普通人根本不可以一。夜之间从昨夜那个地段出南都城，实际上别说普通人，哪怕是巅。峰时期的楚涵也做不到。

　　原因是南都城太大了，而他昨夜所在的地方，距离南都城的边缘地带可是相当的远！

　　眼前这个家伙到底是怎么做到的？

　　楚涵不理解高少辉，高少辉也对楚涵的惊愕相当不解，他摸了摸下巴疑惑道：“有什么不对？南都城两千多万丧尸呐，还有个大异种，那么危险的地方干啥呆着？当然出来啊，看看这地方多好，有山有水有小动物。”

　　“我。日！”楚涵直接爆了句粗口，而后因为体力不支又无可奈何的躺了下去，看向高少辉的目光简直恨不得撕了他：“立刻，马上，把我运回去！”

　　“开什么玩笑！”高少辉这回激动了，相当的不愿意：“你脑残啊去南都城干啥？除了丧尸就是丧尸，一股臭味，还有大异种要杀你，你有病？”

　　“你才有病！”楚涵直接和对方呛了起来：“闲着没事多管闲事蛋疼啊？马上把老子送回去！”

　　“我靠！虽然我没把你治疗吧，但好歹我也是把你从水深火。热之中救了出来，要知道那头异种可是满城的追杀你呢！”高少辉相当的郁闷，边说边指了指大山的方向：“而且我想带你去一个地方，南沙港知道不？已经走了五分之一的路了，你现在让我回去？我不干！”

　　南沙港？

　　怎么又是南沙港！

　　楚涵这回是彻底惊在当场，看向高少辉的目光充满了震撼，肖梦琪托人传消息让他去南沙港，眼前这个高家的神秘家族成员也拖着自己去南沙港。

　　这其中，莫非有什么变故？

　　只是在这个问题闪过的瞬间，楚涵又是猛然惊愕，看向高少辉的目光不可抑止的震撼。

　　已经走了五分之一的路？

　　他奶奶的这家伙的行走速度是有多快？南都城到南沙港五分之一的路途，哪怕是开车也需要足足一天的时间啊！

　　由此可见，眼前这个高少辉的战力，该有多逆天的强大？！

　　咕噜！

　　楚涵猛地咽了咽口水，自从末世爆发以来他还是第一次遇到眼下这种镇住他的状况：“我有两件事必须做，做完再去南沙港不迟。”

　　高少辉一愣，紧接着破位认真的点点头：“这么说你同意与我同行了？那好啊，你要做啥，我陪你办完事一起去。”


第0869章 你跑什么？

　　望着对方异常认真的眼神，楚涵虽然心里犯嘀咕也只能强行压下，扛着浑身剧痛的身体伸出了两根手指：“一，我需要干掉南都城的那名异种，二，杀完异种我要回一趟狼牙基地。”

　　眼前这个名叫高少辉的家伙战力这么强，又一个劲的想和自己同行去南沙港，说明对方对自己有所图谋，所以在去往南沙港之前他断然不会让自己遇到危机。

　　想到这里楚涵眼中狐狸意味的精光一闪而过，眼下自己受伤可不是一般二般的重，那名异种又是战力未知，自己冒然上前绝逼打不过。

　　但现在高少辉在这里，情况可就完全不一样了，这简直就是一个大逆转！

　　高少辉有所求不会让自己这么容易死，而他的战力从速度上就已经体现出来，那名异种再厉害能厉害过神秘家族的人？

　　呵！高少辉的出现，真是让他一个狐假虎威的好时机！

　　高少辉自然不知晓楚涵一瞬间脑子里冒出来的逆天想法，也压根没想到楚涵刚认识自己就会把他当一个无限利用的打手。

　　他只是摸了摸下巴深思了一会儿，而后颇为认真的一点头：“可以啊，时间倒也不急，反正能找到你也是缘分，晚些去就晚些去，正好我也想到处玩玩。”

　　奸诈的笑容在楚涵的面上一闪而过，刚想让高少辉把他运回南都城的话忽然咽了下去，有些惊愕的左看右看，而后语气乍然一惊：“老子的斧头呢？”

　　此话一出，高少辉也是一愣，随后面容平静而答：“我忘拿了。”

　　“靠！！”

　　……

　　南都城，距离楚涵昨夜大战过后颇为遥远的街道上，那间破烂又满是灰烬的药店里，哪怕此刻是大白天屋子里也是昏暗异常，漆黑一片的场景让人心中无端升起一丝恐惧感。

　　旺财独自一人呆在黑暗的角落里，瑟瑟发抖的两手抓着楚涵的修罗战斧，一张脸皱成了包子，无助和惊恐的眼神已经持续一。夜。

　　楚涵被一个陌生人拖走了，还是强拖硬拽，修罗战斧就这么扔在地上没管。

　　旺财当时很纠结，对方是人类，身上也无戾气，在那种情况下想杀楚涵也不会多此一举的把人拖走，所以楚涵应该没危险吧？

　　至于修罗战斧可是楚涵的命。根子，爆发最强战力的唯一媒介，这斧头怎么说也不能丢。

　　旺财有想过在那位陌生人带走楚涵的一霎那追上去，然后把修罗战斧悄悄转移到次元空间，可不知道为什么，一股极端的警惕和忌惮在一瞬间涌出，直觉告诉旺财如果它真那么做……

　　绝对会出事！

　　那个琥珀色瞳孔和发色的年轻男人，给了旺财一种在白允儿身上感受到一样的危机感，无比强烈。

　　而这种危机感更是毫无预兆又无端的诡异，旺财不清楚自己消失的90%记忆里是否有详细的解释，但在一切未定的此刻，能小心则小心。

　　所以最终的结果就是楚涵和旺财彻底分开，一个被高家的小少爷莫名其妙的拖走，一个守着修罗战斧呆在原地不知所措。

　　由于一。夜的时间洗礼，此刻小屋外的街道上再次聚满了丧尸群，只不过由于七名异种的死亡，这些丧尸开始出现了大量携带的情况，不再一窝蜂的全部挤向城外，渐渐停滞了下来回归到最初的游荡状态。

　　而此刻在距离旺财不远处的屋外，正有大量丧尸在游荡，一遍一遍的走来走去，发出丧尸特有的嘶吼声，或者遇到一丁点动静就会一拥而上，而后又渐渐散开，毫无规律又在不断觅食。

　　轱辘！

　　旺财紧张的咽了咽口水，哪怕已经呆在了末世一年的时间，可依旧对屋外的场景不能司空见惯的适应。

　　它看了眼自己身躯上昨夜再次变秃的毛发，忍不住将修罗战斧越握越紧，若有丧尸冲进来，它好歹也能杀两只吧？

　　修罗战斧楚涵能用，它也举得起来。

　　就在旺财独自一人惊恐万分的呆在小屋里一天一。夜时，当天傍晚时分，楚涵终于又在高少辉的鬼畜拖拽下回到了南都城。

　　只是这时候的楚涵已经因为过度颠簸连站都站不起来，对高少辉完全毫无章法的拖扯方式彻底无语。

　　眼前是一条丧尸聚集最少的接道，高少辉静悄悄的将楚涵拉到道路中央，双目环顾了眼四周问道：“休息会儿？”

　　楚涵简直谢天谢地，连续一天一。夜的颠簸，他骨头都快散架了，只能虚弱的冲着高少辉一挥手：“之前是受伤惨重，现在是危在旦夕，你就不能找个正常的不颠簸的东西运我？”

　　高少辉歪了歪头，完全不能和楚涵的思维搭上线的指了指旁边的一个钢棍：“扁担？”

　　“我。日！”楚涵再次爆粗口。

　　他现在是彻底发现了，这高少辉虽然是神秘家族的人，战力恐怖到他不得不忌惮，但性格却是一个中二少年啊！

　　就在楚涵与高少辉停驻在街道还没两分钟的时候，忽然一声由远及近的丧尸嘶吼，而后便是一只只丧尸忽然从街道的拐角处涌出，一窝蜂的朝着楚涵所在的方向呼啸而上。

　　楚涵顿时眼眸厉色一闪，这是闻到了他身上伤口散发而出的血腥味？不过区区几十头低阶丧尸也想来攻击他？

　　呵！

　　以高少辉的战力估计吹口气就把它们秒杀了吧！

　　只是还不等楚涵思考完毕和开口，就猛然感觉到一阵天旋地转，而后——

　　呼啦啦！呼啦啦！

　　滚轮急速滑动的声音猛然响起，一股诡异的推背感乍然出现，嘭的一声让楚涵整个人摔躺在木板上，身躯更是在忽然爆发的速度中撞击的差点散架。

　　上方是一闪而过天空，旁边是呼啦啦一晃而过的各式建筑，前方还忽然响起了高少辉惊慌失措的声音：“我靠好多丧尸，快跑！”

　　我。日！！

　　楚涵的一句粗口直接在暴风般的速度里淹没，一张嘴就是一股夹杂着泥沙灰尘的大风往嘴里钻，别说开口，连吭一声也难。

　　而然最刺激楚涵的还是高少辉的反应，区区几只低阶丧尸，这家伙跑什么？！


第0870章 撂狠话

　　等到风平浪静时楚涵已经不知自己身居何处，貌似是一处屋顶，天知道高少辉是怎么把他拖上来的，而已经彻底在这一番高速移动下瘫痪的楚涵，脑海中一根弦不断的跳动。

　　堂堂神秘家族逆天战力的高少辉，麻痹的竟然怕丧尸？

　　那他会不会也怕异种？

　　想到这一层的楚涵忽然有种日了恐龙的心情，他废了半天劲冒着自己有危险的状况回到南都城，可千万别告诉他高少辉这小子不会打架！

　　那岂不是白忙活了？

　　高少辉可完全不知道楚涵脑子里在想什么，颇为紧张的四处环顾了一圈，这才松了口气的一屁。股坐在地上休息。

　　刚刚真是吓了他一跳，一群丧尸就这么冲了出来，话说丧尸也是由人类转变过来的，他身为神秘家族的人受到诅咒不能杀人，那么丧尸能不能杀？

　　高少辉并不知道结论，但他向来惜命，绝对不会冒着生命危险去实验。

　　万一一不小心吹口气把丧尸弄死了，结果遭到制裁咋办？

　　所以不管能不能杀跑了再说！

　　于是在双方皆保留着秘密的情况下，楚涵和高少辉两人就这么诡异的独自思索起来，只是彼此想法完全向着南辕北辙的方向而去。

　　……

　　同一时间远在金阳基地的某间屋子里，在楚涵死亡的假消息传遍之时，蒙其伟也是一瞬间恍惚了起来，全体狼牙战团暗部成员皆聚集在一起，一张张面孔上的表情颇为古怪。

　　“这消息？”蒙其伟话说到一半，直接卡壳。

　　“机遇？”被仲恺瞬间提拔为心腹的蒋锞试探性的出声：“这假消息我们是不是能利用？”

　　蒙其伟皱眉点了点头：“我也在想呢，可这消息麻痹到底谁放出来的，目的是什么？”

　　“这得等情报处分析结果了。”蒋锞也是眉头一皱：“问题是金阳基地和狼牙基地距离颇远，我们还没和那边联系上。”

　　“这事急不来，我们先把这消息能利用的地方想想。”蒙其伟眼中闪烁着邪恶又狡诈的神色，对楚涵已死的假消息第一时间想到的就是利用。

　　同时全体狼牙战团暗部成员也万分庆幸，幸亏他们被楚涵逼迫着背了一系列诡异又无人知晓的常识，此刻提前熟知了战力排行榜的一系列情况，在这则假消息爆发的一瞬间虽然有过惊慌，但很快就反应了过来。

　　而在蒙其伟和暗部成员商量着如何将这则消息加以利用，将利益最大化的时候，仲魁和仲恺那里，同样对这一则消息爆发出了过激的反应。

　　比起其余人，得到了上京传来的确切消息的两父子，对这一消息的相信程度完全是百分百的毫不怀疑，此刻两人正聚集在一间屋子里，双手双脚齐颤。抖。

　　“哈哈哈哈！死了，竟然死了！”仲魁毫不掩饰自己的激动和兴奋：“死的好啊！恶人有恶报，还是被羞辱性的斩首，竟然被异种杀了，解气！”

　　仲恺的反应虽然也是激动，但却因为内心的扭曲而呈现出了不同的反应，失去了双。腿的他坐于轮椅上，面容狰狞的看着自己的父亲，双目中的戾气闪烁不断。

　　楚涵死了，死的好，但下一个就是你！

　　然后让他仲恺来接管金阳基地！

　　……

　　南都基地，尸潮已经得到了良好的控制，基地也渐渐恢复了生机，虽然城门处的大战还在不断维持，但比起之前的状况已经好了一倍不止，人类获得胜利的希望已经看到了一丝曙光。

　　就在一切都往良好的方向发展时，南都基地的会议大厅里，却爆发了一场争锋相对的口角之争。

　　“你们要借直升机回狼牙基地？”上官荣看向眼前的路冰泽，神色一闪而过的凝重和深思，表面上却看不出任何异常。

　　路冰泽顶着会议室内所有高层有意无意的敌视目光，平静又带着强势的语气开口：“不错，越快越好。”

　　“你疯了吧？！”一名高层看不下去起身不忿道：“你不知道我们现在资源枯竭，城门外的战斗还未结束，直升机需要全部用于物资运输，怎么可能说借给你就借给你？”

　　“没错！”另一名高层也是起身，看向路冰泽的目光带着强烈的不满：“先不说我们南都基地的大战还未结束，你虽然帮了忙，但也不能无限度的提出要求吧，要知道现在你的长官楚涵已经死了，你这时候回狼牙基地是什么意思？”

　　这番话听在路冰泽耳中尤其刺耳，忍不住将目光看向了这位南都基地的高层：“什么叫我的长官死了，我不能回狼牙基地？”

　　“呵！”对方一声冷笑：“楚涵已死，狼牙基地无首，你不会是要回去夺权吧？”

　　“好了。”眼看事态越发向着边缘化发展，上官荣连忙出面打断，他看向路冰泽眼中带着精光：“你给我一个能说服我的理由。”

　　路冰泽眉头微皱，良久后才舒展而开，轻轻吐出了两句话：“一，楚涵老大没死，二，南都基地并非异种的目的，他们真正想攻打的地方，是狼牙基地。”

　　只是让路冰泽意料不到的是，在他的一番话出口之后，整个会议大厅猛然爆发出了一阵哄堂大笑。

　　“哈哈哈！大言不惭！真正的目的是狼牙基地？”

　　“那小小的狼牙基地有什么好打的？竟然说我们堂堂华夏前三的南都基地，只是异种的抛砖引玉的幌子？”

　　“真是脑子秀逗了吧！”

　　“而且竟然说楚涵没死？真是睁着眼睛说瞎话！”

　　一声声不信和嘲笑的声音此起彼伏，让路冰泽眼中的厉色越发严重，上官荣更是一瞬间惊愕起来，看向路冰泽的目光里忍不住浮现了一丝怜悯。

　　世事无常，没想到能力如此强的路冰泽在楚涵死后，竟然会冒出这样自欺欺人的想法。

　　路冰泽几乎只要看一眼，就立即看懂了上官荣的意思，顿时一颗心渐渐变凉，看来想借直升机是不可能了。

　　深吸一口气，路冰泽再次环顾了一圈，静静的记住了笑的最夸张的几个人的面孔，而后一声冷笑，乍然吐出了一句话：“记住你们今日的言辞，等楚涵老大再次踏临南都基地时，愿你们还能如此张狂肆意。”

　　静——

　　所有人都猛然心头一惊，倒不是被路冰泽的话唬住，而是他们第一次见到如此弩定又认真的路冰泽，要知道他向来以咋咋呼呼和搞笑的形象出现。

　　可是今日，他却用这等严肃的语气，撂下了狠话？！


第0871章 骗了一大圈

　　说完路冰泽也不等众人反应，直截了当的一个转身走出大厅，他的目的很明确，既然达不到那他也不会继续浪费时间。

　　异种的目的在昨天他于一帮人的彻夜分析之后，最终锁定了下来，虽然这之中存在着大量疑惑和不解，但这不妨碍他们理智的将一系列情况逐渐推理。

　　得出异种的目标是狼牙基地，已经显而易见！

　　所以路冰泽才会在一大早，哪怕冒着被南都基地所有人唾弃的风险，也要来尝试一下借直升机。

　　狼牙基地和南都基地相隔甚远，如今异种又虎视眈眈，狼牙基地危在旦夕，像之前半游玩半训练的模式赶路肯定不行。

　　他必须尽快赶回去！

　　只是并未借到直升机，也在宋霄那个聪明小子的意料之中，所以路冰泽在走出会议大厅的一刹那，便是嘴角勾起了一个轻微的笑容，目光更是直视着眼前显然已经等了一段时间的上官雨馨。

　　上官雨馨此刻整个人都处于恍惚之中，看向路冰泽的目光中带着一系列复杂的深邃，参杂着激动和紧张，以及不可抑止的担忧。

　　“你说楚涵没死，这可是真的？”上官雨馨率先开口，声音近乎颤。抖到不可抑止。

　　路冰泽眼中的精光一闪而过，而后慎重的点点头，手指向着远处高大的考核石壁一指，声音极小：“看看那里，他的名字还在。”

　　上官雨馨顿时双目一亮，精亮的泪珠就这么乍然滚落，而后又猛然严肃道：“你跟我来！”

　　路冰泽连忙跟上，同时也对宋霄的主意在内心疯狂夸赞。

　　在大庭广众之下向上官荣借直升机回狼牙基地只是一个幌子，他们真正的目的，是为了引起上官雨馨的注意，并且主动送上门帮忙。

　　以上官雨馨对楚涵的关注度，此刻别说是搞来一架直升机，哪怕把南都基地的最大限权交出来说不定也有可能。

　　虽然把这么多人骗了一圈有些不耻，利用了上官雨馨的感情也非常不正派，但事到临头路冰泽也管不了那么多，只希望将来楚涵老大知道后别揍他。

　　南都基地巨大的停机坪，此刻正不断有直升机在升起或降落，一批批物资不断在这里交替运输，供应着这场大战的所需。

　　而在这人来人往之中，隐藏在角落里的宋霄、改楠和范建三人正在焦急等待。

　　“确定能来？”改楠到现在还处于恍惚中，从昨夜一系列的转折到今天宋霄的主意，他深深觉得自己是不是混错了圈子，这帮人怎么一个个都这么激灵呢？

　　而就在改楠的话语刚落之时，上官雨馨和路冰泽的身影就已经出现了在他们视野里，两人速度急快，直接向着最边缘处也就是宋霄三人躲避的地点而来。

　　改楠嘴角抽了抽，已经对宋霄彻底服拜，连方位都能猜的这么精准，真的不是楚涵俯身了？

　　范建瞥了身旁的十三岁男孩一眼，摸了摸下巴试探性地问道：“你小子这股机灵劲，到底从哪学的？”

　　“上官雨馨的行为模式完全可以推测，第一次见面存在误会的情况下还能替楚涵哥说话，这得爱有多深？”宋霄双目一眨不眨的盯着急速又避开了人群而来的两人，声音依旧带着老气横秋：“至于方位问题也很好解释，上官雨馨毕竟只是上官荣女儿，并非南都基地的高层，虽然此刻时间紧迫她管不了那么多，但她想帮忙肯定不能大张旗鼓，我们这里躲避的地方最不起眼，直升机也恰好有一架，到时候人一走，谁也管不着。”

　　范建和改楠同时嘴角抽搐了半晌，已经彻底无话可说。

　　“快！你快点走。”上官雨馨此刻已经将路冰泽带到了直升机旁边，不断的催促着：“后面的人我帮你挡着。”

　　而就在此刻，让上官雨馨完全意外的是，忽然三个人影从角落里蹿出，一溜烟的就跟着路冰泽上了直升机。

　　上官雨馨顿时愣在当场，改楠和宋霄她有过一面之缘，他们都是和楚涵关系匪浅这时候跟着走完全可以理解。

　　但是猎王是怎么回事？

　　只是当下无人有空闲去注意上官雨馨，四人一上直升机便是一阵手忙脚乱。

　　“我靠，你们谁会开？”路冰泽忽然想到了这个问题，忍不住的冷汗直冒，虽然狼牙战团的训练项目很多，但由于资金一向紧缺，直升机他还真没摸过。

　　改楠也愣在了当场，双眼瞪大：“别告诉我说我们四个没人会，那跑个屁啊！”

　　范建直接无语的扶额，想到了种种情况和制定了一系列的计划，结果到现在最后一个环节出问题？

　　上官雨馨也是一愣，显然没料到这种状况，更不巧的是这时候已经有人发现了异常，一批正在运输物资的人都向着这里冲了过来，口中不断嚷嚷或是威胁。

　　“操！有人偷直升机！”

　　“把他们拦住！抓起来！”

　　路冰泽冷汗直冒，忍不住一扭头看向外面惊愕中的上官雨馨，病急乱投医：“我说嫂子，你会不会开直升机？”

　　“啊？我？”上官雨馨也是冷汗连连，眼睛都快憋红了，声音带着哭腔和嫉妒：“我不会，尚九娣会。”

　　早知道她也去学了，本来想帮楚涵一把，结果却在这种事上卡住，而当初尚九娣逃离上京基地去找楚涵的时候，可不就是强悍无比的劫了架直升机？

　　真是不甘心！

　　路冰泽再次冷汗连连，额头更是满是黑线，这时候上官雨馨一脸愤恨的又是什么情况？

　　而就在这紧急到连呼吸都紧张的时刻，坐在后方的宋霄忽然一溜烟的钻进了主驾驶，并不高大威猛的身躯，却老练异常的直接上手！

　　啪。啪。啪！

　　一阵带有节奏感的声音响起，紧接着便是哗啦啦一声，螺旋桨已经开始急速旋转！

　　“住手！我命令你们立即下来！”机舱外是一群已经赶到的众人，冲着四人不断怒骂。

　　可这时候由宋霄驾驶的直升机，却已经轰的一声升上了上空，直接向着远处的方向驶出。

　　熟练的技术，夸张的能力，走的毫不犹豫！


第0872章 他到底是谁？

　　在直升机巨大的螺旋桨声音中，机舱内的其余三人简直可以用震撼来形容他们此刻的心情，望着前方主驾驶位的宋霄，正面容平静的稳稳操控着各项他们完全看不懂的东西。

　　这？！

　　“你会开直升机？！”

　　三个带着同样震惊语气的声音同时响起，连语气和音量都差不多，实在是他们没想到在最后的一刻，搞定情况的竟然是宋霄这个十三岁的男孩。

　　一个才刚刚十三岁的少年，竟然会开直升机这正常吗？

　　太不正常了！

　　简直比楚涵的经历还来得离奇！

　　宋霄略带鄙夷的看了他们一眼，一边熟练的将方向定位，一边不急不缓的开口：“以前无数次的模拟过，这架直升机的型号恰好是我最熟悉的。”

　　并不多说，除了楚涵，目前谁也不知道宋霄的具体身份，而在此刻的末世纪元里，宋霄也认为过去的一切无需再提，免得无端引起是非。

　　咕噜！咕噜！

　　机舱内一阵咽口水的声音，整个室内顿时陷入了死一般的寂静，三个人各自开始大脑活跃，不可抑止的思考起来。

　　范建的想法最简单，反正楚涵身边的人都不正常，不是天才就是鬼才，宋霄再厉害他也不是太惊讶，真是习惯了这种状态。

　　路冰泽则是比范建想的更深入一些，脑洞颇大的想出了一系列情况，对宋霄过去在文明时代的经历更是迷之好奇，因为据他所知洛小小就是一个比同龄女孩厉害很多的小姑娘，而洛小小又是文明时代中狼牙预备队的成员。

　　所以宋霄……

　　莫非也是某个神秘战队的预备成员？

　　改楠是最为惊悚的一个，他忽然想起了两个月前宋霄急迫的找到自己，说一定要联系上楚涵的场景，那时候他还天真的以为这孩子是太想念楚涵而已。

　　可这连续几天在南都基地发生的一系列事，已经让改楠对宋霄彻底改观，这小子之前在段氏基地完全是在扮猪吃虎啊！

　　“你来找楚涵到底是什么事？”想到这一层的改楠忽然惊悚的开口。

　　宋霄眉头一皱，隐去了眼中的疑惑后摇摇头：“事情已经过去，发展到目前的状况，我当时想传达的消息已经晚了。”

　　“什么消息？”路冰泽彻底愣住，更不了解这其中还有什么秘密。

　　“有人把楚涵是左撇子的消息，用五十万回炉币的高阶卖了出去。”说着宋霄瞥了改楠一眼，而后嘲讽的一笑：“可我楚涵哥就是厉害，哪怕对方派出了高战力部队刺杀，也依旧啥事没有。”

　　听到此话的改楠彻底愣住，瞳孔更是剧烈收缩起来。

　　左撇子？

　　那岂不是……

　　段江伟！

　　直升机迅速撤离的一幕不仅让机舱内的三人震惊当场，更是让停机坪上目睹了全过程的上官雨馨目瞪口呆。

　　此刻她的身旁还是众人不断怒骂的声音，估计过不了多久上官荣那里就会接到消息，某些原本就对她和她父亲极其不满的人，应该会立即行动借题发挥。

　　可这一切麻烦在此刻，都不足以引起上官雨馨的兴趣，她的全部心神都被刚刚的那一幕所占据。

　　那个一开始被误会为楚涵儿子的男孩叫什么名字来着？

　　这时候的上官雨馨才恍然惊觉，当初和宋霄仅仅见了一面而已，随后便是忽然爆发的尸潮一直持续到如今，倒是被她忽略了一个非常严重的问题。

　　直到此刻看到宋霄那张让她破位熟悉的侧脸，以及那明显不是寻常男孩所会的驾驶技术，某个被上京基地各战力部队大力寻找的人名忽然冒了出来。

　　宋霄？

　　不会吧！

　　那可是牧司令的亲外孙！

　　惊愕瞬间浮现在了上官雨馨的脸上，上京那帮人有多急切的寻找宋霄她无比清楚，牧司令却是处于担忧和急切的担忧中，而此刻这个被列为失踪的关键人物忽然出现，并且还明显是跟随楚涵的样子。

　　一系列的情况连起来，顿时形成了明显的局势。

　　上官雨馨一下子冷汗连连，心中忍不住的惊恐起来，牧司令对宋霄的担忧上官荣曾经随口告诉过她，那并不是完全是担忧宋霄的安危，还夹杂着害怕。

　　对于牧司令那种高度的人来讲，害怕的真正含义是，万一宋霄被想针对他的人控制住，牧司令和洛冥在上京基地的地位不可小觑，可偏偏种种决策阻碍了某些人的计划和财路。

　　洛小小此刻在洛冥的身边还好说，而宋霄却因为末世的危机流落在外，不少人都将目标放在了绑架宋霄的注意上。

　　若是真发生这样的情况，牧司令将作出何等选择？

　　想通的上官雨馨后怕连连，忍不住死咬着嘴唇不让自己看起来太明显，宋霄的身世秘密她猜楚涵一定知道，而选择不说却是一个无奈又无比正确的决定。

　　这是一种无声的保护，将宋霄的身世藏起来，留在楚涵身边比在哪都安全！

　　……

　　狼牙基地，自从何峰强势接手狼牙战团之后，整个局面顿时扭转，基地内惊慌和无措的情况一瞬间消失，狼牙战团在安罗市的丧尸推进无限加大，各部门在条理清晰的备战状态下一丝不苟。

　　龙牙和虎牙战队也在一瞬间展开了行动，随着侦察部的消息在安罗市的地域内分散而开，试图在异种行动之前就先杀几个。

　　神隐战队在队长路冰泽不在的情况下由三战队最强的徐锋全盘接手，全队展开了鬼畜的战斗模式，在安罗市地域内所有的大小基地及部落里游。走，将舆论的方向彻底扭转，更是将无数幸存者有意识的往狼牙基地引。

　　于是在这般良性循环的引导下，威胁到这次战役的安罗市丧尸群数量越来越少，有可能被异种利用的幸存者，更是由边缘人员大规模的转化为狼牙基地的居民，可想而知若是给他们足够的时间，异种将会失去一切先手和优势，甚至连进攻也攻不起来也是有可能。

　　见到短短几天神隐战队就能做到这等效果，哪怕是一身傲骨的何峰也只能一个大写的服，这个楚涵还真是会将人才归纳，让他们聚集在一起发挥出奇迹般的效果。

　　只是在一切都正常运转，全基地都在备战打算给异种来一次当头喝棒之时，意料不到的变故还是突如其来的发生！


第0873章 乱

　　“报告！”蒋天庆火急缭绕的冲进何峰所在的简陋办公室，浑身肮脏不堪散发着臭味，语气更是急切又带着深深的恐惧：“我们的侦察部成员忽然有一半失去了联系，情报部在各基地和部落的消息也被不知名势力截断，安罗市的丧尸推进忽然受阻，狼牙战团已有百余人凭空消失！”

　　哗——

　　办公室内其余正在商讨详细战略的参谋部成员哗然而起，一张张面孔上皆是惊愕和恐惧，甚至还有人因为过度震惊，而手中一系列的物品落地，发出噼里啪啦的乱响。

　　何峰则是一声不吭的坐于原位，他并未起身，只是双目爆射出一股犀利，声音从容不迫却隐含着巨大战意：“交于情报部客观分析，半小时后我要看到结果。”

　　“是！”蒋天庆连忙扭头就走，连擦把汗的时间都来不及。

　　“其余人继续工作。”何峰的声音带着不容置疑的命令，犀利的目光一一看向众人：“你们长官没告诉你们遇到任何事都不能自乱阵脚么？异种有其他我们猜不到的部署，这太正常了。”

　　众人连忙低头继续工作，只是内心依然抑制不住的心慌，楚涵是他们的最大精神支柱，哪怕何峰能力再强也是不可比拟的存在。

　　可在狼牙基地危机四伏，狼牙战团险境重重的此刻，他们最大的依仗却偏偏不在。

　　再加上此刻的忽然变故，虽然有了心理准备，但他们依然控制不住的心慌，在狼牙基地所有高层的眼里，楚涵不在，这仗他们就没有底气去打！

　　何峰如何不知晓这些人的心理？

　　但一切都过于仓促，他的到来虽然缓解了一丝忧虑，但治标不治本，准备不足的情况下，只能硬着头皮上！

　　虽然他也猜不透，那帮异种到底还给他们准备了什么“惊喜”？

　　就在何峰刚刚部署完，屋内众人又重新投入战况分析还不到十分钟的时候，大门忽然再次被撞开，另一个侦察部成员带着与蒋天庆一样惊慌失措的神色开口。

　　“报告！两则最新消息，一批以神隐战队引导前来狼牙基地的幸存者队伍遭到了丧尸群围攻，现在死伤惨重！另一处还没展开行动，刚刚完成舆论向导的小型基地，出现了一头六阶丧尸！我们的情报部成员在那里收到了屠杀！”

　　“什么？！”此刻哪怕是淡定的何峰也惊愕的猛然起身，神色暴露出了极强的杀意：“哪来的六阶丧尸？”

　　“没有查到具体情况。”侦察员立即回答，嘴唇因为过度缺水而泛白：“侦察部成员现在有一半失去了联系，并且情况在不断恶化！”

　　静——

　　听到这则消息，屋内的所有人都心跳猛然飙上了两百，因为过度的惊愕而全体鸦雀无声。

　　“徐锋、李必疯和杨天在哪？”何峰立即开口询问。

　　那头六阶丧尸必须即可解决，不然后果不堪设想，而此刻在狼牙基地，六阶的新人类只有那三位。

　　“杀羽战队与龙牙和虎牙战队一起在外寻猎异种。”侦察员立即回答，带着无与伦比的后怕，双目更是透露着请示：“杨天队长正在基地内复查基地警戒情况，是否……”

　　“立即让杨天出动，击杀那个小基地作乱的六阶丧尸！”何峰的命令立即响起。

　　徐锋和李必疯此刻也在任务途中，乍然联系不上也不可能立即召回，幸好杨天没出基地！

　　“是！”侦查员毫不犹豫的回应。

　　“此外，那两则消息交由情报部门客观分析，半小时内给我结果。”何峰的声音严肃又平静到可怕，紧捏的双拳显示出了他在此刻的戾气颇重，同时肩头上巨大的压力也是突显而出。

　　“是！”侦查员一溜烟的跑走，留下屋内众人呆滞又惊恐的神色。

　　这两则消息距离刚刚蒋天庆汇报的那一则，时间间隔还不到十分钟，异种现在已经展开了行动？

　　就在今天？！

　　还真是给他们来了一个措手不及！

　　“立刻联系在安罗市的狼牙战团，让他们全体回归基地。”何峰忽然开口，带着明显的深谋远虑：“全体人，备战！”

　　“是！”

　　很明显，异种已经展开了行动，战争的号角已经吹响，大战一触即发！

　　尚九娣所在的屋内，同样在焦急的处理一系列资源部署，只是谁也没想到今天忽然传来的消息，会如此让人惊慌失措。

　　异种，果然还有其他部署！

　　就在一瞬间的变故出现，狼牙基地的高层瞬间加急运转，不少人都人心惶惶的时候，忽然当着所有狼牙基地居民的面，一架直升机突如其来的驶来！

　　“直升机？”

　　“哪里来的？上面好像是南都基地的标志！”

　　就在人群一窝蜂的涌向直升机所飞向的方向时，狼牙基地的高层也瞬间接到的消息，几乎是立即，不少人都是双目一亮。

　　莫非，是楚涵老大回来了？

　　虽然外界舆论在不断乱传楚涵已死，但在狼牙基地的高层和狼牙战团里，真正的情况早已传遍，所以此刻忽然有直升机过来，所有人都抑制不住的心中一喜。

　　“走！是楚涵！”尚九娣直接放下了手中公务，拼命的冲向屋外。

　　如果楚涵回来了，那一切危机都将不成问题，他就是狼牙基地的神，是狼牙战团的灵魂，更是战场上的主宰！

　　所有人心中都坚信，再困难的状况楚涵也能力挽狂澜。

　　何峰几乎与尚九娣同时到达停机坪，直升机的忽然出现给了他们巨大的期待，尚九娣的想法直接简单，她只是希望确认楚涵无恙。

　　而何峰则是想的更多，哪怕他可以利用自己的能力指挥狼牙战团，但那毕竟是楚涵一手带起来的战团，印刻着楚涵灵魂的这一千五百人，只有在楚涵的手中才会发挥出令人惊。艳的战力。

　　呼啦啦！

　　直升机发出巨大的螺旋桨声，平稳又急切的在众人眼中停在了平地上，只是当所有人都饱含期待的目光中，一个个跳下直升机的人，却立即又让他们的期待落空。

　　没有楚涵！

　　来者正是从南都基地急速赶来的路冰泽四人，带着风。尘仆仆和溢于言表的焦虑。


第0874章 内鬼

　　“异种要攻打狼牙基地！”

　　“楚涵呢？”

　　两句问话同时响起，一方来自路冰泽，一方来自尚九娣。

　　何峰眉头一皱，直接打断了两人：“回去再说。”

　　尚九娣无数的话顿时咽回了肚子里，只得安奈下焦急的心情，示意路冰泽四人先离开这处人多口杂的地方。

　　路冰泽看向何峰的背影眉头一挑，一边带着其余懵逼的三人跟上众人步伐，一边小声的朝尚九娣开问：“嫂子，这人是谁？”

　　“何峰，楚涵的参谋官，可信任，目前为这次的战役总指挥。”尚九娣的回答言简意赅，短短几句话却携带着大量信息。

　　路冰泽停顿了一秒，而后立即将所有信息整理完毕，狼牙基地的高层果然已经分析出异种的目的，他倒也是心中一颗大石头放下。

　　但何峰？

　　怎么忽然冒出来一个楚涵老大的参谋官？

　　而且还是由尚九娣亲口说可信任？

　　这信息量有点大！

　　何峰在前方开路，只是走到一半忽然脚步突如其来的一顿，而后猛然一个急刹车转身。

　　这一幕完全让众人二丈摸不着头脑，一个个呆滞的望着面容忽然由严肃变得震惊的何峰，又怎么了？

　　何峰的目光穿过人群，紧紧盯着走在角落里刻意隐藏自己的宋霄！

　　队伍的气氛顿时冷凝，尚九娣也目光一顿后，瞳孔骤然一缩，看向宋霄的神色满是震惊。

　　而就在这鸦雀无声的场景下，宋霄神色一闪，率先开口：“好久不见，何峰哥，九儿姐。”

　　咔！

　　不少人连同路冰泽在内皆是脖子一扭，宋霄这小子……

　　何峰心脏剧烈跳动，不断收缩的瞳孔被他瞬间强压，而后便是猛然止住了想要出口的尚九娣，乍然带着不容置疑的语气命令道：“回去再说！”

　　可就在此刻——

　　吼！

　　忽然一声巨大的嘶吼声猛然在不远处的人群中响起。

　　哗啦啦！

　　一处人群聚集的地方猛然爆出了冲天而起的人头和血花，一只身躯巨大的丧尸突如其来的跳跃在人群中央，异常显眼极暴虐，随着它高速的移动，直接在道路上展开了杀伐之路，一地的人类尸体顷刻间呈现在众人眼前，不断刺激着所有人的眼球。

　　“啊——”无数的尖叫在各处响起。

　　惊恐，慌乱，震惊，重重情绪一瞬间在整个狼牙基地内爆发，一场动乱已经即将展开！

　　众狼牙基地高层冷汗连连，一批有战力的人几乎立刻便冲了上去，没有任何迟疑和犹豫。

　　除了立即解决这头忽然冒出来的巨大丧尸，何峰和尚九娣更是脑海里一瞬间想的更多，狼牙基地内部……

　　有奸细！

　　这头丧尸在基地重重的警戒下是如何冒出来的？

　　并且再次之前一声不响，这必然是异种的提前部署！

　　就在众人全体震惊慌乱的当下，前方冲出去的几个高战力成员却爆发出了一阵阵吃痛的惨叫，更是有不少人带着惊愕大喊。

　　“高阶丧尸！六阶丧尸！”

　　“是六阶丧尸！请求支援！”

　　竟然是一头六阶丧尸？！

　　震撼在所有人心中爆发，而糟糕的事情向来一窝蜂的涌出，在狼牙基地内部的其他地方，一连串的惨叫突如其来，一头头明显同样是高阶的丧尸忽然从各处蹿出，见人就咬，见血就喝！

　　“快！”何峰立即大声命令：“基地警戒队，姜宏宇！”

　　呼啦啦！

　　原本在正在复查基地警戒的警戒队立即出动，在狼牙战团成员还未回归，在四个战队成员全体不在的情况下，杨天所统领的警戒队是唯一的守护战力，这也是当初楚涵形成这一队伍的根本目的。

　　基地内部，不能不留人！

　　可是哪怕大量的警戒队成员冲出来解决丧尸，情况依旧危机重重，何峰已经彻底暴露了不甘和杀意。

　　侦察队传来的两则消息还未彻底消化，他们还没摸准异种一方的具体意图，可之前那处小基地的六阶丧尸此刻已经明显是个幌子，目的就是引开狼牙基地内部唯一的六阶高声杨天。

　　而后……

　　便是一只六阶丧尸在狼牙基地的突袭！

　　“妈的！”

　　嘭！

　　何峰一拳轰击在了栏杆上，面上带着极致的愤怒，哪怕再如何小心，却还是着了异种的道。

　　好一个异种王！

　　就在所有人都惊慌失措，心中涌出了无限绝望，一声声无助的呐喊在六阶丧尸所在的人群中响起之时——

　　刷！

　　一个速度极快的黑影猛然从何峰身后冲出，速度快到让空气都一瞬间稀薄，霎那间爆发的强悍生命波动更是让不少人呆立原地。

　　同时在那道身影冲出去的霎那，此人更是语速极快的留下了一句话：“六阶丧尸交给我，五万回炉币，事后让楚涵打我工资里。”

　　咔！

　　无数人大脑内的一根弦乍然一断，一双双惊愕的双目一眨不眨的盯着那个冲出去的人影，那不是跟着路冰泽回来的陌生人么？

　　此人是谁！

　　而就在众人还来不及询问的时间里，开了个小玩笑的猎王范建已经冲到了那头六阶丧尸的面前，他这回没有携带武器，一来是普通武器对他来说已经完全不够用，二来是他回到安罗市的地域后，体内的躁动和野兽份子又爆发而出。

　　被楚涵骗到那个隐世山谷的半年，对付那些可怕的狂化野兽时，他可是练就了一个极强绝招，空手撕皮！

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的爆响在范建冲出的当下响起，那头之前还在肆无忌惮屠杀幸存者的六阶丧尸，顿时被范建密集的攻击给轰的倒退好几十米，还没反应过来便又是一轮噼里啪啦一通胖揍，完全没给它任何反应时间。

　　这一幕让众人看的目瞪口呆，狼牙基地的高层更是一个个呆若木鸡，这个路冰泽带回来的年轻人，竟然也是一个六阶高手？

　　真是来的及时！

　　可是华夏总共才几个六阶？狼牙基地这回一次性竟然就有了四个！

　　何峰双目一亮，强压下了细问此人资料的冲动，思维高度运转脱口而出：“立即调查所有基地高层资料，这次的丧尸忽然出现，显然是混入了奸细！”

　　不然它们是怎么瞒过重重警戒混进的基地？

　　大战在即，基地内部出了内鬼，这是最要不得的事，一旦开打，内鬼若是还没解决，那将会是毁灭性的危机。


第0875章 人才济济

　　听到何峰命令的众人立即展开了行动，兵分两路，一部分在现场控制局势击杀乱入的丧尸，一部分则是立即前往基地内部圈的办公所在。

　　内鬼，这可不是开玩笑的！

　　尚九娣一瞬间眼中狠色一闪，她在此之前重重制定了各种关卡，务必确认每一个接触到重要事务的人都是自己人，甚至那一张张面孔她都无比熟悉，经历和个人能力更是了如指掌，可当下在如此紧急的时刻，依然发生了这等让人心寒的状况。

　　这时候的尚九娣已经分不清那些选择叛变的人，到底是一开始就混入，还是在楚涵已死的假消息爆出时，渐渐改变了初衷？

　　随着警戒队的大力出动，以及猎王范建的强力出击，很快造成动乱的丧尸被一一解决，能不声不响混进来的丧尸数量并不多，只是个个不容小觑，哪怕狼牙基地内部的警戒队速度已经够快，但还是有数百名的幸存者遭到了感染或是直接死亡。

　　何峰站于平地上，望着场地上得以控制的混乱情况，眉头越皱越紧，情况真是不容乐观，异种那里究竟还有多少事他们无法把握？

　　“控制局面，警戒队再提一倍警戒度。”何峰严肃的下令，而后眼中的冷酷一闪而过：“受到感染的人，杀！”

　　不少人顿时心头一跳，这还是狼牙基地自从楚涵接管以来，第一次遇到丧尸冲进基地的情况，也是第一次面对受到丧尸攻击而感染的幸存者。

　　杀？

　　只能杀！

　　“安抚家属。”尚九娣淡然的声音接上，同样冷酷的没有一丝人情味，带着大局观的绝决，但处理方式却多少带着安抚。

　　暴动就在路冰泽刚来的时间里快速的发生，又快速的结束，闹的基地人心惶惶。

　　五分钟后，狼牙基地所有参与重要事务的人并未离开岗位，但他们所在的建筑却已经被层层包围，严加看管。

　　所有基地核心成员以最快的速度聚集于会议大厅，在场的所有人皆是楚涵离开前单独见过的人，尚九娣深知此刻紧急会议已经刻不容缓，不被列入百分百信任区的人只能暂时排除在外，同时宋霄和路冰泽也在其中，路冰泽自然不用说，宋霄却是因为身份的特殊性。

　　猎王范建则是自请负责基地安全，这项决定不仅是他深知自己与狼牙基地的人并不熟，更是考虑到计划中的猎者联盟为中立势力，这一情商颇高的行为让何峰和尚九娣同时心中了然，这又一个被楚涵彻底框住的厉害人物。

　　至于改楠，完全二丈摸不着头脑的他还处于震惊中，这两天接连受到的刺激太大，让他一时间精神恍惚，仿佛重新认识这个世界一般。

　　直升机宋霄吐露的一番话，直击改楠心灵。

　　他与楚涵说不上是生死之交，但绝对有着惺惺相惜和彼此欣赏，改楠无法接受自己的一时口快，造成的竟然是段江伟的一场买卖，以及高达十五名华夏最高战力对楚涵的刺杀。

　　左撇子！

　　这个秘密是被他暴露的！

　　刚才狼牙基地的暴动，更是让改楠心头涌出了无尽的内疚感。

　　楚涵生死未卜，在丧尸数量为两千多万的南都城与异种生死相搏，他一手建立起来的狼牙基地，却在异种王木叶的一场阴谋下，陷入了最大危机。

　　改楠坐在人来人往的道路边，双拳紧紧捏起，面容充满了愤怒和冲动，这一次他已经没有别的方式悔改，唯有在狼牙基地守护到楚涵归来！

　　与外面的躁动不同，此刻聚满了狼牙基地核心成员的会议大厅，正寂静到针落可闻，速记员丁雪在将情报处新出炉的情报分析一一放于众人面前，而后安静的退居一侧，眼中不可抑止的带着忧虑。

　　“先看情报分析，五分钟后会议开始。”何峰带着熟练又充满了冷静的规划开口，而后在这个时间里目光看向了进来后就没说话的宋霄：“宋霄，你是怎么回事？”

　　此话一出顿时吸引了不少人的好奇目光，尚九娣更是充满了担忧朝宋霄开口：“整整一年未见，你长高了不少，但也瘦了很多，你……”

　　说到一半，尚九娣已经说不下去，她不知道宋霄遇到了什么，更不了解他怎会出现在这里？

　　路冰泽快速的将眼前的情报看完，略微一疏离思维后，快速的跟上了何峰和尚九娣的话题，同样目光看向宋霄开口：“我说，你到底什么情况？能说还是不能说？这里都是自己人，你可以自行考虑。”

　　路冰泽与宋霄熟稔的话语，让何峰与尚九娣同时眼神一闪，莫非宋霄是路冰泽路上捡回来的？

　　这倒是合情合理！

　　但在何峰和尚九娣双双刚冒出这个想法时，宋霄却是忽然开口，一席话炸的在场所有人半晌回不了神。

　　洁白的牙齿浮现，笑容在宋霄还带着一丝稚嫩的脸上展开：“狼牙战团暗部成员宋霄，向组织汇报任务进展，段氏基地地图、人员、经济已大致摸熟，可以随时安插人侵入。”

　　咔咔咔！

　　一众下巴惊掉的声音此起彼伏，何峰和尚九娣更是一瞬间大脑空白，好半晌都回不了神。

　　宋霄？狼牙战团暗部成员？

　　这特么又是啥时候的事！

　　而就在所有人被这一席话惊的鸦雀无声时，宋霄已经再次开口，带着某种雷风厉行的气势：“狼牙战团暗部的部长蒙其伟此刻不在，所以这一部门的情况我暂时代劳，不过眼下情况危机，其他基地的状态暂且不谈，暗部在这次大战里能帮上的忙微乎其微，但如果需要，义不容辞。”

　　咔咔咔！

　　这回一众人更加惊愕，如此条理清晰又充满了正式感的话，竟然是一个十三岁的少年说出来的？

　　而且狼牙战团之暗部，那不是楚涵老大才刚刚提上日程的部署么？

　　发展竟然这么快！

　　简直让人惊。艳连连，他们狼牙基地完全人才济济啊，刚刚发展的暗部，竟然就忽然冒出来了一个天才少年？

　　这到底是楚涵从哪找来的！


第0876章 惊喜

　　何峰此刻的表情用目瞪口呆来形容也不为过，他完全没有想到事情会忽然发生如此转折，这更是他生命中极少数会让他浮现这样的表情，上一回还是末世第一天。

　　“你？”尚九娣也直接卡壳，她强忍着内心的震撼，带着颤。抖又语无伦次的声音开口：“你什么时候？认识楚涵？”

　　“哦，你是问我怎么认识楚涵哥，以及如何加入的狼牙战团暗部？”宋霄微微一思索，而后笑着回答：“大概是去年十月份的样子，追随楚涵长官后，由于各种限制条件，我被长官安插在了段氏基地半年之久，实际上，我才是第一个狼牙战团暗部成员。”

　　宋霄的话说的一点没错，他暗自替楚涵办事的时间，可比狼牙战团暗部的成立时间更久！

　　路冰泽已经听的震撼到无以复加，屋内其余基地核心成员更是被震的一句话都说不出，这段历史还真是离奇又让人倍感复杂。

　　何峰眨了眨眼睛，忍不住再次开口：“楚涵……哥？”

　　宋霄这小子叫楚涵叫的这么亲切？而且完全对上京及自己的身份只字不提，这是要彻底追随楚涵的节奏？

　　不会吧！

　　“对，楚涵哥。”宋霄认真的一点头：“楚涵哥是我偶像。”

　　何峰几乎是瞬间脸一黑，嘴角抽搐道：“你偶像不是我么？”

　　宋霄笑的依旧灿烂：“现在换人了。”

　　何峰沉默了半晌，良久后才咬牙切齿的出声：“欢迎牧司令的亲外孙宋霄，正式加入狼牙。”

　　“噗——”一直没说话默默围观的军法处巨头刘玉定一口茶直接喷了出来，喷了坐在他对面的陆玟丞一脸。

　　牧司令的亲外孙？

　　这消息量大了！

　　“五分钟到。”丁雪忐忑的打断众人，提醒着该进入主题。

　　会议室的气氛顿时乍然一变，之前的轻松和欢乐感瞬间消失，所有人飞速的进入状态，一双双眼睛一眨不眨的看向何峰，等待会议正式开始。

　　哪怕何峰没有明说，但在场的人无人是吃素的，如何不知这次的会议就是战前战略定制？

　　何峰犀利的目光忍不住带上了赞赏，这一点他不得不服楚涵，其他人不说，光是眼前的这一批人，放出去哪个不是能惊。艳全华夏的精英？

　　而此刻在这个会议大厅里，这些人下意识所呈现的态度，更是让何峰长久隐藏在内心的躁动分子激活。

　　无论前景多不容乐观，但打仗，要的就是这种气场！

　　“情报部分析结果大家已经看到了。”压下兴奋的心境，何峰淡然开口：“异种提前行动，一部分情报部和侦察部的成员被杀，分析结果为异种及异种的走狗早已埋伏在各个基地和流民部落里，在我们察觉到异种的目的之前。”

　　“然后为安罗市，丧尸清除的计划诡异受阻，一部分狼牙战团成员消失。”何峰继续开口，将所有的情况一一列出：“原因分析不出来，只能猜测异种有可能已经提前控制了那批数量惊人的丧尸群，而我们此刻所在的地理位置，万分惊险。”

　　“其次两次六阶丧尸的突袭。”何峰继续总结：“目的依然是狼牙基地，对方应该只是一个小试探，而很不巧的是，六阶丧尸对我们来说依旧是一个难关，我们基地暗藏六阶新人类的情况，异种此刻已经可以从平息的暴动里知晓！”

　　听到这里，不少人心中顿时一沉，异种的这一招真是走的让他们防不胜防，两只六阶丧尸直接将狼牙中的最高战力分布给逼了出来！

　　各方面的情况同时出现，狼牙基地好似被巨大的阴霾笼罩。

　　“假设在我们察觉到异种的目的之前，对方已经在各个基地和流民部落里埋伏，那有没有这种可能。”情报部的陆玟丞大脑高速运转：“在我们不知道的情况下，已经有大量的幸存者被秘密转化为了丧尸？”

　　轰！

　　不少人内心直接震荡，惊骇之色溢于言表。

　　“那就麻烦了。”何峰静静的吐出了这句话，而后深吸一口气：“极有可能，丧尸群分布的位置，以及数量，我们一无所知。”

　　“侦察部。”尚九娣清丽的嗓音忽然响起：“安罗市的地图。”

　　蒋天庆一愣，而后连忙拿出地图铺开在长桌之上，这是一张由苏行和王师熊等人当初开工建设的时候，强拉着蒋天庆的侦察队将安罗市周边跑了个遍画出来的。

　　当初尚九娣恰好在场，还无比无奈的训了苏行一顿，无奈刚训完苏行又就范，美其名曰是为了提升侦察部的能力，还打上了楚涵的幌子，强行把蒋天庆坑了一把。

　　可谁也没有料到，当初苏行的霸道行为，会给狼牙带来一副包含了安罗市一切细节的最全面地图！

　　其上的山川、河流、地质等一系列情况无比详细，并且是一副全新的，与末世纪元里发生的地理改变无比契合的地图。

　　何峰看到这张地图的一刹那，便已经心脏跳动猛然加速，要知道文明时代与末世纪元有着太多不同，天知道城市里或是野外忽然长出了什么巨大的植被，直接将原本众人熟悉的地方改变的面目全非。

　　而眼前的这张地图，连上京那种大基地也不敢说能制作的出来，因为需要太多的专业技术和大量的人才一起，时间更是消耗很大。

　　可狼牙基地，到底是怎么做到的？

　　在这个神奇的地方，在追随楚涵的这么多人里，到底还隐藏着多少人才？

　　惊。艳！

　　“何峰。”尚九娣眉头一挑，带着淡淡的自豪：“地图已经详细，战略我不懂，那群丧尸会藏身何处，就要靠你们专业的人来推理了。”

　　何峰双目直勾勾的盯在地图上挪不开眼，好半晌才回过神，带着感叹的语气出声：“竟然还把有人流量分布的地方也画了出来，除了具体数量没有详细介绍之外，这张地图简直完美！”

　　“这里。”而就在何峰感叹间，向来只关心主题的顾凉晨已经点了点地图上的一处：“这是片山林，山谷更是穿插其中，丧尸若是分散而开加上异种有意识的隐藏，我们的四个战队再如何厉害也找不到，毕竟四战队的人数不过才三百。”


第0877章 你杀丧尸，我跟着

　　“还有这里。”陈少爷忽然开口，抓着鸡腿的手油腻腻的指了指地图上的另一处地方：“老大说过，他要是想要攻打某个基地，一定会选这种迷宫一样的山脉，方便隐藏，利于突袭。”

　　刘玉定摸了摸下巴，越发进入状态：“但这地方也同样不好防守，一旦层层逼入，他们早晚会露出狐狸尾巴。”

　　何峰满是赞赏的看向两人，忍不住拿起笔在地图上画了几个地点：“能藏着大量丧尸还不被我们发现的地方就这几处，贸然追进去必然不行，时间和人数我们都不占优势，找不到具体地点我们太被动。”

　　“排除法一一筛选？”顾凉晨开口询问，当下的情况必须提前将对方的地理位置找出来，这样才能更快的部署，将地理优势结合起来制定作战方案。

　　“不，猜是没用的。”何峰却是摇了摇头，嘴角倾斜着一勾：“狼牙战团从安罗市回来没有？”

　　“已经在路上，预计今天傍晚到达基地。”最清楚众人地理位置的蒋天庆立即回答。

　　“让他们回来后立即休整，然后进入战前状态，这一战随时随地都会开打。”何峰沉稳的下令，眼中的凶光隐隐闪烁：“将在外的杀羽、龙牙、虎牙三个战队调回来，进入战团备战，神隐战队继续幸存者撤离任务，其次侦察部……”

　　说着何峰一顿，无比严肃的看向蒋天庆：“务必盯紧所有来往狼牙基地的幸存者队伍。”

　　所有人顿时一愣，一股不好的预感油然而生。

　　而何峰此刻也已经将自己的推测说出：“他们需要更多的丧尸，所以幸存者队伍人数再少也会利用，只要在他们突袭的时候我们立即发起进攻，就能顺藤摸瓜的将异种和丧尸的藏身之处找出来。”

　　众人双目皆是一亮，思维也瞬间通透，而后一道道详细的计划便是由此展开，这一次的安罗市守卫战，已经开始了！

　　……

　　此刻在南都城，呆在屋顶休息了一整天未动的楚涵，终于在第二天的中午恢复了行动能力，强悍的体魄虽然不到他最高战力的一半，但至少不会在限制行动而被高少辉一路拖着走。

　　而楚涵如此逆天的恢复速度同样让高少辉惊愕，忍不住从上到下从前到后看了楚涵好几眼：“这么牛，才二十四小时，你竟然没饿死！”

　　楚涵满头黑线不与此人交谈，高少辉的脑回路他无法理解。

　　双手试了试力感，再看看屋顶下方聚满的丧尸群街道，事到如今楚涵只能一声叹息，修罗战斧不在他连把砍丧尸的武器都没有，粗略的扫了一圈周围环境，楚涵再次无语，这地方并非他之前几天和旺财一起踩点的地段，这四周的一切他都不认识，天知道高少辉是怎么在眨眼间把他拖到这鬼地方的。

　　“这么多丧尸，你打？”这时候高少辉的一席话，再次让楚涵无言以对。

　　“你让我一个病号？”楚涵指着自己还未痊愈的胳膊，其上干涸的血渍上满是伤疤。

　　高少辉眨了眨眼睛：“那，用速度至上的办法？”

　　“靠！”楚涵忍无可忍的爆了句粗口：“你想再让老子变成残疾？”

　　“那没办法了。”高少辉一脸无所谓的耸耸肩：“要么躲开，要么等你痊愈，总之我不杀人形生命。”

　　这回换成了楚涵目瞪口呆，目光不停的在眼前的人身上打转，不可置信的心情更是高居不下。

　　头一次听说战力恐怖到逆天的神秘家族成员，竟然不杀人？！

　　“丧尸不是生命，可杀。”楚涵想都不想的脱口而出。

　　“不不不。”高少辉摇头摇的毫不犹豫：“它们以前是啊，现在还会动，说不准呢。”

　　看到高少辉如此强烈的态度，楚涵忍不住大脑高速运转，带着探究和审视的目光乍然，嘴角挂着邪恶的笑容乍然开口：“看来真是个小白菜，长这么大没杀过人啊？”

　　高少辉一愣，随后一脸认真的点头：“还真没。”

　　楚涵眼中精光一闪后笑而不语，有点儿意思，堂堂神秘家族的成员，凌驾于所有新人类之上的战力者，竟然不杀人！

　　这其中，一定有着绝对的理由，不过也由此说明此次遇到眼前的这个高少辉，对方对自己的生命造成不了太大威胁。

　　但相对的麻烦也应接不暇，高少辉说了不杀人形生命，最后一个异种还是要靠楚涵自己解决。

　　咔！

　　楚涵随手拧断屋顶的一条钢棍，试了试手感颇为不满意的摇摇头：“轻。”

　　高少辉两手空空，满目热切的跟于楚涵身后，让他以身犯险试探诅咒的强弱他绝对不敢，要知道当初在华夏叱咤风云的肖家，就是这么被灭门的。

　　楚涵做事向来讲究效率，恢复了一半的体能足以应付眼前的状况，手中的钢棍虽然比之修罗战斧完全一个天上和地下，但对付这条街道上的丧尸却绰绰有余。

　　刷！

　　楚涵的身影直接从屋顶跳下，手中钢棍在半空中已经瞬间一个轮旋，发出一道急切的破空声，带着刁钻又精妙的角度，直逼道路上的丧尸群。

　　此刻听闻声音的丧尸已经一窝蜂涌来，无任何主动思维的它们完全不知道什么叫做角度和致命部位，只是全体下意识的张开大口嘶吼，迫切的在空中不断咬合牙床，企图在楚涵靠近的瞬间狠狠咬下一大块肉。

　　上方还未跳下的高少辉吓的不行，对于向来不敢开杀戒的他来说，越是无脑低阶丧尸这种低等物种就越是可怕，因为太容易死。

　　而在这个当下的楚涵，此刻双脚已经距离地面不足一米，但无论是丧尸还是高少辉，都万万没有想到下一秒，楚涵直接给他们上演了一个措手不及。

　　哗！

　　带着巨大力感的钢棍在空中猛然挥出，一个无比标准的圆圈，就在半空中！

　　噗噗噗！

　　一连串爆破声瞬间响起，像是高速运作的机床，发出频率高到让人耳鸣的声响。


第0878章 怎么拿不动？

　　哗啦啦！

　　瞬间飙出的浓稠黑血在街道上洒开，飞溅在地面形成了一个完整的圆形，同时又是“啪。啪。啪”一连串的倒地声，原本将楚涵团团包围还未来得及咬下的丧尸群，竟然集体被打爆了脑袋，一只只以开花似得分散角度倒在地上，延着楚涵挥出钢棍的角度排成了一个整圆，样式简直爽翻了强迫症患者。

　　仅仅是落地前的霎那，楚涵便已经瞬间找好了角度和力度，用上了由上而下的惯性，以及高度差直接一击必杀的对准这群丧尸的脑袋。

　　从跳下到围过来的丧尸群全体死亡，楚涵还未用上百分之一的力气，甚至击杀的时间也不过仅仅眨眼间。

　　啪！

　　双脚落地，楚涵笔直又坚毅的身躯稳稳站于圆圈中央，所在之地已无一只丧尸。

　　高少辉在屋顶上看的一愣一愣，整张脸尤为难得的露出震惊之色，他是神秘家族高家的嫡系少爷，从小到大各项能力无论是在家族中，还是与其他神秘家族的成员相比，都已经算得上是佼佼者，所接受的教学更是全面。

　　以高少辉的眼力，如何看不出楚涵刚刚那看似帅气的一下，实际上省力省到了不可思议？

　　震撼不可抑止的在心中浮现，好奇心更是在当下瞬间翻倍，高少辉此刻看向楚涵的目光精亮无比，好似遇到了这世界上最让他感兴趣的事。

　　一个普通人，一个才刚刚五阶，甚至身受重伤未痊愈的普通新人类，竟然能拥有如此高超的战斗技巧？

　　那一瞬间的跳跃挥舞及出击，完全是出自于楚涵的本能意识吧！

　　这样的人哪怕在神秘家族中的嫡系里，也是能惊。艳全族人的存在，要知道他们神秘家族的成员虽然各个强大无比，随手一击便能摧毁一整座楼，但他们最怕的就是用力程度把握不准导致杀人而遭到制裁。

　　可如今一个能将力量掌控到如此精准的人出现在高少辉面前，他如何不震惊？

　　要知道这样的力量控制，他哪怕日复一日年复一年的练习，也不过才跟楚涵相当而已！

　　哪里来的变。态？！

　　就在高少辉彻底惊讶到不可抑止，整个人都处于精神恍惚中时，楚涵却已经飞速向着远处而上，手中完全用不习惯的劣质钢棍再次扬起，狠辣又坚定无比的朝着不远处再次聚集而上的丧尸群挥出。

　　噗噗噗！

　　又是一连串的爆响，又是一道道黑血飙射，又是一地的尸体倒下。

　　如此这番，楚涵的速度极快，下手也毫不犹豫的狠厉，几乎在高少辉刚刚回神跳下来的时候，这整条街道上的丧尸就已经被楚涵一人清空。

　　一个不剩！

　　咕噜！

　　高少辉吞了吞口水，看向楚涵的目光里没由来的带上了一抹羡慕，想杀就杀，真好。

　　而此时的楚涵已经“哐当”一声扔掉了手中的钢棍，冷酷无情的再次随意搞了另一根，这玩意儿果然不如专业的武器，更别说修罗战斧那等神奇，用了从刚刚不到几分钟就彻底报废。

　　同时一遍掂量着手中钢棍的楚涵，又不爽的朝着墙壁旁的水管连续折断了几根适合自己长度的，而后直接绑成一捆，紧接着——

　　啪！

　　一把扔向了呆滞着面容走来的高少辉。

　　“喂！帮我拿着，要的时候抽一根给我。”楚涵的语气带着明显的嫌弃和命令口吻。

　　高少辉堂堂高家嫡系少爷，啥时候被人这么使唤过，下意识的接下了这捆对他来说轻到不行的钢棍，好半晌才反应过来冲着楚涵不爽的嚷嚷：“凭什么让我拿？”

　　“那你杀丧尸？不干活就想白跟着老子？”楚涵头也不回的回了一句，脚步更是已经向着定好的方向快步走去。

　　“呃……”高少辉愣了下，而后摸了摸脑袋：“貌似很有道理的样子。”

　　“傻缺！”楚涵小声的嘀咕了一句，不再理会身后无论用多快速度都无法甩掉的高少辉，内心却是极其不爽的一声怒骂：

　　妈的！一万积分都用来消除丧尸病毒了，这回见到丧尸绝逼不能错过，要赚回来！

　　……

　　此刻在某个被丧尸群团团包围的药店里，旺财已经在此处干等了整整两天，一双眼睛空洞又生无可恋，身躯更是因为长久维持了一个动作而无比呆板，摆放在面前的修罗战斧都落了一层薄灰。

　　楚涵怎么还没来？

　　修罗战斧不要了啊？

　　旺财的怨念极深，但却一动不敢动，因为屋外的街道在短短两天内，就聚集了大量的丧尸，目前还有持续聚集的趋势，不断响起的嘶吼以及时不时窜进来又出去的丧尸，完全给旺财造成了巨大心理压力。

　　它真的不是战斗型旺财……

　　就在旺财绝望到持之不下去，差点一头栽倒的当下，忽然！

　　咔嚓！

　　一声猛然响起的声音突入，这与丧尸闯入的声音完全不同，没有那么凌乱和无规律，而是带着人类特有的习惯。

　　旺财顿时双目一亮，隐藏在暗处柜子里的身躯激动的颤。抖起来，脑海里更是不断向楚涵发出意识交流：“楚涵？我靠是不是你？你丫——”

　　咔！

　　又是一声轻响，直接打断了旺财的喋喋不休，紧接着就在旺财惊恐的目光下，一双脚停在了旺财目光所能触及的范围里，一只明显极像丧尸的手伸了过来，干枯到只剩下骨头，并且其上还有无数蠕动的触手！

　　鬼种！

　　旺财瞬间呼吸都差点直接停止，吓得灵魂都差点出窍，一瞬间的信息更是冲入脑海。

　　最后一名异种，是鬼种，而且他来到了这里！

　　这必须尽快告诉楚涵！

　　而就在旺财的这个想法刚刚冒起的霎那，那只明显是鬼种才有的苍白干瘦手臂，已经一把握住了修罗战斧！

　　卧槽？

　　旺财直接一个惊悚外加惊愕，紧接着便是猛然的心急，修罗战斧是楚涵的，谁也不能拿走，没有了修罗战斧楚涵怎么战斗？

　　而就在旺财吓的差点直接冲出去暴露自己时——

　　“嗯？”那名鬼种忽然一声惊疑，紧接着便是双臂松开了巨大黑斧，带着疑惑和谨慎的语气出声：“怎么拿不动？”


第0879章 踹！

　　呼——

　　旺财直接大松一口气，差点忘了修罗战斧的特殊性！

　　不过，为毛它能拿的了？

　　“呵！”就在此刻，那名异种又是一声冷笑，而后直接背靠着修罗战斧而坐，看样子一时半儿是不打算离开。

　　巨大的身躯内隐隐有东西在旺财的眼前蠕动，让旺财再次一颗心提起，这货不会是想在这里等楚涵出现吧？

　　妈的！那还是需要尽快告诉楚涵啊！

　　焦虑瞬间在旺财心中浮现，它已经想到了眼前这名鬼种的意图，修罗战斧在此，楚涵一定会再回来，那么他强行在此处拦截，并且直接用自己的身躯将修罗战斧挡住，这样一来楚涵哪怕出现也只有送死的份。

　　没有武器，还要面对一名战力未知的强大异种！

　　咬了咬牙，旺财开始抵御着自己疲惫感，不断的在脑海中轰炸楚涵，两人距离太远，远到超过了交流的范围，只有祈祷楚涵在踏入范围内的霎那，能够立刻接到自己传过去的信息。

　　时间一分一秒的过去，旺财将自己的身躯缩到最小，隐藏在了角落里一动不动，那名异种也相当的有耐心，竟然就这么一坐就坐了一整天，并且一动不动，除了黑色衣袍内鼓出的蠕动触手在不断刺激着旺财的感官。

　　就在这样的画面仿佛静止了一整天之后，终于在太阳还未落下的黄昏里，街道上忽然由远及近的响起了一系列喷血声，速度极快，频率极高，并且越来越近。

　　刷！

　　鬼种宽大衣袍内的触手猛然一停，改为他整个人的气势乍然一变，同时身躯更是明显的紧绷起来，在旺财看不到的猩红色双目里爆射出了一股兴奋，带着腥臭黏液的舌。头更是从恐怖的大嘴里伸出，残肉又嗜血的舔了舔他那层次不齐的尖锐利齿。

　　楚涵，你可终于来了！

　　这一次就让他来终结你！

　　旺财更是在这股气氛和屋外明显的动静下，惊得心跳直飙两百，脑海里的意识更是不断朝着楚涵轰炸：“楚涵！我不是叫你别来吗？异种就在这里，等着你上钩呢！你赶紧离开这里，等他走了再回来，你丫白痴啊回来也不知道动静小一点？”

　　可就在旺财喋喋不休像个老妈子一样嚷嚷个不停的时候，忽然——

　　嘭！

　　一声巨响猛然在药店的墙壁上响起，紧接着“哗啦啦”的一阵诡异响声，就在异种和旺财的面前，那道墙壁猛然被一个飞来的人影撞穿，而后“啪”的一声落在了地上。

　　脸朝下，灰头土脸！

　　静——

　　画面仿佛再次静止，突如其来的状况让所有人都没回神，旺财整个人都惊的差点跳出来，啥情况？

　　最后一名鬼种更是双目里难得浮现的不是戾气而是惊愕，紧接着在寂静了三秒钟后——

　　“哈哈哈！”夸张的爆笑声在异种的口中响起，他已经站起了身，巨大的身躯看起来魁梧又带着诡异感，猩红的目光更是直视地上还没爬起来的人：“楚涵？哈哈哈！都说你喜欢玩出其不意，会给敌人带来意料不到的情况，果然是让我没想到，你的出场方式，竟然是这样趴在地上，摔了个狗啃泥？”

　　“额？”旺财也是惊呆当场，这么没面子的事，貌似不是楚涵的风格啊！

　　而就在异种大笑着走近地上的人影时，那名趴在地上良久的人终于抬起了头，顿时一双琥珀色的瞳孔映入了旺财和鬼种的眼眸！

　　卧槽？

　　旺财当即再次惊的不能回神，咋回事什么状况，那不是之前把楚涵拖走的那个神秘人吗？

　　鬼种更是没想到此人忽然抬头，出现的面貌会是与自己想象中完全不一样，甚至由于惊愕他下意识的脱口而出：“你？楚？”

　　鬼种已经语无伦次，要知道在他的资料里，楚涵完完全全是一个亚洲人，根本不可能有着琥珀色的瞳孔，而这时候这么鬼种才接着夕阳的光辉发现，地上的人连发色也并非黑色。

　　不是楚涵？！

　　这回鬼种是真的心中惊讶，楚涵向来会给敌方带来的意料不到的情绪，也同样在他的心中突显。

　　此人是谁？怎么在这里？为什么会飞进来？

　　一连串的问题冲出来，震得鬼种差点忘记此刻该做什么。

　　而就在这么鬼种彻底惊愕的当下，趴在地上的高少辉眼中冒着愤怒，无视了眼前的鬼种直接一个鲤鱼打挺起身，而后尤其不爽的转身冲着外面大骂：“卧槽！楚涵你踹我？你忽然踹我干什么？”

　　“楚涵！”鬼种瞬间清醒，而后猛然怒意暴涨的向着屋外冲了过去。

　　可就在这一系列的情况刚刚发生的当下——

　　嘭！

　　从天而降的一脚，无比准确的再次踹在了高少辉的后背，力度之大用了楚涵全部的体能，让高少辉一个不差再次向前飞去，并且方向正是那名鬼种！

　　啪！

　　几乎是瞬间，高少辉就和前方的鬼种响亮的撞在了一起，但由于两人同样为战力超绝的存在，在撞上的一瞬间边立即一个同时借力分开。

　　哗！

　　愤怒的鬼种几乎是立即回身，鼓胀的黑袍一瞬间脱落，露出了身躯上夸张无比的无数触手，每一条都至少有十公分粗，长度更是不可想象，密密麻麻的暴露在皮肤上，将他身躯上的每一寸地方都占满。

　　这就是他看起来高大的原因，因为那些触手比之他的身躯体积更大，甚至在他的后背，还有一柄巨大的铁锤，以两根最粗的触手缠。绕在后，真正的三百六十度无死角的强大战力！

　　“小子！你找死！”鬼种无法忍受刚才的一幕，不禁是接二连三的被楚涵戏耍，更是因为他刚刚竟然被人从后背撞击而他却来不及反应。

　　要知道他的主战力虽然以正前方最强，但他的后背也同样不容小觑，在异种王的身边可没有几个异种能有他这般的全能。

　　高少辉也是惊呆，一开始差点吓死以为自己会撞死人，但在看到眼前鬼种的瞬间便更惊吓的一声大叫：“卧槽啥玩意儿？！”


第0880章 交易

　　高少辉并没见过鬼种这种稀有生命，此刻的他完全处于惊愕状态，眼前的鬼东西到底是啥，竟然还会说话？

　　妈的这个世界怎么了？除了丧尸，竟然还有这么恶心的东西？

　　简直接受无能！

　　而就在高少辉被眼前的怪物惊到失声时，那名鬼种已经忍无可忍的率先发起攻势，猛然朝着高少辉冲来。

　　眼前这个小子的眼神，让他很不喜欢！

　　凭什么带着惊恐？凭什么带着嫌弃？凭什么下意识的露出恶心的神态？

　　你们人类，凭什么看不起他鬼种，他明明比人类，比丧尸甚至比异种更强大！

　　每一个用这种眼神看过他的人，无论是异种还是人类，他都会让他们死无葬身之地，让他们知道什么叫做实力才是一切。

　　敢瞧不起他们的人，都去死吧！

　　哗！

　　鼓胀而起的触手像是无数的章鱼爪，一根根迅速朝着高少辉而来，速度快到像是闪电，同时那些触手的尖端部位更是带着满目的利齿，看起来又像是一条条粗壮的蟒蛇，只是恶心了无数倍，不断发出刺激人耳膜的“喀喀”声响，好似天下最坚硬的东西在这些利齿之下也能咬碎成粉末。

　　高少辉哪里见过这等场景，当即惊的连连后退好几步，而然正前方的鬼种锲而不舍，不但用正面用触手直逼高少辉，更是利用了两旁的其他无数触手将高少辉的闪躲之路堵死，同时后方两条触手还将缠绕的巨大铁锤高居，由上而下向着高少辉轰来。

　　完全带着必杀的攻势，鬼种的猩红瞳孔更是暴露着残忍，他要将眼前这个不知天高地厚的小子彻底撕碎，然后一口一口吃掉对方的心脏，在把残破的血肉骨骼扔在丧尸群里。

　　可惜鬼种越是步步紧逼，越是全力以赴不给高少辉留任何退路，随后发生的事便越是让人震惊。

　　“靠！”高少辉吓得猛然速度一个暴涨，诡异的步伐和速度让他的身影在空中完全消失，而后下一秒再次出现时，便已经处于鬼种的后方。

　　竟然在鬼种最强的攻势下，轻而易举的躲开毫无压力！

　　高少辉的眼神还带着惊魂未定，表情相当嫌弃和不可思议，双目直勾勾的盯着鬼种身躯上的无数触手，鸡皮疙瘩更是在猛然出现的密集恐惧症里爆发，起了一层又一次。

　　妈的！越看越恶心，这尼玛到底是啥玩意儿啊！

　　鬼种完全没想到下一秒竟然发生这样的事，刚刚还在自己面前，被他强烈的攻势逼到死角完全无法脱离的人，竟然在眨眼间忽然消失？

　　怎么消失的！

　　而很快，惊愕的目光已然浮现在鬼种的面容之上，他已经感受到了身后有人。

　　刷！

　　几乎是立即鬼种便是猛然转身，带着强烈的惊恐之色，看着在他后方依旧用无比嫌弃的目光盯着自己的高少辉。

　　竟然在他的眼皮子底下，忽然消失然后出现在他身后？

　　这是什么速度！

　　畏惧在一瞬间爆发，鬼种不可抑止的察觉到了一丝不对劲，哪怕是此刻已然是最强的异种王木叶，也绝对没有这般的速度。

　　眼前的这小子，到底什么来头？

　　“高少辉。”就在鬼种和高少辉在大街上一前一后的对峙起来时，楚涵的声音已经在不远处响起，只见他手握修罗战斧悠闲的站于药店门口，嘴角带着一丝诡异的戏谑：“你把他身上的恶心触手灭了，命留着我来解决总没问题吧？干完这一票我就答应给你踹一脚。”

　　极其平淡的声音吐露出这等诡异的交易，顿时让处于一攻一守的鬼种和高少辉心中一愣，身躯更是齐刷刷明显的猛然一顿。

　　只是不同的是前者鬼种愣神的原因是，他完全没想到在他发狂而后被高少辉震撼的这短短一瞬间里，楚涵已经夺回了他的主武器修罗战斧。

　　这压根就是楚涵早就设计好的陷阱！

　　以第一脚踹让高少辉出现吸引他的主意，然后在他以为楚涵在屋外并且毫不犹豫冲出去劫杀的时候，楚涵的第二脚又再次踹出，将速度诡异的高少辉直接踹到了鬼种面前当靶子。

　　而鬼种更是完全被这一连串的计谋所骗，外加高少辉的反应激怒了他，导致完全忘记了要查看楚涵的方位。

　　等到所有人反应过来时，楚涵早已在屋里拿到了修罗战斧，甚至还有闲功夫在旁边围观。

　　这简直……

　　吊打鬼种的智商！

　　愤怒和羞辱在鬼种的心中喷发，他扭身看向楚涵，猩红的瞳孔里映射着极致的杀意，身躯上的无数触手发了狂似得在空中张牙舞爪，发出密集又恐怖的“喀喀”声。

　　而反观高少辉，则是在楚涵的话语落下后，眨眼双目一亮，而后眼神上下打量了眼前的鬼种好几眼。

　　只需要灭掉触手怪的触手？

　　那岂不是轻而易举，而且这也完全不算犯禁忌，并且还和楚涵达成了交易，刚刚被楚涵毫无商量的忽然两脚踹，可是让高少辉心里气愤的不行，眼下能赚回了一脚。

　　这买卖值啊！

　　而就在高少辉心里暗爽激动的当下，那名鬼种已经率先按耐不住，猛然大吼一声，带着不甘心和强烈的羞辱感，身躯像是炮弹一般向着楚涵飞射而来。

　　轰！

　　楚涵立即浑身紧绷，此刻所能极限发挥的生命波动一瞬间暴涨到最高，黑色的幽光在修罗战斧之上摇曳，像是冥冥幽火，带着吞噬一切的空无感。

　　“老子宰了你！”爆发的鬼种大喝着，疯狂的攻向楚涵。

　　而就在这么鬼种刚刚身躯奔出的当下——

　　刷！

　　一道更快的身影乍然出现在鬼种的面前，出现的毫无预兆，出现的骇人听闻！

　　高少辉！

　　此刻的高少辉双目精亮，嘴角浮现着灿烂的笑意，就这么笔直的站于鬼种的正前方，不闪不躲，不退不让。

　　鬼种乍然一惊，而后厉色在眼中突显，身后又两条巨大触手控制的大铁锤高高扬起，直接朝着高少辉的脑袋而去。

　　既然挡，那他就先杀了你！

　　可就在此时的一霎那间，高少辉琥珀色的眼眸忽然精芒一闪，一只手指忽然诡异的伸出动了动——


第0881章 发生了什么？！

　　高少辉这个细微又快速的动作无人看到，无论是鬼种还是楚涵还是躲在屋子里围观的旺财，所有人都无法在鬼种冲来的瞬间去注意高少辉的手指！

　　而高少辉在动了动手指之后，便又是一个诡异的消失，速度快到连紧盯着他身躯的楚涵都无法捕捉，估计连零点零一毫秒都没有就完全消失在了原地，只留下继续向前冲刺并且带着强烈攻势的鬼种。

　　惊愕和不解同时在楚涵和鬼种的面上浮现，两人直接傻了，什么情况，高少辉烂了一下，然后啥也没做就走了？

　　傻缺？

　　鬼种的反应快速又直接，甚至心中坚定的认为高少辉是一个速度强化者，或许等阶很高但战力却完全不足，所以才会对待自己除了跑就别无他法。

　　想通的鬼种面上再次狰狞而起，高举的大铁锤并未放下，而是继续朝着楚涵的方向攻来，同时速度干脆再次一个爆发，更加张狂又放肆。

　　这一回，楚涵必死无疑了！

　　楚涵完全对高少辉无语，这小子竟然半途跑了？

　　但楚涵并未有哪怕一刹那的惊慌，而是沉稳无比的将早已加持了自己体内能量的修罗战斧举起，此刻的他依旧未能恢复自己的最强战力，但在高少辉忽然诡异离开的当下，哪怕鬼种再强他也不会退让。

　　漆黑如墨的瞳孔映射着一道隐隐的霸道和癫狂，要战是么？

　　那就战！

　　轰！

　　爆发的能量一瞬间伴随着修罗战斧极致的速度和角度轰出，以不可比拟的姿态精准无比的一斧斩下，直逼鬼种的面门。

　　鬼种一瞬间得逞的大笑，在他看来楚涵出击的角度完全破绽重重，爆发的能量更是弱小到像是一个笑话。

　　先不说楚涵能否有力量击溃他的铁锤轰到他的身体，哪怕楚涵的这一击有这个能力，那他周围的其他空余之地呢？

　　要知道鬼种身上可是带着数不清的触手，有无数的机会直接在两方碰撞的霎那间，将那些带着巨大病毒切咬合力夸张的触手攻击在楚涵身躯之上！

　　人类的血肉之躯比之异种何其弱？恐怕不到一秒就会被啃的浑身血肉直掉，瞬间身受重伤吧？

　　并且更加让鬼种兴奋的是，他们鬼种的触手可是有着吸血的功能，能直接将生物血液里的能量吞噬为己用。

　　楚涵如此弱小，就这样也想和他这个大鬼种战斗？

　　简直笑话！

　　在后方全程关注的旺财早已吓得心跳骤停，心中的恐慌瞬间到达最高点，最熟悉楚涵的它如何不知晓此刻楚涵的状态完全不佳？

　　这时候与眼前这个恐怖如斯的鬼种相斗，结局已经显而易见，楚涵危在旦夕！

　　而反观早已身躯停稳在战斗点后方的高少辉，确实面孔依旧带着不知危险的笑容，理所当然的抱胸在一旁围观。

　　楚涵和鬼种的思绪不过在脑海中一闪，此刻双方的武器已然在半空中相遇，一方是鬼种巨大而厚重的铁锤，一方是楚涵黑色幽闪的巨斧。

　　轰！

　　巨大的碰撞声在高空中炸响！

　　差点承受不住的力量让楚涵双臂负重极大，而他咬牙坚挺的同时，还有无数触手已经距离楚涵的皮肤不到一公分。

　　兴奋到变态的笑容和声音在鬼种口中发出：“哈哈哈！吃了你！”

　　可就在鬼种以为自己已经得逞，并且下一秒楚涵便会立即死亡之时，忽然间——

　　哗！

　　在鬼种的身躯之上，那些海量的并且差点触及到楚涵皮肤的触手，忽然一个毫无预兆的爆裂。

　　而后——

　　哗啦啦！

　　集体像是烟花炸开一般爆出恶心浓稠的古怪液体，伴随着已经变成了碎肉的触手泥浆在空中绽放，同时缠绕着巨大铁锤的那两根触手，更是与其余触手一起死亡变成肉泥。

　　几乎是瞬间，鬼种魁梧满是触手围绕的身体，便已经在一瞬间变成了一个瘦骨如柴，浑身上下的皮肤无一处完好，并且像是一个缩水版丧尸一般的样子。

　　震惊在所有人的心中沸腾！

　　鬼种一瞬间面色难看到夸张无比，一张本就不堪入目的面孔更是像厉鬼一般，他的心跳更是在当下几乎骤停，身躯上一瞬间爆发的疼痛感才刚刚感受到，可那些他赖以生存以及最为自傲的资本，竟然一瞬间变成了渣？

　　触手，尽数变成了渣！

　　这到底发生了什么？！

　　楚涵更为惊愕，简直惊的回不了神，连自己正在攻击都忘了，任由手中的修罗战斧延着惯性向前而去。

　　而就在此刻——

　　啪！

　　与修罗战斧在高空中相碰正擦着火花的巨大铁锤，瞬间失去了持握它的触手而落地，发出一声响亮有昭示着某种结局的声响。

　　而修罗战斧，则是在失去了阻碍物的瞬间，依照着惯性继续维持着高能量和高速度，朝着鬼种的面门直轰而上！

　　噗！

　　几乎没有任何阻碍，巨大斧刃笔直的插入了鬼种面部，血花飞溅，酸臭之味顿时弥漫，而后斧刃又锋利无比并且以一种谁也没有想到的方式，破开了鬼种的脑壳！

　　噗哧一声！

　　脑浆喷射！

　　静——

　　整个时间在这一瞬间仿佛静止，楚涵维持着眼前的动作完全呆立住，眼前是一瞬间被破开了脑壳后死亡的异种，对方的面上还带着恐惧和震惊，猩红的双目还瞪大着紧盯楚涵。

　　可鬼种已经死的不能再死！

　　全程围观的旺财早已惊呆，完全不知身处何处般的错乱感，刚刚到底发生了什么，最后一名最强大最有威胁的鬼种就这么死了？

　　死的何等莫名其妙！

　　不可抑止的，楚涵的目光看向了不远处淡笑着的高少辉，依旧是那副表情，带着贱贱的笑容，抱胸站立。

　　是他？

　　高少辉到底做了啥？

　　而就在这般仿佛静止的画面维持了三秒钟后，忽然一股膨胀感的波动在异种的脑海里发出，好似有什么东西隐隐要喷发。

　　楚涵顿时一惊后回神，这才发现自己的修罗战斧还插在异种的脑壳里，而之前由于全力以赴的一击，自然是用上了爆炎斩，其上加持的恐怖能量已经在鬼种的大脑内残留，接下来就是爆炎斩最后的一招威力。

　　大爆破！

　　不好！


第0882章 顿悟

　　楚涵顿时一惊，连忙“刷”的一声拔出修罗战斧，一个闪身向着远处狂奔，同时更是尽可能的将范围内所能控制的所有能量掌控，企图让爆破来的晚一些。

　　要知道爆炎斩的每一次爆破，那威力可都是不容小觑，并且在疯狂的爆炸中伤到自己更是可以预见，到时候别说楚涵这刚刚好转的伤势会再次加重，说不定有生命危险也是有可能。

　　楚涵的行为突兀又快速，旺财第一个反应过来，连忙趁乱跑了出来，一溜烟的躲进了楚涵的口袋中。

　　高少辉则是愣了愣，而后有些犯傻的向前走了几步，指着眼前近在咫尺的鬼种尸体开口：“已经死了，楚涵你跑什么？”

　　“妈蛋！快跑！”楚涵一个回头就看到高少辉距离那爆破中心如此之近，心下一急便停驻了脚步，语速极快的大喝：“你感受不到波动？”

　　那鬼种脑袋里残留的能量简直快要支撑不住，强烈暴动的迹象更是明显，这个高少辉怎么回事？

　　高少辉看着楚涵迫切离开的神色，完全思维没搭上线的慢悠悠开口：“这波动——”

　　可惜高少辉的话才刚刚响起，就被一连串“啪啪啪”的轻响打断，眼前鬼种的脑袋已经开始高速震荡，头盖骨正在不断裂开，崩裂的液体不断被摇晃而出。

　　楚涵顿时双目一凝，粗口更是霎那间爆出：“操！真是会添麻烦！”

　　紧接着——

　　哗！

　　楚涵体内的能量再次暴涨，并且极力控制着这股能量以呈现线状的趋势，猛然向着前方的鬼种脑部移动。

　　白允儿那个绝招，他再试试！

　　楚涵的速度极快，几乎是瞬间两股分散而开的能量就这般对接，紧接着楚涵便立即感受到了一股极其奇妙的感觉。

　　仿佛在某个范围内，能量所触碰的所有物质，都像是在自己手中，能捏能拿的清晰感触。

　　当然此刻楚涵所触及的东西，是鬼种的头颅，如此一来感触便更加诡异，那些脑浆和血液仿佛就被他捏在手中，腥臭滑腻，以及头盖骨的细小碎骨都能轻而易举的感受到，像是一根根小刺插扎着。

　　楚涵顿时惊讶，这是一种完全超出了他理解范围的感知，与精准度天赋不同，与领域内的世界不同，这一次能量所传递的感受，更加的直观。

　　并不属于五感之内！

　　奇妙至极！

　　而后楚涵又是猛然思维一个顿悟，某个被他完全忽视的问题顿时冲入脑海。

　　莫非能量的极致掌控，也是需要媒介？就像声的传播需要介质？

　　一瞬间的通透感顿时袭来，让楚涵在此刻彻悟！

　　对了！就是媒介！

　　之前几次的失败，他是将能量掌控到了零界点后放手，失去了控制的能量当然会自我膨胀而后造成爆发。

　　原以为那是自己的掌控力不足，此刻一想却是大错特错！

　　上一世的记忆里，白允儿被称之为人间杀器，手中所杀之人数不胜数，可她那一袭白衣的形象却从未有过改变，甚至楚涵还忽然想起了一个细节。

　　白允儿使用绝招杀人的时候，死者向来不会原理她超过十米，所以莫非？

　　那个绝招也是需要媒介！

　　无论是哪一种招式，都脱离不开控制者的全程规划，而留一线能量丝让爆裂的能量逆转，这也是一种必然趋势。

　　所以爆炎斩的挥出需要修罗战斧，白允儿的绝杀之招，也完全需要相同波动的能量去控制。

　　想通的楚涵忽然双目精亮，彻底停下了脚步不说，还大胆的向前走了好几步，此刻距离爆破的中心处不过几米的距离。

　　旺财一瞬间吓得差点背过气去，慌乱的呼喊更是在楚涵脑海中轰炸：“楚涵！你疯了！还不快跑！距离这么近一会儿一炸，把你炸上天人都没了！”

　　楚涵却是充耳不闻，体内某种躁动份子在不断鼓舞着他，越是难以控制，越是极难掌控的东西。

　　他偏要试试！

　　能量以线状发出，不断从楚涵的体能与眼前鬼种脑袋内的能量相接，三百六十度的无死角，紧接着楚涵便是沉浸在了某种奇妙的感知力，对旺财的呼喊毫无反应，对周围的一切都彻底无视。

　　站于旁边的高少辉愣了愣，之前还没说完的后半句话幽幽吐出：“这能量，并不大啊。”

　　可就在高少辉的话音刚落之时，楚涵的这一次控制猛然间得到了极大进展，由爆炎斩所影响残留在鬼种脑中的能量，忽然又即将暴动的情况变为了极限压缩。

　　像是膨胀的气体被猛然出现的压力改变，让其缓缓凝压变为液体。

　　楚涵已经触摸到了门槛！

　　而后高少辉又在眼前忽然变化的能量中一惊，骇然的目光乍然看向楚涵，眼中的惊愕更是不加掩饰。

　　这莫非是……

　　可楚涵完全注意不到高少辉的神色，哪怕注意到了也无暇顾及，此刻的他完全极端化，在能量的控制中深陷其中无法自拔。

　　鬼种的头盖骨不大，由于二次变异体态让其骨骼缩小，身体内的能量被皮肤之外的触手侵占。

　　而之前楚涵一斧斩出的爆炎斩，所携带的能量又是在仓促间凝成，威力比之他巅峰时期差了很多，掌控所需的消耗也减少，倒是给了楚涵一次实验的机会。

　　于是在接下来的时间内，楚涵就在高少辉和旺财的面前，活生生掩饰了一番什么叫做奇迹。

　　原本即将爆裂的能量忽然逆转，危险感不变，但却逐渐变的越来越小，那些从头骨裂缝里散开的黑雾渐渐回收，然后凝聚，高速旋转！

　　哗啦啦！

　　古怪的声响在一瞬间不断响起，而后摩擦，吞噬！

　　鬼种的头颅在以肉眼可见的速度变小，像是被绞肉机绞了进去，然而莫名变成了灰烬在变成更细小的份子，彻底消失在了这个世界。

　　而后不仅是头颅，以能量中心为主的一起，血肉，骨骼，身体，都在一瞬间被吸入了那股高速旋转的黑球里。

　　高少辉彻底呆住，夸张的表情在面上维持了良久，这尼玛不是他们神秘家族所需训练的绝招吗？！

　　楚涵怎么会的？


第0883章 言而有信

　　当能量的极致掌控到达某个零界点的时候，这种逆转版的能量压缩便是神秘家族成员所需要掌控的目标，不仅如此，还需要不断向外延伸出各种支线。

　　神秘家族的强大并不是没有道理，除却先天的优势之外，还与他们对各种信息的全面掌控脱不了干系。

　　当然诅咒让他们无法杀人，更无法在这个世界上无法无天，可除了不断训练掌控力让自己避免误伤远离制裁之外，更多的是一种野心。

　　若是诅咒不在，这个世界上谁还能让神秘家族在意？

　　资源，人类，丧尸，异种，这一切的一切都将是过眼云烟，那些渺小的生命将会以仆从的姿态匍匐在神秘家族的统治下。

　　所以他们在末世爆发后便不断的进步，并且以最残酷的方式训练自己，双基因锁的开解给了他们无上的战力，无人敢与之对抗。

　　可他们同样需要等，等待某个几率无限趋近于零的奇迹发生，那就是解除诅咒！

　　一瞬间大量的想法在高少辉的脑中略过，他深知关于能量掌控这种事普通人压根想不到，更不清楚这一法则的重要性，更不懂能量所能带来的可怕。

　　可是楚涵眼下正在做的一切，却像是一个巴掌扇在了高少辉的脸上，响亮无比。

　　神秘家族所知道的一切，皆是在历史的长河里遗留下来的信息，是列祖列宗用尽了无数的时间解析而出。

　　那是神秘家族共同的秘密，是他们傲与常人的资本，是一切底气的来源。

　　可是如今就在高少辉的眼前，竟然有一个普通人，在仅仅五阶的等阶，甚至还是在伤势未痊愈的状态下，将他们神秘家族的绝招展示而出？

　　挑衅？羞辱？

　　高少辉不清楚这是一种什么样的感觉，只是呆呆的瞥了眼自己的手指，之前对付鬼种时解决了触手的那一招，其实就是眼前楚涵所使用这一招的另一种延伸。

　　万变不离宗！

　　挫败感几乎是瞬间涌上了高少辉的心头，他以为自己很强，虽然比不上白家大少白忧那个变态，但在所有神秘家族之中也绝对是佼佼者。

　　可是楚涵呢？

　　他什么都没有，独自一人竟然领悟出了能量逆转的奥义？

　　我靠！

　　变态啊！

　　除了变态，高少辉已经没有其他语言能够形容，并且诡异的心中还有些不甘和委屈，他之前对付鬼种还想装个逼感受下楚涵的崇拜。

　　现在倒是好！

　　楚涵一上来就反其道而行，直接把他脸打的啪啪响！

　　旺财也在楚涵做出一切的当下傻眼，前一秒还在喋喋不休的怒骂声顿时消失，我日楚涵竟然真的学会了？

　　这到底是什么诡异的招数，竟然造成了小型黑洞的状态！

　　哗——

　　一旦被楚涵领悟，他的速度便立即加快，能量的延展在顷刻间将鬼种整个尸体吞噬尽毁，最后只残留了一地的血渍和那些爆开的触手。

　　尸体并不是凭空消失，而是在逆转的能量里被彻底吸入，压缩在了极小的空间里，而后那股原本该爆开的能量消耗而尽，一切都彻底变成了空气中最原始的分子。

　　楚涵也随之收回了控制的能量线，只是做完这一切的他已经大汗淋漓，虚弱无比。

　　白允儿的绝招果然不是那么好学的，刚刚那股能量光是彻底逆转就差点让他脱力到跪，紧接着再持续控制，而后将释放而出的能量彻底消耗而尽，让其免除爆开的危险，做完这一系列的过程后，楚涵感觉自己就像从鬼门关走了一遭。

　　累！

　　无尽的累！

　　体内的能量更是在这一场持久战中消耗一空！

　　而且他一上来就浪费了体能能量的一半，先是一个大招爆炎斩携带的能量就无比可怕，一旦发出就收不回来，要么等能量爆开，要么就像刚刚一样将之逆转。

　　可偏偏逆转所需的能量更多，一反面结合一方面控制，一来一去还需要注意力极其集中，完事后楚涵此刻所剩的能量已经为零，估计随便来个丧尸就能咬死他。

　　白允儿的绝招为何如此之难又耗费体能？

　　一瞬间的不解和冲突感在楚涵的思维里碰撞，让他在做完了逆转能量之后，就当场以虚弱无比浑身是汗的状态开始发起了呆。

　　刚想开口的旺财顿时再次闭嘴，一脸的不解，这又是搞毛？

　　高少辉还处于震惊之中，发呆的时间也不比楚涵短，顿时场面就变得极其古怪，两人就这么干巴巴的站在原地，一句话没有的彻底陷入死寂。

　　这一幕再次让旺财二丈摸不着头脑，这两傻缺又搞什么鬼？

　　楚涵眉头紧皱，脑中的极限思维再次高速运转。

　　杀一个鬼种的能量压根用不了这么多，实际上任何生命只要破坏了某个致命组织即可让其毙命，而上一世白允儿的这一绝招用的可不少，也不见她有任何体力透支的样子。

　　所以是否可以得出某个楚涵又忽略了结论？

　　破开皮表去造成致命危机，是否毫无必要又是一个极为浪费能量的过程？

　　若是可以省下这一步，那通常杀眼前这个鬼种所需的能量，也不过只需要楚涵所有能量的一小部分而已，体力和精力都将大大节省。

　　可问题在于，白允儿到底怎么做到的？

　　楚涵坚信，这其中一定还有太多复杂的问题他还未考虑到，摇摇头，楚涵从自己的思维里退出，打算将这一深奥的问题保留等待深层次的梳理。

　　只是当楚涵刚刚回过神时，便又是一个惊愕，眼前的场景依旧是死了一地丧尸的街道，只是静到了可怕，眼前原本被自己定义为中二少年的高少辉，正瞪着一双木讷的眼睛一眨不眨的盯着自己。

　　搞毛？

　　楚涵连忙退了两步，这一动作的突兀出现，也顿时将高少辉的发愣打断，一股古怪的气氛顿时在两人之中蔓延。

　　楚涵眉头一皱，随意的往地上一坐，虚弱的身躯不用看也能感受的到，只是下一句话却是带着惯有的嚣张意味：“喂，我言而有信，鬼种解决了，给你踹一脚。”


第0884章 尸潮战大胜

　　咔！

　　高少辉顿时脖子一扭，完全没想到楚涵在做出了一桩人神共愤的事情之后，冒出来的第一句话竟然是这个！

　　踹一脚？

　　的确一开始高少辉就是打着这个主意与楚涵交易，毕竟高少辉再怎么说也是高家的嫡系少爷，向来没有让他吃亏的道理，但此刻在经历了一系列心里路程之后，高少辉完全和楚涵的思维搭不上线。

　　同时他看向楚涵的眼神更是带着奔溃感，你到底知不知道你刚刚做了什么？！

　　神秘家族独有的能量逆转啊！

　　别说此刻还有大量神秘家族的旁支成员没领悟到诀窍，连嫡系都是需要花费大量的时间和精力去练习。

　　楚涵就这么轻飘飘的搞定不说，完事了还有心情提刚刚的小交易？

　　孰轻孰重搞不清楚吗！

　　于是在高少辉完全不知所措的当下，楚涵就这么眉头一挑，随意的指了指自己的后背：“快点，踹完休息，明早赶路，我忙着呢。”

　　你丫的还嫌弃人慢起来了？

　　不仅高少辉差点当场给楚涵跪，连旺财都一根筋没搭上，还是头一次见到逼着人踹自己的人。

　　“那我？踹了？”高少辉想了想，还是决定赶紧踹完了事，烦什么烦。

　　楚涵无所谓的点点头：“速度。”

　　“好吧。”话落，高少辉已经抬起了脚，同时心中冷不丁的冒出了一股兴奋感，果然一报还一报啊！

　　哗！

　　一脚带着巨大的破空声，以一种缓慢并且享受的速度向着楚涵的后背而去，这一脚下去，绝对能让楚涵摔个狗啃泥。

　　只是在高少辉无比期待的目光下，楚涵忽然想到了什么似的猛然开口：“哎呀差点忘了，你不能杀人是吧？现在我防御力几乎为零。”

　　咔！

　　高少辉的动作猛然一顿，面容极致的惊恐，但那一脚已经踹在了半空中一时半儿收不回来。

　　怎么办？

　　他会不会把楚涵踹死？

　　死了他岂不是会受到制裁得不偿失？

　　巨大的恐惧瞬间笼罩高少辉的心灵，让其在一脚即将触及到楚涵的霎那猛然回收，用了自身全部的精力，强行将那一脚扭转方向。

　　轰！

　　一脚毫无预兆的踹在了旁边的地面，让高少辉强行做完这一切后差点右脚脱臼，肌肉更是撕裂般的疼痛。

　　与此同时在那一脚踹出的地面上，更是霎那间出现了一道可怕的深坑，“咔咔”的往外裂开，长达十几米深度更是夸张。

　　仅仅是随意的一脚！

　　尘埃落尽，整个街道都在这一脚中变的极为安静，旺财一脸呆傻已经被震的说不出话。

　　而就在良久的沉静之中，高少辉的面容就当场由青变白，而后欲哭无泪的摸了一把自己的大腿，仰天长啸：“操！疼！”

　　妈的！

　　差点一脚踹楚涵身上，幸亏及时刹车，但尼玛太疼了啊，肌肉都因为过度的扭转力量而抽筋。

　　此刻高少辉简直无法形容内心的情绪，不但没能依照原定想法替自己报仇，还差点把自己搞残，这简直太便宜了楚涵，关键是高少辉还别无他法，以他此刻的体能就怕不一不小心搞出人命。

　　只是在高少辉无比纠结，心情简直日了狗的当下，却完全没注意到楚涵一闪而过的奸诈笑容。

　　小样，跟他斗？

　　再过个八百年吧！

　　不过楚涵也更加确定了一点，高少辉原来真的不能杀人！

　　……

　　一周后，南都基地，尸潮攻城战终于结束！

　　原本源源不断像是海浪一般涌来的丧尸群，在某个时间里忽然断层了一般消失，杀不光的丧尸终于在最后一波战斗中全体死在了城下。

　　异种，解决！

　　尸潮，退去！

　　厮杀奋斗的战力部队全体成员站在原地久久不能回神，所有人都呆滞的望着眼前一片的尸海，海量的丧尸尸体似乎要将南都基地埋没，一地粘稠的黑血将土地完全浸湿，形成了一整块巨大的腐血沼泽。

　　南都基地就像是一座孤城，屹立不倒，却满目苍夷！

　　在尸潮攻城下的城墙已经摇摇欲坠，其上斑驳的各式黑色痕迹，不仅是丧尸血，还有着大量牺牲的人类血液，已经干透变得漆黑。

　　还有好几处因为密集的丧尸不断拥挤而倒塌的城墙，砖块散落了一地，被踩的粉碎看起来凌乱不堪。

　　同时南都基地外圈的宏伟城墙上，更是遗留下了一幕幕风蚀残影，昭示着这里曾经发生过何等惊人的战争。

　　大量的基地居民从家中走出，带着惶恐不安和求知的欲望，一步一步向着城墙走来，不多时密密麻麻的人群便占据了基地大门的所有空余地面。

　　城内是全基地的幸存者，城外是死于人类手中的海量丧尸，一墙之隔，像是隔绝了两个世界，地狱与天堂。

　　夕阳的余晖映照在这幅惊人的场景，凭白让人感受到了一股凄凉，他们就是身处这样的世界。

　　基地之外，到处都是丧尸的末世纪元！

　　“战争，结束了。”在一片死寂之中，上官荣静立于城墙之上，为这场惊人的战役画上了休止符。

　　无数的人在这一刻双目通红，无数的人趴在地上泣不成声，更有无数的人在用力欢呼，在庆祝南都基地的大胜！

　　“南都基地尸潮攻城战！”上官荣的声音忽然高亢，用力的大喊：“我们赢了！”

　　“赢了！”整齐一致的兴奋嘶喊破空而起。

　　在这一刻，长达了十几天的尸潮攻城战，终于圆满的大获胜利！

　　只是在上官荣激动到不能自己，想与基地众高层分享这份喜悦的时候，却是在刚回身之际顿时一愣，兴奋的双目骤然变凉。

　　因为他看到的不是想象中与他一样高兴的基地高层们，而是一大片呆着敌意和不怀好意的目光，像是终于抓住了什么机会，可以好好教训他一般的诡异目光。

　　上官荣的副官慕容珞城同样心下冰冷，一股不好的预感猛然涌出。

　　“上官上将，恕我直言。”一名高层率先踏出脚步，面上带着淡淡的讥讽：“关于您女儿在战争中擅自挪用直升机的事，您是不是该给个说法了？”


第0885章 龙牙！

　　上官荣顿时心下凉意四起，在南都基地刚刚大获胜利的时候，这帮人首先想到的竟然是先找自己的麻烦？

　　淡然冰冷的目光扫过眼前的众人，上官荣嘴角浮现一丝冷笑后开口：“那倒是说说，我该给什么说法？”

　　“呵！”一声放肆的讥讽在人群中响起，一人踏前一步带着强烈的不满开口：“上官雨馨身为南都基地上将之女，不但不以南都基地为首要守护对象，还在南都基地经历惨重大战时的艰难时刻，将基地内原本就极其重要的直升机擅自送人，而且还是在所有人都反对的情况下，并且那架直升机可是运输物资所需的重要交通工具！”

　　随着这一大段话的说出，其余人也一一上前表述了自己的不满。

　　“上官上将，我们尊重你，但您的女儿这件事做的是不是过分了？”

　　“而且她还不是给的别人，她竟然给了狼牙基地！”

　　“简直吃里扒外，您就任由这件事这么发生也不管？”

　　“现在战斗结束，您必须给我们一个说法。”

　　“连自己的女儿都管不住，还怎么管这么大一个基地！”

　　随着最后一人的这句话吐出，终于露出了这帮人争论的最终目的，大战结束虽然获得胜利，但谁都看得清楚南都基地赢靠的可不是上官荣。

　　上官荣面上的冷笑越发明显，他淡淡的看着眼前的众人，一股仿佛是在看傻子的目光在他的眼中浮现。

　　“你们是觉得，我不配成为南都基地的最高首领？”上官荣无比平静的吐出了这句尤其敏感的话题。

　　这帮人不就是这个目的么？

　　逼他下台！

　　为了权势，为了利益！

　　硕大的南都基地，多么诱人的一块蛋糕，谁不想分一杯羹，谁不想将上官荣挤下台？

　　上官荣的一番话让众人面面相觑，他们没有想到上官荣会用如此不在意的语气，说出这种敏感话题，尤其是在这个更加敏感的时间段里。

　　可上官荣并未给他们反应的时间，而是轻轻一笑再次开口：“直升机是借给了狼牙基地，不过一架直升机而已，还是违规最小的一架。”

　　“不过？”

　　“而已？”

　　上官荣的话刺激到了一大群人，顿时一张张丑恶的嘴脸便是立即嚣张而起。

　　“什么叫不过一架直升机？要知道直升机在此刻的末世纪元，那可是完全的稀有物！并不是每个基地都有的！”

　　“而且还是在战争爆发的当下，任何一架直升机哪怕再小也关系重大！”

　　“不错，哪怕不能运输物资，信息的传递呢？”

　　听着众人你一言我一言的反驳，上官荣的声音更加冰冷：“你们是不是忘了，狼牙基地的楚涵和路冰泽在这次的大战中，帮了我们什么？”

　　此话一出，顿时让所有人哑口无言。

　　慕容珞城第一个忍不住的开口：“楚涵上将提供了最快最有效的战略，路冰泽全程都在帮助我们的战士们探察敌情，这两件事你们这群人谁能做的了？甚至楚涵上将还为了基地的未来，独身一人前往了南都城对付异种，不然你们以为这次的尸潮退去是什么原因？甚至楚涵上将还因此牺牲！此刻不过是一架直升机而已，我们南都基地又不是没有，用得着这么抓着人不放吗？”

　　所有人再次无声，只是在猛然之间，人群里的忽然响起了一道无比突兀的声音：“我们当然感谢楚涵上将和路冰泽的帮助，但是一码归一码，上官雨馨的这件事难道不需要任何处分吗？况且……”

　　说着那人的声音一顿，面容上的邪恶一闪而过：“楚涵上将已经死了，说句现实的话，狼牙基地已废，为了一个毫无用处的小基地，我们自保都难，还有空去帮他们？”

　　“不仅如此。”另一人更是站出来出声：“路冰泽急急忙忙的回去又不是什么大事，难道也像我们南都基地一样遇到了丧尸大战？孰轻孰重上官雨馨分不清，难道您也老眼昏花？”

　　“这件事简直做的太过分！要是狼牙基地也遇到了麻烦也就算了，可明明是我们南都基地处于混战中！”

　　“狼牙基地明明什么事都没有，异种除非脑残了才会去攻打那个没人要的小基地。”

　　“狼牙基地要是也爆发尸潮，我就把我头砍下来！”

　　一句句毫无底线的话从众人口中说出，只是当最后一人的话刚刚出口之际，忽然一道巨大的螺旋桨破空声乍然响起在众人头顶！

　　哗啦啦！

　　所有人顿时惊诧的抬头仰望，同时更是心中震惊是谁这么大的胆子，竟然敢将直升机直接往这个方向驶？

　　要知道南都基地有着严厉的明文条例，一切直升机必须停在停机坪，没有谁能违抗。

　　上官荣更是目光一闪，而后看向眼前这架越来越靠近的直升机目光中，带着淡淡的诡异之色。

　　此刻其余人更是察觉到了一丝不对劲，因为这架直升机的外表与其余各基地的皆不一样，其上有个并不明显但所有人都会下意识心中一震的文字：

　　龙！

　　这是龙牙战队的直升机！

　　哗！

　　几乎是瞬间，所有人都是心中一惊，慕容珞城更是夸张的下巴都差点合不上，龙牙战队和虎牙战队的成员遇难的事并不是秘密，一个个阵亡的消息传来时可是让不少华夏老者痛心疾首。

　　可当下龙牙战队的直升机驶来，代表其内坐着的人一定是龙牙成员，并且谁都清楚此刻龙牙战队有着三名最强的成员尚存。

　　队长龙牙，逸，梵！

　　来者莫非是那三位传说中的人物？

　　呼啦啦！

　　就在所有人惊愕的目光中，这架直升机终于霸道无比的缓缓落下，紧接着机舱门打开，一个魁梧的身影缓缓走出，整架直升机内只有他一人。

　　来者，正是龙牙！

　　龙牙战队的队长！

　　一双双眼睛瞪得老大，一眨不眨的盯着龙牙本人，而龙牙在走出机舱之后却一个眼神未给众人，也压根没有想要打招呼的意思，而是直径走向了上官荣。

　　没有任何军礼，龙牙的姿态带着强者惯有的自尊与上官荣平视，而后静静的吐出了一句让在场所有人心中震惊的话：

　　“恭喜大胜，狼牙基地此刻正在发生战事，异种大军与高达五十万的丧尸群在与狼牙战团大战，请南都基地在尽可能的情况下，给予支援。”


第0886章 脸肿了

　　龙牙的一番话说的尤其平静，可听在众人的耳中却犹如惊雷炸响，心下震荡到身躯都不可抑止的狂颤。

　　狼牙基地？

　　丧尸攻城？

　　异种大军？

　　三个关键词仿佛一块巨石，猛然落于水中激起巨大的浪花，这已经不仅仅是惊讶，而是震惊！

　　这怎么可能呢？

　　狼牙基地凭什么让异种如此慎重的攻打？

　　之前那名说了狼牙基地要是受到了丧尸围攻他便砍下脑袋的人，更是一瞬间满脸铁青，那信誓旦旦的话才刚出口不到几分钟，就被彻底的打脸！

　　“您？”一名南都基地高层不可置信的开口询问，由于龙牙的特殊身份和强势气场，让他不知不觉用上了敬语：“您刚刚说，狼牙基地？受到异种和丧尸群的围攻，还是五十万丧尸群？”

　　龙牙瞥了他一眼，用依旧平静的态度开口，却是毫无任何客气的只回了一个字：“是。”

　　这一声“是”，直接让所有人震撼到无以复加，喧哗声更是一瞬间肆意。

　　“还是五十万丧尸群？怎么可能！南都基地这么大的基地，总共对付的丧尸数量也不过五十万而已，那狼牙基地才成立多久，估计连中型基地都称不上吧？也毫无任何神秘家族的赞助！”

　　“是不是搞错了？丧尸的数量莫非是五万才对吧，一定是五万，五万足以将狼牙基地覆灭了！”

　　“区区狼牙基地，怎么可能呢？”

　　“还有，异种大军是什么意思？什么叫大军？我们南都基地这次大战中可是一名异种也没出现！”

　　不仅是震惊，更是难以抑制的不甘，南都基地如此困难重重中取胜的大战，也不过才总共五十万的丧尸群，可那头狼牙基地遇到的危机，竟然比这里更大？

　　五十万丧尸群，外加一批异种大军！

　　龙牙再次瞥了众人一眼，而后似有不耐的眉头一皱，将目光看向了上官荣：“这则消息已经确认，异种的数量还未确定，但预计不会比上一次山野之战少。”

　　山野之战，狼牙战团的成名之战！

　　那时候的异种数量就是三百，此刻龙牙如此弩定的说明了这次数量不会少于三百，那究竟是何等的惊人？

　　丧尸加异种，双向结合攻打狼牙基地，还是一次性就出动了如此可怕的数量，况且还是在楚涵已死的消息刚刚爆出来之际，结果已经可想而知。

　　此刻所有人都忍不住想起了路冰泽之前的话，异种的目标不是南都基地，这里只是他们抛砖引玉的一个幌子，他们真正想对付的，竟然是狼牙基地！

　　打击和屈辱感不断涌上心头，前不久是谁大声的叫喧着路冰泽的话是妄言，是谁在呼喊着狼牙基地不过是一各所有人都看不上的地方，又是谁在南都基地取得大胜后，将帮助了路冰泽的上官雨馨踩到了谷底？

　　此刻龙牙的一番话，根本不需要上官荣的任何解释和表态，已经将南都基地高层的脸抽到肿！

　　你们不是看不上么？不是高姿态的各种鄙夷么？

　　现在好了，这个被你们你争我夺的南都基地，在异种王的眼里，不过是一个对付狼牙基地的跳板！

　　一个过度和计谋的利用物！

　　强烈的对比，让此刻的南都基地所有高层面上布满了阴霾，同时他们也万分不解，狼牙基地到底有什么，值得异种做出一系列的策划来如此慎重的对付？

　　龙牙并未错过眼前一群人的神色，但他平静的面容上毫不在意，只是轻轻向着上官荣一点头：“话已带到，我这就告辞了，其次南都基地刚刚大战结束，支援的事情并不勉强。”

　　说完龙牙也不给任何人反应，直接向着直升机走去，强硬又霸道的就这么离开，自始至终，他仅仅是来传个话而已，至于是否有其他任务，无人知晓。

　　上官荣在龙牙走后静立了良久，他以一种平静到可怕的目光看着眼前一张张无比熟悉的面孔，而后忽然在所有人心慌之时一声冷笑，乍然吐出了一句让人完全意料之外的话。

　　“南都基地大战刚刚结束，对狼牙基地的战事无能为力，这次的支援我南都基地就不参加了。”

　　上官荣的话落之后，所有人包括慕容珞城在内皆是震惊当场，原以为以上官荣的脾性，上回楚涵和路冰泽帮了南都基地这么大的忙，他一定会尽可能的回馈，可当下上官荣的选择，竟然是无支援？

　　不会吧！

　　那可是龙牙亲自过来传的消息，代表的可是上京基地的意思，况且南都基地此刻虽然大战过后物资紧缺，但之前长时间的其余基地援助，南都基地已经缓和了很多，此刻给上京基地一个面子，稍微给狼牙基地一些物资完全没问题。

　　上官荣为何选择了另一条路？

　　上官荣的面上依旧带着冷笑，他并未给众人解释，只是在话落之后的不久又加了一句莫名其妙的话：“南都基地需要整顿了。”

　　轰！

　　所有人心头一震，一股惊恐之感油然而生，甚至还有个别胆小之人直接后退了好几步。

　　上官荣这头沉睡的狮子，终于睁眼了吗？！

　　整顿南都基地，说的好听一点是将大战过后的基地恢复元气，但实际上眼前的所有人都明白，上官荣想要整顿的，是南都基地的管理层！

　　此时已经升上天空独自驾驶着直升机离开的龙牙，耳边忽然一则信号音传来，这是在末世纪元极少数直升机才有的功能，而龙牙战队就有。

　　滋滋——

　　末世里并不清晰的音波声断断续续，而后龙牙的耳边便响起了一个带着不满的声音：“龙牙，你去了哪里？为何未出现在任务地点？”

　　龙牙的眉头一皱后，淡然开口：“传达狼牙基地的战事。”

　　“什么？！”那头的声音猛然提高了一个八度，紧接着便是滔天的愤怒：“谁让你擅自决定的？狼牙基地的战事不用你管，自有人去各基地传达！”

　　“是么？”龙牙的双目危险的一眯，而后冷笑便浮现在嘴角：“知道了。”


第0887章 你可信？

　　“立刻前往任务地点！马上去！不许再有任何耽搁！”那头的声音再次暴躁，而后便是“啪”的一声掐断了对话。

　　声音消失后，向来无表情的龙牙眼眸罕见的一冷，静静的看了眼下方的地貌后一声叹气：“何峰，哥们我只能帮你到这儿了，其他基地哪怕去传话估计也鲜有人能帮忙。”

　　话落——

　　哗！

　　螺旋桨的声音猛然加速提高，同时直升机的方向也乍然一变，原本向着南方而去的路线直接转移改向了北方。

　　而在龙牙离开后，南都基地也立即开始了战后的各种收场，上官荣阴沉着脸直接回到了自己的办公室，只有慕容珞城一人跟着，并且也是同样的满目阴霾，全程无人敢与他对视更别说上前交谈，谁都看得出来上官荣这名老将即将爆发的怒意。

　　南都基地，真是蛀虫满满！

　　只是等到上官荣回到屋内的时候，上官雨馨已经在此处等候多时，她此时已经完全褪去了之前得知楚涵已死时的愁容，而是带着一股诡异的兴奋感。

　　“慕容珞城，一会儿再细谈。”上官荣一看就知自己女儿有事，立即留下了极大空间。

　　“是。”慕容珞城看向上官雨馨的目光满是不解，完全无法理解她情绪的变化，之前得知楚涵已死的时候，不还差点殉情么？

　　慕容珞城完全想不到楚涵不但没死还活的好好的，只是古怪的念头一闪而过后离开，给不和已久的父女俩留了足够的空间，虽然上官荣表面上在外面处处维护上官雨馨，但实际上唯有慕容珞城知晓，上回上官雨馨擅自帮助路冰泽的事，两人可是吵的不可开交。

　　等到屋内只剩下了两人，上官荣这才叹口气坐于位子上，而后率先开口：“刚刚接到了龙牙的传话，说狼牙基地受到了异种和丧尸的围攻，情况不容乐观。”

　　说完上官荣便有些忐忑的看着自己的女儿，他深知上官雨馨心系狼牙基地，这事情一旦确定，她一定会无比着急。

　　可出乎意料的是，上官雨馨并未有任何过激反应，只是一愣后眉头一挑：“然后？”

　　上官荣当即傻眼，而后更加忐忑：“对方说狼牙基地需要支援，我，我选择了不支援。”

　　上官雨馨眼中精光一闪，紧接着慢慢放下茶杯，问出了一句毫不相关的话：“狼牙基地那里战局情况具体如何？”

　　“这个……”上官荣哪里敢说，连忙将这个话题掐住后转移话题：“乖女儿，我不是不想帮助狼牙基地，我知道楚涵死后，那里是你唯一能有念想的地方，怎么可能舍得让异种毁掉？但是你要理解爸爸，龙牙这次前来传话，有诡异啊！”

　　上官雨馨再次心思千回百转，而后一双睿智的眼眸直视了上官荣：“路冰泽说的没错吧，狼牙才是异种的目标，当初连你也不信。”

　　上官荣当即卡壳，一方面以自己女儿的敏锐而感到自豪，一方面又不喜在此刻敏感的当下，上官雨馨怎么忽然这么聪明呢？

　　她这是已经猜到了狼牙基地遇到的危机有多严重了啊！

　　一个大写的完蛋顿时在上官荣的面上浮现，彻底不知如何是好。

　　上官雨馨却是轻轻一笑，而后再次让上官荣震惊，她并未对狼牙基地的情况刨根问底，而是转而话题又回到了龙牙身上：“这次传话的诡异，莫非是龙牙为擅自前来，并非上京基地的意思？”

　　咔！

　　上官荣直接惊呆：“你，你怎么会猜到？”

　　龙牙前来传话本就不合理，一个被上京基地定义为最高战力的战队队长，怎么可能专程来一趟颇远的南都基地，只为传那短短的几句话？

　　这种事当然是有别的人会做，龙牙自己本身的任务该忙的脱不开身才对，所以在龙牙离开后的当场，上官荣就已经以自己多年来的敏锐察觉到了事情的不对劲。

　　只是他万万没有想到，自己的女儿连龙牙都没见，更未听到任何原话，怎会一语中的？

　　尼玛！

　　他女儿不会是个政治天才吧？

　　上官雨馨眼中的冷光一闪而过，只是冷色并不是对着上官荣，而是看向了其他方向，声音更是带着孤注一掷的绝望：“父亲，您可信我？”

　　上官雨馨并非执政天才，她能猜出这一切，不过是知晓了楚涵未死，并且看到了宋霄之后连续好几天推测而出。

　　上京，危险了！

　　“啊？”上官荣顿时脑袋转不过弯，完全不理解上官雨馨此刻的慎重到底为何。

　　上官雨馨并未直话直讲，而是以隐晦的方式开始从龙牙的行为方式分析：“龙牙擅自传话代表的人物应该是牧司令一派，而此刻上京基地鱼龙混杂，其他人与牧司令持有不同意见，所以他才会秘密前来。”

　　“而父亲您选择了不支援狼牙基地，我可以理解。”上官雨馨一席话后并未给上官荣说话的机会，而是闪烁着睿智的眼眸再次开口：“因为不代表上京，所以南都基地需要维持中立，而所有人都认为楚涵已死的当下，若我们支援便会和狼牙基地绑在了一起，给敌方造成了可以敌对的理由，恰好此刻南都基地大战结束，以恢复的幌子避开这次的抉择再好不过。”

　　上官雨馨的一席话直接听的上官荣大脑一根筋直跳，他看着眼前好似变了一个人的女儿，半晌都没想通这到底是怎么了？

　　他这个一向喜欢与自己作对，平时在基地受到了过度保护的小公主，为何一夜之间仿佛成长到了某个他无比担忧的高度？

　　为什么会这样！

　　天真与纯洁在一瞬间消失，变为了一个极其野心勃勃的女人？

　　“等等！”忽然间上官荣一惊，震撼的看着上官雨馨：“你刚刚说什么？所有人都认为楚涵已死的当下？什么叫‘认为’？”

　　上官雨馨再次抿了一口茶，而后一双充满了诡异野心的眸子严肃无比的看向了上官荣：“他没死，你可信？”


第0888章 由我来执掌

　　哗！

　　因为震惊而猛然溢出的汗水，霎那间在上官荣的额间密布：“没死？！”

　　上官雨馨偏过头，静坐无声，楚涵当然未死，然而他在南都城具体遇到了什么，此时此地又身处何处，无人知晓。

　　“对了。”上官荣忽然想到了什么，有些思维混乱的开口：“尸潮退去的时间就在不久前，时间固定在十天左右，那时候应该就是南都城异种不再控制丧尸之时，也恰好是爆出楚涵已死消息的当下，异种的目的达到转而开始对付狼牙基地，时间地点完全吻合，楚涵怎会没死？”

　　上官雨馨瞥了自己的父亲一眼，语气波澜不惊：“您思维误区了，为何一口咬定是异种目的达到后再停止了南都城的丧尸群控制，而非其他？”

　　“其他？”上官荣不解了一秒，而后猛然惊悟：“你是说，南都城的异种都死了？”

　　不是上官荣不愿往这个方向想，而是太不可思议，从南都基地爆发的尸潮数量来看，那些在南都城的异种不仅强大更是数量颇多，要知道在强大等阶再高的异种所能控制的丧尸也是有限的。

　　所以此刻上官雨馨在提出这一设想的时候，上官荣本能的便是不相信，这完全就是不可能做到的事。

　　去往南都城解决异种的人，可只有楚涵一个，他不过才新人类五阶，如何能在如此短的时间内将那些恐怖如斯的异种一一解决？

　　上官雨馨的脸上一抹诡异的笑容渐渐展开：“你不熟悉楚涵，我熟悉，我相信南都城一行必然危机重重，但最后活下来的人一定是他。”

　　听着自己女儿弩定的语气，上官荣一双瞳孔剧烈的收缩起来，不禁带着意外和审视的目光看向上官雨馨：“我信，可你这两天到底发生了什么？今天找我又是为了什么事？”

　　面对忽然情形大变的上官雨馨，上官荣不敢再像是骗小女孩一样随意对待，而是头一次无比慎重的将之看成了一名政客。

　　上官雨馨黛眉微蹙，继而逐渐松开，微不可察的犀利神色在眼中一闪而过，将之原本娇俏的面容平添一丝英气。

　　“两件事。”上官雨馨不急不缓的开口，将内心早已波涛汹涌过后的想法，以最平静的语气说出：“一，牧司令的外孙宋霄，正式当初你我误以为是楚涵儿子的那个少年，一年内他的变化很大，我们都未认出，此刻已经跟随路冰泽一同去了狼牙基地。”

　　上官雨馨的话语说的尤其平静无波，但听在上官荣的耳中却犹如惊雷炸响，甚至“哗”的一声，上官荣直接惊的站起，双目瞪得老大！

　　“宋霄与楚涵的关系一看就匪浅，而此刻上京还无人知晓宋霄的下落，这件事意味着什么不用我说您也猜得到。”上官雨馨静静的看着自己的父亲，依旧以一种平静到可怕的语气开口。

　　上官荣浑身都在不可抑止的颤抖，完全没有想到在此时此刻，竟然忽然冒出了这么大一个转折！

　　“你，你可确定？”上官荣一开口就带着震惊到语无伦次的声音：“这可不是小事，加上之前龙牙的反应，上京那里的危机已经可以预测，近在咫尺了！”

　　上官雨馨头轻轻一点，并不像上官荣那般焦虑和不安，而是继续以一种极为优雅的坐姿端坐于位置上，不急不缓的继续道：“可以查查南都基地有多少高层曾经是从上京调过来的，埋伏很深啊。”

　　哗！

　　上官荣顿时一身冷汗，他身为南都基地的最高首领，无论是思维的高度还是敏捷度，皆不是寻常人可以比拟，此时上官雨馨关于宋霄的一番话，上官荣当即可以联想到一系列的阴谋。

　　“看来，上京基地，南都基地，已经彻底不安全！”上官荣忽然语气凌冽，神色更是爆射出一丝狠辣，而后又急快的隐于心中，无比认真的看向了上官雨馨：“乖女儿，既然楚涵还活着，虽然这一次狼牙基地的危机取胜的几率极低，哪怕再不可思议但我也想不通为何，我就是有这样的预感，楚涵和狼牙战团，这一次依旧会续写奇迹。”

　　这并非是上官荣胡乱猜测，而是由楚涵未死这一消息内得出的结论，有楚涵的狼牙战团就是无敌，楚涵自身更是主宰战场的帝王。

　　这一点无论是再如何对楚涵有敌意的人，再如何不甘心的人，都不得不承认！

　　上官雨馨嘴角一勾，一双眼眸好似秋水剪瞳般带着爱意：“当然。”

　　“所以！”上官荣忽然再次慎重起来，带着释然和凝重，双手重重的按在上官雨馨的肩膀：“你今晚就秘密前往狼牙基地，带着资源和几个心腹，南都基地别再回来了，这里太危险，我，我恐怕并不能保你安危。”

　　上官荣做出的这一决定完全被逼无奈别无选择，他已经从刚刚的对话中察觉到了即将到来的危险，说不定一夜之间就会发生让所有人始料未及之事，所以上官荣必须送女儿走。

　　狼牙基地虽然被众多的大型基地盯着，又有异种虎视眈眈，可狼牙基地比之其余地方，少了太多的暗流涌动和阴谋诡计，一切以楚涵为中心向外扩散，所有人皆以团结为核心在抵御外敌。

　　楚涵那里，才是真正安全的地方！

　　可让上官荣没有想到的是，在他好不容易做出了这一决定，打算放女儿离开自己身边时，上官雨馨的反应却完全出乎了他的意料。

　　“不，我不去狼牙基地，我哪也不去。”上官雨馨缓缓起身，与自己的父亲平视，双目更是忽然间带上了孤注一掷的绝决，以及隐隐闪烁的意志：“我想说的第二件事就和这个有关。”

　　震惊在上官荣的面上乍然涌出，此时此刻他仿佛不认识眼前的女儿，这还是他第一次看到自己的女儿身上，会散发出让他产生强烈危机感的气息。

　　这是……

　　一名身居高位者的气场！

　　上官雨馨眼神不变，甚至缓缓浮上了一抹野心和欲望，静静的吐出了一句惊人的话语：“父亲，教我当一名政客，将来的南都基地，由我来执掌。”


第0889章 扮猪吃虎

　　自从上一次路冰泽离开后，上官雨馨就无比痛恨自己的无能，好不容易能帮一次楚涵，却帮的微乎其微并且能力有限，甚至还差点还得路冰泽回不去，若不是宋霄身份特殊恰好学过驾驶直升机，那一次就真的完了！

　　甚至在这之后，南都基地的众口更是对上官雨馨毫不客气，一系列羞辱性的话语根本没有停过，对狼牙基地的敌意更是又添一个高度。

　　如此惊险的经历让上官雨馨想了很多，楚涵身份太特别，人更特别，有太多的人想置他于死地，更有太多的人视他为眼中钉，哪怕他什么都不做，也会处处危机不断，刺杀没完没了。

　　上官雨馨并不想永远呆在楚涵的身后受保护，当然她知道楚涵并不在意这些，但她在意。

　　甚至在楚涵的身边，高强的战力是白允儿，坚实的后盾是尚九娣，可是她上官雨馨呢？除了会一些医术，便别无其他。

　　这根本帮不到楚涵，也配不上楚涵！

　　她想要的是能与楚涵共进退，而非一个什么都不会的花瓶！

　　所以上官雨馨狠下了心，既然已经到了这个田地，倒不如从零开始，付出一切力求能站在与楚涵并肩的高度。

　　南都基地，华夏第三的大型基地，如果这个基地无暗中的势力窥伺，其内的一切都能由她来掌控和调度，那以后楚涵和狼牙基地无论发生什么，她上官雨馨都能第一时间给予支援和配合。

　　陪在楚涵身边有什么用？

　　与其让自己的父亲后继无人，一个人管理南都基地操劳过度，倒不如让她来接手，虽然艰难，但上官雨馨根本不畏惧。

　　要做就要做到最好！

　　这就是上官雨馨内心深处最真实的想法，也是在南都基地这次战争之中，一次彻底的蜕变。

　　上官荣完全震惊于眼前女儿的决定，甚至震的整整五分钟都说不出一句话，他看的出来上官雨馨眼中的野心和欲望不是假，可他想不通到底是什么让自己的女儿改变如此之大。

　　不要楚涵了？

　　额，这么想想似乎也不错！

　　于是上官荣瞬间心思回转，无比欣慰的看着自己的女儿，这才对嘛，楚涵再好但他就是看的不顺眼，之前上官雨馨对管理基地没兴趣，为了护她周全才不得已决定将女儿送走。

　　可现在不一样了，上官雨馨竟然态度一个一百十度大转弯，那还管楚涵干什么？狼牙基地更不用管了！

　　这简直太好了！

　　于是就在上官荣彻底的误会下，上官雨馨便在上官荣手把手的教导中，走向了一条通往巅峰的道路。

　　……

　　川域基地，沈运楼一身疲惫的从直升机的机舱中走出，其身上一股臭味隔得老远就能闻到，让好几个前来迎接的人退避三舍。

　　对此情况沈运楼毫不在意，只是走出机舱后便直径向着川域基地的上将处而去，没有一刻停歇和迟疑，心灵和身体的疲惫感更是被他下意识忽略。

　　吱呀——

　　沈云楼没有敲门，上将处的大门直接被他推开，旁边的守卫不但没有任何阻止，反而恭恭敬敬的对着沈云楼安静行礼。

　　只是沈云楼已无暇顾及其他人的反应，直接将大门一把关上，徒留两名守卫一脸莫名的神色，这还是他们第一次遇到沈云楼完全忘记了礼数的情况。

　　就在沈云楼刚进入门内的霎那，屋内一个苍老却中气十足的声音便是第一时间响起：“打了胜仗，不参加庆功宴？”

　　沈云楼在南都基地呆了多达一个月，经历了整个楚涵刺杀事件以及尸潮战，甚至在尸潮爆发的当下便立即自请参加战斗，直到今日尸潮退去，南都基地大获胜利之后，他才第一次回到川域基地，那一身沾满了丧尸浓稠血液的衣服早已漆黑发臭。

　　沈云楼静静的站立了一会儿，似乎是在等待刚下直升机后的耳鸣消失，而后这才无比疲倦的对着正前方行了一个标准的军礼：“叔父，我有急事汇报。”

　　坐于巨大办公桌后方的老者身躯一顿，而后在沈云楼进来后第一次抬起头，将目光从眼前高达半米的文案中转移，露出了一张充满了岁月的面容。

　　若是楚涵在这里，一定会惊讶无比，因为沈云楼的叔父，川域基地的最高首领，正是早在末世爆发当初，楚涵在石市遇到过的那名老者。

　　文奇胜！

　　文奇胜在沈云楼的话落后便眼神一闪，将手中的所有事情停下后才开口：“客观，公正，将事发地点、时间、人物，以及原话汇报。”

　　无比了解沈云楼的文奇胜深知，沈云楼会在大胜过后的当天回来，一分钟都不休息的找到自己，那一定是大事发生！

　　沈云楼点了点头，而后深吸一口气，用平静客观的语句，将之前在南都基地龙牙出现的那一幕原原本本的说出。

　　当时龙牙前去的总历时并不久，甚至也就几分钟，但这一次由沈云楼的述说，却足足说了半个小时不止，因为他不仅将在场所有人的话尽数说出，还细腻的将重要人物的神态形容到最贴切。

　　这样的沈云楼除了文奇胜，无人见过，要是上官荣在这里一定会震惊无比，真是好一个情报天才，敢情沈云楼之前在南都基地的种种表现，全特么是装出来的，扮猪吃虎呢？！

　　等待沈云楼全部述说完毕，已经累得思维都近乎混沌，但他依旧静立于原地，安静的等待文奇胜开口。

　　因为他知晓，这一次龙牙的出现，必然蕴涵着大量消息！

　　果然沈云楼并未等太久，只是文奇胜的反应大大出乎了他的意料。

　　只见文奇胜在轻轻一蹙眉之后，便忽然一声冷笑：“这件事当没发生，我们不参与。”

　　沈云楼顿时惊的连疲惫都忘了，脱口而出：“为何？多好的机会！”

　　“是机会，也是险境。”文奇胜并未说太多，只是给了沈云楼一个点拨：“上官荣的选择是不是不支援？”

　　沈云楼一愣后回答：“是。”

　　“好好学着点吧。”文奇胜继续低头奋笔疾书，而后头也不抬的赶人走：“大战过后需要的是休息。”


第0890章 一山不容二虎

　　金阳基地，南都基地尸潮大胜的消息同样极快的在这里肆传，所有人反应各不一样，基地居民事不关己高高挂起，大多数为看热闹似得当为八卦在茶余饭后闲谈，基地高层则是抱着迟疑观望的态度，毕竟南都基地那场战争，他们可是在仲魁的统领下，丝毫为提供任何援助。

　　至于仲魁和仲恺两父子，刚听闻这一消息后便反应极大，各自在自己的屋子里差点把墙都拆了！

　　虽然他们此刻父子间隙如鸿沟，但在这件事情上的反应却如出一辙，皆是滔天的愤怒和不甘。

　　南都基地，竟然赢了？！

　　那海量的尸潮竟然被他们尽数歼灭？那座被很多人放弃的基地，已经被看作为早晚会被丧尸群淹没的地方，竟然硬生生的坚挺了下来？

　　凭什么！

　　那可是足足五十万数量的尸潮！

　　试想若是这样的突发状况发生在金阳基地，一模一样的部署和资源之下，金阳基地能不能抗的住一礼拜还是个问题，更别说在十几天的持久战中取得大胜。

　　如此一想，强烈的屈辱和不甘便不可抑止的在父子俩的心中爆发，南都基地靠着这一战，硬生生的与其余大型基地拉开了距离，更是将原本与之相差不大的金阳基地狠狠的踩在了脚底下。

　　这下子在这个末世纪元的华夏，谁人不知东部有南都？！

　　可就在仲魁和仲恺怒意已达巅峰之时，忽然间两则一模一样的消息同时汇报到了他们的耳朵里，甚至仲恺这里还更快一些，正是由得到仲恺赏识的蒋锞前来汇报。

　　“什么？”仲恺猛然双目通红骇人的瞪大，眼中逼视着凶光：“龙牙战队的梵？你可确定？”

　　“千真万确，她这会儿还距离金阳基地有些距离，再过半小时估计就能到达金阳基地的大门口，就是不清楚对方是打算直接从正门入，还是在想秘密潜入。”狼牙战团之暗部的蒋锞慎重点头，此刻他已经混成了仲恺的副官。

　　其余蒙其伟的下属也一一在金阳基地各处成功混入，此刻的金阳基地可以说主要是重要岗位就有狼牙战团暗部的人，契机正是上一回楚涵已死的假消息爆发之时，蒙其伟直接利用了这一则消息，成功将自己的人让其在金阳基地无孔不入，甚至这时候已经展开了与狼牙基地情报部相连的阶段，相信用不了多久，整个金阳基地的状况他们便会了如指掌。

　　仲恺双目眯了眯，看着自己失去的双腿后，猛然心头涌出了无限膨胀的野心：“梵不是小人物，龙牙战队此刻虽然已经灭队，但龙牙、逸和梵依然是上京基地最强战力的标杆，能力和限权远超我们这些外部基地，知晓的信息量更是惊人，这次过来川域基地附近，必定不是小事。”

　　“那？”蒋锞眼珠子转了转：“这回无论如何也要与她面对面见一次？”

　　“当然！”仲恺肯定的点点头：“但怎么见是个问题，她前来这里目的是什么我们也不知道，而且要见估计也是点名要见我那个老不死的父亲，并非是见我。”

　　“反正仲魁上将那里也会收到同样的消息，并且我们和仲魁那里都摸不准梵的意图，区别只是在此刻梵还未正式现身的当下，双方会如何做？”蒋锞的一席话说出，顿时将仲恺的暴怒压制，让其忍不住的思索起来。

　　“这就不是我们所能猜测的了，如果她只是路过，我们贸然上前固然不好，可若她是特意前来，我们就需要表现一下了，可惜无论是哪种，基地的首领都是仲魁那个老不死的，轮不到我做主，想在梵的面前展示一二完全没机会。”仲恺顺着蒋锞抛出的枝干不断延伸，完全没考虑过蒋锞的话意图在哪。

　　蒋锞开动着脑筋开口，而后忽而诡异一笑：“其实依我看，想得到梵的认可极其简单。”

　　“怎么说？”仲恺顿时来了兴趣。

　　“现在立即出发，将梵截住！”蒋锞语出惊人。

　　“你疯了！”仲恺顿时大怒。

　　“原因有二，其一是为了展示您的侦察能力比仲魁更强，其二可以抢在您父亲一个先手。”蒋锞不急反笑，声音平静：“不管梵此刻前来是什么原因，我们只要静观其变就好，她若是一上来就看起来有话要说，我们就以大门出入会被有心人利用为理由特地前来接她，若是她表现的不满和烦躁，我们便立即假装不认识她，反正您目前只是首领的儿子，无大权，不认识名人也实属正常。”

　　听得蒋锞的一席话，仲恺顿时双目骤亮，看向蒋锞的目光颇为满意：“你果然是我的军师，这样一来梵想不注意到我都不可能，还能留下一个深刻的印象，以后只要想到金阳基地第一个便能想起我仲恺，而非仲魁那个老不死的。”

　　“对！”蒋锞阴笑着：“一石二鸟啊，也将仲魁踩了一脚。”

　　“就这么干！立即走！”仲恺忍不住的立即下令：“快去把她先截住，我行动不方便，你们随时汇报消息！”

　　“是！”

　　同一时间在仲魁的屋子里，前半段类似后半段却截然不同的对话也在此刻发生，同样巧合的是前来向仲魁汇报并且分析的人，也是蒙其伟强插入金阳基地的狼牙战团暗部成员，引导了仲魁与仲恺截然相反的选择，于是在这一次敏感人物到达的当下，由蒙其伟蓄意引导的结果，就这么顺利发生。

　　想对付整个金阳基地，仲魁和仲恺必须势力平均，而在此之前仲魁权利集中，仲恺却什么大权都没有，而此刻梵的到来，直接是一次碰撞的转折点。

　　这次的冲突要是办的好，让他们俩自己人跟自己人对着干，打个你死我活不死不休，各种势力牵扯缠成无解的状况，然后再加剧矛盾让纠纷扩大到无法解决，以后用不着楚涵老大亲自下功夫，这金阳基地的内部就能由仲魁和仲恺两父子自己折腾到死。

　　毕竟一山不容二虎！


第0891章 意欲何为！

　　这是距离金阳基地不足两公里处的一处山弯，一名明显不是亚洲人血统的女人身穿其中，正是龙牙战队内唯一的女性，梵！

　　她鬼魅的身姿在林间若隐若现，眼眸偶露的杀机让人惊心动魄，其气息更是诡异的完全隐匿，一看就是一名暗杀好手。

　　梵向来话少，只是在急速的行走中她忽然脚步一顿，而后原本因疾走而微弓的腰杆缓缓挺直，露出了她傲人的身材和独树一帜的气质。

　　异国风情的瞳孔更是不经意间扫过左前方的某个方向，而后梵便是嘴角诡异的轻勾，双臂缓缓抱胸而立，冷媚的声音也脱口而出：“出来。”

　　刷刷！

　　两道草丛摩擦的声音顿时响起，来者正是亲自前来的蒋锞和另一名替仲恺办事的亲卫，只是后者仅仅是跟随而来，此行的一切主导权皆在蒋锞手中。

　　蒋锞看到眼前露出这幅姿态的梵，顿时眉头皱起，一股这事很难办的感觉油然而生，龙牙战队的成员果然没一个简单的，情绪丝毫没有外放，神情也隐藏于淡然的眼波之中，完全看不出任何意图。

　　而就在这等沉默之中，对面的梵却诡异的率先开口：“金阳基地的侦察队？”

　　一句话将蒋锞拉回了神，他立马从梵的话语中分析到了基本消息，对方一上来就问出了侦察队这三个字，明显是做好了与自己碰面的准备，这岂不是已经代表梵是刻意来此处？

　　“是。”想到这里的蒋锞立即回答，而后向着梵行了一个军礼：“您好。”

　　“你认得我？”果然，梵眼中的戏谑一闪而过。

　　“认得。”蒋锞不卑不亢的放下右手，静静的与梵平视：“您是龙牙战队的成员。”

　　“哦？”梵眉头一挑：“如何认出来的？”

　　她一身劲装，身上无任何显著标志，华夏此刻的幸存者中，可并非只有亚洲人，她虽然显眼但绝对不算独一无二，眼前的蒋锞一番话，倒是让她升起了深入问明白的想法。

　　蒋锞嘴角一勾：“作为仲恺中将的副官，最起码的信息还是应该掌控的。”

　　他当然不能明说自己是狼牙战团的暗部成员，对龙牙战队的每个人从相貌到习惯都了如指掌！

　　“仲恺？”梵双目一眯，但并未继续开口。

　　蒋锞伸出手比了个“请”的姿势：“您身份特殊，请随我走暗道。”

　　梵眼中的疑惑一闪而过，但却并未多说，随着蒋锞的步伐快速的离开原地，直接从金阳基地内部的暗道来到了仲恺所在的大厅。

　　而此刻的仲恺早已等候多时，虽然双腿已断，但却不影响他尽力的隆重接待。

　　梵一看这等场面，更加疑惑重重，忍不住环顾一圈：“贵基地上将不在？”

　　仲恺顿时面容一僵，而后静静开口：“我父亲政务繁忙，当然也是招待不周了，如您需要，我可以马上通知他。”

　　这一席话可是蒋锞与仲恺特地演练了好几遍，其内不经意的用词信包涵的息量十足，最突出给人造成的错觉，便是仲魁与仲恺在金阳基地的地位高度。

　　“通知”二字，就是整段话内的精髓！

　　果然梵在听后的瞬间便是眼神一变，而后直接坐于一张位置上，淡然一笑：“没想到贵基地的主权，竟然是在一位中将手中。”

　　“不不不，当然是以我父亲为主。”仲恺摆着手，说着实话可听在外人耳中，却像是低调的推脱。

　　梵当即不再多加试探，而是直接切入主题：“贵基地的情况我无权过问，只是此行为任务路过，顺便前来送达一个消息。”

　　仲恺顿时双目一亮，不经意扫过一旁的蒋锞目光中，带着强烈的满意和信任，竟然在三两招内让梵主动开口，这个叫蒋锞果然深得他心意！

　　“您请吩咐。”仲恺当即恭恭敬敬，洗耳恭听。

　　梵眉头微皱继而松开，嘴角诡异的绽放了一个无人能懂的弧度，忽而爆出了一个让仲恺差点跳起来的消息：“狼牙基地此刻正在发生战事，异种大军与高达五十万的丧尸群在与狼牙战团大战，请贵基地在能力范围内，给与支援。”

　　静——

　　仲恺完全被这一消息给炸的大脑空无，神智不清！

　　狼牙基地？

　　怎么会是狼牙基地？

　　南都基地不是才刚刚和尸潮打完仗吗！

　　“这？这怎么可能呢！已经开始打起来了？怎么一点消息都没听说？”开口的是震惊到无以复加的蒋锞。

　　他与暗部的成员很早就一起来到金阳基地，并不太清楚南都基地大战的具体情况，在消息闭塞中也极难分析出异种的具体目的，所以此刻的蒋锞震惊并非虚假。

　　梵看了仲恺一眼，而后再次开口：“狼牙基地的反侦察能力，你们又不是没见识过。”

　　这话一出，已经相当于是在打金阳基地的脸，仲恺顿时从惊讶中回神，但他深记不能表现的太明显，所以只是脸微微一白就并无其他反应。

　　只是此刻在仲恺的内心，已经完全兴奋到了极致，这下子不仅楚涵死了，连狼牙基地都要遭到大劫，真是太好了！

　　“等等，支援？”忽然间，仲恺猛然再次回神，眼中阴晴不定。

　　蒋锞却是反应更快，直接带着强烈试探意味的目光开口：“请问，您可有具体提示？我们支援的话……”

　　蒋锞并未直接说太多，而是给梵留下了极大空间。

　　梵显然很意外蒋锞的开口，眉头一挑后看了仲恺一眼，说出了一句让所有人再次愣住的话：“让我来通知你们支援的人，是龙牙战队的队长龙牙，但，这不是我的任务。”

　　什么意思？！

　　思维极其敏捷的蒋锞顿时心头一跳，看向梵的目光满是震惊，什么叫龙牙的吩咐，但并非属于梵的任务？

　　这不是在明着说，狼牙基地受难的当下，龙牙与上京基地的决定相反？

　　并且！

　　梵竟然如此说明，将这一信息暴露在金阳基地的面前？这完全是在暗示让金阳基地按兵不动，不用给与狼牙基地任何支援啊！

　　这个梵，她到底意欲何为！


第0892章 到底有多危险

　　震撼与强烈的愤怒在蒋锞的心中喷发，让其差点一个没忍住而冲上去与梵拼命，事到如今梵的一系列话语和态度已经说明的一切。

　　龙牙让她来金阳基地传话给狼牙基地援助，而她传完后却一个一百八十度大转弯，直接告知仲恺上京并无帮助狼牙基地的意思，一切皆是龙牙的自行决断。

　　这个在龙牙战队呆了十几年，并且在末世纪元里战力极强，在华夏备受众人敬重的女人……

　　反戈了！

　　背叛了龙牙战队，更违逆了龙牙的秘密部署，她的后台是什么蒋锞猜不到，更无法猜测梵的决定是出于何等目的，利益和野心？

　　他只是知晓眼下的狼牙基地，危机四伏！

　　可想而知在此刻的狼牙基地，正有着海量的丧尸和异种，随时随地会发生意料不到的毁灭性重创，而在这个当下。

　　备受龙牙信任的梵都能倒戈都能背叛，更何况其他的普通成员？

　　如此一想的蒋锞后怕不已，更是不敢再表露出任何情绪，连忙低着头故作思考状，心中却是焦急的在想着如何尽快将这一消息传达给狼牙基地！

　　除却蒋锞的震惊，屋内的第三个人仲恺也被惊的回不了神，只是比之蒋锞，他花了足足一分钟的时间才反应过来梵在说什么。

　　“您？”几乎是瞬间，仲恺便是眼中亮起了精光，忍不住仔细看了梵好几眼，而后才在后者平淡的目光下一点头：“我明白您的意思了，您放心，一定照办。”

　　“明白就好。”梵的面上再次勾起诡异的笑容，而后轻轻一瞥低头的蒋锞：“这位是中将的副官？倒是个人才。”

　　之前在林间蒋锞的反应，可是让梵印象极其深刻。

　　仲恺顿时愉悦一笑：“让您见笑了，偶然得一军师。”

　　蒋锞连忙收起自己过度的表情，缓缓抬起头，带着睿智的目光冲着梵微微一笑，心中则是差点将梵的祖宗十八代骂了个遍。

　　果然是个奸细脸！

　　他妈的！

　　竟然在这个节骨眼上倒戈！

　　你麻痹牛逼啊，等着瞧！

　　“话已带到，我就不多留了。”梵起身，临走前又加了一句：“仲恺中将才思敏捷，能力出众，区区中将有些委屈了。”

　　这意思可是明显了！

　　也代表着梵背后的势力非同小可，连军衔也可随意改之，可见上京基地的各势力已经开始展露野心的魔爪。

　　仲恺顿时激动的抑制不住，连忙一个鞠躬：“不敢不敢，您路上小心。”

　　梵依旧冷冷清清的一笑，紧接着便以鬼魅的身法消失，走的毫不留恋也没有任何其余暗示。

　　等到梵的身影消失，仲恺终于在激动中爆发，拼命的捶打着自己已断的双腿：“我混出头了！混出头了！哈哈哈上将！我看仲魁那个老不死的还能拿我怎么样！”

　　蒋锞的眼神闪烁，演技高超的对着仲恺说了好几声恭喜，而后便立即找了个机会脱身，以最快的速度来到金阳基地的一处秘密房屋见蒙其伟。

　　无论是梵的倒戈，还是狼牙基地的危机，这都是重中之重的大事，不能有一刻耽搁，他们必须立即做出应对方案！

　　……

　　狼牙基地。

　　此刻的基地内警戒队成员十二小时一轮，中途没有任何休息时间，一刻不停的严查所有基地各方位情况，除了一个个倍受关注的基地高层，基地内的任何角落和有问题的居民也不放过。

　　甚至警戒队的老大杨天还亲自上场，自从上次因为某小基地的六阶丧尸事件，导致狼牙基地受到第一波高阶丧尸突袭之后，整个狼牙基地就一直处于高度警戒中。

　　杨天性情暴虐，若不是基地里有尚九娣看着，估计他已经杀了好几百人。

　　背叛，这是狼牙最不能忍受的事！

　　可哪怕如此谨慎，那些埋伏在狼牙基地的内鬼，依然无法查出到底是谁！

　　此刻的狼牙基地除了警戒队已经没有任何其余战力部队，可以说整个基地都被海量的居民占据，在这里生存，以及等待大战结束后的失败或是成功。

　　没有人知道在这等人心惶惶的可怕战事下，狼牙基地会何去何从？他们这些幸存者又会面对什么样的结局？

　　尚九娣留在了基地内部，和后勤部的老高一起一刻不停的周转物资，没有人能接受狼牙战团的战士们，在前线还需要啃树皮！

　　绝望的是在此刻已然进入大战的当下，没有一个基地前来援助，没有任何直升机飞来，甚至一句慰问也不曾有。

　　被无视，被遗弃，若不赢，就是毁灭！

　　战火早已在两天前打响，在某一次幸存者前往狼牙基地的路途中，果然不出何峰意外的受到了丧尸群攻击，有相当一部分数量的幸存者当场被感染而后变成了新的丧尸，丧尸群的数量在不断加大。

　　而狼牙这边也立即采取了措施，由蒋天庆所率领的侦察队立即跟上，直接三百六十度无死角的将这批丧尸的路线掌控。

　　他们的目标，是揪出那些隐藏的丧尸群！

　　最强的四战队杀羽、神隐、龙牙和虎牙已经强势合并，已徐锋为领头直接跟随其后，为战火一线。

　　狼牙战团也分为两批早已背着一周的干粮离开基地，一千人由何峰领头，缓步跟着打前锋的四战队移动。

　　连同侦察队和四战队和一千名狼牙战团成员，一共前往山谷参战的人数总攻不过一千五，而所有的丧尸群数量预计为五十万，异种数量更是未知。

　　双方人数相差巨大，可见这一次狼牙的危机有多重！

　　其余未前往一线的狼牙战团五百名战力部队，则是由秦渊带领驻守狼牙基地与安罗市之间的腹地，这是狼牙参谋部一致的决定。

　　安罗市此刻一空无一人，所有幸存者全部移到了狼牙基地或是风花雪夜城居住，那里还有未解决的几十万丧尸。

　　可古怪的事情也就是在这里，那批数量惊人的丧尸，好似完全没有任何行动，依旧在原地点不断的徘徊，甚至连一丝古怪都没有，和以前一样像是在等待着被清理被屠尽。

　　这在异种大军已经进入安罗市地域内的当下，完全不正常！

　　安罗市的那批丧尸群，异种他们不要了！？


第0893章 时间不够

　　在大战展开之前，在得知异种意图之时，狼牙战团早已在何峰出现后就火速加快速度，一个月内已然屠杀了尽二十万丧尸，安罗市此刻剩余的丧尸数量还有三十万，一批足以让狼牙基地彻底恐慌的数量，若是这批丧尸忽然行动起来向着狼牙基地而来，所造成的威胁必然最大。

　　所以在所有参谋部一致的讨论下，决定将秦渊调离狼牙战团，率领五百人驻守安罗市于狼牙基地之间，发生任何突发情况也有一个缓冲。

　　两方夹击，狼牙基地在中间，所有战力部队加起来两千出点头。

　　这一战，没有楚涵，没有援助，没有资源。

　　到底有多危险？

　　已经无法求大胜，只求不会惨败！

　　……

　　坚毅基地，和狼牙基地仅隔着一个山野，发展如日中天，拥有五千战力部队的中型基地，此刻的坚毅基地首领兼狼牙基地的秘密高层陆毅，此刻正坐于一间人满为患的会议大厅之内。

　　陆毅的左边坐着隐藏属性的顾凉晨，右边则是上京不知道哪个势力派来的参谋官孙毅杰，顾凉晨的出现突如其来让孙毅杰措手不及，只不过在仅仅几个月的时间，顾凉晨就以傲人的能力以及和叶子博那说不清道不明的关联，拥有了此刻能坐于陆毅下首的位置。

　　除了这三人，会议大厅还聚满了坚毅基地的高层，所有人都在滔滔不绝的讨论此刻狼牙基地的战事，但无一人提出援助。

　　陆毅隐晦的与顾凉晨对视了一眼，两人眼中的焦虑皆是一闪而过，狼牙基地危机，他们俩还参与了战事讨论，但明面上的此刻，却根本无法直接调动战力部队前往参战。

　　因为就在两天前，他们接到了上京传来的一则信息，只有短短的一行字：

　　狼牙基地，弃。

　　无力感在陆毅心中肆意，上京的那些人在给他施压，若是坚毅基地此刻所有权利都掌握在他一人手中，他完全可以无视天高皇帝远的上京，直接将五千战力部队全部派出去跟随狼牙战团参战！

　　可时间太短了，除了无法不顾及上京，还有一个根本原因是顾凉晨还未彻底将孙毅杰压制，这个基地看起来是属于陆毅，但连战力部队都无法随意调遣，这个首领当的何其憋屈？

　　狼牙只有仅仅两千的战力人员啊，对面是几十万的丧尸群，和一批足以让所有基地警惕的异种大军！

　　这怎么打？

　　终于在会议大厅的喧闹声中，孙毅杰憋不住的开口：“上京的意思已经这么明显，我们其实没有必要在这里讨论。”

　　说着孙毅杰轻轻抿了口茶，丝毫不掩饰自己的幸灾乐祸：“结局已经显而易见，安罗市的未来，无狼牙。”

　　这一战之后，狼牙基地会彻底被摧毁，狼牙战团将彻底消失！

　　陆毅和顾凉晨同时呼吸一簇，两人都忍不住的想起最后一次与狼牙基地高层的密谈，当时的四名六阶新人类都在场。

　　徐锋、李必疯、杨天、猎王范建。

　　战役总指挥没有避讳猎王，直接将最后的一层部署说出，杀羽战队的成员徐锋和李必疯在一线，杨天负责狼牙基地以及安罗市那里的未知动向。

　　至于猎王，没人知道他的名字，甚至在交谈中他三句不离回炉币，但同样也被何峰安排在了这一次的动乱里。

　　那就是负责坚毅基地！

　　陆毅的兵力这一次不参与战争，但大战结束后狼牙基地一旦覆灭，猎王就会立即在坚毅基地作乱，刺杀孙毅杰，杀光所有坚毅基地的高层！

　　而后——

　　狼牙将会转移阵地！

　　所有人都知道，狼牙绝对不能消失，一旦真的被异种得逞，到时候所造成的后果将不堪设想。

　　这是一步险棋，更是最后走投无路的下下策，将会暴露一切，也会直接将原本无法摆在明面上的东西，彻底展示在所有人面前。

　　同时，也将宣告狼牙战团的辉煌结束。

　　思绪一闪而过，眼前的坚毅基地高层们在孙毅杰的一番话后，都是忍不住的继续探讨起来，这次狼牙与异种的大战，无疑是最大的话题，上京的态度，更耐人寻味。

　　“狼牙就这么消失了，真是世态炎凉。”一名高层摇摇头，眼中浮现了一抹回忆：“想当初我还记得楚涵何等风光，带着三百高战力部队就这么往我们基地门口一站，那气场，那气势，我还记忆犹新！”

　　“可不是嘛！”另一名高层也接口道：“当天晚上的晚会，更是让我们大开眼界，什么叫强啊！”

　　“可惜，楚涵死了。”忽然一句话响起，顿时让整个会议大厅寂静无声。

　　孙毅杰的嘴角诡异的勾起，陆毅和顾凉晨则是瞬间神色隐晦，可同样两人也心中焦急。

　　狼牙已经展开了大战，楚涵怎么一点消息都没有？

　　他到底在哪？！

　　……

　　南都城外距离南都基地不足十公里的一处地方，原本山清水秀的一条河流，此刻一眼望去满是黑色，夹杂着一股浓烈的腐臭味，还有各种早已腐烂变成肉泥的丧尸躯体在其内浸泡着，场面恐怖又血腥。

　　河边的一块大石头旁，楚涵依靠在石块上，一条腿随意的搭在另一条腿上，双手枕在后脑勺，旁边巨大的修罗战斧在阳光下闪出刺眼的黑芒。

　　楚涵口中一根狗尾巴草时不时咬两下，发出阵阵古怪骇人的声音，再配上他此时面无表情的一张脸，怎么看怎么可怕。

　　而在楚涵的对面，高少辉正颇为起劲的给一只野兔剥皮抽筋，动作娴熟老练，撒上椒盐放于火上滋滋的烤。

　　这一幕可是看的旺财心惊胆战，那野兔和它长得真像啊！

　　只是更让旺财感到恐怕的是，楚涵和高少辉之间那怪异的相处模式，这几天旺财已经从楚涵那里知晓了高少辉的身份。

　　神秘家族啊！

　　高家啊！

　　随意一脚直接把一条水泥路给踢断了啊！

　　可面对这么可怕的人，楚涵竟然一脸无所谓的凶残表情依旧，甚至还大爷似得躺在这，等着高少辉烤肉给他吃？

　　尼玛！

　　是不是搞反了！


第0894章 你的死对头？

　　“熟了熟了！”伴随着烤肉香，高少辉兴奋的撕了一条野兔腿递给楚涵，完全不知道呆在楚涵口袋里的旺财内心如何惊吓。

　　楚涵面无表情的接过，直接咬了一大口，而后用狰狞的表情咀嚼了两下开口：“不够嫩。”

　　“可以了！条件有限嘛！”高少辉毫不在意楚涵的挑剔，边吃边双目精亮的提议：“改天来个石板烧，就是你身后那大石头，给它加热，把肉放上去。”

　　“想法真多。”楚涵依旧表情刻板，一双犀利的黑眸不知道在想些什么。

　　“对了。”高少辉忽然放下手中的活，颇有些不解的问出了环绕他心头很久的问题：“我们到这儿来干嘛？不是说去狼牙基地吗？”

　　楚涵咀嚼的动作一顿，眼中一闪而过的狠辣，嘴角更是下意识勾起了一个足以让人心惊胆战的弧度：“对，要去狼牙。”

　　虽然这段时间楚涵一直呆在南都城与异种对抗，之后的时间也都奔波在路途上，完全没有任何机会和时间去打听狼牙基地的情况，但以楚涵的推理思维，完全可以猜到此时安罗市的惨烈状况。

　　异种王若是一开始就将目标放在了狼牙基地，那一定是早已部署完毕，并且所有势力更早在最初已扎根安罗市，所以此时此刻的当下，恐怕狼牙战团已经和敌军打了起来！

　　同时楚涵也更清楚，狼牙战团加上留守在安罗市的四个战队一起，总共不过才两千不到的人数，哪怕加上警戒队、侦察队各种有战力的人，也才堪堪超过两千。

　　想要对付早已全面部署的异种王，根本就是以卵击石！

　　戾气在楚涵的心中喷发，异种王木叶的声音好似还在耳边回绕，两人的交锋并非这一世的简单碰撞。

　　对楚涵来说，木叶是他早晚需要对付的大头目之一，这一切早已在上一世就累积了极深的仇恨值。

　　而对木叶来说，对付楚涵不过是大局观下，一个必经的过程而已。

　　终将会有一战，王对王！

　　“所以我才问你啊，去狼牙基地不是这个方向吧？你是不是搞反了？”高少辉揉了揉头发，一脸的不解。

　　旺财这时也连忙停下偷吃的动作，瞪大了眼睛看向楚涵，心中的疑惑更是极深。

　　此时狼牙基地水深火热，楚涵怎么不但不往安罗市的方向进发，反而向着南都基地的方向走？

　　楚涵眼神不变，低头继续咀嚼，无比平静的道：“狼牙基地此刻正有一场大战你可知道？”

　　高少辉更加二丈摸不着头脑：“不知道啊，不过这和你走反方向有什么关系？大战无总指挥，你需要立即回去，那更不对了，你还是走反了啊！”

　　“你到底还能脑残到什么程度？”楚涵无语的瞥了高少辉一眼，紧接着也不管高少辉抗议的神色再次开口：“以你的脚程飞过去都没问题，但对我来说从这里去往安罗市没有一两个月根本到不了，如果纯靠脚程等我到的时候，狼牙基地估计早没了，被异种和丧尸屠了个干干净净！”

　　高少辉一愣，而后恍然大悟的点点头：“明白了，就是说你速度不行呗？”

　　楚涵额头一根青筋顿时暴起，看向高少辉的眼神怎么看怎么不爽，同时更是乍然握住了修罗战斧脱口而出：“你不能杀人所以无法对我动手是吧？”

　　“我靠靠靠！你能不能别动不动打打杀杀的？”高少辉吓得直接跳起，而后连忙用最快的速度转移话题：“所以你往南都基地走是因为……”

　　楚涵嘴角一勾，神色诡异中缓缓放下修罗战斧，而后吐出了一句让高少辉和旺财同时惊呆的话：“我来偷直升机。”

　　从这走到安罗市？

　　楚涵才没那么傻！

　　咔咔咔！

　　一连串因为震惊而脖子扭了又扭的声音顿时响起，高少辉此时的表情足以用滑稽来形容，一只眼睛大一只眼睛小的一眨不眨的盯着楚涵，好似见了鬼一般。

　　旺财更是大脑一根弦乍然一断，它现在已经完全跟不上楚涵的思维，这一阵阵的忽然间都冒出来什么鬼主意？

　　偷直升机？

　　亏他想的出来！

　　堂堂华夏上将，跑别的基地偷直升机啊，这事要是传出去，绝逼笑掉一帮人的大牙！

　　高少辉更是整个人的三观都刷新了一下，刚想大骂楚涵无底线，可话到口中又猛然咽了回去，忽然双眼精亮的向前跨了一步，异常兴奋的开口：“反正都是做坏事，我有个更刺激的你要不要一起？”

　　楚涵动作一顿，莫名的看了他一眼：“更刺激？”

　　“对！”高少辉此刻已经兴奋到脸都涨红，好似有什么天大的好玩事在等着他，同时声音更是神神秘秘：“咱们先偷了南都基地的直升机，然后去另一个地方，偷另一个东西！”

　　“偷？另一个东西？”楚涵敏感无比的抓住了这两个关键词，而后眼神一闪立即拒绝：“没空。”

　　“我靠靠！”高少辉连爆几声粗口，急不可耐的围着楚涵转了好几圈：“你信我，偷了那玩意儿绝逼只有好处没坏处。”

　　“我急着去狼牙基地打仗呢。”楚涵的声音平静，连看都不看高少辉一眼。

　　高少辉一看楚涵这幅漠不关心的样子，顿时更急，忍不住脱口而出：“我带你去我死对头的秘密基地，偷他的高科技飞碟！那速度别说去安罗市了，一天内往返南北极都轻轻松松！你想去哪去哪！”

　　咔！

　　这回是旺财的脖子惊的脱臼！

　　楚涵更是心中猛然一个震荡，高少辉那一番话中的信息量，不可谓不大！

　　如若真像高少辉所说，那他口中的东西莫非就是后世里需要能源的某个极限科技？若是真能得到这样的玩意儿，并且加以运用到各个部门，以后别说安罗市，整个华夏岂不都能在楚涵的掌控之下？

　　到时候莫说异种王，想找到白允儿，也指日可待！

　　只不过……

　　“你的死对头？”楚涵眉头一挑，压制着内心狂涌的情绪，以一种带着好奇和探究的语气开口。


第0895章 更刺激的来了！

　　“对。”高少辉生怕楚涵不同意，以至于也懒得多想便脱口而出：“你不认识，但我告诉你也无妨，一个叫白忧的大变态！”

　　楚涵再次神色精光一闪，心中狂涌的情绪再次沸腾，真是得来全不费工夫。

　　白家！

　　果然高家和白家的关系有问题，高少辉一口一个死对头的神色，完全带着不爽和牙痒痒的样子，看来不仅是在上一世白家和高家发展成了死敌，早在末世爆发之处，两家的内部就间隙极大，以至于高少辉刚认识自己不久，就想着如何折腾白家人。

　　“白忧，是谁啊？”楚涵诡异的笑容在面上浮现。

　　他虽知晓白家一二，但其内成员的名字和具体信息却所知甚少，神秘家族之所以神秘，自然不可能将一切信息暴露在外，哪怕是在上一世的末世十年，所有人都对神秘家族略知一二的当下，能知道一两个人名甚至见到神秘家族成员的人也寥寥无几。

　　而如今这个高少辉竟然自己送上门，直接不明所以的跑到了楚涵面前，到时给了他一个试探的好机会。

　　“唉！你不认识！”高少辉摆了摆手。

　　似乎一听到白忧的名字他就莫名暴躁，而后发现自己解释无用时，只能着急的蹲在楚涵面前，以一种近乎小孩子哀求的语气开口：“咱就去偷吧！那玩意儿我窥伺很久了，只有一台，就在白忧那！你的脑子加我的战力，偷出来根本不需要任何力气！到时候咱开着去安罗市，那多拉风，完事了再去南沙港也快，而且还能再其他地方绕一圈玩玩。”

　　“其他地方？”听到此处的楚涵心头一根弦猛然一跳，而后绽放了一个更加诡异的笑容问道：“你是说，那玩意儿所剩的消耗能量，够飞地球一个来回？”

　　高少辉虽然没有明说，但知晓大部分后世历史轨迹发展的楚涵，如何不知道能源这么个玩意儿？

　　只是让楚涵万万没有想到的是，白家竟然这时候就有了能源！

　　要知道能源可并非是随处可得的大白菜，而是极其稀有的东西，哪怕是在上一世能源数量的巅峰时期，也仅仅只有少数人才拥有。

　　如此稀有的东西在此刻的末世二年里，按道理来说根本不可能出现，白家是怎么得到的？

　　一个个无解的疑问在楚涵的脑中不断冒出，很多上一世就想不通的疑点再次涌出，结合在一起让楚涵心中的震撼不可谓不大。

　　果然神秘家族，够神秘，也够强！

　　“半个来回！”高少辉双目精亮的看着楚涵，小鸡啄米似得狂点头：“这么说你答应了？”

　　楚涵的笑容更加耐人寻味：“嗯，先去偷直升机，再去那什劳子白忧的秘密基地。”

　　“我靠！给力！够刺激！”高少辉顿时兴奋的大吼一声，浑身充满了干劲。

　　只是在高少辉不知道的当下，楚涵充满了野心的声音已经在旺财的脑海中响起：“旺财，第五块回炉碎片在哪？”

　　旺财的声音猛然提高了一个八度，带着无与伦比的激动：“阿尔卑斯山脉！这次万分确定！”

　　……

　　夜晚，大战过后的南都基地依旧灯火通明，充满了腐臭味的城墙在被一刻不停的修复，施工队在以十二小时一轮班的制度不停工作。

　　这是整个基地最重要的一块，必须以最快速度重新建立，这就是整顿的第一步，大战过后没有全基地欢庆，而是立即将剩余的资源利用在了防护上。

　　南都基地已经满目苍夷，是最脆弱的时候，容不得半点闪失，任何一个小动荡都有可能将刚刚获胜的局面扭转。

　　同时基地的警戒更是一夜之间加倍，所有刚刚下了战场的战力部队未受伤者尽数继续高负荷工作，大战虽胜，但整个南都基地却像是在备战一般，一刻不放松。

　　但值得一提的是，这一系列的举动皆出自于上官雨馨之手，并且是在所有南都基地高层的见证下，得到了上官荣的强势肯定，也就是所有人都预料不到的让权举动。

　　竟然将整个南都基地的战后整顿，全权交于上官雨馨这个毫无经验的人手中？

　　对此情况，有大量的高层提出了抗议，更有甚者还带着幸存者游行闹事，企图将上官荣这次强势的决定视为独裁，让基地居民对其不满度上升，更是为了阻止上官雨馨的上位。

　　一个女人，她何德何能？！

　　同样这些人反抗的理由也很充分，充其量就是上官雨馨不顾战力部队和基地居民的劳累，没有任何过度就立即进入了修复和施工状态，包括此刻基地警戒过严导致很多人行动不便也是理由之一。

　　太多的意见和不满，一窝蜂的在这个当下压过来，直接让上官雨馨在接手第一个管理任务时，便遇到了最大难题。

　　对于这样的情况，上官荣当天晚上就和自己蜕变的女儿上官雨馨彻夜详谈，两人皆是愁眉不展。

　　“基地必须立即修复，很多地方也需要重建，另外大战前一批幸存者队伍也需要审查。”上官雨馨揉着太阳穴，眉头皱成了一个川字：“楚涵以前说过，无论是基地还是其他组织，最不可放松的时刻就是大战刚刚结束的时间，这个时间段内所有人的警戒心都是最低，最容易被人钻空子，若是忽然来一个突发事件，根本始料未及。”

　　上官荣深以为然的点头：“楚涵那小子说的没错，可现在反对的声音太大，他们根本不去思考你做出这一决定的根本目的，哪怕你云开见明月的说明，那帮蛀虫的脑子里想的，依旧是如何把你挤下台。”

　　“自然。”上官雨馨美眸中忽闪一抹幽冷：“以前我对南都基地不上心，他们对我也以礼相待，可现在我挡了他们的路，那帮人当然会狗急跳墙。”

　　“现在最重要的问题是，如何把这股风头压制，基地的建设是重中之重，根本容不得任何一丁点的闪失！”上官荣眉头皱起，显然也同样想不到其他的解决方案。

　　就在父女俩为此苦思之际，忽然头顶房梁上一个带着熟悉意外的戏谑声，乍然响起：“要不要来点刺激的？”


第0896章 这岳父，定下了

　　“要不要来点刺激的？”

　　这句话带着让屋内任何人都能立马奔溃的随意感，上官荣和上官雨馨顿时惊愕的大脑一个停滞，两颗脑袋机械的抬起看向房梁。

　　只见一个压根不可能出现在这里的身影正在两人面前，一条腿曲起支撑在房梁上，一条腿随意的垂下还一晃一晃，身后一柄巨大的黑斧隐于黑暗，好似也将杀机和野心藏于黑暗。

　　他那戏谑的表情之下，一双漆黑如墨的双瞳占据了所有神彩，让人下意识忽略了其一身褶皱和肮脏的服侍，所有心神都被那一双瞳孔吸引。

　　带着隐隐的强势和霸道，毫不掩饰自己掠夺者的习性！

　　上官荣差点以为自己在做梦，眼前的人不是楚涵是谁？

　　紧接着上官荣的目光便带着强烈的审视意外，从头到脚在楚涵身上扫了一个遍，这家伙真的没死？！

　　虽然上官雨馨已经透露了这一信息，并且上官荣在反复思量之下也接受，虽然不解上官雨馨是如何弩定并且知晓的，但无论如何上官荣的心里都留着一丝怀疑。

　　可直到当下看到楚涵本人就这么明晃晃的出现在自己面前，上官荣这次彻底从迷茫中转为了惊疑和震撼。

　　尸潮退去，楚涵不但没死还活的好好的，甚至还跑到了南都基地的自己面前，这代表着什么已经不言而喻。

　　南都城的那些可怕异种，真的死了！

　　死在了楚涵的恐怖战力之下！

　　甚至这一切的惊人战绩，还无人知晓！

　　震撼，如惊雷般在上官荣的内心肆意，他无法想象楚涵在南都城遇到了什么，更无法推测这其中的惊险，只能接受在眼前的当下，楚涵以不可能出现的情况，带着胜利者的姿态回归！

　　“楚涵？！”上官雨馨几乎是惊声而起，声音充满了激动和不可置信，泪水更是在一瞬间控制不住的决堤。

　　自从楚涵独自离开南都基地前往南都城，再到异种爆出楚涵已死的消息，这一个月内上官雨馨没有一天不在担忧，没有一个晚上可以安眠。

　　无论她在外表现的如何不在意如何坚强，甚至还骗过了自己的父亲，可只有上官雨馨自己心里清楚，只要楚涵一天不出现，她就一天无法心中安稳。

　　可让人难以置信的是，楚涵竟然就这么奇迹般的出现在她面前，如此突如其来！

　　他有没有受伤？有没有遇到危险？有没有……

　　上官雨馨有太多的话想说，可话到嘴边却完全噎住，一个字都无法吐出，只能这么安静的流着眼泪，双目一眨不眨的看着楚涵，好似稍不留神楚涵就会消失，这一切就会像是一个梦境一般不复存在。

　　对于这样的情况，楚涵也是心下一根弦微微触动，他微微一笑，身躯轻盈的从房梁上跳下，几乎一秒钟都没用到就站在了上官雨馨面前。

　　而后当着呆滞的上官荣的面……

　　啪！

　　一个毫无预兆的拥抱，将上官雨馨娇小的身躯拦在了怀里，楚涵没有说话，也没有任何解释，他知晓上官雨馨能懂。

　　呆在另一处房梁躲起来的高少辉直接呆了，好半晌都回不了神，麻痹的不是说来偷直升机吗？

　　怎么楚涵还泡起妞来了！

　　上官荣更是大脑猛然一个充血，一股沸腾的不知名怒火从脚底直冲天灵盖，而后由从天灵盖默默无声的弹了回去。

　　他这时候要是乍然上前打断两人，估计上官雨馨能整整一个月不理他这个老爸，简直女大不中留！

　　亏他还以为女儿想通了，搞半天压根不是他想的这么回事？

　　不过上官荣又立即看向楚涵的目光带着狐疑，这家伙怎么在这个时间点跑到自己这来了？狼牙基地可是在大战当下，楚涵这位狼牙战团的头目狼王，怎么一脸不在意的样子？

　　这不正常吧！

　　楚涵自然没错过上官荣纠结的神色，在轻轻抚慰了怀里哭泣的女人之后，他便适度的松开上官雨馨，而后带着不卑不亢，在上官荣眼里无比欠揍的笑容走上前。

　　“上官前辈。”楚涵嘴角勾起，伸出了自己并不多少干净的右手：“幸不辱命。”

　　淡淡的四个字，无任何情绪的加持，也无任何炫耀和自傲，只是贯彻了楚涵一向的平淡神色，好似天经地义，好似他只是做了一件微不足道的小事。

　　上官荣心中立即一颤，他当然明白楚涵说的是什么，南都城的那些异种，真的全部死在了楚涵的手中。

　　这是何等的战绩！

　　又是何等的荣耀！

　　南都基地之所以能尸潮退去，之所以会在这场战争中取得大胜，从楚涵口中吐出的这四个字之际，已经让上官荣了然于心。

　　这场胜仗，是楚涵打赢的！

　　他看着楚涵的漆黑的双眸，一股极为古怪的情绪贸然涌出，眼前的这个年轻人，就将还能给这个世界带来多少奇迹？

　　上官荣以一个上将的身份，放下了一切结缔和自尊，以最为平等的姿态伸出手，他的双目平时楚涵，透露出的赞赏已经不加掩饰。

　　啪！

　　两只手掌相交，紧紧的相握，此刻已经不存在年龄差距，没有了彼此为了上官雨馨争得互看不爽。

　　只有两名站于巅峰之人的双掌相交！

　　“后生可畏，大恩不言谢！”上官荣只说出了这几个字，而后再无其他，语气却是带着极少见的高亢和激动。

　　楚涵为南都基地做的一切，他已经无以回报！

　　楚涵嘴角再次勾起，适当的收回了手静立于上官荣面前，他知道这一次之后，上官荣这个岳父，算是定下了。

　　两名上将的话语不多，一切皆流动与一闪而过的眼神之中。

　　上官雨馨这时候也终于收起了情绪，却完全没注意到气氛的不对劲，只是颇为激动的走上前：“楚涵，你饿不饿？要不要给你弄点宵夜？”

　　听得上官雨馨的话，楚涵顿时哭笑不得，只是轻轻一摇头后看向上官荣：“没空闲谈了，估计你们现在也知道了狼牙基地的情况，我需要立即赶回去。”


第0897章 开杀！

　　上官荣眼神一闪：“你还有空来一趟我这里？”

　　听到此话的楚涵立即嘴角一裂露出八颗白牙，神色也当即从狂野变得极其厚脸皮和不着调，转换的浑然天成毫不做作：“当然是求帮助的，是吧老丈人？”

　　一声老丈人，顿时让上官荣胡子一高眼珠子一蹬，楚涵这小子真是蹬鼻子上脸！

　　上官雨馨更是立即脸一红，完全不知所措的扭捏起来，低着头不敢看楚涵。

　　躲在房梁上的高少辉再次惊呆，麻痹的，这个楚涵特地跑来泡妞，甚至当着姑娘的老爹面泡，还特么泡到了？

　　真是神人也！

　　一个玩笑过后，楚涵也回归到了正色，轻轻一瞥桌上的文件，眉宇间的算计已然显露：“你们刚刚的聊天内容我听了个大概，基地有人作乱？”

　　听着楚涵的这番话，上官荣和上官雨馨再次一愣，只是两人的愣神原因却截然不同。

　　上官荣是惊诧于楚涵的隐匿技巧竟然如此之高，要知道此刻南都基地的警戒可是近年最强，几乎没有任何时候能有此刻的严厉，可楚涵不但瞒过了所有人混了进来，竟然还听了好一会儿他和上官雨馨的谈话？

　　上官雨馨惊诧的则是完全另一方面，她才不会管楚涵是怎么进来，又怎么瞒过所有人，上官雨馨关心的只是楚涵的神态。

　　“你？”带着惊讶和期待，上官雨馨猛然双眼一亮：“你有办法？”

　　她可是记得清清楚楚，楚涵出现的时候第一句话可是说，要不要来点刺激，怎么个刺激法？

　　不得不说此刻的上官雨馨已经随着楚涵往鬼畜的方向发展，对某些阴谋和恶事诡异的充满了兴奋感。

　　上官荣也在上官雨馨的话中回过神，顿时心头一跳，几乎是反射性的冲着楚涵乍然喝斥：“你又想做什么？”

　　楚涵的捣乱能力早已传开，当初在上京基地那三天，可是闹得人仰马翻鸡飞狗跳！

　　楚涵奸诈一笑，毫不在意上官荣的怒视：“别紧张，先跟我说说具体情况。”

　　上官荣刚想赶人走，哪知上官雨馨已经三下五除二的将事情原原本本的说出，末了完事了还用一种小女生崇拜的目光看着楚涵：“怎么破解？教教我。”

　　上官荣直接傻眼，而后一张老脸气的涨红，再次看楚涵怎么看怎么不顺眼，妈的他女儿都没这么崇拜过他啊，现在竟然如此信任楚涵？

　　到底哪里出了问题？！

　　楚涵微微一笑，并不惊讶上官雨馨忽然想要权利想要掌控南都基地的决定，只是随意的摸了摸鼻子，而后轻轻一点桌上的某个高层人名：“从这几个货开杀！”

　　当天夜里凌晨三点，南都基地一切都照着原本的制度在运转，城墙在一刻不停的修复，别有居心的人聚集在屋子里探讨如何夺权，该守卫在各处岗位的人拖着不耐烦的心情在站岗。

　　所有人心思各异，在倾向于上官雨馨的政策和基地其余高层的反对声中摇摆不定。

　　而就在一切都照旧的经行，所有人皆认为这又是极其安静的一夜之时——

　　忽然间！

　　轰！

　　一处房屋猛然燃起了熊熊大火，火势汹涌无比又毫无预兆，照亮了周围一片的房屋和街道，更让原本一些昏昏欲睡的人乍然惊醒。

　　“怎么回事？怎么忽然着火了！”

　　“在东城区！快灭火！”

　　“发生了什么？”

　　在一片惊慌之中，所有人都被这忽然冒出的变故所惊，唯有上官荣和上官雨馨还在屋中久久不能回神，两人皆在楚涵刚刚交代的一席话中被刷新了三观，同时此刻的屋子里，楚涵和一直躲在房梁之上的高少辉，早已不见了踪影。

　　“报告！”门口的守卫大叫着跑了进来，慌忙开口：“基地高层居住地忽然着火，有不少人都被困于火中！”

　　上官荣眼神一呆，莫名的看了看屋子内的陈设，发觉楚涵已经不在的他心中震撼于这小子的行动速度，这么快就开始了？

　　上官雨馨则是立即回想起了楚涵离开前的话，连忙走上前一步，厉色看向守卫：“带路！”

　　“是！”

　　一群人急急忙忙来到事发地点，却见的火势越发凶猛，懂点门道的人一看就知晓这是蓄意纵火，并且还不是简单的火势。

　　因为大火根本一时半会儿灭不了，在其内屋子中的人根本出不来，早晚会被这大火吞噬了性命！

　　上官雨馨到达之际，事发地点已经聚满了所有南都基地高层，一个个无比焦急，原因很简单，因为眼前着火屋子内住着的人，是几个在南都基地权利极高，也是反对上官雨馨上台声音颇大之人。

　　喧闹异常的声音更是在上官雨馨耳边不绝于耳，甚至于她到达此处的当下，竟然无一人与她打招呼或是当她是基地二把手，完全的无视。

　　“快灭火！速度怎么这么慢！”

　　“再多调点人过来！那么多人守停机坪和物资仓库有什么用？都过来灭火！”

　　“可是……”听到这个声音，侍卫当即迟疑，忍不住看了上官雨馨一眼。

　　“可是什么可是？！”说出此话的人立即大怒，全然不顾上官雨馨在一旁，直接下令：“反正基地已经大胜，根本没有危险，眼下灭火救人最重要！我命令你去调人过来，你聋了吗？！”

　　“是，是。”侍卫不敢违抗，立即点头转身。

　　可就在这个当下，带着厉色和威严的上官雨馨，终于在一片喧哗之中开口：“所有人不许离开自己岗位！尤其是资源仓库！若有违抗者，格杀勿论！”

　　清丽又带着霸道的言辞，顿时让场面猛然一静，而后三秒过后——

　　“臭婊子！”一声怒骂猛然响起：“你当你是谁？还真以为这南都基地是你家开的？想做什么做什么？大火当下不调用人力来灭火，竟然还如此迂腐固执，南都基地要是交到你的手上，早晚要废！”

　　“没错！滚下台，南都基地不是给你玩过家家的地方！”

　　一声声不满的怒骂一同响起，所有人看向上官雨馨的目光，都是带着强烈的敌意和阴谋，好似终于抓住了她的把柄，能将之彻底拉下台。


第0898章 废物！

　　毫不掩饰的怒骂让上官雨馨的眼神越来越冷，之前对楚涵的话还抱有一丝怀疑和不忍的她，终于在此时此刻变得心硬如铁，嘴角的讽刺笑容更是不经意的勾起：“我是南都基地的二把手，此刻我父亲不在场，并且战后整顿也由我管理，我的命令你们有什么全力反抗？”

　　带着强烈野心的话语说出，上官雨馨并未纠结于事情的对与错，而是依照楚涵的吩咐，原原本本的将自己的野心说出，同时也将现场所有人的怒火，猛然推向了高潮！

　　几乎是一瞬间，怒骂和反对声，便已经不绝于耳。

　　“你们都看到了！这就是上官荣推出来的基地接班人？这样的女人如何能管好一个基地！”

　　“没错！大火当下，上官雨馨不但不帮忙，还极力阻止我们调遣人手，她根本不配当一名首领！”

　　“我看这事也不用纠结了，咱们这么多人在这里，想要做什么事还需要问一个女人的意见？”

　　“立即将所有人调过来灭火！”

　　一声令下，让不少还在犹豫的人调头就走，同时对上官雨馨也彻底失去了拥护之意，一股失望之色更是在不少还在犹豫的人心中升起。

　　如此一看，上官雨馨的决策和判断，当真是存在着大量问题！

　　很快不出几分钟，之前还在各处地方守卫的警戒人员一个个小跑着出现，各个原本被上官雨馨命令严加看守的地方一瞬间人员空无，大量的人一起出现灭火，眼前的熊熊火势也很快受到了控制，很快就渐渐熄灭。

　　自始至终，上官雨馨皆是挂着冷漠的笑容，在一旁冷眼旁观。

　　对于现场所有人几乎一致的倾倒，几个与上官雨馨对峙的高层皆是心中升起喜意，这场大火真是来的及时，立即将上官雨馨在众人心中的威望降到了历史最低。

　　“上官丫头，不是我说你，现在的情况你也看到了。”一名高层在灭火进入最后阶段的时候幽幽开口，当着所有人的面，毫不掩饰自己眼中的不屑与上官雨馨对视：“你的决策根本就存在极大问题，不但人力完全浪费，更是在挑衅我们所有人的耐心！”

　　“你不适合当一名首领，南都基地更不是你能掌控的。”另一人的话更加直接：“回到属于你的位置上去，别把这么一个大型基地玩残了。”

　　与此同时，周围一群人的神色更是带着认同，看向上官雨馨的目光皆是反对之意，甚至于闻声而赶来看热闹的大量基地居民也一个个颇为认同点头。

　　所有人都在这个当下一致认为，上官雨馨就应该在此刻下台！

　　对此众口一致的情况，上官雨馨丝毫没有任何尴尬与窘迫，而是挺直了腰杆，带着犀利的目光一一扫过眼前的众人，声音不大却带着冷然在这个场地上清晰可闻：“警戒队长可在？”

　　“是。”被点名的警戒队长一愣，连忙放下手头的事情小跑过来，满脸不解的看着眼前的情况。

　　其余人也是眉头一皱，并不明白在众口一致弹劾上官雨馨的此刻，这个女人怎会忽然叫出警戒队长？

　　“我以南都基地接班人的名义。”上官雨馨的声音平淡无波，内心却是回忆着楚涵的相貌，将自己的气场尽可能的与楚涵靠近，气势与姿态更是一瞬间浮出了一丝上位者气势，而下一句话更是语出惊人：“将你革职。”

　　轰！

　　喧哗声几乎是顷刻间涌出，震撼更是浮现在所有人的眼中。

　　“革职？！”警戒队长瞪大了眼睛，满脸愤怒：“凭什么？！理由呢？！”

　　“身为警戒队长，不但不服从上级命令，还擅自将驻守各岗位的人员调离，失职之大，所担负的责任是死罪。”上官雨馨的声音无比强势，嘴角勾起的笑容更是薄凉：“我将你革职，已经是网开一面。”

　　“简直放肆！”大骂声几乎是瞬间在一名高层的口中爆出：“滚回你的闺房去种种花养养草，这个南都基地还轮不到你说话！”

　　“革职？亏你开得了口！”

　　“什么叫不服从上级命令，你算哪门子上级？”

　　上官雨馨依旧不动怒，只是眼神闪烁着威严：“擅自调离警戒队的后果，你们承担不起。”

　　“承担不起？！”此话再次激怒了所有人。

　　“人员调离是此刻理所应当的决策，就你一人在反对，毫无根据的要将警戒队放于各个岗位，根本就是无稽之谈。”

　　“现在大战已经结束，南都基地根本无危险！”

　　可就在所有人都一致反对上官雨馨，周围的人群也开始指指点点之际，忽然间——

　　嘭！

　　哗啦啦！

　　两声远处响起的诡异声响猛然将众人的声音打断，而后便是在现场所有人的眼皮子底下，灯火通明之中，一架大型直升机忽然从远处的停机坪腾空而起！

　　呼啦啦！

　　巨大的螺旋桨在快速旋转，发出惊心动魄的破空声，几乎是顷刻间就在众人的面前飞远，带着落荒而逃的姿态。

　　惊愕，霎那间浮现在所有人的面容之上，让原本喧闹的场地静的针落可闻，这一幕太让人始料未及，以至于所有人都忘了之前自己在做什么，一双双眼睛全体呆滞的看向了直升机飞远的方向。

　　怎么回事？

　　怎么在这个时候，有人偷直升机？！

　　这是蓄意还是……

　　可还不等众人反应过来，忽然一个身影急急忙忙的冲了过来，还没到达就冒出了一句惊呆众人的话：“不好了！仓库被人洗劫了！”

　　轰！

　　不少人直接眼前一黑，而后心脏剧烈跳动起来，慌乱更是在一瞬间涌上所有人心头。

　　有人洗劫了南都基地的仓库，然后当着他们的面开着直升机逃走？

　　就在他们的眼皮子底下！

　　就在所有人都震惊到说出不话，慌张无比之际，上官雨馨的一声怒气之词便已经立即脱口而出：“废物！”

　　一声废物，简直骂的好，骂的先前反对她的一群人狗血淋头，又老脸涨红。

　　“还愣着等人来第二轮？！所有警戒人员归位！违命者杀无赦！”上官雨馨此刻霸气外露，喝斥和命令之余强势而出：“封锁停机坪，轻点基地所有高层，任何人不许离开原地，其他人立即随我去查看仓库！等我回来再一个个收拾你们！”


第0899章 这基地到底谁说了算？

　　所有警戒队成员大骇，立即行动起来掉头就走，比来时的速度更快，心慌和恐惧更是不断从心底浮起，让他们的身躯一瞬间冰冷。

　　竟然真的有人敢在这个时候搞破坏？

　　竟然真的被上官雨馨说中了！

　　在直升机飞起并且传来仓库被洗劫的当下，所有人都心头拔凉拔凉，深知正如上官雨馨所说，他们担负不起这个责任！

　　没有人在这个当下反对上官雨馨，更没有人敢在这个时候再提出异议，除了被现场打脸的滋味不少受之外，更是被上官雨馨刚刚的言辞和气势彻底镇住。

　　什么叫上位者，他们今日算是彻底见识到了，决策和应急反应皆是最正确，更加让所有人心中震撼。

　　上官雨馨，什么时候开始走向了这条道路？

　　“走！快去看看仓库资源剩余！”一名基地高层连忙反应过来，急忙开口后就打算往仓库而去，惊慌之下都忘了刚刚上官雨馨犀利的言辞。

　　其余高层人员也被这番话拉回了神，慌里慌张的抬腿就走，完全在忽然爆发的混乱中忘了上官雨馨之前所说。

　　可就在此时，已经走出了好几步的上官雨馨却忽然转身，一双眼眸带着犀利之色。

　　刷！

　　所有高层的脚步顿时下意识的一停，一张张骇然的脸庞带着不解和未知的畏惧感，一次的失策，彻底让他们在上官雨馨的面前失了主动权，甚至也被此刻上官雨馨的气场镇住。

　　而上官雨馨，则是看向身后这些人的目光中不着一丝情感，声音更是清丽又冷漠的响起：“我刚刚说了谁也不许离开原地，你们没听到么？”

　　所有南都基地的高层皆是心头再次一惊，而后骇然无比的看向说出了这一席话的上官雨馨，除了震撼，还有着剧烈的恐怖感。

　　直觉告诉他们，今天晚上上官雨馨将要有所动作，这次的纵火不是给了他们拉上官雨馨下台的机会，而是上天赐予上官雨馨的一个机遇，如果现在不反抗，恐怕这南都基地将会变天！

　　“我，你，不能。”一个人结结巴巴的开口，带着依旧反抗的余波。

　　可就在此时——

　　呼啦啦！

　　忽然一群战力部队出现，由慕容珞城领头强势无比的将所有人包围，一张张参与战争的战士脸庞坚毅无比，同时看向上官雨馨的目光更是带着追随感。

　　刚刚发生的一切，他们都看到了，哪怕还有人不知道的，也在口口相传中听说。

　　上官雨馨的决策是否正确，这个南都基地究竟该由谁来掌控，已经不言而喻！

　　“你什么意思？”发现自己等人被战力部队包围的众高层皆惊慌无比，除了震惊于上官雨馨的转变，更无法相信她竟然真的有胆子禁他们的足？

　　“我说了，等解决完动乱，再来收拾你们这些作乱者！”上官雨馨的眼神依旧冷漠，声音响起的一霎那更是让所有人感受到了什么叫做寒如冰窖：“慕容珞城，这些人严加看管，如有闹事或擅自离开者……”

　　说着上官雨馨忽然一顿，而后双目危险的眯起：“杀无赦！”

　　强势！霸道！狠辣！

　　仿佛一瞬间楚涵附体！

　　“是！”慕容珞城大声回答，激动到不能自已，他妈的，帅气啊！

　　所有人都惊的说不出话，那些高层们一个个呆若木鸡的呆在原地不敢动弹，围观的大量基地居民更是震惊到无以复加。

　　南都基地，在这个夜晚，已经彻底变天！

　　上官雨馨，在此时此刻，已经完全蜕变！

　　上官雨馨也就在所有人的目光注视下，毫不怯场的潇洒转身，直径快步的向着仓库而去，只是在无人看到的角度，她的嘴角勾起了一个若有若无的甜蜜笑容。

　　这一切从纵火到有人洗劫仓库和偷走直升机，再到慕容珞城的及时出现，所有的计划和时间踩点皆是楚涵一人的主意，所以当时上官雨馨和上官荣才会在屋子里被震的回不了神。

　　这一切不但彻底将上官雨馨在众人心目中的映象颠覆，更是像一个基石般奠定了她在南都基地立足的基础，同时还一次性将所有心思不正的基地高层揪出，并且以强势和霸道的姿态尽数打压。

　　这个基地谁说了算？

　　对楚涵的崇拜之际，上官雨馨忽然想到了这样一个问题，心中的狐疑也是同一时间涌出，楚涵只有一个人，如何能在如此快速的时间内布置好一切，并且还好似有分身术一般的将所有事件安排的天衣无缝？

　　南都基地，不会也有楚涵的人吧……

　　……

　　此刻在早已飞走的直升机上，高少辉坐于副驾驶，目瞪口呆的望着明明啥也没做，却直接驾驶着直升机跑路的楚涵，此刻的直升机上，还放着慢慢的物资，高少辉刚上来就被满是物资的机舱给震的呆滞当场。

　　妈的！

　　楚涵不是一直和他在一起吗？

　　他到底啥时候去偷的物资还纵火？

　　见鬼了啊！？

　　“咱俩一起做的坏事！”高少辉的求知欲异常强烈：“你得告诉我你到底做了啥？这这这，啥情况啊这？”

　　对此情况楚涵才赖的解释，狼牙战团的暗部在南都基地，此刻的人员部署早已漫山遍野！

　　甚至渗透力之强让楚涵自己也惊讶了一把，他在屋内说出计策之后，便已经有埋伏在附近的暗部成员立即将信息传递出去，所有在各个岗位上的暗部成员同时行动，等到楚涵走出屋子的一霎那，就已经接到了暗部成员发出的询问暗号。

　　那帮给力的兔崽子在问他是否立即行动！

　　所以当楚涵带着高少辉神不知鬼不觉的来到停机坪时，暗部成员不仅将直升机准备好，还将物资都早已尽数搬了上去，就等着楚涵过来交接呢！

　　看看！

　　这南都基地到底由谁说了算？

　　楚涵简直不敢深想，这基地到底是上官荣的还是他的？

　　要不是今天搞出一系列动静帮上官雨馨夺权，他还真不知道南都基地早已是他狼牙战团暗部的天下！


第0900章 深藏功与名

　　一夜之间，南都基地就以上官雨馨的强势姿态乍然将局面扭转，当清晨的阳光刚刚照射进这个大战过后的基地时，南都基地便已经和从前大不一样。

　　大量的基地工作者感触最深，那些平日不断涌出的反对之声的游行者忽然消失的一干二净，那些没事就喜欢大呼厥词反对上官雨馨的基地高层，也同样忽然间仿佛人间蒸发，一切回归到了最初时期的宁静和平和。

　　只是不知道谁，将上官雨馨昨夜所做的一切以及发生的事件，原原本本的散播在了南都基地的大街小巷，让所有昨夜未亲眼见证事态发展的基地居民了解了大概。

　　这事一出，仅仅一个上午的时间，南都基地便再次陷入一次暴动中。

　　只是这一回的暴动并非各势力为了争劝的角逐，而是由基地居民自发而起对上官雨馨的拥戴，几乎人人都在谈论昨夜的事件，甚至上官雨馨执政有道的美名，还以迅雷不及掩耳之势的速度传播到了其余各个基地。

　　这下子，南都基地的接班人，算是一夜之间落定！

　　上官荣在中午时分站在南都基地最高的建筑物顶端，独自一人以极其复杂的目光看向下方的一个宽广平台，那里站着所有南都基地的高层，而且还是经过作业筛选过后的新晋人员，原本的蛀虫早已被清除。

　　手段狠辣到超出了上官荣的想象，他昨夜自始至终没有参与那次事件，所有事的后事整顿皆是出自上官雨馨一人之手，等到天亮时分时，那些蛀虫就已经被上官雨馨以各种理由和罪名，要么处死，要么逐出了南都基地。

　　恍然间，上官荣仿佛不认识自己的这个女儿。

　　此时的上官雨馨，正站在这群新生面孔的面前阅读新的管理条例，她衣着荣服略施粉黛，眼神坚定又热切，在这座南都基地最高的建筑上俯览全城，清丽的面容带着一丝圣洁和端庄。

　　这座城池，将来会是属于她的基地，会在华夏东部成为最强，然后与狼牙基地相呼应，给所有想对楚涵不利的人来一个措手不及！

　　她要变强，要手握滔天权势，然后才能配得上与楚涵并肩而行。

　　上官荣看着自己的女儿一路蜕变，而后只能摸了一把自己花白的鬓发，摇摇头转身离开。

　　他老了，看不懂年轻人的世界。

　　其余各基地无论是金阳还是川域，在得知这一消息时所有人都是惊愕万分，谁也没有想到一次史无前例的尸潮，竟然将南都基地的未来接班人给逼了出来，而且人选还是所有人都没料到的上官雨馨。

　　这可是和狼牙基地由尚九娣代管完全不一样，安罗市整块地域都在楚涵名下，无论是狼牙基地还是狼牙战团都是属于楚涵个人所有，包括尚九娣也是仅仅掌管狼牙基地的民生和发展，甚至大事件还需要过问楚涵，至于狼牙战团则完全听从楚涵一人号令。

　　可上官雨馨？

　　作为南都基地首领上官荣的女儿，在这等惊变之下崛起的势头已经不可阻挡，外加南都基地原本就是华夏前三的大型基地，所以这样的变故对所有人来说都不可谓不大。

　　只是在所有人都惊愕的当下，除了昨夜安排了一切的楚涵和狼牙战团暗部，还没有人知道这幕后一切阴谋的主导者，是楚涵。

　　深藏功与名！

　　……

　　“接班人又怎么样？不过是一个小小的接班人而已！南都基地还没换主人！”在金阳基地的一间屋子里，仲恺满目的狰狞和不甘，虽然如是说，但他还是对自己曾经求而不得的女人过得好感到无解的愤怒和嫉恨。

　　屋内的其余人一个个面若畏惧不敢与之对视，仲恺自从上回受到重创之后，他的性情就一瞬间大变，情绪极其极端且不稳，精神分裂的症状更是越发明显。

　　“操！”果然在不出三秒之后，仲恺猛然一把推翻了眼前的茶几，骇人的表情好似恶鬼：“凭什么那个女人能轻轻松松获得权力？！而老子不但没了双腿，还要在这里被仲魁那个老不死的遗弃？！”

　　哗啦啦！

　　仲恺一边骂着，一边大肆释放着自己的怒火，将整个屋子毁的一片狼藉，任凭周围人如何劝阻皆是无用，甚至还隐隐有动杀心将眼前的人杀个干净的念头！

　　蒋锞到达时便是看到的这一副场景，他眉头一挑毫不畏惧的走进屋，淡淡的看了眼地上的一片狼藉，而后在其余人求助的目光下淡然一笑：“仲恺上将，请息怒。”

　　“息怒？！”仲恺瞪着通红的双目，阴狠的盯着蒋锞：“你叫我怎么息怒？过了这么长时间什么都没发生，这个基地还是仲魁那个老不死的在掌管，我这么努力的谋求上位，最后什么都没得到！可是上官雨馨那个臭婊子——”

　　话刚说到这里，仲恺的声音忽然戛然而止，猛然瞳孔一缩后震惊的看向蒋锞：“你刚刚叫我什么？”

　　蒋锞嘴角勾起的笑容异常薄凉：“上将啊，仲恺上将。”

　　与此同时在金阳基地的接待大厅，仲魁一脸震惊的看着眼前从上京而来的一名上尉：“你说什么？上将？”

　　“不错，恭喜贵基地，现在是整个华夏独一无二的双上将基地。”年轻的上尉语气恭顺。

　　“等等！”仲魁的大脑转不过弯：“谁？谁升了上将？”

　　上尉的眉头一皱，耐着性子解释：“当然是您的儿子仲恺，对了，仲恺上将现在在哪里？军衔徽章我需要亲自交到他的手中。”

　　仲魁整个人彻底呆住，心头波涛汹涌，一系列的情绪和思绪乍然涌出冲撞着他的思维，让其彻底失去了语言能力。

　　仲恺？上将？

　　忽然之间，简直莫名其妙！

　　仲恺不是断了双腿么？一点战力都没有也什么事都没有做，上京怎么会忽然给他一个上将的军衔？

　　莫非……

　　仲魁猛然间眼神一历，凶狠之色更是在眉宇中突显，双上将，这是权力的牵制，以往金阳基地只有他一人话语权最高，一切听从他的号令，这下子仲恺忽然与他的地位等同，将来很多事情他都无法独自决定，必须由两名上将同时通过才行。

　　那他在金阳基地的地位、权力和优势，岂不就是完全被仲恺抢了一半？！


第0901章 谁在埋伏谁？

　　就在仲魁思索之间，仲恺已经由蒋锞推着轮椅火速来到大厅内，激动和亢奋的神色更是在仲恺的面上难以自制。

　　上将啊！

　　距离梵离开才多久？他这么快就能升为上将了！

　　仲恺此刻心中已经对蒋锞信任到了无以复加，仅仅一次就让他获得了这样的机会，直接能与他一直抗衡不了的仲魁并立，蒋锞的能力简直强。

　　“仲恺上将，恭喜您。”年轻的上尉并不意外仲恺的情难自制。

　　实际上这才是最正常的过程，并不是谁都能像楚涵那般明明知道上京在火急缭绕的找他给他颁发军衔，还能毫不在意的到处乱跑让人找都找不到。

　　楚涵属于非人类！

　　思绪在上尉的脑海中一闪而过，然后摇摇头嘲笑自己想太多，此刻楚涵已经死了，他想这么多做什么，于是在一秒钟的愣神过后，这位上京而来的年轻上尉便挂着得体的笑容，将军衔证明和徽章一一递到了仲恺手中。

　　一旁的仲魁全程看在眼里，整个人的心神剧烈震荡，看向自己儿子的目光更是带着审视和敌意。

　　在他不知道的时候，仲恺到底做了些什么？

　　竟敢和他抢权？！

　　站于最后方的蒋锞嘴角勾起，笑容明寐又诡异的带着兴奋，此刻仲魁和仲恺两父子的间隙越来越大，眼下甚至已经上升到了水火不容的地步，那么前几天与蒙其伟等暗部成员商量的计划，也能开始实施了。

　　双上将，金阳基地的权力拉锯战，来的可真他娘的准时！

　　……

　　安罗市，此时距离狼牙基地二十公里以外的一处山野，进入末世纪元夏日的野外遍地皆是疯长的植物，最低的草丛也有一米高，最高的地方队伍进去之后就彻底消失不见一般失去了踪迹。

　　此时在这处进去就会彻底迷失的巨大山野之中，前方不远处的山谷里正刚刚进行完一场大战，同时这也是狼牙战团走上征途，进入这场战争以来，遇到最大的一场战役。

　　这场战争就在狼牙战团缓步向前移动的途中突如其来，五万的丧尸群像是浪潮一般的忽然涌出，打了狼牙战团一个措手不及防不胜防。

　　并且，这一次无异种出现！

　　大战过后，狼牙战团元气大伤，在前线战斗的所有狼牙战团成员一共一千五百人，此刻只剩下了一千二，有三百战士在这一次的大战中牺牲，甚至其中还包括个别战队成员。

　　五万丧尸，尽数歼灭于山谷之中，战役历时两天两夜。

　　能保住一千两百人存活，并且在那处封闭的山谷中歼灭突然出现的五万丧尸群，实际上这个战绩说出去已经能够震惊全世界，除了狼牙战团至今无任何其他军队能做到这等可怕的数据。

　　这一切纯粹靠着狼牙战团全体成员之前几个月一刻不停的屠杀丧尸，对丧尸的完美了解和一击必杀手段的极致掌控，更依赖于何峰临时出谋划策的战略部署，以及楚涵提前谋划的魔鬼训练。

　　可是还是那句话，这一战并无异种出现！

　　在所有狼牙战团成员包括新加入的何峰心中，没有人能够接受在无异种的情况下，狼牙战团竟然被丧尸堵在了山谷里，并且死了三百名战士？

　　狼牙战团一共才多少人数？一下子竟然死了三百！

　　以前楚涵在的时候，他们杀丧尸无论数量多少都是不死人的！

　　他们不能接受！

　　这是侮辱，也是羞耻！

　　何峰在大战过后立即带着剩下的所有战团成员离开战场，徒留那处满是丧尸尸体的山谷变得发臭血腥。

　　深夜之中，所有狼牙战团成员在好不容易找到的安全地驻扎，没有人点亮明火，也没有人发出噪音，硕大的场地静悄悄，所有人都在安静的吃着粗糙的干粮，用低落和悲痛的心情默数这一战过后，死去的战士们是哪些人。

　　何峰与几个狼牙战团的主导将领在帐篷里开着紧急会议，只是会议从开始到现在已经过去了三个小时，屋内的十几人却无一人出声说出第一句话。

　　所有人包括最神经大条的李必疯，全体低着头坐于位置上，沉默到令人发慌。

　　“我的错。”忽然间，参与到前线的蒋天庆出声，声音带着一丝哽噎过后的古怪感：“我们侦察队没察觉到前方有敌军埋伏，这一次死了三百兄弟，还是在无异种出现的情况下战死了三百，过失在我。”

　　“不。”何峰深吸一口气，缓缓压了压手，而后在所有人目光的注视下开口：“这一次损失了三百名战士，错在我。”

　　徐锋眉头一皱，看向何峰的目光带着疑惑和不解：“不是任何人的错，那群丧尸明显早已埋伏并且就藏在那里，是等着我们出现然后杀我们一个措手不及，有异种控制，丧尸想藏在满是植被疯长的地方，侦察队在山野里发现不了也是正常的，所以，这次的过时不是任何人，而是失去了地理优势。”

　　何峰淡淡的看了徐锋一眼，而后眼中一闪而过的复杂神色，再次开口：“错在我，我的判断失误。”

　　“什么？”陈少爷第一次抬起头，眼中的不解万分明显。

　　其余人更是面面相觑，无法深入思考何峰刚刚的话，什么叫判断失误？

　　何峰再次深吸一口气，而后缓缓的闭上眼，再次睁开时双目之中已然染上了犀利和不甘：“还记得当初我说前去狼牙基地的幸存者队伍吗？”

　　众人连连点头，徐锋也是接口道：“自然记得，异种需要的丧尸越多越好，所以会在那些幸存者路过他们埋伏点的途中下手，一石二鸟，一来让更多的人类被感染变成丧尸，二来直接完善他们的埋伏地点，免去了再让丧尸大规模转移阵地的麻烦。”

　　“所以我们在那次幸存者队伍收到袭击之后，立即让侦察队追上去黏住那批丧尸群，企图找到他们蜗居的地点而后反埋伏。”陈少爷少见的严肃接话：“一切都没有问题，失误在哪？”

　　“就是因为我们这么想，异种也这么想，正常人都会如此选择，我们才着了异种王的道。”何峰淡淡的接话，嘴角的苦涩异常明显：“我们以为可以利用这一点反向摸进，而后找到丧尸群和异种的埋伏点打先手，可是在异种王的计策里，这是却是一招诱敌之策！”


第0902章 乱上加乱

　　“异种王的诱敌之策？”徐锋眉头紧皱，其余人也一时半会儿无法理解何峰此话的真正含义。

　　“异种王猜到了我会如此判断，并且让侦察队带着狼牙战团缓步前进，对方早已在路途上埋伏着等我们，那批攻击了幸存者队伍的丧尸，压根就是一批诱饵！”何峰眉宇之间尽是不甘：“不是我们在反向摸进，而是对方猜到了我们的计策，在给我们下套让我们自己深入他们的腹地！”

　　此话一出，屋内的所有人皆是一愣，而后各个面露震惊和后怕。

　　“以丧尸为诱饵，引我们进山谷？”徐锋眼中的犀利乍现，猛然间戾气四射的开口：“这不就是上回山野之战楚涵用过的战略吗？当时那批异种也以为在跟踪我们，实际上却是被我们的诱敌小队带着跑，而后进入了我们的埋伏地点。”

　　“所以这一战，直接导致我们三百名狼牙战团成员的牺牲。”何峰静静的吐出这句话，眉宇和语气之中，忧愁和负罪感异常明显，刚到达狼牙基地就出现一次失误，这下子该如何跟楚涵交代？

　　“原来如此！还真是会现学现用！”陈少爷的眼神发狠，抚摸着手中的那把绝命狙击枪，杀机更是一闪而过。

　　“诱敌，还真是……”

　　大厅内再次安静下来，众人都被眼下分析而出的结果所惊，同时也体会到了这一战的非同小可，对方的战术和计谋，更是深谋远虑。

　　如此相似，如此巧合，一模一样的场景再次重现，可这一次却是角色兑换，真是好一个异种王，彻底打了狼牙战团一个措手不及！

　　他们在楚涵的带领下混的一路风生水起，哪怕狼牙基地再如何小如何刚刚起步，但在其余基地的眼中，他们狼牙战团做了多少次震惊所有人的壮举，又干过多少回让那些基地有苦说不出的事？

　　可是眼下，他们头一次感受到了危机和绝望，体会到了困境当下的迷茫，更是深切了解到了什么叫做战争！

　　没有楚涵逆天的战略部署，没有步步为营的强势扭转局面，他们竟然就这么被一群丧尸打的死伤惨重，这事已经成了所有人心中的一根刺，不拔钻心的疼，拔了也会留下血淋淋的伤口。

　　“恐怕还有更严重的事。”忽然在一片沉默之中，何峰的声音幽幽响起：“蒋天庆，侦察队有多长时间没有定时汇报了？”

　　众人再次一愣，一双双眼睛齐刷刷的看向蒋天庆，一股乌云笼罩的压抑感油然而生。

　　蒋天庆更是在何峰话落的当下冷汗直冒，额间密密麻麻的汗水瞬间滴落，一双年轻至极的双眼忍不住涌上了恐慌之色。

　　何峰静静吐出了一口浊气，低沉的声音带着隐隐的杀机四伏：“我们被包围了。”

　　战役当下，狼牙战团的侦察队会在定点前来汇报周围情况，无论有无动静都会卡在一个精妙的时间点，这也是楚涵在训练他们时强行留下的习惯。

　　可此刻狼牙战团的高层在帐篷里已经呆了足足三小时，早该前来汇报情况的侦察队却毫无动静，这意味着什么？

　　本该回来的侦察队成员受到了攻击！

　　他们沉浸在了战后的失利之中，而下意识忽略了这一细节！

　　“立即整队，清点人员物资，侦察队警惕再提高一倍，四战队成员整合应对突发状况。”何峰的命令已经迅速吐出，眼中的狠辣更是乍然闪烁：“今夜是一场平原战！”

　　“是！”

　　……

　　当天夜里，尚九娣正在狼牙基地昼夜不眠的整顿基地各项事宜，她所在的整层楼更是灯火通明，深夜都无一人休息，所有人都在一刻不停的调动可用资源。

　　战役已经打响，可基地内的物资却根本不够，更可怕的是，他们已经整整两天与狼牙战团失去了联系。

　　在距离狼牙基地不远处的那片山野，到底发生了什么事？

　　此时基地军队空无，只有最后一批警戒队驻守，正是基地防守最薄弱的时刻，再加上基地内部的内鬼还未揪出，让所有以楚涵为首的基地人员皆是心中绷着一根弦，深怕在这段时间再有突发状况。

　　大战当下，一切以狼牙战团为首要，这才是大战开始的前几天，物资的周转还未出现过大问题，但让尚九娣不敢深想的是，若是这一场战役也像南都基地那般一打打了近一个月，那么狼牙基地根本无力承受。

　　最为突出影响的一点，就是那些基地居民！

　　基地内大量涌入的幸存者此刻已经到达了极限，幸亏还有风花雪夜城可以容纳一部分，若不然现在的狼牙基地恐怕已经人满为患。

　　虽然解决了相当一部分幸存者感染变成丧尸的危机，但如此多的人一窝蜂的进入基地，也造成了狼牙的负荷极重。

　　除了末世里最重要的食物资源不够以外，还有目前已经渐渐崭露的隐患，那就是大量的流民，直接造成了原本作风良好的狼牙基地变成了难民窟！

　　恶习、强暴、争抢、杀人……

　　一系列原本在狼牙基地不曾见到的暴动频频发生，更让原本就需要控制战役军需的尚九娣焦头烂额，那些新来的流民根本不管什么丧尸和异种，也压根不关心这场战役的输赢，他们觉得这一切都与他们无关！

　　人性最丑恶的一面已经在此刻展露无遗，各种毫无底线的行为不仅在流民中发生，更是带到了狼牙基地的原住民里，甚至更有甚者影响到了基地最核心的圈子。

　　乱上加乱！

　　深夜中灯火下的尚九娣，此刻正以一种楚涵从未见过的冷漠表情，眼睛一眨不眨的盯着眼前的一份报告，其上正是不久前刚刚发生的一启事件，有狼牙基地几个年轻文职工作者的姑娘被人下了黑手，还是在相当多人的见证下，在警戒队轮班的时候被钻了空子。

　　那几个女孩是尚九娣一手教导后提拔上来的，拥有相当厉害的处事能力，甚至还有几个已经和狼牙战团的战士们定了亲……

　　可是她们却在此刻受到了最残忍的凌辱，被那些肮脏的流民！

　　事态严重，令人发指！


第0903章 什么情况？

　　就在尚九娣望着眼前的报告发呆间，忽然驻守在基地的杨天推门而入，带着惊慌开口：“大嫂！有大情况！”

　　哗！

　　尚九娣立即一个起身，一系列的问题脱口而出：“狼牙战团那里有消息传来了？出现了物资紧缺？遇到了危险？还是楚涵回来了？”

　　“额……”杨天直接一个卡壳，望着眼前过分紧张的尚九娣有些不知所措，只能摸了摸脑袋劝道：“大嫂您不用这么逼自己，后勤的问题有老高在呢，狼牙战团目前还处于失联中，但有何峰在放心吧没事的，就算有事我们这里能帮上的忙也是微乎其微啊！”

　　尚九娣眼中的忧愁异常明显，只能苦笑着摇摇头：“而且楚涵也没回来？”

　　“额，还没。”杨天望着这样的尚九娣，实在有些不知所措，只能紧了紧神色正色道：“但依旧有大情况，丁思尧发现了高空有五架直升机正在驶来！”

　　“五架？”尚九娣一惊后一喜：“物质支援？”

　　“还不清楚，因为是夜晚无法看清是来自哪个基地的直升机。”杨天皱着眉，眼中带着复杂的神色：“从顾凉晨那里传来的消息看，应该是没有基地会援助我们才对，不会是敌袭吧？”

　　说着杨天猛然一惊，手指微微曲卷，周身也乍然带上了戾气。

　　“敌袭？”哪知尚九娣却在这时候自嘲一笑：“要袭也是率先解决驻守在通往安罗市道路上的五百狼牙，如今的狼牙基地除了一堆毫无秩序的流民还剩什么？敌袭这里，他们不怕浪费军需？”

　　“额，说的有道理。”杨天的气势一收，整个人傻在当场，不得不承认尚九娣如今的思维高度和应变手段，已经越来越老练，往往一针见血。

　　“走吧，去看看情况。”尚九娣收起了内心的浮躁，一门心思便率先向着屋外走去。

　　狼牙基地简陋无比的停机坪，此刻在漆黑的夜中根本不像其余基地那般灯火通明，只有在几个固定点点了极小的几盏灯，其余地方皆是一片黑暗，在这里的夜中停机需要相当高超的驾驶技巧。

　　只是此刻这块寻常无人踏足的地方，却是围聚了一圈警戒队成员，早在杨天接到消息的瞬间，就立即加派人手将这里包围。

　　不管来者何人是何目的，想踏入狼牙基地都必须通过审查！

　　呼啦啦！

　　于是在众人带着警惕和忌惮的目光下，五架直升机呼啸着螺旋桨，以一种极为古怪的速度回旋了好几圈才落下，很明显来者也被这简陋的停机坪搞的不知所措。

　　而在这一片噪杂声中，尚九娣和杨天也已经快速赶来，只是两人刚刚到达的一瞬间，便是心头乍然一冷，而后便是戾气狂涌而出。

　　因为他们看到了眼前五架直升机，其上所标识的标志为金阳基地！

　　自从上回楚涵在南都基地爆发出种种事迹之后，其余各基地年轻将领在那的所作所为也被尽数传开，几乎有点手段的基地都能搞到当时在南都基地几件事的前因后果，更别说金阳基地两父子被楚涵强势打脸，甚至仲魁上将还被楚涵用斧头拍脸的盛况。

　　那件事刚刚爆出来之时，可谓是惊天地泣鬼神，华夏各处基地无论大小，大部分人都对楚涵佩服到了极致。

　　一个人霸道有各种理由原因，但像楚涵这般强势起来要人命，直接把和自己同级别的上将面子毁的彻底尽无的，还真是少见！

　　但与此相对的，眼下看到金阳基地竟然派出了五架直升机前来，深知楚涵与这个基地关系水深火热的尚九娣，第一时间便警惕心四起。

　　这很明显，是来落井下石找茬的！

　　“警戒队！”杨天也瞬间想通了其中关联，立即低声下令，带着从楚涵那学来的一贯嚣张和逆天胆量：“一会儿要是打起来，往死里打，别把直升机搞坏了！”

　　“是！”一群人立即凶神恶煞的点头。

　　金阳基地竟然在这个节骨眼上找上门来，明眼人一看就是来找刺激的，那就玩个大的，来点更刺激的！

　　叫你们有来无回！

　　就在一群警戒队成员恶狠狠的盯着前方时，那五架直升机也终于歪歪扭扭的停稳，而后在所有人的注视下。

　　刷！

　　一扇机舱门以飞一般的速度打开，而后……

　　“哗！”一个人猛然冲了出来，张口就吐了个稀里哗啦！

　　静——

　　这一幕实在让所有人始料未及，连一向镇定的尚九娣都呆滞到卡壳，完全没想到在他们做好准备大干一场的当下，对方竟然一上来就来了个示弱？

　　还是如此诡异的方式！

　　竟然晕机了！

　　“日啊！”就在此时，那名吐了半天的人终于缓过了劲，上来就是一声粗口，而后这才擦了擦嘴仰起脸，用一种无比古怪，带着委屈的面容看向了尚九娣等人：“第一次来狼牙基地，才知道这停机坪连个指示灯都没有，要不要这么穷？”

　　尚九娣等人顿时眉头一皱，倒不是因为眼前这个陌生男人的话，而是对方的眼神实在古怪。

　　毫无敌意，委屈中带着令人不解的归属感。

　　“我试探，你们看情况做好准备。”尚九娣轻声留下这句话，便踩着得体的步伐向前走了几步，礼貌又疏离的站于眼前陌生年轻男人的两米开外，声音薄凉带着上位者固有的高姿态：“请问金阳基地的贵客，来我们这穷乡僻壤有何贵干？”

　　哪知尚九娣的话才刚刚说出，五架直升机上猛然间呼啦啦跑出了几个人，手中抱着一个个体积颇大的箱子，似乎是想一箱箱搬下来，动作麻利又迅速，一看就是训练良好。

　　只是这时候听到眼前的尚九娣开口，这帮人又齐刷刷的猛然一顿，一个个呆滞又不知所措的看向了那名一下来就吐了一地的领头，好似大脑当机或是天线没对接一般，搞错了什么事。

　　见到这一幕，尚九娣等人再次愣住，一双双眼睛看着五架直升机内满满的箱子有些回不了神，更震惊又完全想不通因果关联。

　　什么情况？

　　物资？！


第0904章 逆天了

　　“搬啊！继续！”哪知此时那名吐了一地的年轻男人，却是在安静中冲着机舱内的人下令，还有些着急的挥舞着手。

　　尚九娣眉头瞬间皱成了一个川字，越发看不懂眼前的状况，身后的一干警戒队成员更是脑袋下意识的一歪，完全不懂这是啥套路。

　　这会儿安排完事宜的年轻男人这才转过头看向尚九娣，双目带着诡异的热切，而后在所有人完全不理解的情况下乍然开口吐出了两个字：

　　“大嫂！”

　　咔！

　　一阵下巴惊掉在地上的声音此起彼伏，所有狼牙基地的警戒队成员，包括杨天在内全体目瞪口呆。

　　啥情况？大嫂？

　　尚九娣更是脑袋转不过弯，什么大嫂，怎么人人都叫她大嫂？眼前的人来自金阳基地，她算对方哪门子大嫂？

　　而恰好此时听闻有情况而刚刚赶来的宋霄出现，刚刚到达便是看到眼前诡异的状况。

　　一群人在一个劲的搬箱子，狼牙警戒队全体呆滞到失声，杨天和尚九娣在发着愣，场地上除了一系列搬箱子的窸窸窣窣声，竟然无一人开口说话。

　　宋霄先是顿了顿，而后看着眼前海量的物资瞳孔直接一缩，连眼下状况都来不及细思，就直接冲着刚刚那名叫了尚九娣大嫂的年轻男人开口，语气熟稔又直接：“蒙其伟？赶紧让他们搬回去，仗已经打起来了，在这儿卸货没用，直升机直接飞去战场！”

　　啥？

　　此话一出，所有人都是身躯一震，全体人无论是狼牙警戒队还是蒙其伟等人，全部整齐的扭过头，机械又完全震惊的看着说出了大量信息的宋霄，而那些搬箱子搬的尤其起劲的人更是齐刷刷动作一顿。

　　蒙其伟？搬回去？去战场？

　　宋霄这小子……

　　尚九娣双目一亮，看向眼前这个刚刚叫了自己大嫂的年轻人顿时神色不同，来者竟然是狼牙战团之暗部的头领蒙其伟？

　　还是从金阳基地来的，带着大量的物资！

　　这简直是在此刻狼牙基地最危机的状况下，强行的雪中送炭啊！

　　蒙其伟也是一愣，而后看向宋霄的目光带着审视和疑惑，但很快不出一秒，他便是立即双目一亮，显然是认出了宋霄的身份。

　　自己人啊！同僚呢还是！

　　紧接着在这诡异的场面静到针落可闻的三秒过后——

　　“快快快！搬回去！”蒙其伟忽然反应过来刚刚宋霄在说什么，连忙大喝着下令，急的额头瞬间出汗，而后又猛然回头看向宋霄：“地点在哪？”

　　两人把尚九娣和杨天等人凉在了一边，直接越过了最初期的阶段，向着以狼牙战团的战场军需为主进发！

　　“就是不清楚，目前情况是失联，侦察队有去无回，情况不容乐观！”宋霄立即回答，不得不说这孩子的脑子简直如同开挂，三两下将事情讲清楚不说，还顺带提了个建议：“你们直接直升机向北飞，二十公里外的大片山野中，狼牙战团就是消失在那里的，找到了直接空投！”

　　在这里卸货有什么用？

　　纯属浪费时间，趁着现在还有直升机，直接将这批物资改道送到狼牙战团手中！

　　“还是你小子脑子好！我先走了！”蒙其伟也来不及和其他人打招呼，猛的抹了把额头的汗调头就走，直接带着人和物资上了直升机。

　　情况紧急，刻不容缓！

　　哗啦啦！

　　一群人迅速将箱子搬了回去，而后一个个闪电般的跳上机舱，紧接着就是直升机的螺旋桨大力的旋转，而后在所有警戒队成员目瞪口呆中迅速腾起飞上天空，不一会儿就彻底消失在了众人眼前。

　　一群人风风火火的来，又急急忙忙的走，连招呼都只打了一个，留下尚九娣和警戒队成员在原地足足五分钟都没回过神。

　　“什么，什么情况？”好半天后，杨天才傻眼的开口，带着结巴，只知道打打杀杀的他再次不知所措。

　　其余警戒队成员更不清楚具体情况，只是一双双眼睛来回在宋霄和尚九娣身上打转，妈的那群人啥来头？

　　“那可是狼牙战团暗部的头领？”尚九娣双目精亮的转过身，直接看向了宋霄。

　　“对，刚刚来不及介绍。”宋霄也连忙回过神，略带歉意的摸了摸脑袋：“实在是有些着急，抱歉自作主张了。”

　　“没事！做得好！”尚九娣带着兴奋的笑容，看向宋霄的目光满是赞叹。

　　直接让直升机去战场，不但解决了狼牙战团失联的问题，更能直接输送物资，是一举两得的正确决定！

　　宋霄同样是狼牙战团暗部的成员，更是在南都基地和楚涵见过面，也是由路冰泽亲自带回来的，既然都是暗部成员，相互间熟知理所应当，她可是听说目前暗部的成员所掌控的信息甚至超过了情报部。

　　不过这也是理所应当，目前狼牙基地的情报部格局太小，人才缺失严重，而暗部成员则是在外遍布各个基地，所能够掌控并且打探的东西远比安居在狼牙基地的情报部更方便。

　　甚至自从暗部这个组织被狼牙基地高层熟知之后，情报部每隔一段时间都会收到莫名的加密情报，来源相当诡异又复杂，其上的情报信息虽然杂乱需要整理，但一一探查后却发现真实性高到可怕。

　　眼下一看，尚九娣顿时心中了然，那必然就是暗部所传来的消息，层层加密直接上交于狼牙，忠诚又强大的可怕，狼牙暗部如今的发展规模，当真是不可小觑。

　　又一个由楚涵一手设立而后迅速崛起的组织！

　　尚九娣在这一刻也终于明白了暗部成立的必要性，也终于想通了楚涵为何一直给人强大到无敌的感觉，如此的层层布局，如此的深谋远虑。

　　自始至终，暗部的成立就只是楚涵一人主导，狼牙基地无一人参与，所有暗部成员直接听命于楚涵，并且其内的规模、系统和发展趋势也皆是楚涵一人规划。

　　毫无后台毫无资源甚至没有基础，可却发展迅猛到令人难以想象，这是何等的逆天！

　　“逆天了啊！”终于回过神来的杨天忽然一声大叫：“蒙其伟！我想起这个人了！我靠啊！逆天了！刚刚那物资海量啊，我靠他怎么搞过来的？”


第0905章 对峙

　　其余警戒队成员也是一个个震撼到呆滞，他们深知此刻在打仗的狼牙战团物资极其紧缺，一千五百人只带了一周的干粮出发，还是东拼西凑出来的干粮，再加上狼牙基地原本就穷的叮当响，又有一大批幸存者进入基地，让整个狼牙基地都陷入了物资紧缺之中。

　　哪怕老高的能力再强，研究大批种植出来的变异土豆再如何生长迅猛，一时半会儿也没办法跟上忽然加大到好几倍的需求。

　　更糟糕的是狼牙战团全体在两天前失联，导致后勤部的物资哪怕凑齐了一部分也送不过去，没有侦察队的带路，后勤成员进入山林完全就是在送死。

　　所有的情况一窝蜂的涌出，完全让事情陷入了死局，狼牙战团的情况更是水深火热。

　　可就在最最危急的关头，在所有基地包括上京都彻底将这里放弃的绝望时刻，狼牙暗部竟然如此给力送来了一大批物资！

　　这如何不逆天？

　　但还是那句话，蒙其伟怎么搞到的？

　　“暗部的成员人多，所以人才也多，全面性高。”宋霄皱了下眉，而后又摇摇头：“但我还真不知道他怎么搞定的。”

　　尚九娣听到这里一愣，忍不住带着骇然看向宋霄开口：“你也不知道？金阳基地可不是一个随意会送出如此多物资的地方啊！他们和楚涵有仇！”

　　想到这里的尚九娣心头一慌，眉宇间带着不解的疑惑，以及过度担忧的慌乱。

　　金阳基地与楚涵不和几乎全华夏都知道，蒙其伟这么大张旗鼓的送来如此多的一批物资，他是如何搞到手并且送过来的？

　　那些物资无论数量和规模，都明显是最好的一批，这根本不可能瞒过金阳基地的眼线，恐怕别的基地此刻也打探到了这一则情况。

　　这不是明摆着把暗部暴露吗？！

　　可惜尚九娣此刻完全没办法得知具体情况，唯一的知情人蒙其伟早已带着五架直升机飞走，消失的无影无踪。

　　……

　　此刻深夜之中在距离狼牙基地颇远的山野里，狼牙战团已经在之前几天走向了极深的地方，完全陷入了整个山间的腹地，周围漫山遍野疯长的高耸草丛将他们彻底吞没，迷失在了这地域极广的野外。

　　同时在这个深夜里，这一处原本极其安静的地方，却是厮杀声不断，战火连天！

　　吼吼吼！

　　海量的丧尸嘶吼声形成了一波又一波的声浪，四面八方，到处都是，更是不断向着狼牙战团所在的地方逼近而后包围，光凭那恐怖的声音就能判断出，这一回出现的丧尸群数量极其可怕。

　　从之前开完会何峰忽然惊觉到现在，一切都证实了他之前的猜想，从进入这片山野开始，他们就着了异种的道，被引诱着一步步进入了深山，而后在山谷里遭到了丧尸群的突袭，不得已后退出山谷改道不再前进。

　　可是在后方，却已经有着大量的丧尸群在等着他们，就等着狼牙战团出来再来一次大战！

　　平原，没有任何地理优势。

　　包围，他们成了瓮中之鳖！

　　“报告！”蒋天庆气喘吁吁跑来，带着劫后余生的后怕：“丧尸群已经彻底将我们的后路封死，根本没法继续退出去，侦察队又死了几个兄弟，目前无法判断有无异种。”

　　“四个方向全部都是丧尸群？”何峰眼中闪烁着焦虑，在他看来若要打，也绝对不能在平原上打，双方的数量差距让狼牙战团在这里毫无优势可言。

　　“对！四面八方全是丧尸群！”蒋天庆擦了把额头的汗，看向何峰的眼中带着急切。

　　何峰眼神一闪，而后轻声下令：“退！退去山谷里！”

　　唯一还有一点地理优势的地方，就是在两天前他们大战过后的山谷，既然四面八方全部都是丧尸群，那还不如直接选一条路杀出去，进入山谷埋伏！

　　刷刷刷！

　　在何峰的一声令下后，狼牙战团全体成员立即选明方向快步进发，这一回已经毫无保留可言，四战队打头阵，剩余的狼牙战团成员快步跟随。

　　所有人的步伐一致，以最快的速度向着山谷杀过去！

　　……

　　金阳基地，这绝对是一个最混乱的夜晚，一声警报的忽然响起，惊起了所有的幸存者以及基地高层。

　　仲魁立即出现在大厅之内，同时出现的还有一排排就座的金阳基地高层，所有人都一脸的莫名，甚至还有因为过度惊慌者直接穿着睡衣出现。

　　基地的警报响起，还是最高级别的警报，到底发生了什么事？

　　是不是丧尸攻城？妈的要不要直接逃命不开会了吧？

　　就在一群人心思各异的当下，仲魁清了清嗓子开口：“什么情况？怎么没人出来汇报情况？警报可不是随随便便能拉响的！”

　　可就在仲魁的话音刚刚落下之际，会议大厅的门忽然再次打开，仲恺一身上将军服，坐于轮椅之上，由他目前最亲信的蒋锞推了进来。

　　会议大厅内的所有人顿时愣住，一双双眼睛瞪到突出眼球，看向仲恺的目光更是呆若木鸡。

　　仲恺被封为上将的事情已经传开，可在今夜凌晨警报忽然炸响之际，所有人都未想到仲恺的出现竟然是这样的场景，在一群人火急缭绕的赶来甚至很多人都是一身睡衣一双拖鞋的时候。

　　仲恺竟然一身华服，上将军服穿的一丝不苟，一双假肢踩在擦的噌亮的军靴之中，胸口还完整的佩戴着那么精光闪闪的上将徽章！

　　搞什么？有备而来？

　　一瞬间，很多头脑清晰者便立即察觉到了事情的不对劲，这仲恺明显是早就准备好的，就等着所有人到齐然后以这种姿态登场！

　　“仲恺！”仲魁自然也想到了这一层，怒从心起，这下子怎么看仲恺怎么不顺眼，呵斥声更是立即响起：“你这是蓄意为之？警报莫非是你拉响的？！”

　　仲恺阴笑着看着自己的父亲，挥了挥手让蒋锞将他推到会议大厅的首位，与仲魁仅仅一米之隔，而后放肆的笑容瞬间勾起：“不错，我拉的。”

　　哗！

　　四座皆惊！


第0906章 计中计

　　“你这是胡闹！”仲魁大怒，气的浑身颤抖：“半夜凌晨三点拉响警报，搞得整个基地鸡犬不宁，你在戏耍我们？！一身上将军服，觉得自己很了不起？老子告诉你——”

　　“仲魁！”仲恺猛然将仲魁的话打断，甚至不甘示弱的直呼其名，而后在后者震惊的当下狰狞道：“你可别忘了，我也是上将！”

　　“我去你妈的！”仲魁直接大怒，就想上前给仲恺一个教训。

　　而就在此刻，蒋锞立即出现挡在了仲恺面前，身躯上散发着仲魁绝对低档不了的新人类气息，强行将仲魁阻拦。

　　在场的众人见到这幅场景，皆是大骇，这仲恺刚封为上将还没几天，金阳基地的这两父子就兵刃相向了？

　　而仲恺则是在这个当下，慢悠悠的开口：“我还没质问你，你反倒是质问我？有五架直升机带着金阳基地最好的物资去了南都基地，我方基地仓库内的枪支弹药直接少了一半不止，这么重大的事情还不值得我拉响警报？”

　　“什么？！”

　　所有人哗然而起，惊骇万分！

　　“我们的仓库军需被拿走了一半？还给了狼牙？”

　　“谁做出来的事？这必须要有极高的权利才能挪用仓库物资！”

　　“还五架直升机？现在整个华夏哪个大基地不知道上京已经放弃了狼牙基地？”

　　“这到底是谁干出来的好事？！这下子其余基地肯定都知道了，我们岂不是和上京基地站在了对立面！”

　　“这是把我们往火坑里推啊！”

　　仲魁也是猛然一惊，看向仲恺的目光乍然闪烁出了凶光，呵斥之言更是脱口而出：“这事可是你指使的？！”

　　“我？”仲恺同样爆发出怒意，看向自己的父亲，这位在金阳基地一向只手遮天的上将毫不畏惧：“我还想问是不是你干的！你嫉妒我年纪轻轻受到了上京基地的赏识，哪怕身受残害也能获得上将军衔，所以为了让我永远翻不了身，企图用这件事彻底将我打压？”

　　“你诬陷我？”仲魁没想到仲恺会反咬他一口，大怒：“我告诉你，这件事我会差个水落石出，你别想利用这等龌龊事夺老子的权！”

　　“呵！笑话，我哪怕夺权也根本不可能将金阳基地搭进去！”仲恺反驳之词更是立即响起：“分明就是你在从中作祟！”

　　两人的对骂毫不避讳周围的人，看的一群人目瞪口呆，一双双不可置信的双眼不断在两人身上打量。

　　妈的！

　　这事怎么听怎么像是这两父子为了争权而特地搞出来的暴乱啊！

　　只是从眼下的状况来看，却完全分不清到底是仲恺还是仲魁所为，两人都是一口咬定为对方故意陷害栽赃，不但将整个基地闹的鸡犬不宁还让其余大基地看了笑话，更是白白便宜了狼牙基地。

　　得不偿失啊！

　　两名上将的争吵一直持续到天亮，若不是大厅内一直有人在基地将情况拉回到事件本身，恐怕这两父子还会当场打起来，其余基地高层更是烦不胜烦，原以为金阳基地出了两个上将会是一件极其荣耀的事情，却没想到随时而来的麻烦更大。

　　只是在这几个小时乱糟糟的情况里，唯有一直站在仲恺身旁的蒋锞闷不啃声，连个屁都不放，从头至尾站于原地目视正前方。

　　只是在蒋锞那一双看似平静的眸子里，却闪烁着隐隐的奸诈之色。

　　吵起来了？

　　吵起来好啊！

　　最好闹到最大，这样才更方便他们狼牙暗部偷偷将金阳基地的物资继续往狼牙基地送！

　　五架直升机是谁派出去的？

　　当然无一名金阳基地高层允许，这一切皆是在梵离开之际，早已得知仲恺将会封为上将的狼牙暗部的布局！

　　只要仲恺一成为上将，那么仲魁和仲恺两父子的矛盾必将爆发，毕竟这个种子他们暗部已经埋了很久，是时候生根发芽了。

　　巧合的是这封上将的消息早不来晚不来，偏偏在狼牙基地危机之时来，简直运气逆天，暗部在商讨之后二话不说直接拍板。

　　那就是洗劫金阳基地仓库，利用他们暗部在基地内的安插眼线，将五架直升机直接飞到狼牙基地去，不但解决了狼牙基地那头无基地支援的物资危机，更能直接将金阳基地的暗部与狼牙总部联系上，顺便也将金阳基地双上将模式的冲突推向高峰！

　　一石三鸟，一举三得，此乃计中计！

　　……

　　高楼琼宇，乱世繁华，段氏江山。

　　段江伟身侧的一柄细长太刀隐藏在风衣内若隐若现，正站在窗边看着眼前发展势头迅猛的基地地域，铺展而开的格式建筑风格各异，一处处街道上的场景犹如文明时代重现，基地居民安居乐业，基地战力部队威武精良。

　　五十万回炉币的到账，直接让段氏基地在短短几个月内的发展极为可观，目测用不了多久就能一跃挤上华夏前五的位置，也让段氏基地的各高层燃起了更大的野心，能否在整个世界都占据一席之地？

　　“金阳基地？”段江伟狐疑的转过身，神色复杂的看着前来汇报这一消息的鲁初雪，脚步带起的微风浮动，露出了腰间身侧的那柄细长太刀，其上一条闪烁着紫色光辉的纹路乍然一闪。

　　“是，已经证实。”鲁初雪带着恭敬回答，闪躲着眼神不敢与段江伟对视，只是双目一瞥而过段江伟腰间的那柄太刀时，狐疑和心慌顿时在心中腾起。

　　段江伟上将腰间的这柄佩刀是哪里来的？

　　为何会在他气势涌出的瞬间散发出光辉？

　　一系列超出了鲁初雪认知的想法在她脑中浮现，让她哪怕与段江伟知根知底，也绝对不敢在此刻逾越半分。

　　段江伟虽然每天都在段氏基地处理事务，也极少离开基地，哪怕离开身边也一定有大量人跟随，但忽然出现的诡异太刀还是让鲁初雪心中警觉。

　　似乎有什么事情，在她不知道，或者说在所有人都不知道的情况下，已经悄然转变！


第0907章 这是什么！

　　“具体情况？”段江伟并未看着鲁初雪，只是淡淡的扫视着屋内的时钟，声音更是不着任何情绪。

　　上午七点。

　　鲁初雪连忙放下心中所想，想到金阳基地的问题眉头因不解而皱起，回答也是极为迅速：“五架直升机都是大型，其上的物资估计数量不少，在末世纪元里这可不是小数目。”

　　“又在搞什么鬼？”段江伟自顾自的嘀咕了一句，而后又再次问道：“上京确定告知了所有下属基地放弃狼牙？”

　　“确定无疑！”鲁初雪点着头万分肯定，看着语气和神态正常的段江伟，她的心情也是微微放松，不知不觉深入到了思考之中：“会不会是双上将的事？两父子为了夺权而搞出的这个动静？听那边消息来报，为了这件事情，金阳基地的高层在一夜之间分为了两股势力，整个基地更是一分为二，一边以仲魁为首，一边以仲恺为首，正吵的不可开交，闹的人仰马翻，看样子金阳基地是要彻底分裂的节奏。”

　　段江伟神色一闪，他并未说话，而是静静的站于原地后良久无声，只是身躯微侧，目光隐晦又深沉的看向基地外不远处的巨大考核石壁，一股极为隐秘但却足以让鲁初雪察觉到的气魄隐隐散发而出。

　　鲁初雪不知不觉退后了一步，心中的慌乱和骇然再次涌出，最近这段时间每当段江伟静立于此望着窗外时，所散发出来的气场都强大到让人不敢靠近。

　　上位者的气势，那一定有，只是除此之外还有其余的东西夹杂在内，鲁初雪看不懂更无法捕捉。

　　她只是知道，此时的段江伟绝对不好惹！

　　这一幕好似一幅画面般静止，鲁初雪不敢冒然打扰，只能极力去领会段江伟的想法，用不解的随着段江伟的目光向外看去，只是无论她如何看也看不出什么所以然。

　　“上将？”终于在长达整整半小时的沉默后，鲁初雪忍不出再次出声，只是这一次的声音极轻，带着无与伦比的畏惧感。

　　“小雪，你说……”段江伟并未收回目光，只是平静无波的吐出了这句话：“这会不会又是楚涵那个家伙搞出来的计谋？”

　　“楚涵？！”鲁初雪几乎是惊叫而出，连对段江伟的畏惧都忘了，实在是对方的话让她太过于震撼，同时她看向段江伟的目光带着惊恐般的质疑：“他不是死了吗！”

　　段江伟依旧不为所动的看着考核石壁，也未直接回答鲁初雪的问题，而是隐晦的绕了个弯：“我在想一个问题，你说在战力排行榜上的名人要是死亡，那考核石壁上的名字会有变化么？”

　　此话一出，鲁初雪顿时心神巨震，瞳孔更是骤然一缩！

　　四阶战力排行榜，楚涵！

　　“他？！”鲁初雪骇然无比，一双瞳孔瞪到老大，看着远处的考核石壁整个人呆滞在了原地。

　　“呵！”一声轻笑从段江伟的口中发出，无法判断他此刻的情绪和想法，只是他的右手却是同一时间握紧了腰间的细长紫色太刀，眼神也渐渐坚定：“若不是这把太刀出现，我还不知道考核石壁竟有如此多的秘密！”

　　真是好一个楚涵，把所有人都玩的团团转。

　　“什么？”鲁初雪听到段江伟的声音，经不住诱惑而下意识的出声。

　　段江伟眼神一闪，而后嘴角轻勾：“密切注意狼牙那边的动向，立即准备十架大型直升机，全部放满军需。”

　　震撼！

　　不可置信霎那间在鲁初雪的脸上爆发，她的瞳孔已经收缩到了极致，完全不能明白和理解此刻段江伟话中的意思。

　　“整整十架直升机的物资？”鲁初雪吞咽着唾沫，用最大的勇气结巴着问道：“给，给谁？”

　　此刻的段氏基地哪怕发展再好，一次性出十架直升机，还是大型，这完全是在玩命啊！

　　而且段江伟莫非是疯了还是脑子抽筋？

　　这个时间这个地点如此敏感的状态下，这十架直升机怎么看怎么像是要……

　　段江伟双目一眯后吐出了三个意味深长的字：“先待定。”

　　“是。”鲁初雪满脸不解，却也不敢在继续追问。

　　而段江伟也压根没有想要解释的意图，身躯彻底转了过去背向鲁初雪，让人看不到他脸上隐晦的神色，声音带着平淡之际的音色再次开口：“此外，考核石壁上有任何变化，第一时间向我汇报。”

　　……

　　安罗市地界，在高空不断盘旋的直升机上，蒙其伟急的满头大汗，一连串问了好几次一模一样的问题：“找到了吗？到底找到没有？！”

　　“蒙哥！你安静会儿！”驾驶员实在忍无可忍。

　　“你叫我怎么安静啊？！”蒙其伟想都不想的就开始大吼：“那头狼牙战团估计都饿的吃草了，别说爆破型武器，估计枪支弹药都极其有限，这特么怎么打仗？！”

　　“晚上黑灯瞎火的找不到他们实属正常啊！”驾驶员无可奈何的开口，而后看到蒙其伟急不可耐的样子只能摇摇头安慰道：“对方可是狼牙战团！狼牙的名声现在谁人不知谁人不晓？那是楚涵长官一手带出来的华夏第一战力军队！你能不能别这么紧张？危险肯定有，但杀丧尸根本不用子弹的吧？”

　　“老子只会做点暗地里的勾当，别跟我说怎么杀丧尸。”蒙其伟顿时心下微微放松，而后叹口气拍了拍驾驶员的肩膀：“看仔细点，尽快找到。”

　　只是在蒙其伟刚扭头之际，驾驶员忽然双目一亮大叫：“卧槽找到了！”

　　“什么？哪哪哪？”蒙其伟连忙激动的扑上来，差点把驾驶员撞歪。

　　此刻的副驾驶则是反应最快，立即打开通讯系统联系其余四架直升机：“发现目标，十点钟方向，保持距离和队形跟进。”

　　“收到！”连续四个声音同时响起，可见训练素质非同一般。

　　只是在他们刚刚搞定联系，五架直升机立即调整方向向着山谷飞去，众人心头的欣喜和激动刚想沸腾之际——

　　“这！这他妈是什么？！”蒙其伟惊骇到难以自制的声音猛然脱口而出！


第0908章 轰一架撞两架

　　巨大的山谷被两座高耸而立的山峰夹在中间，连绵不绝的山脉穿插其中形成了一条玩转曲折的峡谷，被茂密的疯长植被覆盖，看起来像是一条绿色的巨龙醉卧在此。

　　只是此刻在蒙其伟等人的眼前，这条弯长的山谷却是呈现着令人骇然惊悚的一幕。

　　原本绿色的长条形婉转景象早已不复存在，取而代之的是一地密密麻麻的黑色，那是海量的丧尸！

　　黑血、腐肉、头颅、残肢断臂！

　　数量无法估计的丧尸尸体铺满了大地，将这处山谷挤的满满当当，甚至有些地方还叠起堆的老高，像是一座小山一般，一颗颗被打爆的丧尸头颅脑浆黑血流了一地，沾染在地面的草丛上完全染成了黑色，更有大量的土地因为海量的黑色丧尸血而变得极为泥泞。

　　放眼望去，此番场景一路蔓延到山谷深处，整个峡谷内到处都是这样恐怖至极的画面。

　　咕噜！

　　蒙其伟骇然的狂咽口水，双目由于震撼而瞪得老大，口中更是哆嗦着说出了心中所想：“这，这就是尸潮？这就是狼牙战团的大战？这，这简直……”

　　简直骇人听闻！

　　除了蒙其伟，其余机舱内的人同样震惊到无以复加，他们知道对抗丧尸的大战都很血腥残酷，也知晓狼牙战团每一场战役都打的惊天动地。

　　但是这一切都是由众人口口相传，都是在绘声绘色的言辞之中叙述，可当今日这个大白天下，当数以万计的丧尸躯体颠覆了他们的认知，当一切真实又冲击的呈现在他们的眼前时。

　　他们才真切的感受到了什么叫做战争！

　　这就是战役，这就是人类所面对的世界，这就是末世纪元！

　　没有文明时代的秩序延续，没有各基地人类相互间的尔虞我诈，没有为了自身利益而用尽心思的暗地勾当。

　　在战争之中，一切只有最直接最暴力最血腥，真正的不是你死就是我活！

　　“狼牙战团在最前线的人数是多少来着？”惊骇之中，蒙其伟猛然想到了这个问题。

　　“一，一千五。”同样惊骇的驾驶员颤抖又结巴着回答。

　　紧接着话落之后，便是长达足足五分钟的死寂，五架直升机内无一人出声，所有人都被这恐怖又巨大的数量差所镇。

　　再次山谷的狼牙战团只有一千五百人！

　　可是呈现在他们眼前的尸潮，这些已经死的不能再死的丧尸躯体，数量绝对五万以上，没有少只有多，更多！

　　同时他们也得知狼牙战团加上今天是在三天前失联，也就是说这大几万的丧尸全部都是在三天内死亡。

　　一千五百人，如何能在如此短的时间内，在无资源无地理优势的劣势下，将这大几万的丧尸尽数斩杀于此？

　　这不是战争，这他妈是神迹！

　　狼牙战团就是华夏第一军队，就是可以傲视群雄，可以藐视任何一个基地战力部队的最高主宰！

　　“先别急着震撼，快把他们找到！”蒙其伟的额头已经溢出了密密麻麻的汗水，这一刻他终于感受到了无以复加的急迫感。

　　海量的丧尸，匮乏的物资，有限的人数，在如此惊天动地的大战之后，那些狼牙战团的战士们怎么样了？

　　死伤如何？军需剩余？

　　还有人活着吗！

　　焦虑、紧张、绝望，一系列复杂的情绪在众人心中膨胀，五架直升机连商量都不用，全体以最快速度向着山谷深处而去，这条以丧尸躯体铺满的道路一直向山谷深处延伸，若是狼牙战团在这里，那一定在更深处。

　　哗啦啦！

　　五架直升机一瞬间加速，之前几个小时是天黑外加找不到才缓慢飞行寻找，这下子终于有了线索又发现了如此紧急的情况，他们如何能不着急？

　　“等等！”很快一直密切注意的蒙其伟发现了什么，指着山谷深处大声道：“那里！看到没？那里有动静！”

　　其余人也立即向着蒙其伟所指的方向望去，只是随着直升机的越来越近，他们心中的震惊也再次浮现。

　　的确如蒙其伟所说在山谷的深处有动静，他们也的确很快发现了狼牙战团，只是除了这些，还有着大量的丧尸！

　　战斗竟然还在持续？！

　　此刻的狼牙战团彻底被丧尸群逼到了死角，所有人占据了山谷最深处的地方，从蒙其伟的角度还能清晰的看见大致的人员分布。

　　狼牙战团的成员秩序不乱，所有人听从着指挥，无论是后勤、骚扰、进攻皆是有条不紊，只是人员的伤亡也是巨大，从眼下的情况来看一千五百人只剩下了一千不到。

　　而丧尸群却依然海量，它们在延着山谷的方向不断向着深处靠近，一张张骇人的嘴脸如同恶鬼，中途遇到同伴的躯体也直接无视，哪怕又再高的尸体山堆也阻碍不了它们的步伐。

　　它们饥饿无比，攻击性极强的散发出阵阵嘶吼。

　　“快！打开机舱！”蒙其伟连忙下令：“先飞过去，扔个对讲机下去，这地方不好空投，先联系上他们！”

　　“是！”

　　哗——

　　机舱门一瞬间打开，五架直升机更是直接向着狼牙战团所在的地方而去，与此同时越发靠近地面，扑面而来的腐臭味也让众人的三观再次颠覆。

　　暗部，是驻扎在各个基地的地下组织，负责一切情报、搅局或是眼下的物资偷运勾当。

　　对于直观的战斗和如此恐怖的战场，他们完全第一次见到！

　　就在蒙其伟等人急切的赶来之时，还处于战斗中的狼牙战团也很快发现了天空上的直升机。

　　“是金阳基地。”徐锋的等阶最高，感官最敏锐，很快察觉到了直升机的来源向何峰汇报。

　　何峰瞬间眼神一闪，盯着上空越来越近的直升机眉头紧锁，金阳基地和楚涵直接的矛盾早已传开，对方怎会在这个时间派出直升机过来？

　　路过还是……

　　李必疯“轰”的一声踢飞了一头五阶丧尸，狂暴的声音脱口而出：“来找茬的？”

　　“我一炮能轰两到三架，轰一架撞两架。”拿着绝命狙击枪的陈少爷声音立即响起，同时已经霸气的架起狙击枪，就打算找准角度来个绝杀。


第0909章 鬼门关

　　“那你换把枪。”蒋天庆立即捧上另一把威力稍小的狙击枪，冲着陈少爷开口：“直升机还有用，你轰驾驶员，来个五连发。”

　　“驾驶员都死了直升机还能飞？掉下来还是砸成碎片啊！”旁边的雷蛇没好气的来了一句。

　　“那直接轰，让直升机掉在丧尸多的地方，顺便多砸死几头高阶丧尸。”参与在前线的刘玉定乍然开口。

　　何峰全程听在耳里，额头上的黑线忍不住的狂冒，不得不说这狼牙战团的人尤其是几个关键人物，一个个思想完全被楚涵带歪。

　　遇到有矛盾基地飞来的直升机，看看这些人脑子都在想什么？

　　第一时间想到的竟然就是抢！

　　抢不着就毁了，还顺带解决一部分丧尸？

　　哪来的一群土匪！

　　就在狼牙战团几个高层边战斗还边谈论如此鬼畜的话题时，那头一架领头的直升机忽然一个急降，而后一个乌漆墨黑的东西就从机舱内抛了下来。

　　依旧是徐锋速度最快，手握金枪一个回旋解决了眼前的几十头丧尸，而后双脚一踏借力一跃。

　　“啪”的一声就将那黑色的东西稳稳接住！

　　“扔！是不是手榴弹？”陈少爷的声音立即响起，同时那巨大口径的绝命狙击枪，更是带着强烈的攻势对准那架扔下东西就走的直升机：“跑什么？都差点撞上峭壁。”

　　“不。”徐锋的声音异常古怪，双目看向了不远处的何峰，眼神之中满是诧异：“是对讲机。”

　　同时在扔下对讲机立即落荒而逃的那架直升机内，蒙其伟东倒西歪的从地上爬起来，张口就冲着前方大骂：“我靠你飞那么快干什么？能不能别摇摇晃晃的，差点撞上山体啊！还有对讲机怎么还没包就扔下去了？摔坏了怎么办！你们知不知道那玩意儿在末世里卖多贵？”

　　“不是我们想这样啊蒙哥！”前方的驾驶员声音带着后怕无比的庆幸：“刚刚有个胖子在拿着火箭筒瞄准俺！”

　　被那么大一口径的玩意儿瞄准，正常人不会被吓着跑？

　　“哦，你说那是陈少爷。”蒙其伟还没反应过来，张口解释道：“还有那不是火箭筒，是绝命狙击枪，目前华夏威力最强的一款，比火箭筒爆破力更大，已经算不上是枪了。”

　　听得蒙其伟详细无比的解释，机舱内的众人直接惊悚到汗毛直立，威力那么强，麻痹那刚刚陈少爷岂不是想杀死他们？！

　　就在所有人都吓得魂飞魄散间，蒙其伟手中的对讲机忽然发出一阵“滋滋”的电流音，而后一个带着某种攻击性的男性声音乍然响起：“有何企图？想作乱的趁早滚，三秒内回答，不然我方狙击手就开枪了。”

　　威胁！

　　声音来自何峰，战场上的他也染上了一身戾气，还有海量的丧尸没有解决，狼牙战团的成员死了五百多，现场的他们更是被尸潮逼到了山谷绝路，他没耐心更没心情跟金阳基地的人迂回。

　　实在不行就一起杀了！

　　“卧槽！”

　　机舱内直接炸开，所有人包括蒙其伟在内全部被吓的鸡飞狗跳，驾驶员更是心跳直接破两百，一个不稳又差点坠机。

　　“果然是想杀死我们啊我说的没错吧！”

　　“要不要这么恐怖，我们干什么了？我们什么都没干啊！”

　　“不要这样，饶了我，我不会打仗呜呜呜！”

　　而就在这一片鬼哭狼嚎声中，对讲机内的何峰声音不为所动：

　　“三。”

　　“二。”

　　咔咔咔！

　　一系列脖子差点断掉的声音此起彼伏，所有人顿时机械的扭过头，睁着一双无比惊恐的双眼看向了蒙其伟。

　　蒙哥你快说话啊！对方要一炮轰死他们了啊！

　　“一。”何峰的声音准时响起。

　　“我是蒙其伟！！”蒙其伟几乎是立即狂吼而出，吓得他手脚冷汗直冒。

　　静——

　　安静无声，整个机舱内只剩下上方螺旋桨的呼呼声，时间过的尤其缓慢，众人还处于惊恐的边缘，似乎在等待死亡前的最后一刻。

　　滋滋！

　　对讲机内再次传来一阵电流音，而后就是何峰毫无情绪的声音，说话对象并不是冲着蒙其伟：“把枪放下吧，自己人。”

　　与此同时旁边陈少爷的声音也立即传来：“操不早说，都上膛了。”

　　惊吓！

　　呼——

　　五个机舱内的暗部成员全体松了一口气，仿佛鬼门关走了一遭似得汗流浃背，这狼牙战团真他奶奶的恐怖啊，幸亏他们都是自己人，要是真的来者是敌方人闯入了战场，他们简直不敢想那些人会是什么下场。

　　真不愧是楚涵老大带出来战团，这霸气侧漏的，说杀就杀啊，连直升机都毫不犹豫的想轰下来！

　　蒙其伟更是一身冷汗，连忙深吸后几口气再次对着对讲机开口：“我说，对面的人您是哪位？您真是快把我们吓死了啊，咱是来送物资的！”

　　在下方战场上的何峰才没工夫和蒙其伟闲聊，更没心思去细想蒙其伟怎会带着金阳基地的物资过来这等超出他掌控范围的事，那些事情是狼牙其余部门该考虑的东西，眼下的他只负责打赢这场仗。

　　于是何峰只是在蒙其伟话落的当下立即开口，直击主题：“枪支弹药和食物所占比例？可有带冷兵器？”

　　蒙其伟再次差点给何峰跪，真是没见过这么直截了当的人，冷酷程度直逼楚涵老大啊！

　　这货到底是谁？！

　　来不及细问，深知在战场上时间就是生命的蒙其伟连忙回答：“两机全部都是高热量压缩食物，一机冷兵器，两机热武器！”

　　对讲机内静了三秒，而后蒙其伟便是听到了一个冰冷的声音，只是比起之前的音色多了一丝诡异的杀气：“有无爆破性武器？”

　　“有！”蒙其伟没想太多，直接将已知的问题毫不犹豫的说出：“两机热武器中一机舱全部是枪支和子弹，另一机放满了爆破物。”

　　抓着对讲机的何峰看向了前方的战斗场地，那里海量的丧尸正在挤压而来，被狼牙战团临时组建的丧尸尸体墙阻拦分流，但这种阻碍并不能长久，很快就会被那海量的丧尸冲毁。

　　爆破物，来的是时候！


第0910章 啥？炸那？

　　“听着。”对讲机内何峰的声音无比强势，以最高指挥官的姿态乍然下令：“将你们那架装满爆破物的直升机收拾一下，将所有爆破物准备好。”

　　蒙其伟等人皆是一惊，而后也不知不觉的看向了下方的战场，此刻的尸潮已经大规模的向山谷最深处逼近，海量的丧尸密密麻麻成堆的涌入，将这原本并不狭窄的山谷堵的拥挤不堪，看起来就像是忽然涌来的黑色洪流，好似要将在这山谷内所有的人类一并吞没。

　　狼牙战团临时布置的战场已经不堪重负，那些山石以及丧尸的尸体形成好几股弯绕状企图将丧尸群分流，以上回楚涵在死城之战所留下的战术加以并用，但在此刻丧尸数量完全占据巨大优势的情况下，这种战术的效果还是微乎其微。

　　很多地方的障碍物被丧尸洪流冲垮，东倒西歪的倒在道路上，被一头头不知疲倦涌来的丧尸踩踏，久而久之又变成了一片平地，并且还是比狼牙战团所站的地方高一些的平地。

　　如此一来，高度优势也尽数全无！

　　狼牙战团就是在如此恶劣的环境下拼死抵抗，两天两夜的山谷战死了三百战士，而后被海量丧尸包围不得已再次退进山谷，一夜过去现如今狼牙战团又牺牲了两百多的人员。

　　情况紧急刻不容缓，稍有不慎就是全军覆没，唯一的解决方式就是将这群丧尸拦住，给狼牙战团留下喘口气以及反击的时间。

　　蒙其伟等人立即反应了过来，连忙开始让那架直升机上的人准备爆破物，这时候的爆破物来得太是时候，如果能将这海量的丧尸一次性炸出一个窟窿，那么狼牙战团被围剿陷入死局和困境的危机就会得到容缓。

　　“对讲机那的您，我们往哪个地方炸？听您指挥！”蒙其伟声音亢奋，他此刻还并不知晓何峰的名字以及来历，但这完全不影响他第一次参与战争的兴奋和激动。

　　“方向待定，等我命令发出时你们必须快狠准，将所有爆破物扔出来！”何峰的声音带着一丝罕见的激动，吩咐完蒙其伟后立即冲着狼牙战团开口：“狼牙听我号令，所有人且战且退，将障碍物一次性堆起到最高，能拦住一分钟即可，五分钟内要求所有人退居到我身后二线！”

　　“是！”

　　没有一人反驳何峰的话，虽然在战斗中临时提出这样的决定，让狼牙战团全体人都感受到了压力和艰难，大部分的人更不明白何峰此举的意义和目的，但由楚涵带出来的战团贯彻着绝对服从的原则，同时这也是狼牙战团为何强大如斯，凝聚力又堪称恐怖的最根本原因。

　　无人会在战斗中去质疑最高指挥官的话，更没有时间去细想前因后果，因为所站角度和能力极限不允许他们将时间浪费在这莫虚乌有的思考上。

　　狼牙，无论是基地还是战团，所有人都明白什么叫各司其职，配合无间的各个队伍更知晓什么叫分工合作。

　　是战士，就负责听从指挥上去干，每一个人做好眼下的事，所有人都做好属于自己的职责，最后所达到的效果绝对一加一大于二！

　　呼啦啦！

　　狼牙战团的各个小队立即开启了且战且退的战略，由各个小队长指挥作战，攻击小队扛起了大部分的抵御，其余人全部开始听从号令布置障碍物。

　　哪怕前方的战斗还在持续，哪怕丧尸的嘶吼和攻势越发狠厉，但狼牙战团依然有条不紊的分工合作，配合无间。

　　从何峰的命令响起到眼下时间才过了一分钟，最前方的战场就已经障碍物摆放完毕，所有战斗在最前线的狼牙战团成员已经全体退后了五米。

　　速度之快，效率之高，堪称奇迹！

　　上空全程看着这一幕的蒙其伟等人再次震惊当场，同时在那架直升机上负责拆包准备投放爆破物的暗部成员，更是在一瞬间加快了速度。

　　什么叫华夏最强战队，真是叫他们大开眼界，这狼牙战团的配合和能力，实属能称得上最强这个名号。

　　哪怕没有战役主宰之王的楚涵在这里，他们依旧遵循着将一切做到最好，将默契值提升到最高的境界。

　　这不是一朝一夕得来的效果，而是长期训练下的蜕变，这就是楚涵在组建起狼牙战团后，如同被恶鬼追命一般对他们每天高压训练下的效果。

　　机会，总是留给有准备的人！

　　五分钟的时间在此刻过的尤其漫长又尤其紧急，有任务在身的人一刻不停的忙碌，未分配到任何工作的蒙其伟等其余四架直升机上的暗部成员则是急的满头大汗，焦急又安静的等待，同时这四架直升机也配合的向高处盘旋，为了给下方留下更多的空间。

　　时间一分一秒过去，前方的战斗场地以肉眼可见的速度组建起了层层叠叠的高墙，全部以丧尸的尸体和山谷间的石块堆积而成，没有资源没有工具，一切就地取材。

　　高墙呈现一定的坡度和心机颇深的断层，让很多丧尸无脑的爬上来之后，又集体无脑的摔下，头朝地的直接摔死，再不然也是摔到失去行动能力，更有甚者还会被其余摔下来的丧尸砸死。

　　而狼牙战团的成员在火急缭绕的做完这一切之后，已经全体大汗淋漓的退居到了二线地带，一千人全部站在何峰身后，流着血流着汗，但一张张或年轻或稚嫩的面孔上，却全体张扬着坚韧。

　　没有人在害怕，也没有人在彷徨，哪怕一切未知！

　　四架直升机已经飞远在各处，唯一剩余的一架一直在战场上方盘旋，待到狼牙战团做完这一切的时候，何峰手中的对讲机也及时的传来了一阵声音。

　　“准备完毕。”说话的人带着紧张的颤抖，牙齿在喀喀作响：“直接往下方炸？”

　　“不。”何峰否定的声音突如其来，更是让所有人一愣，紧接着一个奸诈又狂野的笑容浮现在他的脸上：“两点钟方向，炸右边的山体！”


第0911章 狠角色

　　什么？！

　　所有人无论是时刻关注战局的蒙其伟等人，还是站在何峰身旁的几个狼牙战团成员，全部在何峰的命令出口之后目瞪口呆。

　　准备了半天不炸丧尸，炸山体？

　　“不得质疑，三秒钟后立即投放！”没有给任何人思考和反应的时间，何峰强势又决绝的命令已经再次响起：“狼牙所有人速度后退！”

　　哗——

　　不加以任何质疑和思考，所有狼牙战团成员在一瞬间迅速向后退去，像是退潮般的极速，眨眼间就已经退到了山谷最深处的峭壁前方。

　　而在直升机内准备投放的几人则是彻底彷徨起来，一股三观彻底颠覆的感觉油然而生，可是在何峰那般强势霸道的命令下，驾驶员已经下意识的向着两点钟方向驶去。

　　“等等？真炸山体？可是，可是……”机舱内下方巨大的底部已经打开，但负责投放的人却是迷茫无比。

　　而就在这个时间里，直升机距离那处山体越来越近，下方海量的丧尸群蠢蠢欲动，在并不坚固的阻碍物面前用力的推挤，紧接着——

　　哗！

　　一声巨响，前方的阻碍物终于在海量的丧尸推搡中不堪重负，尸堆和石碓一瞬间倒塌，倾斜着向着两旁滚落，呼啸的丧尸群破涌而入，带着强烈的攻势猛然向着最深处的狼牙战团而来！

　　“不管了！扔下去！”一声大吼在机舱内发出，几个暗部成员全体咬着牙，将捆成一摞的爆破物猛然向着那处山体推下。

　　而后“哗啦啦”，螺旋桨的声音猛然提速，减负的直升机快速离开，所有人心中都捏着一把汗，望着那被捆在一起的爆破物不断急速下落而不知所措。

　　吼吼吼！

　　此刻震天的嘶吼声震耳欲聋，哪怕在远处呆在机舱内的蒙其伟等人也直接耳鸣，与此同时一股绝望和惊慌更是在所有人心中涌出。

　　那群数量上万的丧尸已经冲了过去，狼牙战团完了！

　　而就在这群丧尸刚刚冲出来的一瞬间——

　　轰！

　　巨大的爆破声应声而起，只见右边的山体峭壁整个被瞬间炸出了一个大窟窿，漫天飞扬的尘埃更是瞬间迷糊了视线，在一片灰蒙蒙之中什么也看不见，只能听得一阵哗啦啦的岩石滚落声，越来越大，也越来越多。

　　嗡——

　　哪怕在远处的直升机上，暗部的众人还是被这惊天的爆破所震的耳鸣，大脑更是开始迷糊充血，尤其是那架负责扔爆破物的直升机上，几个先前还在迷茫的人全体被这一炸给炸的差点灵魂出窍。

　　太吓人了！

　　同时在战场上——

　　哗啦啦！

　　吼吼吼！

　　一系列彻响整个山谷的岩石滚落声与丧尸的嘶吼声夹杂在一起，没有人知道战场上发生了什么，只能凭借着感官猜测结局。

　　“山体倾斜，炸出投石落下，把丧尸埋起来？”蒙其伟喃喃出声，忍不住的双眼一亮：“原来是这个意思！”

　　惊愕和振奋同时在所有机舱内的暗部成员心中腾起，随着远处那朵巨大的蘑菇云一起冲上云霄。

　　什么叫牛逼？

　　这就是啊！

　　果然术业有专攻，他们一群暗部成员脑子想的直接，以为就是炸丧尸而已，可指战役指挥官就是战役指挥官，脑回路和他们这群搞暗部的就是不一样。

　　炸丧尸作甚？

　　当然是炸山体了！

　　爆破物威力再大所造成的破坏力都是有限的，外加捆绑在一起扔下去所能炸的范围更是带着局限性，这的确能够炸死一大波丧尸，但从整个大局上来看并不会影响上万丧尸群的持续进攻，因为土地会影响相当一部分爆破的威力，余波更是彻底浪费。

　　而炸山体达成的效果则是完全不同。

　　爆破所造成的直接威力让大量的滚石从高空落下，第一击的爆破以及后续余波所造成的威力，会将山体上滚落的石块数量增加到最大，再加上方向正好是在战场中央，质量加上速度所产生的力度可想而知。

　　那群倒霉的丧尸哪怕跑再快也没有自由落体快，再加上海量的石块直轰而下，不砸成肉泥才怪！

　　而且这还是持续的滚石砸落，时间此刻已经过去了很久，依旧还有着滚石不断落下的声音，可见之前那一大捆的爆破物所造成的威力有多直观。

　　如此一炸，那几万拥挤在一起的丧尸还能剩下多少？

　　“就是不知道效果如何，现在视线完全被尘土遮挡。”旁边的驾驶员接话道，望着远处呈现的那朵巨大蘑菇云眼神焦虑。

　　“太铤而走险了。”蒙其伟也瞬间是心中忐忑，虽然能猜测到效果奇好，但并未亲眼看见都伴随着意外：“这样的决策完全是在玩命啊，万一砸到自己人咋办？这一下子的爆破威力也太可怕了！那个指挥官特么到底是谁，胆子也太大！”

　　“不知道是谁，但肯定是个狠角色。”驾驶员苦笑着摇头，很显然想起了刚到达时对方的威胁，只是很快他又一撇嘴：“但要说胆子，谁有楚涵老大的胆子大？还有这狼牙战团的成员，一个个都胆大包天，说炸就炸全无二话的，真是绝了！”

　　“先别急着吐槽，飞过去看看情况。”蒙其伟担忧的声音响起，明显尤其忧心。

　　“是！”

　　呼啦啦！

　　五架直升机螺旋桨再次提速，从不同的方向集体向着爆破点而去，那里到底情况如何还需要近距离观看，并且最值得担忧的是在爆破之前，那群丧尸就已经冲破了阻碍，向着山谷深处呼啸而去的速度可不慢，焉知狼牙战团现状如何？

　　随着直升机的越发飞近，爆破点那里腾起的蘑菇云也随着时间的推移渐渐散开，滚石下落的趋势也开始减缓，最终变成了稀稀落落，并无再有大量的石块下落现象。

　　而在这令人紧张的时间里，战场上的场景终于渐渐呈现而出，五架直升机同时在上空盘旋，暗部的成员更是迫不及待的朝下张望。

　　这一看，震撼便犹如海浪般呼啸而起！


第0912章 颠覆三观

　　并不多宽敞的山谷内，此刻哪里还有之前那群张牙舞爪的海量丧尸？

　　大量的石块平铺与大地之上，右边最严重的地方直接堆起了老高，形成了一堆堆小石山，同时从上方往下看，更是能清晰的看见那海量铺平的石块细缝中，黑色的泥泞血液在不断流淌溢出，将这片山谷渲染出了好几条黑色的血河。

　　原本那些震天嚎叫传出各式回声的丧尸的嘶吼声，此刻却像是断了一般乍然消失，只剩下了整个山谷的绝对死寂。

　　寂静到毫无生机！

　　一次性全砸死了？上万的丧尸群尽数解决？

　　没错！

　　惊愕再次占据了暗部成员的内心，此刻他们才是真正的领会到了前线战斗人员的厉害之处，更是从这一战的逆转之中联想到了战役指挥对于战争的重要性，正确的决策竟然可以在顷刻间扭转战局！

　　先前被海量丧尸逼到了死角的狼牙战团此刻也渐渐在尘埃中浮现身影，一个个站在山谷最深处的地方，那里远离了前方的滚石落下点，但也有个别大石头突袭而来，只是这些都被最强的杀羽战队轻松解决。

　　仅仅是一次爆破，天时地利与人和加起来的威力，竟然就这么将差点陷入死局的场面彻底扭转！

　　这是何等的令人不可置信！

　　蒙其伟等人呆呆的望着那群一个死伤都没有的狼牙战团，来时见到的一千人此刻还是一千人完好无损，因为爆破的灰烬，这些人看起来激起狼狈，灰头土脸的样子更是无比滑稽。

　　可是他们那一双双令人无法忽视的眼眸却黑到发亮，每一个人所透露出来的神色又是何等的骄傲。

　　铁血、坚毅、强韧！

　　华夏最强战团的致命性情在狼牙战团的身上凸显无疑！

　　“嘿！”在一片死寂之中，陈少爷第一个出声：“赢了，吃顿饱的先！上面的人赶紧把物资放下来！”

　　“哈哈哈！”一声声张狂又自豪的笑声此起彼伏，彻响在这山谷中宣告着这一战的大胜。

　　何峰也忍不住嘴角浮现出一抹难得的笑容，被逼到绝路的滋味真是不好受，不过狼牙战团的战士真不是盖的，这整整三天的两场大战可是有高达十万的丧尸群。

　　狼牙战团一共参战人数一千五百人，歼灭丧尸十万，死亡五百人，一千人剩余，历时三天！

　　同时何峰也望向了上空的五架直升机，对讲机早已在刚刚的冲波中失灵，何峰没有做其他，只是比了一个狼牙战团内部的特殊手势，发明自楚涵，狼牙战团内部所有正规军，无论是战队还是各小队还是暗部，所有人都会。

　　这也自然包括楚涵的御用参谋官，这次战役的临时总指挥何峰！

　　蒙其伟等人立即反应过来，连忙将一个个空投包放下，同时蒙其伟还亲自降落到战场之中，刚刚落地便又是再次被眼前惊心动魄的场面所镇，更加直观的感受到了战争的残酷。

　　蒙其伟忽然觉得，能在这种场面下打完仗还有心情吃饭的人，绝对都是变态！

　　比方说那位华夏出了名的神之狙击陈少爷，空投包刚刚落地他就已经手撕快递，将其内的食物哗啦啦的倒了出来开吃。

　　回望了一眼身后海量的黑血腐肉场面，蒙其伟强忍着呕吐的心情走上前，冲着直面看着他的何峰敬了一个军礼：“狼牙战团暗部头领蒙其伟。”

　　蒙其伟的自我介绍短暂急促，一双眼睛直勾勾的盯着何峰，完全的充满了好奇心，他可是知道眼下的这场战斗完全都是眼前这位陌生的年轻男人在指挥。

　　这家伙到底是谁？

　　怎么楚涵老大从来没跟他们暗部知会过？

　　何峰嘴角再次一勾，一个狂野的笑容在他面上不加掩饰，同时更是带着肃静向蒙其伟回礼：“何峰，楚涵上将的参谋官，狼牙参谋部的部长，这次对抗丧尸异种战的战役总指挥。”

　　咔！

　　蒙其伟直接一个下巴掉地，看着眼前同样灰头土脸，但却有着一双鹰眸的何峰半晌回不过神。

　　“何，何峰？！”良久后，蒙其伟的声音猛然提高了一个八度，而后便是由于过度惊愕而向后退了好几步。

　　他奶奶的，何峰？！

　　上京基地的那个何峰？

　　他怎么到这儿来了？还楚涵老大的参谋官？

　　这这这，这信息量有点大，他需要缓缓！

　　何峰到不在意对方的惊讶，毕竟他和楚涵之间的联盟在此之前完全隐藏，他只是环顾了一圈周围已经在狼吞虎咽的狼牙战团成员，而后带着少见的一丝感激再次看向蒙其伟：“不愧是暗部，竟然在这个时间点送来如此丰厚的物资，这一战功臣是你们。”

　　关于暗部竟然驾驶着金阳基地的直升机送物资过来这件事，何峰之前没功夫细想，但不代表他心里没底，末世里跟着洛冥在上京那种尔虞我诈的地方摸爬打滚，何峰早已练就了一身恐怕的逻辑推理能力。

　　“嘿！”听到何峰如是说，蒙其伟倒是不好意思起来，摸了摸脑袋：“其实也没什么，也是天时地利与人和，外加金阳基地那两父子蠢。唉对了，五架直升机不打算还回去，我也暂时留在这里看看有什么能帮忙的，狼牙基地那边的物资输送以后就交给我。”

　　无论是何峰还是蒙其伟都深知，这一仗才刚刚开始，后面还有的要打，因为这三天之中，他们还没见到任何一名异种出现！

　　何峰眼神一闪并不多问，只是点点头，而后迅速召集战团成员收拾东西离开。

　　正在大口吞咽食物的一千人依旧无二话，直接用最快的速度将物资分配而后背着就走，战后最容易受到攻击的时刻就是现在，也是最不能放松警惕的时刻。

　　这处山谷已经彻底沦为了腐血沼泽，无论是休息还是战斗都不适宜在此处，立即离开是必须的，无论众人此刻有多累。

　　蒙其伟也立即回到了直升机上，率领着五架直升机跟着狼牙战团一路退出山谷，只是自始至终蒙其伟都没再说一句话，神色更是带着还没缓过劲来的呆滞。

　　刚刚狼牙战团那一千人的收拾战场的速度，再次颠覆了他的三观！


第0913章 陈煜天不是

　　在一千名狼牙战团成员和五架直升机快速退出山谷之后不久，在那座被炸出了一个大窟窿滚落了大量岩石的山崖之上，几个若隐若现的黑色身影就这么缓缓出现，从远处看就像是一个个黑点，在整片山谷之中并不显眼，也极难发现。

　　但若是近距离观察，就会发现这些人穿着统一的黑色衣袍，宽大的黑色斗篷带着风帽，将面容隐藏在了阴暗里，唯有那一双双猩红醒目的双眼昭示着他们的身份。

　　正是在整整三天中从未出现过的异种！

　　这些异种数量并不多，只有十个，他们踏着随意的步伐走到了山崖处，好似闲逛一般对下方山谷的场景并不在意，或者说死再多的丧尸那也是丧尸而已。

　　为首的一名异种最为显眼，因为他是唯一一个没有将全部身躯隐藏的异种，他双手交腹露出了完好无损的皮肤，那双与人类一模一样唯独指甲是黑色的双手就这么明晃晃的暴露在外，骨节清晰白皙，若不看双目简直和人类并无太明显的差别。

　　并且同时他的风帽也并不像其他异种那般遮的严严实实，而是露出了他光洁的下巴，其上的皮肤干净到令人惊讶。

　　呼——

　　一阵狂风从对面的山峦吹来，刮起一阵飞沙走石，同时将这群异种的风帽一连串的吹起，也将他们可以遮掩的容貌尽数暴露在外，一张张令人震惊的面容顿时浮现。

　　十名异种，九名半蜕变，一名全蜕变！

　　而那名全蜕变的异种，正是站在了最前方，用一双带着戏谑神色的猩红双目看着下方场景的领头人，与人类并无差异的相貌看起来带着一丝阴柔，轻抿的双唇将异种惯有的双排利齿隐藏，并不多少棱角分明的面骨给人一种平和之感，除却那一双过度猩红的双目。

　　只是值得一提的是，这位领头人的身份，正是异种王木叶。

　　他亲自来到了战场！

　　站于木叶身后的九名异种全体安静无声，一张张半蜕变的面孔带着诡异的冲突感，有些竖向分隔，有些则是仅仅下半边脸还未蜕变，只需要一个口罩和墨镜便能彻底隐藏。

　　狂风过后，一切回归平静，仿佛刚刚那瞬间暴露的十名高阶异种的相貌就在狂风中被遗忘，只剩下了十名穿着和其他异种并无差别的宽大衣袍。

　　“有点儿意思。”平淡却带着一丝笑意的声音从木叶的口中发出，他那双猩红无比的双目俯视着下方的战斗场地，面容上无任何情绪。

　　十万丧尸引狼牙战团的一千五百人入局，十万丧尸尽数被歼灭，狼牙战团的死伤数据才堪堪五百多，这样的战况对于异种来说可以说是大败。

　　但眼下目睹了战后场地的异种王木叶，却毫无任何愤怒或是不甘的情绪，好似这死掉的十万丧尸与他毫无关联，也压根不在乎一般。

　　事实情况也确实如此，它们只是丧尸而已，是末世纪元里数量最多的东西，死也死不光。

　　“王。”此刻身后一名异种出声，声音带着极致的不忿和报复感：“下一战我们一定让狼牙战团死光！”

　　“呵！”不知是真笑还是冷笑的声音从木叶的口中发出，他连头都每回，声音更是不着任何情绪色彩：“楚涵不在，却来了一个何峰，这真是有意思。”

　　毫不关联的话从异种王的口中说出，让身后的一群异种皆是不知所措，那名乍然出声表态的异种更是冷不丁的一惊，为自己刚刚的鲁莽破为后悔。

　　异种王的心思，谁也猜不透。

　　“这次我们异种来了多少数量？”木叶似乎完全不在意众人的情绪，随意而问。

　　“五百。”一个声音脱口而出，带着与其他半蜕变异种不一样的诡异平淡语气：“三百名一至三阶不等的低阶异种，一百五十名三至五阶不等的中阶异种，五十名五阶以上的高阶异种，全部在后山待命。”

　　详细的回答让场面一片寂静，其余八名半蜕变异种全体向这名异种投去了各式不同的目光，有后悔自己没有早一步出声的，有不甘对方掌控消息详细的，也有不爽他语气如此无所谓的。

　　背对着九名异种的异种王嘴角满意的一勾：“五百，这个数量在异种大本营也不多啊。”

　　一名异种连忙抢先出声：“哪用得着大本营的异种们出动，召集周边地域内以及其他边境地带的流亡异种，凑齐五百很简单，他们听说是异种王的号召，都迫不及待的想来表现一番。”

　　“那些流亡的异种，倒是和丧尸没什么区别，死了的确无所谓。”木叶再次淡淡出声，带着身居高位者的藐视感：“可惜这次大战的对手不是普通人，是狼牙战团。”

　　“这……”听着木叶明显是不满意的话，一名异种只能忐忑道：“虽然是狼牙战团，但楚涵现在还身处南都地界，等他赶到这里的仗早打完了。”

　　“可笑。”淡淡的杀气从木叶的周身涌出，镇的身后九名异种同时汗毛直立，而后冰冷的声音也一同响起：“五百不够，那再加九个，你们也上。”

　　静——

　　所有异种皆在木叶这看似平淡的命令下不敢出声，更不敢违背，他们本就为木叶卖命，此刻木叶让他们在这里参加大战，他们最多能做的小动作也只能是不上前线。

　　让他们这些从异种大本营出来的高贵异种，和丧尸们一起冲上去，这些异种无论如何也做不到，太廉价，也太羞辱！

　　“战术依旧，加上你们九个，灭掉狼牙应该没问题了。”木叶说完这句话便忽热转身，向着身后不远处的平地上那架直升机走去。

　　“对了。”只是在木叶双脚刚抵达直升机面前时，他又忽然一个顿步，而后带着一丝疑惑地问道：“你们都是六阶对吧？”

　　“陈煜天不是。”忽然一个不怀好意的声音响起：“他应该去中阶异种的队伍里，和丧尸们一起上去撕咬。”

　　“哈哈哈哈！”其余异种更是毫不留情的大笑，同时八双猩红的瞳孔更是集体看向了角落里，那位详细回答了异种王问题的异种。

　　冷漠的笑容再次在异种王的面上浮现，乍然吐出了一句让场面一静的话：“陈煜天，这场战役你来负责，你们八个听从他的号令。”

　　“什么？！”所有异种乍然震惊，同时不甘心的心情更是在他们心中涌上。

　　陈煜天？凭什么！

　　“他比你们更像人。”留下这句话，异种王木叶便头也不回的踏上直升机。


第0914章 坑爹的高少辉

　　东部南都城临海岸向东的地域，为广阔的太平洋，在这片海域之内有着无数的岛屿，其中围绕在南都城附近的岛屿就已经多不胜数，大小不一。

　　此刻在距离南都城海岸颇远的一处偏远地带，正有一个毫不起眼的小岛隐匿在周围一片连环的岛屿中间，和其余的小型岛一样，这处岛屿小到随时会被海潮淹没，海滩安静又平缓，末世里疯长的植被暗藏潮湿的在岛屿中心处蔓延，在一次又一次潮汐潮落中死亡又重生。

　　呼啦啦！

　　直升机的螺旋桨声由远及近，最终稳稳当当的停在了岛屿海滩上，巨大的螺旋桨刮起沙滩上一阵沙浪翻滚，形成一道道有中心处向外旋转而出的螺旋状。

　　机舱门打开，高少辉迫不及待的率先跳下，而后便双眼放光的关顾四周。

　　楚涵比高少辉慢了半拍，带着修罗战斧双脚踏于沙滩的一瞬间便是身躯一顿，意识中呼叫旺财的声音也一同响起：“旺财？”

　　“恩。”呆在楚涵口袋里的旺财立即回应：“感受到了，有股很奇怪的磁场在附近，不是考核石壁，也不是地球磁场。”

　　楚涵的双目微眯，瞭望着不远处茂密的灌木丛，果然这处地方有诡异，从上方看这座岛屿与其他岛屿别无不同，但当他双脚踏上这沙滩的一瞬间，体能躁动的生命波动便已经显示出这里的与众不同。

　　磁场、能量，两者息息相关，最直观的感受便是自己的生命波动。

　　“这里有机关，具体什么样的我不敢保证，毕竟上次来还是十年前，这会儿说不定白忧那个家伙又改动过。”高少辉的声音带着一丝谨慎：“但入口肯定不会变，跟我来。”

　　话落，高少辉便率先踏出脚步，以诡异的步伐一步一顿的走在前方，很明显是在可以放慢速度以免楚涵跟不上，并且提醒的声音也是一同响起，带着无论伦比的兴奋感：“跟着我的脚步走，走错了出事我可不管。”

　　楚涵随着高少辉的脚步一同踏出，只是走了几步后他看向高少辉的背影眼中精光再次一闪，双目更是一眨不眨的盯着高少辉可以放慢的诡异行迹路线。

　　两人即将走到丛木中央时，楚涵忽然脚步诡异的一停，紧接着便是良久的不动弹。

　　前方高少辉不耐烦的声音忍不住响起：“你快点啊，停在那看啥？”

　　楚涵静静的望着脚下两人走出的步伐路线，虽然战力未知的高少辉刻意放慢了步伐，但由于自己五阶进化者的速度本就够快，两人还是以不可思议的速度远离了海岸线，只是回首一望，明明是近乎直线的行走，但身后的场景却已然不是沙滩，他们来时的道路和那架直升机已经彻底消失，取而代之的是与眼前并不多少差别的茂密丛木。

　　“我们脚下的地面会移动？”乍然之中，楚涵平静的声音响起。

　　高少辉猛然回头，而后便是在楚涵的眼皮子底下面色乍然变白，紧接着那双琥珀色的瞳孔也是骤然收缩，略带惊悚的声音更是瞬间响起：“动了？！”

　　楚涵眼神一闪，一顾不好的预感顿时升起：“以前不会？”

　　“我靠！”高少辉忽然一声大叫，紧接着便是咬牙切齿：“完蛋，白忧什么时候把下面的机关行走路线也改了？”

　　楚涵的一张脸也是骤然铁青：“你别告诉我，我们现在被困住了。”

　　高少辉脸色更加难看，无奈的一低头：“我没有白家的通行证，我们要找的东西在这座岛的地下，下面很大有着一道入门关卡，好吧这都不是最主要的，重点是这里的地面有着一道螺旋式机关，哪怕我们把这里的植被砍光了也出不去，那机关会根据我们的速度调整自身旋转的速度，利用引力将我们彻底困在这里。”

　　高少辉的话说的深涩难懂，但楚涵还是立即明白了过来，反正简单来说就是土地下方有个大型高科技玩意儿，能随意改变上方土地的版块，就像是可移动的拼图一般，并且这个拼图的速度还会随机变动，让他们无论怎么走都只能呆在限定的版块地面上。

　　不管是啥原理，也不管高少辉口中的那个白忧哪来的这高科技和能耐，反正最终结果就是他们被困住了！

　　“有什么办法可以破解？”楚涵在心中大骂高少辉坑爹，但也懒得在谁的过错上纠结，眼下问题就是如何解决被困的情况，不然哪怕饿不死也会被耗死。

　　“两种方法。”高少辉也深知自己搞砸了事情，面色看起来颇为不好意思，有些尴尬的挠了挠脑袋欲言又止。

　　“你麻痹快讲！”楚涵乍然喝斥出声，此刻他也懒得管什么神秘家族，这个高少辉真是害死他了，在狼牙那边情况如此紧急的时候出这种岔子，特么这货是不是故意的？

　　“好吧先说最容易的。”高少辉被楚涵一喝，连忙一个激灵开口，深知自己搞砸事情的他语速极快：“砸了这里的地面搞出警报让白忧知晓，他既然将这里的机关都改了，那一定非常在意下面的东西，有人闯入一定会赶过来，到时候凭借我和他的不咸不淡的关系，他到不至于搞死我，但至于你就……”

　　说到这里高少辉也说不下去了，颇为忐忑的看着楚涵。

　　“呵呵。”楚涵冷笑，眼中带着杀气：“第二种？”

　　你们都是神秘家族的人，虽然不属于同一家族但至少算是一个水平线上的交情，他楚涵一穷二白，一没家族做后盾，二没逆天战力，三没自救底牌，你丫的当然会没事，他估计会被那个叫白忧的人当场捏死吧？

　　这种完全无用的办法，也亏得高少辉有脸说是最容易？！

　　咕噜！

　　高少辉尴尬的咽了咽口水，讪讪一笑道：“第二种办法，那只能靠我们自己把机关破解，至于破解的方式也是唯一的，那就是得到此地的认可。”


第0915章 这也行？

　　楚涵强忍着怒意：“如何认可？”

　　“我想想，你让我想想。”高少辉简直不敢看楚涵的双眼，尤其是此刻的楚涵已经一只手扶上了修罗战斧，他不能杀人，但是楚涵出起手来可完全不会放水，到时候特么两人打起来高少辉只能防守还要注意不能把楚涵反弹死，这简直就是无解的节奏。

　　就在高少辉急的满头大汗拼命思考对策的当下，不会轻言放弃的楚涵也第一时间在脑海中与旺财沟通：“旺财，你可有办法？”

　　“没。”旺财的回答言简意赅又让人深觉蛋疼：“我能力才10%，连感应都微乎其微，更别说帮忙了，不过我可以给你加油打气。”

　　“全特么是猪队友！”楚涵额间的青筋直跳，肃杀的气势已然翻腾而出。

　　实在不行就依照高少辉刚刚说的第一个方法，把这里的警报启动，至于接下来的事不管那个白忧啥品性和来头，都强制性全权交由高少辉解决，楚涵自己能逃则逃。

　　楚涵深知以自己现在的实力，在神秘家族成员的面前压根不够看，而高少辉虽然已知来自神秘家族但却实在特殊，自己虽然与他接触不多说不上信任，但这个家伙若是想要自己的性命压根不需要如此大费周章，更何况楚涵也能感受到对方对自己别有所图。

　　难道一切目的就是为了将自己困在这里，让他无法回到狼牙基地？

　　想法在楚涵的思维里高度运转，而后他又是再次否定，若是高少辉想如此做，以他的战力根本无需又是偷直升机又是拉自己来这个诡异的地方，虽然不清楚高少辉为何不能杀人，但把自己打晕绑起来看管绝对没有任何问题。

　　楚涵越想越想不明白，最终只能烦躁的冲着高少辉一声大骂：“操！你小子想好没有！？”

　　“想好了一半。”高少辉简直要崩溃的哭出来，一来是被楚涵一个非神秘家族的普通人呵斥让他毫无面子，二是对此情况他毫无办法。

　　最终他只能强忍着奔溃的心情开口：“这里是白忧的秘密基地，也就是此地只能认可他一人，我上回来也是随着大流参观，还是他亲自带路的，而据我所知独一无二最保险的识别方式就是血脉。”

　　“具体说说。”楚涵紧皱着眉，忽然一个逆天的想法在心中腾起。

　　“血脉啊……”高少辉当然猜不到楚涵在想什么，只是将自己所想的一一说出：“血脉说起来有点玄乎，但也简单其实就是DNA，但有比起指纹识别来得高端，毕竟指纹还能伪造呢！也就是说想破解这里，恐怕需要白忧此人的血，或者骨髓啥的。”

　　说着高少辉的声音越来越小，因为他也察觉到自己贸然带着楚涵来到此处，却压根没准备好有些鲁莽。

　　神秘家族白家大少白忧的血或骨髓？

　　开玩笑呢！特么这玩意儿谁能搞到！

　　只是让高少辉完全没有想到的是，楚涵在他的话落后忽然摸了摸下巴，而后问出了一个颇为古怪的问题：“喂，你口中说的家族，其内的成员相互间都带点血亲关系吧？也就是血脉相近？”

　　楚涵这个问题问的已经不算隐晦，而是渐渐将神秘家族的特性说出，虽然高少辉从未说出过神秘家族四个字，但此刻的情况也容不得楚涵继续装不知道。

　　既然是家族，那就应更是血亲！

　　高少辉愣了愣，望着楚涵的神色颇为古怪：“不是带点，是一定有！如果是高家的话相互间血脉感应相对稀薄，但如果是白家，那……”

　　说着高少辉双目诡异的眯了眯：“是非常浓厚！”

　　白家嫡系亲兄妹间直接结合保留血脉浓度的事，在各个神秘家族中并非秘密，只是除了白家，其余神秘家族并不能接受如此为了血脉不顾一切的方式，高家虽然也是同族之间结合生下后代，但亲兄妹间的结合在整个高家历史上也是特例。

　　“对了你问这个做什么？”带着一丝忌惮，高少辉忽然看着楚涵的目光带着审视。

　　神秘家族的这些辛密见不得光，并且在末世爆发的霎那诅咒已经淡化，各个家族都同一时间停止了这种方式延续后代，也就是说过去的一切将会彻底成为历史，甚至每个神秘家族都十分不愿意再提起，毕竟这种黑历史若是被人知晓，对一向自誉为高等家族的神秘家族来说将会是羞辱性事件。

　　楚涵并不知晓高少辉所担忧的事，更不清楚神秘家族到底是个什么样子，只是在眼下的情况里，他忽然想到了洛小小曾经给过自己的一个东西，那玩意儿已经存放在次元空间近一年的时间，由于次元空间的特殊性，那个东西至今还保留完好和新鲜。

　　虽然形容的很诡异，但除了新鲜这一词，楚涵实在想不到其他形容。

　　面上带着极其诡异的神色，楚涵假装将手伸进衣服里，实际上是从次元空间里，动作缓慢又尴尬的逃出了一方剪裁成了方形的布块。

　　这张布块并不大，只有手绢大小，白色，只是在这白色之上的正中间，点点猩红之色渲染其上，像是雪地里的片片鲜红梅花印。

　　高少辉的脑袋直接歪了过来，望着楚涵手中的这玩意儿半晌回不了神，更想不通这特么是啥玩意儿，一张带着古怪红色图案的手帕？

　　不对！

　　忽然间高少辉双目一凝，愕然的神色乍然涌出，因为他敏感的感知已经闻到了那手帕上的淡淡血腥味！

　　血？

　　谁的？

　　啥情况？

　　更加错愕的情绪在高少辉心中涌出，一个大写的懵逼神情更是浮现在他面容之上！

　　楚涵则是完全没有解释的意向，他此刻的心情简直用极度尴尬来形容也不为过，他手上的东西不是方形手帕，而是当初在铜市住一夜之后，白允儿和尚九娣双双来例事时的床单剪裁物！

　　当初那一夜什么都没发生，但八卦并且误解的洛小小非要将那床单剪裁还塞给了自己，说是这玩意儿值得纪念，此刻楚涵手中的这一块正是来自于白允儿。


第0916章 暴露

　　既然都是白家人，那白允儿和白忧之间应该也有血缘关系，那么白允儿的血应该也是有用的吧？

　　而且，这玩意儿还是精血呢！

　　不得不说楚涵这纯属死马当活马医，毫不知情白允儿与白忧是血亲的他完全误打误撞！

　　于是在高少辉和旺财诡异的目光下，楚涵就这么以不可思议的方式让脚下的各个版块停了下来，周围的灌木丛一瞬间回归了正常，身后原本都看不见的道路重现呈现在他们眼前，若隐若现的还能看到来时路上的那架直升机。

　　一直到楚涵领着路走到岛屿正中央处，看着眼前的地面诡异的发生变化出现一个深入地底的暗道，高少辉都完全没能回过神，他呆滞的指着眼前的地下通道，嘴唇嚅动了半天也没吐出一个字。

　　特么的，谁能告诉他刚刚发生了什么事？

　　白家大少白忧的秘密基地，完全不可能被人侵入的地方，竟然被楚涵莫名其妙的拿出的一块手帕搞定？

　　逗他呢！

　　那块手帕上的血迹到底是谁的？

　　白忧？那简直比宇宙爆炸了还来得更加不可思议，就凭白忧那般逆天的战力，别说流血，连能靠近他的人在这个地球上都屈指可数吧！

　　既然不是白忧的，那到底是谁的血可以得到此地的认可？

　　带着完全三观近乎崩塌的感受，高少辉就这么迷迷糊糊的跟着楚涵一路走，两人一路无话，就这么毫无悬念的进入了地下通道。

　　通道只有两人宽，但却很高也很深，壁面光滑完全呈现出了超出现代科学的场景，诡异的是墙壁整体带着淡淡的光晕，不像阳光般刺眼灼烈，也不像烛火般暗沉，而是以最适宜人类双目的亮度，让整条通往地下的道路都有着温和的光线。

　　这类极致的光线效果竟然仅仅是用在了打造这条通道，哪怕是见过了上一世末世十年各种大场面的楚涵也暗自心惊，不仅如此，像眼前这样整条通道无任何照明物，仅仅是依靠壁面自行发光的体系，楚涵同样为所未闻。

　　神秘家族的底蕴在这一刻让楚涵深深震撼，更何况他非常清楚高少辉说过，这是白忧的私人地盘。

　　神秘家族成员的私有物竟然如此财大气粗，整体都透露着无与伦比的尊贵感，可想而知整个白家以及其余神秘家族，究竟强大到了什么地步。

　　两人并未走很久，以他们的脚程哪怕再慢也很快到达了通道底部，此刻他们距离地面的高度已经估算不出，依照这个小岛的面积完全不可以如此深入才对，所以楚涵甚至怀疑那个名叫白忧的家伙，直接将秘密基地建立在了海底。

　　而此刻他们现在所处的位置，也应该处于深海之中，真是一个令人不可置信的地方，神秘家族到底怎么建立起来的？

　　要知道高少辉说过他十年前来过这里，那岂不是代表这样的地方早在文明时代就存在？可以文明时代人类的能力，根本不可能在海底建造出这样浩大的工程。

　　神秘家族，果然神秘！

　　带着一闪而过的深思，楚涵率先走向眼前正前方的那道雪白大门，其上刻着古怪又透露着某种韵律的浮雕，复杂又深邃的布满了楚涵全部的视野。

　　“这里需要入门口令。”高少辉的声音在旁边响起，带着一丝激动和一丝古怪的提防。

　　楚涵收回了发愣的心思，平静的将自己的情绪隐于眼下，心中一直未想通的某件事再次浮现。

　　口令？

　　他大概知道口令是什么……

　　眼前这处大门的浮雕图形，很不巧楚涵上一世在阴阳谷见过，而且是在无人过去的阴阳谷深处，只是那里的浮雕巨大又透露着浩瀚感，眼前的门上浮雕与阴阳谷的完全不可比拟，小了无数倍不说，更是有其形未有其神。

　　神秘家族，莫非又和阴阳谷有关？

　　楚涵的一颗心渐渐提起，从修罗战斧到已经过世的叶默，到曹氏研究院在南都城建立的地下隧道，再到肖梦琪和高少辉双双提到的南沙港。

　　阴阳谷和神秘家族，或者说和这个世界，到底有什么联系？！

　　就在楚涵思绪回转之间，高少辉已经踏前一步，以一种近乎神圣的声音开口出声：“大道法则，天谴千年，阴阳回炉，星辰大海。”

　　同一时间，同样的话语更是在楚涵的心中默念，一字一顿，与跳动到无比强烈的心脏一起，震撼更是在楚涵心头涌出。

　　果然是这十六个字！

　　这是阴阳谷深处用最古老文字印刻在巨大浮雕上的一句话，当初由白允儿轻喃而出，在看到眼前这闪印刻着同样浮雕的石门之后，楚涵下意识的就想起了这十六个字。

　　曾经和白允儿在阴阳谷发生的一切，已然让他印象深刻到深入骨髓，从未遗忘过任何细节，同样包括的就是这十六个字。

　　古老的文字，能看懂并且读出的白允儿，再次浮现在自己眼前的浮雕，这一切的一切好似无数条理不清的细线，打结缠绕在楚涵的脑袋里。

　　这其中到底有什么关联？

　　还有这十六个字，又代表着何等的意义？

　　大道法则，天谴千年，这八个字很好理解却也极难理解，让楚涵颇为心惊。

　　阴阳回炉，阴阳谷和大回炉？

　　那么星辰大海又是什么？

　　前八个字与后八个字更是看起来毫无关联，为何又会排列在一起？

　　一瞬间的悸动和震撼被楚涵强制性的压下，因为在高少辉的话音落下之际，眼前的这道石门便缓缓向着后方移动而开。

　　轰！轰！

　　发出阵阵雄厚的声音！

　　“走，进去。”高少辉此刻已经迫不及待，还不等眼前的场景完全呈现而出就率先踏出脚步，踏出的同时他又有些纠结的看了楚涵一眼：“我好像不能带你来这里，也不能让你知道口令的，不过算了，来都来了，你这人我也看不透。”

　　说完，高少辉便不再多想的率先走进门内，只给楚涵留下了一个看似毫不在意的背影。

　　楚涵的眼神一闪，心中默默的将这一切深记，看向高少辉的背影快速跟上，只是心中却是有什么东西在破蛹而出。

　　高少辉啊高少辉，你的确不该带他来这里，更不该暴露那十六个字！


第0917章 天照3000

　　雪白石门后的空间大到超乎想象，在楚涵踏入门内的瞬间就已经确定，这个秘密基地必然是建立在了海底，不然凭借上方那座小岛，不可能有如此大的地下空间来掏空建造。

　　宽广高耸的空间比足球场还大，视野开阔无比，同时楚涵还细心的察觉到这里的墙壁面和外面通道为同种材质，不清楚这到底是什么也不理解为何会自行散发出光线，但却不难妨碍楚涵看到如此多这种特殊材质做成墙壁后的震撼感。

　　这样的东西他在上一世整个末世十年都未见过，绝对不属于正常的发光体，更别说这样的墙壁发出的光线简直柔和到了某种精致的程度，完美的适合人类眼球。

　　这玩意儿确定属于地球？！

　　就在楚涵愣神间，高少辉已经迫不及待的快步上前，空间里排放着整整齐齐的一系列古怪物件他一个眼神没给，直接走向了最中心处。

　　楚涵也是脚步一顿，眼神定住。

　　那里安静的停放着一个又宽又扁的椭圆形机械物，看起来比他们搞来的直升机小很多，但也绝对算不上迷你，至少站在两米之外的楚涵能感受到高度压迫。

　　外壁看起来光洁无暇，通体呈现出一种诡异的深色，带着极强的金属感，只是具体是何种颜色楚涵却形容不出，像是黑又带着深灰，但再看却又是黑色，唯一让楚涵确定的是这种黑与他手中的修罗战斧不属于一个色调的黑。

　　修罗战斧黑到了极致，黑的好似能吞并一切，而眼前这个大东西却黑得反光，像是能反射一切。

　　“怎么样？如何？帅不帅？”高少辉兴奋的一连问了三个问题，激动的双手不停在眼前的大东西上摸来摸去。

　　“飞碟？飞船？飞艇？”楚涵同样回敬了三个问题，他很想知道这东西叫什么名字。

　　“嘿嘿！”高少辉激动的摸了摸鼻子：“它叫天照，型号应该是3000，属于迷你型飞艇吧！”

　　“天照3000？”楚涵双目危险的眯起，心中的思虑更是一闪而过。

　　飞艇，还是迷你型，这么说这个世界上真有飞艇？

　　天照，有具体名字，还有型号标码，说明这世上的天照不止一架才对，可高少辉又明明说过世间只有白忧有，是独一无二的。

　　那么他是不是可以理解为，高少辉之前口中所说的世界，与实际上的世界并不是同一个？

　　一抹精彩到难以形容的神色在楚涵的面上一闪而过，看向高少辉和天照3000的目光带着强烈的审视，而后楚涵又是淡淡一笑：“检查下能量剩余，我们先绕一圈玩玩？”

　　“好啊！”高少辉几乎激动的一跃而起，差点手舞足蹈：“果然男人的品味都是一样，你看到它的瞬间也把持不住对吧？哈哈哈，现在竟然什么都不管了，要出去绕一圈来着哈哈！”

　　楚涵看着高少辉这幅样子并不打扰，只是静静的站于原地，笑容配合的浮上一抹欺骗性的激动，只是心中已然大骂了高少辉一声“傻缺”。

　　“那咱这就走！你说地点，哥带你去遛弯！”高少辉轻车熟路的“刷”的一把打开天照3000上的机舱门，呈现出了与普通直升机完全不一样的打开方式，同时其内的场景也终于暴露在了楚涵面前。

　　通体暗色的外表隔绝了天照3000内部同样冷硬的色调，透露着很清晰的机械和金属感，包括连两张唯一的座椅都是暗金色。

　　依照品味来看，哪怕楚涵再如何刁钻也不得不承认这玩意儿设计的很帅，尤其那外表哪怕只是一个摆设也绝对能让很多人双眼挪不开，高速度的机械物，正常人都没有抵抗力。

　　可此刻楚涵的目光更多的则是停留在这外壁的金属材料上，与此处空间的墙壁一样，楚涵深深的怀疑，这些材质压根不是地球所有。

　　但这也并不奇怪，楚涵自己手中的修罗战斧就并非由地球上的金属所造，叶默很清楚的告诉过他，修罗战斧的原材料来自于上空。

　　“发什么呆？被帅傻了是不是？”高少辉的声音再次响起，带着强烈的激动：“我就知道小爷我一坐这儿就帅的惊天地泣鬼神，还有你赶紧的上来，快说去哪，太平洋来个来回怎么样？对了这玩意儿还能入水，咱要不去海底？哈哈哈快上来，先飞起来！”

　　思绪一闪而过，在高少辉的催促下楚涵也不哆啰嗦，双腿一跨直接跳了上去，目光在周围切割完美的衔接处一扫而过，紧接着又是轻轻一瞥这处空间内的其余物件，最后这才将目光投向了坐在主驾驶位的高少辉：“去看看阿尔卑斯山脉。”

　　“好！走一个！”高少辉完全没有察觉到楚涵的意图，直接在眼前复杂又无比高科技的面板上随手一按，那舱门便是轻轻合上，将两人完全罩住，更是将外部的空间完全隔绝。

　　楚涵目光带着一丝好奇，再次看了一眼自己所在的上方，完美光滑的内壁，做出这个玩意儿的家伙一定有强迫症，天照3000的内部也是精致又简洁，除了一堆楚涵看不懂的按钮和面板排布之外，就只有两张座椅。

　　“坐稳了。”此刻高少辉的提示声响起，紧接着便是“嗡”的一声轻响，天照3000忽然以不可思议的方式腾空。

　　直接腾空！

　　没有任何加速！

　　而后静静的停在了距离地面一米处的高度！

　　楚涵脸上的惊讶溢于言表，猛然扭头看向了毫不惊讶一副这很正常表情的高少辉：“这他妈是什么原理？！”

　　惊愕完全是下意识的反应，在正常的思维模式里，根本没有任何飞行物可以不需要任何加速而腾空，地球引力呢？

　　这特么违反常理了吧！

　　高少辉臭屁的给了楚涵一个鄙视的眼神，下巴轻轻一抬：“磁悬浮，没听说过？”

　　“磁在哪？！”楚涵近乎是脱口而出，哪怕是磁悬浮也绝对需要有磁场才行，可天照3000是直接腾空而起。

　　高少辉脸上浮现出了一个神秘的笑容，腾出一只手指了指下方，以一种楚涵看不懂的笑容吐出了两个字：“大地。”


第0918章 奸诈本性

　　地球本身就自带磁场，地心引力就是其所表现之一，只是以大地本身的磁场作为媒介，而制造出能够悬浮的机械物，这完全属于超出常识的范畴。

　　所以哪怕此刻楚涵一瞬间想通了其原理，也暂时接受无能，地球的磁场何其复杂，各处不同位置的磁场更是变化多端，外加上高度不同甚至海域之类的多样性，这世间本该不可能制造出这样可以纯悬浮的东西。

　　哪怕有，那也应该是在特定的地域范围内，若不然一定会有不稳定和坠落的情况。

　　可是眼下就在楚涵的眼前，这处巨大空间的顶端已经缓缓开启，带着纯机械超出了现代科技的样貌，就这么直接出现了一个可上升的巨大空洞，从天照3000的内部，楚涵还能清晰的看到上方空洞的阳光和蓝天白云。

　　同时天照3000已经在高少辉的驾驶下再次腾空，以非常稳定又快到无法捕捉的速度一瞬间来到了地面，整个过程仅仅是眨眼间，甚至楚涵连这上升空洞隧道的内壁都没看清楚。

　　从海底到海平面，仅仅是眨眼间到达，甚至连失重感都微乎其微，可见天照3000的速度快到了何等的超出常理。

　　可无论如何不可思议，眼前的这一切都真实的发生，完全现实！

　　可想而知能制造出天照3000，需要丰富到彻底了解地球的知识，更需要逆天到超越一切的大脑。

　　带着震惊之色，楚涵再次看向眼前天照3000的内部结构时，已然带上了强烈的探索和求知欲，脑海中一瞬间的邪恶想法更是乍然冒出。

　　等这玩意儿的能源耗尽，就交给科技宅的和上研究去，一定要把天照3000的结构和机动原理解析出来！

　　“阿尔卑斯山脉？”高少辉的声音在旁边响起，带着无与伦比的兴奋。

　　楚涵收回了脑海里的各路心思，一个隐晦的奸诈笑容在嘴角浮现：“最高的那座山峰。”

　　“好！走起！”

　　嗡——

　　天照3000猛然一个提速，紧接着楚涵便是看到前方的场景一逛而过，而后再次呈现在他眼前的就是一切空无的高空，下方的海域已经看不到任何岛屿存在，一片蔚蓝。

　　这是惊人的高度所造成的视觉效果！

　　并且天照3000已经以异常平稳的状态向前飞速行驶，很快那片海域便已经看不到，映入眼帘的只有不断变化的山川地貌。

　　这速度，真的不会飞出地球？！

　　惊愕已经在楚涵的心中持续在某个高度降不下来，天照3000给他带来的震撼感着实过大。

　　“现在我们已经飞过了南都。”高少辉的声音在一旁不断响起，好似在向楚涵介绍这颗星球一般，带着某种意味不明的神圣感：“我们从长江上空飞，带你一路看长江全貌。”

　　楚涵并未说话，任由高少辉的激动心情持续，天照3000的确是个近乎无敌的东西，有点开着外挂的感觉，只是这属于神秘家族，并且由高少辉的话语中楚涵还可以得到更多的信息。

　　天照3000只有一架，高少辉想得到还需要冒险来白忧的秘密基地，所以制造天照3000的技术，是否连神秘家族也没有？

　　那这个玩意儿到底是谁造出来的？

　　像叶默那样的人？

　　一时间无法想通太多问题，楚涵只能苦笑着摇摇头，希望和上能给点力，争取从这架飞艇上找到一两个原理机构。

　　揉了揉太阳穴，楚涵疲惫的闭上眼睛，顺变交代了旺财一句：“看着点，这货飞错方向时候叫我一声。”

　　“放心！绝对包在我身上！”旺财激动到无解的声音在楚涵脑中响起，高少辉完全处于刚拿到天照3000的振奋中，此刻还压根不知道楚涵要去阿尔卑斯山脉的目的，但完全了解楚涵秉性的旺财当然了若指掌。

　　既然速度不是问题，那么第五块回炉碎片哪怕所在的考核石壁再远，也没有理由不去搞到手，这就是楚涵的奸诈本性，再好再牛的东西在他眼里，都会等价转化为达成目的的媒介。

　　紧接着楚涵便是直接找了个舒服的姿势，而后仰头大睡。

　　“楚涵，你说咱……”高少辉喋喋不休的声音再次响起，只是话到一半忽然卡住，因为他一扭头就看到了旁边副驾驶位上的楚涵正闭着眼睛，呼吸绵长。

　　“睡，睡着了？！”震惊在高少辉的眼中乍然涌出，他呆滞的看了看此刻的地理位置，才刚刚飞上长江上空而已，两人还没从刚刚的岛屿那里飞多久，在海拔如此高，在场面如此宏大的高空，在完全能让任何人都激动无比的天照3000内部。

　　楚涵特么的竟然还能睡着？！

　　这货的脑神经到底怎么长的……

　　阿尔卑斯山脉位于欧洲中南部，楚涵口中所说的那处最高的山峰名为勃朗峰，近五千米的海拔让其常年处于冰雪地带，那处地方以寻常的客机速度从南都飞过去没有个十几小时根本到不了，而此刻天照3000却仅仅以半天的时间到达，甚至当这架诡异的飞艇稳定的停驻在勃朗峰的上空时，楚涵还没睡够。

　　“喂醒醒，我们到了。”当了半天司机的高少辉倍感无趣，声音也带着冷硬和不爽，亏他以为这次的旅程会激动人心会无比刺激，结果楚涵全程都在睡大觉。

　　楚涵迷糊的睁开眼，坐起身后左右环顾了一圈，而后对着前方不知名材料做成的遮挡板指了指：“我们下去。”

　　“下去干嘛？”高少辉一愣，而后猛然双眼一亮：“滑雪？在雪堆里飞？”

　　“飞你个大头鬼！距离地面近一点，速度放慢我要找东西。”楚涵毫不客气的声音响起，完全将高少辉当成了专职司机。

　　“靠，你别告诉我你要出去，看看这里的大好风景？”高少辉一边不解的驾驶着天照3000向下移动，一边不断朝着楚涵不爽的吐槽。

　　楚涵压根不顾高少辉的喋喋不休，而是转而和旺财在意识中交流：“那座考核石壁的具体位置能感觉到么？”

　　“就在最高的地方，但现在我们已经离地面很近了，怎么看不到？”旺财一边皱眉苦思，一边悄悄伸出脑袋张望。

　　楚涵摸了摸下巴，而后忽而扭头看向高少辉，绽放出了一个灿烂的笑容：“你刚刚说什么的来着？在雪堆里飞？走一个！”

　　看不到，那就说明被雪埋了！


第0919章 楚涵，你给我等着！

　　高少辉脖子机械又僵硬的转过来，看向楚涵的目光完全带着不理解：“你到底是不是人类啊？脑神经和正常人不一样啊！一会儿要下去走，一会儿要雪堆里飞，你搞毛啊非要来这阿尔卑斯山？我真是服了你了！”

　　“废话那么多，你到底飞不飞？”楚涵才不管高少辉心里如何想，只要目的到达，能找到第五块回炉碎片的考核石壁就好。

　　再者，末世纪元里的天气诡异变化多端，除却气温整体下降，以及那些变异的植物诡异疯长之外，还有一点就是原本基于正常状态的各地域气候，在末世里已然加倍严重。

　　就像是完全紊乱失去了法则，炎热地带热到随时会发生烤焦事件，雨淋地带潮湿到几乎遍地都是湿地，严寒地带则是更加天寒地冻。

　　就像此刻在这座阿尔卑斯山脉的勃朗峰，原本海拔为四千八百多米，可现如今楚涵肯定已然超过了四千九百米甚至逼近五千的高度。

　　原因也非常简单，正是因为末世爆发后的大量落雪！

　　此刻的阿尔卑斯山脉各个山峰，已经完全探测不出积雪有多厚，完完全全将山峰埋了进去，连最接近上空吸收热量的顶峰也看不到，就像是一张巨大雪白的棉被，将整座山脉覆盖其上。

　　“飞。”高少辉无奈将天照3000一个调转，无比快速的就直接向下俯冲。

　　整个过程又快又让人来不及反应，只是还不等楚涵感受到任何的惊心动魄，眼前原本还是蔚蓝天空的场景，就霎那间转变为了一片雪白。

　　几秒钟而已，就已经深陷雪堆了！

　　除却这天照3000的稳定性极强，这高少辉的驾驶技术倒也不是盖的。

　　只是天照3000刚刚稳住，几个楚涵并不能懂的提示灯也在前方的显示屏上瞬间亮起，高少辉摸了摸下巴神色古怪：“有的地方雪很厚还能下降到好几百米，但是有的地方却有障碍物提示，这什么鬼？石块还是有高空坠落物在此？”

　　楚涵双眼精亮：“障碍物具体位置？我们去那。”

　　高少辉更加古怪的看了楚涵一眼，而后摇摇脑袋再次驾驶着天照3000在雪中移动，只是嘀咕的抱怨声也是一同响起：“最好不是来找什么没用的废品，不然我一定被你气死，好好的高空旅行就这么毁了，现在的能源剩余只够我们飞回去。”

　　天照3000的速度相当快，在高少辉的这番话刚刚说完之际，两人所处的位置就已经是深陷几十米的雪中央。

　　楚涵此刻忽然开口：“停，就这里，开门。”

　　天照3000猛然一个急刹车，而后便是高少辉略带崩溃的声音：“你有没有搞错？这里？这里什么都没有啊！而且麻痹全是雪，上面的积雪至少也有一百米厚，你特么早不停晚不停让我停这里？还有开门？好吧老子给你开门，让你直接在雪堆里玩去吧，你出去老子自己走了！”

　　随着高少辉一边气冲冲的话落，天照3000的机舱门也瞬间开启，楚涵直接无视了高少辉的话，拎起修罗战斧就一个闪身冲了出去。

　　咔！

　　高少辉愕然的盯着瞬间空无一人的副驾驶位，整个人的精神已然接近奔溃，与此同时由于大门的忽然打开，一大堆的积雪更是呼啦啦的从上方涌了进来，直接砸了高少辉一脸。

　　“我靠！”大叫的声音猛然响起，高少辉望着近乎将整个天照3000内部淹没的积雪，整个人瞬间陷入死循环的崩溃感中：“妈的！楚涵！”

　　而楚涵本人，此刻哪里还管得着高少辉怎么想，料定对方对自己有所图谋的他走得干净利落毫不犹豫，既然急着找自己去南沙港，那么无论他在这阿尔卑斯山呆多久，高少辉就一定会安静的呆在原地等自己出现。

　　至于眼下唯一的目的，那就是隐藏在这深雪中的考核石壁！

　　“就在正前方。”旺财的声音打着哆嗦在楚涵意识中响起：“就是考核石壁太大，不知道前面是哪个等阶的考核点。”

　　楚涵一边拨开前方的积雪，一边像是游鱼一般在深雪中前进，整个人完全处于落空的雪堆里，无借力点也无落脚处，整个人前进的异常困难，这时候再联想到天照3000的平稳前行，不可思议感便再次提升了一个高度。

　　“到了。”喘着粗气吐出口中的雪水，楚涵总算摸到了前方坚硬冰冷的壁面，进不去说明不是五阶考核点。

　　费力的拨开前方冰冷冻在了考核石壁上的冰雪，楚涵花了相当长的时间才从一堆白色里看清楚此处的考核等阶，紧接着一声怒骂便是猛然从他口中发出：“靠！一阶的！”

　　考核石壁有多大完全难以想象，比之文明时代内的摩天大楼更加雄伟，哪怕是在大型基地外的考核石壁，其上的人名文字基地内眼力好的人都能看见，由此可见这块巨大石碑的惊人体积。

　　所以此刻楚涵所处的地方为一阶战力的考核点，从一阶到五阶需要跨越近一半考核石壁的长度，若是在寻常的地方这完全不算是，但偏偏在被几百米深的积雪埋葬处，楚涵想绕过去必然还需要花费相当多的时间和力气。

　　“认命。”无奈的叹口气，楚涵调动起浑身力量，沿着石壁再次进发。

　　同时在远处一堆积雪中的高少辉，在左等右等也不见楚涵回来之后，整个人便在长达好几个小时的时间里处于暴躁状态，同时也正如楚涵所想，高少辉当真对楚涵有所求，此刻驾驶着天照3000离开是绝对不可能的，但不走，高少辉简直没有耐心在等下去。

　　好几次为了更方便的查看楚涵有无归来，以及想太多怕楚涵找不到这里，高少辉已经来来回回打开了好几次天照3000的机舱门，于是深雪便一次又一次的挤压进来，反复多次高少辉感觉自己就像一个给飞艇扫地的员工。

　　来时是白天，现在天都已经黑了，他里里外外清理积雪已经多达十几次！

　　但是楚涵一走就了无音讯，到现在还没回来！

　　他妈的！

　　他堂堂神秘家族高家小少爷，怎么会在楚涵这里沦落到这等地步？

　　这要是被人知道了，他的面子往哪搁？

　　楚涵，你特么给我等着！


第0920章 逼迫

　　上京幸存者基地，牧司令眉头紧皱的看着眼前的一份声明，面色说不上惨白但也绝对算得上是铁青。

　　一旁的洛冥抽了几口烟，而后将目光从窗外玩耍的洛小小身上收回，不咸不淡的声音缓缓响起：“他们野心很大啊，想把安罗市那座特殊的考核石壁圈起来，呵！楚涵想出来的赚钱法子还没怎么开始，就一下子被这大战给压制。”

　　牧司令将目光从声明纸张上收回：“我早该想到，异种无缘无故兜一个大圈就为了对付狼牙基地？看来这背后除了异种，还有其他的势力参了一脚。”

　　“与其说是参一脚，不如说是借了一股东风。”洛冥眯了眯眼睛开口：“异种对付狼牙基地的背后肯定还有我们不知道的事情，具体是谁暂且不明，但上京的这些家伙一个个在混乱爆发之初就想到了利益问题，可见在对付楚涵的这件事上，他们早已谋划很久。”

　　“龙牙那边的秘密任务被那些人强行掐断，目前就只有金阳基地给狼牙提供了援助，但貌似这个援助还有很大问题。”牧司令无奈的摇了摇头：“其余各基地全部静观其变，上京那些人的目的很明显，就在等着狼牙消失之后，好顺理成章的接管风花雪月城，目前暴露出来的特殊考核石壁只有那一个，看中了就抢。”

　　洛冥深深吸了一口烟，而后双目中的精光一闪而过：“上京的那些人以为末世纪元里，华夏的地域只要抢就属于他们？看不清局势与现实！况且风花雪月城的那处考核石壁只是二阶特殊，距离上京的地理位置更是遥远，想控制也不想想能不能控制的了！”

　　“比起这个我更关心另外两个问题。”牧司令静静的合上眼前的公文，双手交叉后开口：“一，异种背后的势力究竟是谁？做出的这一切看似都是有利于某个人类势力，难道有人类和异种勾结？二，楚涵究竟是个什么情况？”

　　“第一个问题回答不了也分析不出来，能和异种合作或者说能隐隐控制异种的势力，其实你我之间已经有所猜测，如果是他们想对付楚涵，那基本轮不到任何人指手画脚。”洛冥的神色带着深邃：“至于第二个问题，其实我更想说的是，楚涵不会真的死了吧？”

　　关于当初爆出楚涵已死的消失时，牧司令和洛冥本能就产生了怀疑，倒不是他俩对战力排行榜了解透彻，而是一种纵观大局者的敏锐度。

　　南都基地沦陷，南都城异种围剿，安罗市丧尸不平衡，上京不少有心人行为古怪，这一系列的矛头直指异种，更带着极强的目的性。

　　对于曾经掌控着极大地域的牧司令和洛冥来说，深入思考之后并不难得到楚涵未死的结论，所以也会有偷偷派遣何峰及时去往狼牙的行为。

　　可现如今的问题是，在少数人都能猜到楚涵还活着，并且依照了牧司令和洛冥等人的猜测，异种的目标果然是狼牙之后。

　　这件事件的最关键人物楚涵，却彻底的消失了一个多月，完全的了无音讯，好似真的如同外面传闻的那般，已死。

　　就在牧司令和洛冥在屋内探讨一系列古怪问题之际，忽然大门被一股沉重的叩门声敲响，伴随着一个人影的毫不客气推门而入。

　　“牧司令。”来者一身得体的衣着，看起来年纪不超过三十岁，身上并无其他装饰物，连徽章也没有，但能直接走入这里的人，在整个上京基地都不超过五个。

　　牧司令的眼神一闪，而后将目光看向了来者，平淡的声音压制着心中的悸动而出：“原来是王尘，有什么事吗？”

　　洛冥同样一瞬间神色隐晦，上京鱼龙混杂，尤其在进入末世二年之后，整个上京的局势连牧司令和他都看不懂，就如同眼前的这个年仅二十七岁的王尘，资质平平能力普通，但却偏偏在上京拥有一大批的拥护者，甚至连最高会议他也是议员之一，身后的势力更是深不可测，没有人知道他代表哪一方，又或者是拥有什么底牌？

　　除了王尘，这样的人物在上京可不止一位，先前在上京基地颇为有势的叶子博也是其中之一，只是眼下叶子博却莫名其妙的消失，而王尘却在一群人中脱颖而出，他甚至连军衔都没有，但就是在上京拥有一席之地。

　　包括此刻直接不敲门的进入牧司令的办公处，整个上京都没几个人敢拦，对方为何能调动基地如此多的人脉，上京基地此刻又到底被谁掌控，眼下的情况已经局势不明。

　　王尘一双带着冷嘲的双目挂起戏谑，肆无忌惮的在牧司令的桌前扫了一眼，而后毫不在意的向前走了几步，以一种从容又随意的态度直接走到了牧司令的桌前，而后轻轻翻开之前牧司令正在查看的声明。

　　“还没盖章？”王尘甚至连敬语都没有，语气态度随意到像是在和下属说话，目光更是俯视着牧司令：“这份声明应该不需要再修改了吧？”

　　牧司令感受着眼前年轻人的压迫感，花白的鬓角细纹深深浅浅，他并未露出任何情绪，只是一根手指轻轻敲了敲桌面：“这是一份上京基地代理掌管安罗市的声明，有理有据，安罗市本身没有任何价值，但有了二阶特殊的考核石壁，那一切都不一样了。”

　　“的确如此。”王尘一时间没搞明白牧司令此话的目的，于是眉头一皱道：“外加此刻安罗市的丧尸与同地域面积的其他地方相比，百分点为全国最低，所以这块地方可以说是难得的人类居住地，上京没有理由放弃这个地方。”

　　“可是，现在可不是文明时代，各个地域内的上将拥有绝对掌控权，上京强行插手对华夏的版图没好处，通讯和交通的不便，让此刻的各个地域不得不分散和独立起来。”洛冥抽了一口烟，白色的烟熏吐出迷糊了空气，也将他眼中浓浓的冷色掩盖：“如果我没记错的话，安罗市好像是拨给楚涵上将的地盘。”

　　洛冥的此话显然已经是明知故问，双方都在装傻！


第0921章 见鬼了

　　“哈哈，什么？”王尘貌似听到了什么好笑的事情，忍不住嘴角都抽搐起来：“楚涵？上将？他都死了一个多月了，这安罗市要是再不赶紧控制起来，这才是浪费资源吧！”

　　“楚涵上将的军衔有世袭权。”牧司令淡淡的声音响起，意味不明的看着眼前的王尘。

　　“世袭？！”王尘一瞬间面目狰狞，而后恼羞成怒的一拍桌子：“老不死的！你们在这个时候跟我说世袭？你们以为现在的上京还有你们两个说了算？什么地域独立不独立，放着那么一大块宝藏不要偏偏拱手送给楚涵？我可告诉你们，楚涵无后人尽皆知！不管是不是世袭，现在的安罗市在楚涵死后就是无主！”

　　“哪怕没有楚涵，安罗市还有陆毅，哪怕没有陆毅，安罗市还有狼牙。”牧司令掰开王尘的手，静静将眼前的声明合上，声音更是不容置疑：“那块地方的确是宝藏，但上京难道不是？做人不可贪婪。”

　　“哈哈哈！笑话！”王尘再次大笑，毫不在意牧司令的拒绝，只是语气更加逼迫：“安罗市除了狼牙还有什么值得忌惮的地方？况且此刻的狼牙正在被异种和丧尸围攻，要不了几天这个世界上就没有狼牙！楚涵已死，狼牙消失，你特么现在跟我说贪婪？我可告诉你，安罗市这个地方你不划给我也必须得划给我！”

　　直接明抢！

　　王尘的态度坚决，与此同时在随着他最后一句话吼出的瞬间，屋外忽然响起了一阵并不明显的脚步声，虽不明显但却相当有规划和秩序，仿佛是一批队伍已然将这间屋子包围。

　　王尘的神色也在一瞬间带着藐视，再次摊开了眼前的声明，将公章放于牧司令的手上，声音强势：“我不想逼你，赶紧盖章吧。”

　　威逼之意，显而易见！

　　牧司令沉静了三秒，而后隐晦的与洛冥对视了一眼，两个老狐狸的眼中都闪烁着精光，安罗市此刻的发展绝对排不上华夏前列，但一步步所展示出来的价值却让不少人起了抢夺之意，甚至让某些人都迫不及待的暴露底牌。

　　就如同现在，在狼牙和异种的大战刚刚开始之初，上京就已经有人想要尽快的夺取那块地方，再联系起前段时间的大会上，当牧司令提出支援狼牙对抗异种大军和尸潮的时候，80%的议员反对的盛大场景。

　　可见这批人的目的有多明确！

　　没有人在乎华夏第一战团的死活，有的是人希望楚涵毙命，只要安罗市无主，那么无论是空无丧尸的城市，还是风花雪月城的二阶特殊考核石壁，都将会是吸金的大宝藏！

　　无人支援的大战，狼牙所面对的结局是消失，一步步将楚涵逼到绝路，这就是在异种的攻势爆发下，上京这群自私自利之人心中所想！

　　军事鬼才的楚涵死，最强战团的狼牙灭，这对他们这群人来说不是打击，而是机会！

　　就在牧司令和洛冥的心中凉意四起，王尘的得逞笑容明显，并且一只手已经按在了声明上，打算强制性让牧司令盖章之时……

　　“啊！”忽然一声大叫突如其来，将屋内三人的动作尽数打断。

　　牧司令、洛冥及王尘三人瞬间扭头看向声音来源处，却是惊愕发现在窗外和君之、罪初两人玩耍的洛小小又蹦又跳，而后便是猛然拎起刚刚被君之组装好的枪，紧接着——

　　砰砰砰砰！

　　机关枪连发了好一阵，犹如在放鞭炮庆祝！

　　“洛小小！”洛冥“刷”的一声打开窗户，劈头盖脸的就是一声怒骂：“子弹是给你这么浪费的？！”

　　虽然怒骂，但牧司令和洛冥皆是心头一惊，不管是何原因让洛小小忽然暴走，但在此刻忽然将三人的谈话打断却是一招险琪。

　　果不其然——

　　“贵孙女有些不知分寸啊！”王尘眼中闪烁着危险的光芒，双目盯着屋外的洛小小已然带上了杀机，而后便又是看向了洛冥：“洛老，您孙女在这里看着，两位前辈还不赶快盖章么？”

　　这是在拿洛小小当人质！

　　屋外包围的队伍就在附近，洛小小身边只有君之和罪初两人，若是此刻牧司令依然坚守原意，那么洛小小身上会发生什么惨剧，只有王尘知道了！

　　牧司令和洛冥同时面色铁青，洛冥朝着牧司令苦笑一声喃喃自语：“现在我倒是羡慕你了老搭档，宋霄那孩子不在这里。”

　　把柄！

　　多好的利用条件！

　　若不盖章割让安罗市地域，洛小小就会立刻陷入危险！

　　就在眼下的情况危机四伏，所有人都处于紧张时刻，牧司令的手也无奈的握上公章。王尘的笑容已经带上了得逞之时——

　　啪！

　　屋内大门忽然被人用力撞开，一个跌跌撞撞的身影顿时冲了进来！

　　刷！

　　王尘整个人瞬间带上了暴戾，杀意更是爆射在双目乍然紧盯冲进来的人，这是一个普通至极的汇报卫兵，毫不起眼，对方哪来的胆子在此刻打断三人的交谈？

　　就在王尘差点直接开口让其毙命之际，那名满头大汗的卫兵就已经先一步出声，慌张的连礼仪都忘的一干二净：“楚涵！楚涵啊啊啊！出现在战力排行榜上了！”

　　“蠢货！垃圾！”王尘瞬间暴怒，“咔嚓”一声将配枪上膛顶住此人的脑袋：“他麻痹不是一直在战力排行榜上吗！你他妈冲进来就为了说这个废话？！”

　　与王尘的暴怒不同，牧司令和洛冥同时双目一亮，而后两人便是下意识的异口同声道：“五阶战力排行榜？！”

　　惊吓到差点腿软的卫兵还没从王尘的恐惧中回神，此刻猛然听到牧司令和洛冥的大喊，下意识的便是点头开口：“对，五阶，五阶，见鬼了，他没死。”

　　哗！

　　此话一出，牧司令和洛冥哗然而起，而王尘则是心中顿时掀起惊涛！

　　同一时间，屋外洛小小的欢呼声更是清晰明亮：“楚涵哥哥好棒！气死那帮猪头！”

　　洛小小之前的大动静，正是因为从她的角度，能清晰的看到基地外巨大石碑的人名变化。

　　此外整个上京基地更是在各处响起了喧哗，声势浩大到在城内城的牧司令办公处都能听到人声鼎沸的喧闹声，整个上京基地，一瞬间沸腾！


第0922章 这耳光打的响

　　而与此同时由于窗户的打开，外面忽然四起的噪杂声更是清晰可闻，与安静到极致的屋内形成鲜明对比，一声声犹如末世刚暴发时的混乱声此起彼伏。

　　“天啊！战力排行榜！你们看到没有！”

　　“废话！老子没瞎！”

　　“楚涵，楚涵特么的不是死了吗？”

　　“五阶战力排行榜第一，综合评定S+，姓名楚涵，这到底是怎么回事！”

　　一声声质疑和震惊声到处都是，城内城以及整个上京基地，凡是能看到考核石壁的视角地域内，几乎都挤满了人，还有越来越多的人听到风声从屋内走出，挤在人满为患的大街上，以最震撼的神态和身边人谈论着忽然变化的战力排行榜。

　　楚涵已死，这则消息从爆发之初到现如今时间已经过去了将近半个月，毫无音讯的消息外加狼牙基地的安静无解释，几乎让所有人都坚信的认为楚涵已死。

　　可是当下，在这个大白天，在所有人都能看到的巨大石碑上，楚涵的名字就这么突如其来的闯入了五阶战力排行榜，以不可睥睨的姿态再一次震撼了整个华夏。

　　巨大的姓名和综合评定的信息以最大最闪亮的字符呈现，在高耸而立的考核石壁上闪耀，五阶战力排行榜的第一行，清清楚楚的几个大字明显至极。

　　姓名：楚涵。

　　综合评定：S+。

　　一贯的强势，霸占榜单第一位！

　　“什么，意思？”王尘整个人的面容滑稽到极致，巨大的冲击让他半晌脑子没转过弯。

　　牧司令和洛冥则是同时忍不住的面上浮现了一抹极为畅快的笑容，他们之前还在探讨楚涵到底怎么回事为何一直不出现，结果呢？

　　好家伙！

　　楚涵竟然在这个紧急的档口去了考核石壁，并且还以这种无敌的姿态，给了所有对狼牙基地意图不轨的人一个响亮的耳光！

　　不是说他死了么？

　　不是想趁乱灭掉狼牙再吞并安罗市么？

　　战役主宰之王依然坚挺，以最霸道的方式向全世界宣告他不但活着，还轻轻松松的得到了五阶战力第一人的荣耀！

　　你们，可还有胆子再范？

　　“怎么会？这不可能啊！”王尘彻底面如死灰，听着外面忽然爆发的各种声响，完全无法接受这样的现实。

　　“召集紧急会议。”而牧司令此刻却是乍然沉静无比的说出这一命令，并且也是自从王尘进入这个屋内后，头一次从座椅上起身。

　　洛冥同样缓缓站起，随着牧司令大步向外走，整张脸笑容毫不收敛的张开，畅快之意溢于言表。

　　楚涵这小子的这一炸，炸的可真是时候，一下子把原本差点得逞的王尘炸的七荤八素，这个时间点更是卡在了一个精妙的度数上，要是再晚上一两秒钟，说不定就让王尘得逞了！

　　由牧司令召开的紧急会议很快开始，由于楚涵的这一惊天举动，已然让很多人坐立不安，所以当牧司令要求会议召开的时候，不出五分钟整个会议大厅就已经坐得满满当当，等到不可置信的王尘反应过来赶到的时候，已然是最后到达的一位。

　　牧司令依然坐于首位，整个人看起来心平气和，倒是旁边的洛冥一张脸笑的如同一朵菊花，冲着王尘毫不客气的招手：“哟，总算来齐了，那么开始吧。”

　　楚涵没死，一切都将不一样，关于安罗市的所有计划很多人都需要重新拟定，而具体如何做以及很多势力的利益问题，又将呈现出一摊泥水的状况。

　　上京原本差点陷入死局的格局，也因为楚涵这一次的强势行动，让上京基地的局势再次陷入了混乱，想趁机出手的人需要掂量掂量，想强势夺权的人更需要隐匿起来。

　　甚至已经有相当多一部分原本露出野心和爪牙的人后悔莫及，一张张脸和前几天的容光焕发完全不同，变得彻底死气沉沉外加心如死灰。

　　而对牧司令和洛冥来说，却只有好处没有坏处，楚涵又一次在关键时刻强势扭转了局势！

　　难道这小子是他们的福星不成？

　　……

　　金阳基地，仲魁和仲恺两父子以双上将的名号在基地内彻底陷入了夺权的状态，连续几天谁也不让谁，相互间简直不死不休恨不得刀剑相向。

　　而就在这大白天，两人每日惯例的提防和思考如何攻击对方的时候，忽然炸开的消息就如同海浪般狂卷而来。

　　楚涵没死，这家伙抢了五阶战力排行榜第一名！

　　整个金阳基地原本的局面顿时更加混乱，仲魁和仲恺各自在自己的地盘大发雷霆，两父子的性情异常相似，在得知这一消息后的第一反应就是将屋内的东西砸了个稀巴烂，同时还强势斩杀了好几个看不爽的下属。

　　不甘和屈辱更是再次涌上两人的心头，这其中就以仲恺为最，此时的他就呆在满是一地废墟残渣的屋中，一双眼睛通红的盯着自己空荡荡的双腿。

　　自己这副样子都是拜楚涵所赐，自从他在南都基地见到楚涵之后，就一直点背，什么打击和糟糕事一窝蜂的砸来，甚至还落下了残疾！

　　这股恨意和不甘，他这辈子都无法释怀，可当他以为他最痛恨的楚涵已经死了，自己可以将意向放在如何夺取他父亲的权势上时。

　　楚涵又他妈活了？！

　　不但活着，还五阶战力排行榜第一？

　　而且还是在所有人都能看到的大白天，在华夏各处的考核石壁上，五阶第一行的消息就在所有人的眼皮子底下变化！

　　凭什么每一次的风头都被楚涵抢得干干净净？！

　　除却仲恺，仲魁此刻的心情更是如同日了狗，在楚涵死讯爆出的当初他是何等的畅快，此刻就有何等的憋屈。

　　在南都基地当着所有人的面被楚涵怒扇好几个巴掌的场景历历在目，就像一根倒刺深深插在仲魁的肉里，楚涵不死，这根刺就一直在疼。

　　而当此时楚涵不但活的好好的，还拿到了如此傲视群雄的荣耀，这根插进仲魁肉里的刺，就如同长出了荆棘一般，在他的内心肆意蔓延。

　　何等的不甘，何等的羞辱，又是何等响亮的一个耳光！


第0923章 早知今日，何必当初？

　　段氏基地，段江伟依然站在上一回与鲁初雪交谈的高楼落地窗前，这是他经常做的举动，在繁忙的政务之后，段江伟通常都会站在这个地方俯览基地。

　　他的等阶已经进入了一个缓慢的阶段，近期升阶不可能，于是段江伟这段时间最常做的事，就是看着整个基地的全貌，静静的思考如何将段氏基地壮大。

　　只是今天，有些事情变得极其不一样，原本按部就班的基地居民忽然一窝蜂的涌出屋子，各个街道上的人群忽然增至好几倍，热闹非凡。

　　“上将！”此刻在安静的屋内，鲁初雪更是慌张异常的冲了进来，下意识忽略了屋内段江伟的状态就乍然开口：“楚涵果然没死，他……”

　　说到一半鲁初雪忽然卡壳，因为就在她的眼前，段江伟所面对的这座落地窗前，恰好就是直面对着基地外的巨大石碑，其上五阶战力排行榜的变化更能看的一清二楚。

　　咕噜！

　　鲁初雪紧张的咽了咽口水，有些心惊的看着段江伟的背影，她看不到眼前这个可怕之人的表情，更无法从窒息的空气中嗅出任何情绪。

　　段江伟一定看到了考核石壁的变化，但他在想什么没人知道，唯有露出风衣一角的那柄紫色太刀隐隐闪烁出犀利的光辉，其上复杂之际的纹路由下至上的一闪而过，带出的紫色流光华丽而暗藏杀机。

　　而就在这寂静到可怕的时间里，鲁初雪的冷汗随着时间的流失不断溢出额间，巨大的压力毫无理由的忽然呈现，段江伟明明什么都没有做，甚至连动作都未有，可就是让鲁初雪无法直视，哪怕是背影也是一样。

　　终于在良久的沉寂之后，段江伟的衣角忽然轻轻浮动，紧接着他便是双脚缓缓移动，以一种耐人寻味的面容回转过身。

　　“上将？”鲁初雪瞳孔一缩，连忙低头不自觉的露出恭敬之色。

　　此刻的鲁初雪深深觉得，段江伟再也不是曾经和他们闯南闯北的老大，而是一个彻头彻尾的上位者。

　　掌控着整个段氏基地，拥有一批高战力军队的主权人，更手握令人无法想象的惊天财富和资源。

　　段江伟并未将鲁初雪的小动作放在心上，他将目光从腰间的紫色太刀上移开，自从获得了这柄太刀，他就明白自己需要的改变在何处，所以与鲁初雪等一干下属间态度的转变，这已经成为了一个必经的过程。

　　“十架大型直升机的资源可准备就绪？”这就是段江伟转过身后的第一句话，无头无尾，连一个衔接点都没有，关于楚涵死没死又如何获得了五阶第一人称号的事，他更没有问。

　　“是。”鲁初雪深深低着头颅，恭敬而答。

　　“很好。”一个意味不明的笑容在段江伟的面上浮现，紧接着便是再次开口，吐出了一句让鲁初雪早已猜到，但当真正听到时却依然心惊肉跳的话：“十架直升机的资源，全部支援狼牙。”

　　鲁初雪猛然抬头：“可是上京，还有您……”

　　鲁初雪想说的是给了段江伟这柄紫色太刀的背后势力，虽然段江伟从未说过，但以鲁初雪的思维如何能猜不到？

　　这柄紫色的太刀一看就来历不凡，断然不可能是随随便便的武器，再加上段江伟根本没有去过什么探宝之地，所以这柄紫色太刀一定是有人送到了他手上。

　　能瞒过整个段氏基地的警戒见到段江伟，并且又能让段江伟收下每天佩戴，说明拿出这柄太刀的人一定和段江伟达成了某个协议，这个协议是什么鲁初雪不敢问，对方是谁又是哪个势力鲁初雪更不敢乱猜。

　　可是当下段江伟忽然决定支援狼牙，先不说上京基地那里明确表过态要求各个基地放弃狼牙，再者这送来不明太刀的那个势力，难道段江伟都不在意？

　　“上京？无碍。”段江伟的声音波澜不惊，双目中的无所谓所下意识显示出来的情绪，很明确的已然表示上京那些人的意见他根本没有放在心上。

　　看到这一幕的鲁初雪再次心中一惊，一股荒唐和震撼油然而生，什么时候段江伟竟然可以无视上京基地的意向了？

　　这！

　　还不等鲁初雪的震惊情绪缓和，段江伟便已经再次开口，彻底将话封死：“其他事不必多问，我自有分寸，以后段氏基地将会和狼牙结盟，不仅是狼牙基地，军事战力也将追随入狼牙战团，以楚涵为主，上京那里，无视即可。”

　　“什，什么？！”这下子，鲁初雪已经不是震惊，而是差点吓得晕过去。

　　什么叫和狼牙结盟，还不仅仅是和狼牙基地结盟，连战力部队也要以狼牙战团为先？

　　这不是在自降身份，明摆着认楚涵当老大么！

　　要知道此刻的狼牙基地才什么规模？而段氏基地又是什么规模？

　　这就相当于一个上将级别的人，硬生生的在跪舔一个士官！

　　而且刚刚段江伟还说了什么？无视上京？

　　我的天啊！

　　鲁初雪简直要吓出心脏病，这到底是怎么回事，怎么在楚涵拿到五阶第一人的一瞬间，段江伟就会做出这般惊天动地的决定？

　　前段时间不是还高阶卖出了楚涵的隐私么，不是还对楚涵的死活建立在利益之上么，不是还以上京基地为主，对狼牙基地不管不顾么？

　　可现在到底发生了什么！

　　楚涵哪怕拿到了五阶第一人，这也绝对不足以让段江伟做出如此冲动的事，更何况段江伟此人的秉性天生多疑多虑，冲动之事向来极少会做，而且之前楚涵也次次拿到各个战力的第一人称号，也从未见到段江伟如此在意啊！

　　不解、疑惑、震惊和恐惧一瞬间在鲁初雪的心中浮现，她忽然发现她越来越看不懂段江伟，更越来越不明白这个世界怎么了。

　　就在鲁初雪一系列的心境变化间，段江伟已经再次转过身，目光深邃的看着远处的考核石壁，面上的神色无人能看懂，唯独右手轻抚腰间细长的紫色太刀，内心则是浮现出了一个无奈的想法。

　　早知今日，何必当初？


第0924章 未雨绸缪

　　南都基地，同一时间看到了基地外考核石壁上名单变化的基地居民一瞬间沸腾，在正在加大力度整顿的这座大型基地，这是自从尸潮战过后头一次整个基地爆发出如此惊天的躁动。

　　大街小巷，城墙道路，酒家餐馆，只要有人的地方皆是呈现出热闹非凡的场景，所有人口中所谈论的话题更是惊人的一致。

　　那就是楚涵！

　　南都基地的最高层建筑顶端，上官荣脸上还带着未隐去的诧异，惊愕的冲着身旁的慕容珞城开口：“你，你刚刚说什么来着？”

　　“我说——”慕容珞城才刚开口之际。

　　刷！

　　大门猛然被人一把撞开，而后就是一个轻快惊喜的声音伴随着上官雨馨的人影走了进来：“小老头，你看到战力排行榜没有？！”

　　慕容珞城顿时尴尬的闭嘴，而后便是站在一旁静观其变。

　　上官荣整个人瞬间由惊愕转变为不痛快，看着自己的女儿如此惊喜的走进来，他忍不住的一声冷哼：“不就是五阶么，反正你也早知道他没死。”

　　“什么叫不就是？”上官雨馨顿时满目不爽，轻轻一挑眉后食指毫不客气的轻轻叩了叩上官荣的桌面：“我可告诉你，现在楚涵是五阶战力排行榜的第一人，并且把久居榜首的那位名叫儋凰的家伙刷了下来，强势霸占了榜单第一，从一阶到五阶，这种事可是已经发生了整整五次，最重要的是这一次楚涵又是唯一的S+，五个特殊考核石壁只有他全部知道具体的地理位置！”

　　“那又怎么样？”上官雨馨越是如此说，上官荣的不乐意就越明显，忍不住的与自己女儿呛了起来：“五个特殊考核石壁只有二阶的已经公布，其他四个楚涵有说出来的意思？哪怕说出来和我们南都基地有什么关系？南都基地外的考核石壁只有一个，已经很明显不属于特殊的那一块，所以这件事跟我们关系不大，你少跟楚涵牵扯在一起。”

　　上官雨馨一身戎装，与之前常常气急败坏的情况不同，这一次她只是静静的看着自己的父亲跟自己唱反调，然后嘴角诡异的一勾从身后取出了一份文件，“啪”的一声重重的拍在了上官荣的面前。

　　“新拟定的计划，尊重你才是南都基地的最高话语权人，给你过目我再实施。”上官雨馨的语气不容置疑，完全不似她口中所说的尊重，而是赤裸裸的直接决定。

　　“你现在都开始夺我权了？”上官荣也不知此刻是该生气还是高兴，一方面担忧上官雨馨做事冲动，一方面又自豪于自己女儿的能力强大。

　　与金阳基地两父子为了权力的角逐而闹到对立不同，上官荣对上官雨馨的成长抱有异常自豪的态度，深觉这是一件光宗耀祖的事。

　　只是上官荣这等欣慰的心情只持续了一秒就立即熄灭，因为此时他已经看到了上官雨馨拿来的计划书上的几个大字为——

　　南都与狼牙结盟方案。

　　“结盟？！”上官荣哗然站起，整个人差点眼前一黑就晕过去。

　　他妈的！

　　上官雨馨刚刚权力到手，在南都基地才刚刚站稳，竟然就已经开始想着和楚涵那个混蛋结盟？

　　他是不是一开始就会意错了自己女儿想要接手南都基地的初衷？

　　“看完再惊讶。”上官雨馨一点也不着急，甚至连语气都不变一下，与激动的上官荣呈现出了鲜明对比，甚至还异常随意的找了张椅子坐了下来，淡定的喝起了茶。

　　“你，这！”上官荣简直快思维错乱到手足无措，但看着强势态度的上官雨馨，此刻的他只能无奈的叹口气翻开了眼前的计划书。

　　一旁的慕容珞城连忙擦了擦额头的冷汗转移目光，同时心跳更是时刻维持在一个极高的频率，他有预感这父女马上又要开启一轮对峙和争论模式，并且最后结局一定是上官雨馨略占上风。

　　慕容珞城忽然觉得自己觉悟性很高，是不是应该这时候出去避避风头？

　　可惜还不等慕容珞城思考和纠结，快速翻阅完方案的上官荣已经在此时开口，带着无与伦比的惊讶：“这？这方案如此详细，但是楚涵那边的消息才刚刚爆出来不足十分钟，你这方案是早就拟定好的，就等有楚涵的消息爆出来之后给我看？”

　　不得不说上官荣不愧是手握大权者，但从计划书的厚度和详细程度，就已经猜出了上官雨馨的内心所想以及前后因果。

　　提前部署的大局观，未雨绸缪的掌权人，这是一个合格的基地首领最基本的素养！

　　而此刻的上官雨馨，已然将这一特质显露无遗。

　　只不过此刻的上官荣心情可谓是相当的复杂，完全没想到自己的女儿会为了楚涵做出这样的事，他到底是该高兴上官雨馨的能力更上一层楼，还是该气愤能让自己女儿有这番蜕变的人，竟然是楚涵那个臭小子？

　　慕容珞城再次一呆，忍不住惊愕的抬头看向了上官雨馨，这一回这对父女的发展路数完全超出了他的预料，但更让他惊讶的还是刚刚上官荣的一番话。

　　上官雨馨，什么时候这么深思熟虑又未雨绸缪了？

　　竟然早已拟定了详细的联盟计划，并且坐等楚涵的消息爆发，然后准备就绪的来找上官荣？

　　可她又是如何知晓楚涵一定能拿到这样的成就？

　　五阶战力排行榜第一人，无论是楚涵去往五阶的考核石壁这件事，还是具体的名次排行，这压根就是随机性事件，完全猜不出来的好不好！

　　上官雨馨毫不在意上官荣的复杂情绪，更不在意慕容珞城的惊愕，此刻的她轻轻放下手中茶杯，一身气度与南都基地真正的首领上官荣不相上下。

　　“怎么？”上官雨馨红唇轻抿淡然开口：“作为南都基地的接班人，这点觉悟和能力还没有，我怎敢如此冒失的闯进来？”

　　咔！

　　上官荣和慕容珞城同时脖子惊愕的一扭，两人同时看向上官雨馨的目光如同见了鬼。

　　妈的！

　　眼前这个可怕的女强人，到底是不是一个月前还只会撒娇的上官雨馨？！


第0925章 是时候站队了

　　川域基地，关于楚涵的消息同样一瞬间在整个基地爆发，所有基地的高层全部第一时间慌张的聚集在一起，所有人皆是在讨论同样的问题，让会议大厅乱糟糟一片。

　　“上京不是明确传来消息说楚涵已死吗？”

　　“不错！不是还说确定无疑吗？”

　　“现在是个什么情况？五阶战力排行榜变动，楚涵就是霸占了第一位，这你特么告诉我他死了？”

　　“睁着眼睛说瞎话，上京到底怎么回事！”

　　“大家别吵了，此刻关键问题是楚涵没死，并且还又一次手握巨大消息，以及全世界都能看到的巨大荣耀，这时候若是再依照上京的意思不支援狼牙基地，这说不过去了吧？”

　　“那支援？但也需要等待上京的指使吧？”

　　“先不说了，这事情一定有隐情，等文老来了再细谈。”

　　“我看不是隐情，是阴谋吧！”

　　就在川域基地的会议大厅陷入了浮躁之时，文奇胜和沈云楼却单独在一个空屋，静静的看着窗外远处的巨大石碑。

　　“这件事，你分析一下。”文奇胜的声音不着任何情绪，淡淡朝着落后自己半步的沈云楼开口。

　　“单独来看，就是楚涵上将再一次铤而走险，在所有人以为他遇到绝路并且做出结论的时候，他反而度过了危机不说还拿着最闪耀的荣耀归来，就像是一名王者出尽了风头。”沈云楼的声音带着一丝悸动和复杂。

　　“单独……”文奇胜的嘴角一勾，花白鬓发前的双目一眯，露出了几条彰显着岁月的皱纹：“那结合在一起呢？”

　　“那要看是和哪件事结合在一起。”沈云楼同样一瞬间目光深邃，露出了与他年纪极为不符的神色：“先说与上回分析过的那件事结合后情况，当初龙牙擅自出现在南都基地，带着未知人的命令提出支援狼牙的决定，这件事如若和此刻楚涵的情况结合，那所呈现的问题，似乎就有些严重了。”

　　“具体说说？”文奇胜似乎来了兴趣，看向沈云楼的目光意味深长。

　　“叔父，我哪敢在您面前班门弄斧？”沈云楼有些忐忑的一笑：“楚涵上将您也是见过的，当初他还是一个无名小卒之时，您不也是对他印象深刻？”

　　这句话似乎勾起了文奇胜的回忆，让他眼中露出了一抹不一般的流光，声音也是不自觉带上了回忆之色：“是啊，一个无身份无背景的小子，竟然当着我的面，斩杀了一名少将！甚至还是先斩后奏，斩后以三寸不烂之舌把事情圆了过去！当真不得了！”

　　沈云楼苦笑的摇摇头：“和他一比，我简直称不上什么。”

　　文奇胜拍了拍沈云楼的肩膀，语气深邃：“虎父无犬子，好了，你先说说这件事的看法，此刻考核石壁上的变化所有人都看得到，已经刻不容缓了。”

　　“是。”沈云楼连忙正色而答：“楚涵没死，但在之前我们却收到了上京基地的消息，对方声称楚涵确定死亡并且告知众基地放弃狼牙，而在同一时间龙牙却单独出现在南都基地，告知与楚涵关系不错的上官荣去支援狼牙。”

　　随着沈云楼的开口，他的神色也越发严肃：“这几件事联系在一起，再结合楚涵此刻的行为举止，我可否逆向推理为：楚涵这是在故意做出大动作，让所有人知道他不但没死还战力提升巨大？”

　　“看似是为打脸，实际却是在放出自己的情况，或是在给某些人甚至我们传达消息？”沈云楼越说越步入正轨：“楚涵自己也应该猜到了狼牙基地的危机情况，但由于他一个月前的地理位置还在南都城，所以此刻是无法及时回到狼牙参战，那么在这个巧合的时间里让战力排行榜发生变化，所造成的影响巨大又是双向的。”

　　看着越发进入状态的沈云楼，文奇胜眼中的欣慰异常明显：“很好，继续。”

　　“是。”沈云楼点头再次开口：“若是以上推理全部正确，那么我们能到的情报有两点。”

　　说着沈云楼忽然拿起笔在纸上画出了两条线：“一，从地理位置来看，第五块特殊考核石壁的具体位置就在南都，或者说附近周边，这是一个非常重要的情报，我们可以赶在人前先一步圈地寻找，要知道此刻任何一个特殊考核石壁都价值连城，不过我们想得到，上官荣那个老狐狸更能想到，所以这块考核石壁跟我们关系不大，没我们什么事，第一个情报可以直接忽略。”

　　说着沈云楼就在纸上将第一条线划去，而后鼻尖静静的停落在第二条线上：“第二个情报，那就是关于上京，楚涵的军衔为牧司令一派所封，龙牙态度暧昧似乎站在狼牙一方，何峰忽然消失，各大基地接到了上京和龙牙截然相反的消息。”

　　“那从此可推论而出：牧司令在上京的势力在被分裂，或者再严重一些，应该是吞并。”说完这一切，沈云楼便抬起头，以一种复杂又心惊的目光看向文奇胜。

　　很明显，分析完毕后，沈云楼自己也被这一结论吓了一跳！

　　可让沈云楼没有想到的是，文奇胜却是在此刻忽然大笑而出，用力的拍了拍沈云楼的肩膀：“果然无犬子，虎父无犬子！”

　　“叔父？”沈云楼眼神迷茫。

　　“你真的不愧是他的儿子。”文奇胜再次感叹一句，而后意气风发道：“去吧，带着我的口令去会议大厅和那些老狐狸们开会，狼牙基地我们必然要支援，只是如何支援以及出动多少资源，还有什么时段过去，还需要你们自行商量。”

　　“支援？”沈云楼一惊：“上京的消息还没来……”

　　“上京？”哪知文奇胜却是一声冷笑打断了沈云楼的话：“你都能推理出上京的格局变化了，还推论不出我们永远也不会收到支援狼牙的命令么？”

　　沈云楼瞳孔骤然一缩，一股极为可怕的预感顿时在心中涌出！

　　文奇胜并不在意自己说太多，只是望着远方轻轻喃语：“末世纪元，是时候站队了。”


第0926章 你大爷

　　阿尔卑斯山脉，惊人的降雪量让整个山峦看起来一片白色，绵延不绝，一眼望过去连一个山尖都不见，彻底被还在持续下落的暴风雪淹没，没有人知道在这样的地方，积雪到底有多厚，或许一百米，或许两百米，或许更深的地方是个无底洞。

　　而就在这落雪最深处的地方，一个明显是深洞但又被埋了又埋的雪下世界中，满目白花花一片却失去了阳光照射的地带，忽然有什么东西在雪堆里动了动，引起了上方高达一百多米的积雪一阵松动。

　　紧接着便是一阵阵“哗啦啦”的声音响起，在死寂的白色世界里，一个人影在雪中不断向前移动，像是一条残疾的游鱼，速度缓慢又前行的艰难。

　　“我日这雪！”一个分辨不出男女的稚嫩声音在人影的旁边响起，旺财带着强烈的嫌弃意味不断发着牢骚：“游过来用了一个多小时，本以为你现在六阶了，游回去最起码能时间减半，但现在的积雪又叠加，这么深的地方雪硬的跟石头一样，还不知道什么时候能到呢！”

　　楚涵冻的发红的鼻子呼出一口热气，带着刚刚从考核石壁出来时的疲惫感，压制旺财却是信手拈来：“游这个字用的好，你给老子滚下去自己游。”

　　“啥？”旺财一个惊悚，连忙一溜烟的往楚涵的口袋里钻了钻，双手更是死死的抓住楚涵的衣角，生怕楚涵当真会一脚把它踢飞，要知道这种毫不怜惜的作风简直和楚涵为绝杀配对，此人压根就不知道什么叫手下留情。

　　碾压了一次旺财，楚涵也懒得继续在吓唬它，只是一边费力的向前游走，一边感受着自己刚刚升到六阶的体能。

　　不得不说这一回的五阶考核相当艰难又充满诱惑，五阶的异度空间点内有六条分岔路，楚涵无比清楚阿尔卑斯山脉的这座特殊考核石壁，自己一定是第一个前来的人。

　　那么异度空间点内的其余五条分岔路，所通往的尽头一定放着极其诱人的奖励，但楚涵体能的回炉系统在不断的引诱他走向那条唯一的道路。

　　楚涵知道那里有回炉碎片，实际上他来到此处的目的也正是为了回炉碎片，只不过这是第五块，前四块一块用于完善回炉系统，另外三块有两块已经用在了救老妈身上，第四块同样还需要用于让老妈苏醒所以一直保存至今。

　　而眼下拿到的第五块，反倒是让楚涵有些彷徨起来，同时也是因此出了考核石壁后就一直看旺财不顺眼。

　　为了这五块回炉碎片，他在异度空间点到底放弃了多少奖励？

　　“我说，趁着二人世界的路途，咱俩聊聊回炉系统完善的事？”旺财腆着一张脸在此刻开口，非常巧合的与楚涵此刻所想的东西处于同一水平线：“你看啊，你老妈需要的最后一块回炉碎片已经到手，就差送过去给她用了，现在你次元空间里放着两块，那另一块要不赶紧用于回炉系统？”

　　“这一次完善后除了能让你的记忆恢复到20%，还有什么其他用途？”楚涵的双目微眯，不咸不淡的与旺财扯谈。

　　“还没恢复，我哪知道具体的用途？”旺财翻了个大白眼：“我说，咱俩是一条线上的蚱蜢，你怎么就这么提防俺呢？”

　　“不是提防，是你太没用。”楚涵毫不客气的呛了一句，只是内心却是依照旺财的话在不断推理。

　　回炉系统目前所展现出来的各项功能很单调，最明显最有用的就是不需要自行修行而达到等阶的提升，一切都以数据的方式形成能量转化。

　　并且随之出现的各种多样性天赋，也让楚涵受益匪浅，尤其是最利于战斗的力量、速度和精准度这三块，和之前一样，此刻的楚涵在自己等阶升到六阶之后，也第一时间将这三个天赋提升到目前最高的六阶。

　　只是除此之外回炉系统另外的功能，貌似就是由一万点回炉激发转化为能量，让楚涵清除上一回在南都城体内受到感染的病毒。

　　除了体能、天赋和消除体内病毒，楚涵已然再也发现不了回炉系统的其他用处，可旺财如此信誓旦旦，也同样让楚涵心中倍为在意，只是具体是什么，连旺财也不知道，倒是让楚涵有些不知道如何是好。

　　并非是左顾右盼的不果断，而是在楚涵母亲那件事爆发之后，楚涵便知晓凡是要留底牌，若这一回冲动的将第五块回炉碎片就这么用于完善回炉系统，那若是又遇到类似于母亲的事件，他岂不是只能眼睁睁的看着自己无能为力？

　　哪怕负了天下人，也不可不管自己的至亲，要知道楚涵的父亲楚云天，还在曹春辉那个老混蛋的手上！

　　“想好了没有？”旺财看着楚涵一路不说话，一直在用最快的速度向前移动，忍不住开始着急的催促：“要完善尽快啊，就现在，再往前咱就要到了，我可告诉你，一定要小心高少辉，虽然我对他不了解，但是本能的觉得绝逼不能在他面前把回炉碎片暴露在空气里！”

　　“他又不是狗鼻子。”楚涵无语的回了一句，而后便是一个扑身向前，一只手已然摸到了前方冰凉的金属壁，那是天照3000的外壳。

　　“我靠！你都把本尊的话当耳旁风？”已经看到天照3000近在咫尺的巨大身躯，旺财尤其的郁闷，下意识的连长久未再用过的自称都冒了出来。

　　“先放着，至少近期我不会这么快完善它。”楚涵的回答带着令旺财不解的深意，紧接着便是在旺财的眼皮子底下，直接伸出手在天照3000的外壳上敲了敲。

　　咚咚！

　　从外到内声波瞬间传递，让已经在天照3000内等了一整夜，整个人都处于生无可恋状态下的高少辉猛然惊坐而起。

　　“你大爷的楚涵！”一声大叫，高少辉刷的一把打开天照3000的门，看也不看的就冲着外面被深雪埋了全身的楚涵劈头盖脸的怒骂：“老子硬生生等了你一夜，连睡觉都只睡了一个小时，你想让本少爷疲劳驾驶？”

　　只是骂着骂着，高少辉的声音越来越小，一双琥珀色的瞳孔渐渐浮出了一抹惊愕，他看向从雪堆里爬上来的楚涵，更是带着强烈的不可置信。


第0927章 无法无天

　　因为此刻在高少辉的面前，楚涵正拨开身上的冰雪，只是覆盖在其身上的冰雪并非简单的雪白色，而是带着淡淡的猩红，在身体皮肤的温度下融化变成淡粉色的血水，一路流淌，也溅在了天照3000的地面。

　　与此同时随着楚涵渐渐的将身体表面的冰雪尽数清理干净时，也露出了他与走之前完全不同，已经变成了褴褛状的衣服。

　　像是一张张布条，带着已然冻成冰柱的状态挂在楚涵的身上，同时也因为衣服的大面积破坏，也露出了其内大片冻成了紫色的皮肤，并且这皮肤上，还有满眼皆是触目惊心的伤痕！

　　很新鲜的伤痕，非常新鲜，以高少辉敏锐的感官，甚至能闻到伤口上的血腥和混合着不正常生物的体味。

　　这些伤口有深有浅，有些地方已经在楚涵六阶的体能恢复下凝血结痂，但有些却还在滋滋的溢出腥红的血液，甚至很多伤口都是新伤加旧伤的重叠，血淋淋的一幕就这么乍然呈现，突如其来，毫无预兆！

　　“你？”高少辉看着楚涵，已然震撼的说不出话，这样遍布了满身的伤口寻常人别说找到原地点回来，估计连站起来的力气都没有。

　　可是楚涵不但一脸坚毅，甚至连吭都没吭一声，甚至这会儿已经在一脸无所谓的换起了衣服！

　　震撼和瞬间三观颠覆的感觉顿时在高少辉的心中膨胀，他看着楚涵毫无表情的将衣服褪下再换上了一身干净的外套，高少辉整个过程都处于极致的呆滞状态，眼前的楚涵给了他一种无比陌生的感觉，好似凭白换了一个灵魂。

　　旺财和楚涵呆在一起的时间最长，楚涵的哪一面它都万分熟悉，无论是坚韧、铁血还是轻佻、戏谑，这所有的都是楚涵性格的一部分，多变又浑然天成。

　　但高少辉并不了解楚涵，甚至在他的印象里楚涵一直都是带着霸道的狡诈，让人防不胜防的老奸巨猾。

　　可是眼前的这个人，还是楚涵？

　　这还是那个动不动阴人，从不会让自己吃亏的楚涵？

　　这明明就是一个变态！

　　作为人类，楚涵到底是如何忍受着身躯上的伤口，对那随便一动就会牵一发而动全身的撕裂疼痛，连个表情都没有的？

　　于是高少辉就在这种震撼下，彻底的失声呆滞了良久，整个天照3000的内部，更是只有楚涵窸窸窣窣的换衣服声音。

　　从回到天照3000到换好衣服，整个过程楚涵都一言不发，甚至连看都没怎么看高少辉一眼，此刻他的脑袋里还在思考回炉系统的发展攻略，要知道任何一个细节都有可能影响大局，更别说回炉系统这等完全逆天的存在。

　　回炉是什么？

　　在联想到白忧私人基地的口令，以及阴阳谷的那句一模一样的十六字话语之时，楚涵就从未停止过这种思考。

　　阴阳回炉？星辰大海！

　　必须谨慎，再谨慎，更不能让任何人知道他有回炉系统！

　　所以在此刻旺财急迫的想要将回炉系统完善至20%时，楚涵反而决定先放一放，让自己的思维清晰到一定程度时再做决定。

　　终于停下了高速运转的大脑，楚涵此刻也穿上了一身干净衣服坐于天照3000的副驾驶位，而后扭头冲着还处于呆滞状态的高少辉静静的一挑眉：“你刚刚说什么？”

　　“啊？”高少辉乍然惊醒，而后整个人快发散到银河系外的思维顿时被拉回，忍不住再次上下看了眼楚涵，而后半晌才发出了一个古怪的声音：“额……”

　　卡壳了，彻底的大脑当机！

　　哪怕接受了楚涵狡诈的外表下，内心竟然是一个硬汉的现实，高少辉依然还不能接受眼前的状况。

　　无论是这血痕还是异味，都让高少辉万分不解，带出的疑惑更是多之又多，这一片到处都是冰天雪地，楚涵出去了一夜到底去了哪，怎么会搞的一身伤回来？

　　“你？”忽然间高少辉猛然一惊想到了某种可能，而后便是更加震惊的看向楚涵：“你别告诉我你特么六阶了？！”

　　楚涵斜了他一眼，并未直接回答，而是万分镇定的直接抱头一趟，甚至还闭上了眼睛，声音平淡到高少辉尤其想抽他：“好好驾驶，这回不许有任何颠簸，路途上的时间我要用来恢复战力。”

　　在五阶考核石壁内的考核外加异度空间点之行，让楚涵一整夜颇为疲惫，身躯上的伤痕只是疲倦来源的一部分，有了五次这种经历，对现在的楚涵来说已经见怪不怪，尤其是异度空间点的那些怪物，楚涵更是毫不在意对方的长相和战力程度，能杀则杀，杀到筋疲力竭然后走向最后的通道尽头。

　　只是这一路的荆棘和坎坷，给楚涵带来最大的疲惫是来自于精神方面，等阶越高，考核的项目越难，同等阶的异度空间点险境更是成倍加剧。

　　整整一夜时间的随时高警戒状态，让楚涵的精神时刻处于紧绷，稍一个不留神就有可能有丧命的危险，要知道异度空间点和普通考核完全不同，那里是一个真实的世界，虽然连接的模式和地点无人知道。

　　但就是因为真实，所以才最为危险，从第一次进入异度空间点开始，楚涵就知道那里是一个死掉就彻底死亡的地方！

　　看着楚涵竟然二话不说的闭上眼睛开始休整，高少辉顿时再次感觉糟糕透顶，看向楚涵的目光更是充满怨念。

　　什么都不说！

　　走也不提前打招呼，去了哪不说，去干吗了也不说，遇到了什么更不说，他隐晦的猜测是不是跑去突破等阶了，楚涵依然不说！

　　哪怕高少辉再好奇，有再多的话想打探，但此刻已然紧闭双目的楚涵根本不可能回答他，甚至高少辉深深了解，若是他在这个档口对楚涵刨根问底，一向霸道到谁都不管的楚涵，说不定会当场反悔与他定下一同前往南沙港的协议。

　　靠！

　　高少辉心中不痛快的一声怒骂，他怎么偏偏遇到楚涵这样的人，就是仗着他不能怎么样才这么无法无天，竟然对着他堂堂一个神秘家族的少爷指派？

　　气死他了！


第0928章 转折

　　安罗市地域内，坚毅基地以最良好的发展在渐渐壮大，若以人数和基地储备量来讲，坚毅基地已然是安罗市地界内规模最大的基地，比之以军事战力为主的狼牙，坚毅基地更像是一个幸存者居住的地方。

　　只是由于过度的谨慎，当初陆毅特地选了一个满是群山环绕的地方建立基地，虽然这影响了幸存者前来投奔的势头，但也因为良好的地理位置，让周边的高耸环山阻挡了丧尸和野兽的袭击。

　　可以说此刻在安罗市地界内，坚毅基地是最安全的基地，收到尸潮攻击的次数为零，偶尔有一小波丧尸前来，也很快就能被消除干净。

　　不过也就是因为低调发展和力求稳妥，导致陆毅忽略了一个重要因素，那就是坚毅基地的附近无考核石壁。

　　别说像狼牙基地那处的特殊考核石壁，哪怕是最普通的考核石壁也距离坚毅基地颇远，并且由于群山高耸环绕，让坚毅基地内部的人完全看不到考核石壁的变化。

　　每一次考核石壁有重大变故的时候，陆毅所在的坚毅基地往往是最后一个知道的，就像此刻关于楚涵的事情已经在整个华夏由于核弹般炸开。

　　而坚毅基地内部却还无人知晓，根本不清楚楚涵又一次搞出了惊人的大动静，甚至还处于原始的权利角逐之中。

　　这个中型基地内，安稳所带来的隐患也随之加剧，已经安居乐业的人类想要得到更多，有了权势的人想要更多的权力。

　　这其中正以从上京而来的孙毅杰为首，作为空降至坚毅基地的陆毅参谋官，孙毅杰此时对自己的处境和待遇非常不满意。

　　“顾凉晨的底细查到了没有？”在孙毅杰的私人住处，他正背对着自己的心腹，满面阴霾的问出了这个问题。

　　“恕属下能力有限。”站在孙毅杰后方的一名高阶新人类低着头，有些忐忑的开口：“还没查清楚……”

　　“都多长时间了还没查清楚？！”孙毅杰猛然回头，眼神之中带着惊人的戾气。

　　“已经有了进展。”高阶新人类连忙改口回答，但言辞依然带着欲言又止。

　　“说。”孙毅杰没有耐心再继续耗下去。

　　顾凉晨的忽然出现给了他一个措手不及，严重阻碍了他在坚毅基地夺权，并且想要占有整个安罗市地界的野心。

　　比他更强的能力，比他更懂参谋策略的经验，这都是顾凉晨压了孙毅杰一头的原因，但最为让孙毅杰忌惮的，却是顾凉晨那来历不明的底细。

　　这个家伙到底从哪冒出来的？

　　“是。”高阶新人类咬了咬牙，决定将查到一半的事情说出，虽然他知道这种一半的进展一定会让孙毅杰大发雷霆：“顾凉晨时不时的会忽然消失一阵，谁也不知道他去了哪，发现这一特性之后，我就派人偷偷跟踪。”

　　“只是之前的一批人好几次都跟踪到一半就失去了线索，顾凉晨就像是完全人间蒸发一样怎么也找不到他的踪迹，所以在上个礼拜，我亲自前往跟踪。”高阶新人类边说边陷入了回忆：“这一回跟踪的距离很远，却发现他前往的方向为毫无任何人类居住的方向。”

　　“你看到了什么？”孙毅杰双目一亮，忍不住的逼问。

　　高阶新人类连忙恭顺的一低头，有些畏惧的开口：“看到他上了一架直升机，然后飞走了，我在那里等了一夜什么都没等到，随后才部下找到我说顾凉晨已经出现在了基地内。”

　　“操！”果然，孙毅杰一声怒骂：“你们都吃的屎？！那架直升机是哪个基地的？往哪个方向去了？机舱上坐了哪些人？”

　　一连三个问题出口，孙毅杰问道了点子上，但他眼前的新人类却是瞬间苦了脸：“无法近距离观察，再近些就会被发现，顾凉晨的等阶也不低，最主要的是那架直升机无任何基地的标志，但从外观来看质地精良，属于华夏目前最先进的一款。”

　　孙毅杰一愣，而后猛然双目一凝，忍不住的咋舌。

　　无任何基地标志，却是华夏最先进的一款？

　　“您放心，下回我一定再次跟进，务必查出顾凉晨的背后势力！”高阶新人类并没注意到孙毅杰隐晦的表情，只是信誓旦旦的开口。

　　“不！”哪知孙毅杰却是猛然脱口而出的大叫，目光带着惊恐和后怕，急忙道：“不许再跟踪他！所有查他底细的人全部退回来，以后顾凉晨那里，不允许再有任何人过去试探！”

　　“什，什么？”高阶新人类诧异到结巴，完全想不到这忽然的转折。

　　孙毅杰却是在此刻冷汗直冒，整个人猛然处于精神高度警戒之中，别的人不知道，但手握巨大信息量从上京而来的他，怎会从这少量的信息中察觉到异样？

　　眼下末世纪元的大环境下，整个华夏的基地发展尤其缓慢，与文明时代相比更是倒退了几十年的地步，尤其是内忧外患的状况让所有基地的资源都极其有限。

　　关于机械尤其是直升机这种奢侈品，别看南都基地那会一有战事各大基地的直升机都来往频繁，但那是因为客观原因占了主导，南都基地为华夏第三的巨型基地，其内的幸存者不说关系到整个华夏的未来，至少若是城墙真的被尸潮冲破，对于整个华夏来讲必然是巨大损失。

　　更关键的是极大基地的首领都万分清楚，南都基地可不仅仅是一个基地，它的地理位置和赞助它的背后势力，皆是让人忌惮和重视的关键。

　　所以在真实的情况下，几乎对每个基地来说直升机就是奢侈品，因为末世纪元里的每一架直升机都需要花费大量的时间、人力和财力来修复，文明时代的那些东西在末世爆发的一瞬间都失去了机动能力，所有机械物的运转都需要重新找到新的原理。

　　所以一般没有大事，各个基地的直升机根本不会放出来，要知道在安罗市这里，唯有坚毅基地数量最多有四架，还是一大三小。

　　至于在整个华夏名声极大但却发展诡异的狼牙基地，总共才不过一架而已，而且那还属于尚九娣的“嫁妆”！


第0929章 纯阴谋诡计！

　　在关于直升机这件事上，还有一个在末世里才有的常识，那就是每个基地的直升机上都必然标有基地的标识，这是身份的象征，也是地位的展现。

　　当然之前金阳基地鬼畜的支援，莫名飞过来的五架大型直升机，这种不能用常理解释的状况暂且不提。

　　所以在听闻顾凉晨竟然上了一架直升机，还是最先进的一款，而后还没有任何基地标志之后，孙毅杰瞬间便想到了某种可能。

　　唯有这种可能，才能解释顾凉晨一身诡异的状况，才能与很多违背常理的事情相呼应。

　　那就是……

　　神秘家族！

　　只有神秘家族才能如此特殊，实际上神秘家族从普通人中找到代言人安插在各个基地内的情况并不少见，上京有好几个莫名崛起的无名小卒就是这种状况。

　　所以顾凉晨如此诡异的原因，一定是身后站着神秘家族，不但空降坚毅基地让陆毅直接提拔，更是在各方面处处压制孙毅杰。

　　只是让孙毅杰完全意料不到的是，神秘家族竟然看中了安罗市这块地盘？

　　虽然不清楚对方是哪个神秘家族，更不知道这其中有什么意图，但却不影响此刻孙毅杰的忌惮和后怕。

　　幸亏提前问清楚，不然他可真是闯下了大祸！

　　“那？不查了？”高阶新人类完全不知晓这其中的复杂，只是耍了个小聪明道：“其实马上就能有进展，昨夜还收到汇报，说顾凉晨再次消失了，预计此刻正好在回基地的路上，我们直接将整个基地的眼线调动，一定能查出顾凉晨从哪回来的！”

　　“滚！”孙毅杰猛然大喝，惊恐的双目看着自己眼前的高阶新人类仿佛就在看一个傻逼。

　　对方身后是神秘家族，你特么还有胆子去调查！？

　　虽然如此想，但给孙毅杰十个胆子也不敢把事实说出口，唯有用气势将在他眼里已然是蠢货的家伙唬住。

　　“这个问题不许再问，你给我退下，我现在要去面见陆毅中将。”孙毅杰眼神闪烁，甚至从未有过在私下对陆毅的尊称，可见关于刚刚得到的消息已经彻底吓坏了他。

　　“是。”高阶新人类连忙低头离开，放留孙毅杰在屋中哆嗦又紧张的收拾仪表。

　　只是在孙毅杰慌张的系数自己之前对陆毅和顾凉晨的各种不敬，并且在想方设法的弥补之时，却忽略了刚刚退出门外的那名高阶新人类的诡异。

　　轻轻合上门，那名在孙毅杰面前恭敬无比的高阶新人类忽然勾起一个笑容，原本一直弓着的腰忽然挺直，而后快步向着孙毅杰完全意料不到的方向而去。

　　此刻在坚毅基地陆毅的住所内，顾凉晨轻轻取下身上的斗篷，有些面容颓废的随意一坐，也不管眼前的茶水已经过了多久就一股脑的喝了个干净。

　　“辛苦你，那边如何了？”陆毅从眼前的一堆文案中抬起头，熟稔的冲着顾凉晨开口。

　　“还是老样子。”顾凉晨苦笑摇头：“大战还在持续，丧尸像是能复制一样不断冒出来，眼下狼牙战团的人数在不断减少，光是山野丛中的丧尸数量估计就有几十万，更别说那头安罗市还有三十万的丧尸群在虎视眈眈，最大的坏消息还有一个，那就是异种一次都没出现！”

　　听到这句话的陆毅双目犀利一闪，紧接着便是眉头紧皱：“除了蒙其伟，依然没有任何基地援助？”

　　“没有。”顾凉晨苦笑摇头：“物资已经再次匮乏，狼牙战团那里的剩余最多只能再维持一周，这还是节省的情况，若是依照我们原本对每位战士的供应度，只有三天。”

　　一瞬间的沉默让屋内陷入了死寂，而此刻忽然一阵敲门声传来，轻微带着警惕之感。

　　陆毅眼神一闪而后坐立不动，顾凉晨也是瞬间感觉到了什么，静静的看着紧闭的房门。

　　没有人发出声音，但在那敲门声带有节奏和某种规律的响起三秒后，大门就被缓缓推开，而后一个人影便大步走了进来，边走边小声汇报：“孙毅杰被唬住了，一切都发展顺利，此外他大概十五分钟后会过来。”

　　来者，正是之前在孙毅杰屋中的那名高阶新人类，此人已然已经归顺到一个让孙毅杰意料不到的阵容里！

　　一切都是隐藏在暗地里的阴谋，顾凉晨虽然在缓步的和叶子博那边接触，但想直接接触神秘家族根本不可能，甚至除了楚涵、尚九娣与何峰，其余人对神秘家族根本不清楚，包括此刻给了孙毅杰莫名信息让其猜到了神秘家族的高阶进化者。

　　屋内的三人顾凉晨和这名高阶新人类对神秘家族一无所知，陆毅由于本身出生的原因略知一二，但也仅仅是在表面而已，与其他大型基地的首领相比，他知道和不知道压根没区别。

　　包括顾凉晨时不时的秘密离开，其实压根不是被神秘家族的人带走，而是坐上了狼牙基地那架唯一的直升机绕了个弯去见了狼牙高层，只是这一切并非巧合，而是完全依照楚涵离开前所制定的方案在进行。

　　直升机被轻微改动过，其上的上京标识早已抹去，涂上了另一种色泽的颜料。

　　无论是顾凉晨、陆毅还是狼牙基地的其余高层，无人知晓楚涵特地绕这么多弯搞这个干嘛，只是对于楚涵的高度信任，让他们习惯性的依照楚涵所制定的计划一步步实施。

　　所以在所有人都被蒙在鼓里的时候，孙毅杰却已经被这神秘的情况吓得灵魂出窍，就像信鬼神的人会在意很多忌讳，不信的人却胆子大是同样的道理。

　　这一切，都是楚涵猜到陆毅身边有人员变动后，所特地制造出来的方针假象，既然要收服坚毅基地，那就必须从里到外无任何隐患。

　　纯阴谋诡异！

　　“孙毅杰那边的进展到时顺利，还是因为楚涵老大留下的步骤。”顾凉晨苦笑一声：“可现在情况大不一样，楚涵老大一不在，整个安罗市就彻底乱套。”

　　就在屋内再次因为此事气氛低迷之时，忽然间——

　　嘭！

　　一个无比熟悉的身影猛然从窗户里冲了进来，二话不说直接重重的一拍桌子：“靠！跑死我了！你们这基地真他奶奶的会选位置，传个话都能把我跑断气！”

　　“猎王？”陆毅整个人呆傻，而后便是猛然心跳加速：“发生了什么事？！”


第0930章 呵呵，吓死你！

　　战役全盘失利？狼牙战团陷入危机？有异种出现？安罗市那批让他们一直放心不下的丧尸群有变动？还是狼牙基地被毁了？

　　一瞬间，陆毅和顾凉晨的脑海里就已经略过了无数种想法，虽然顾凉晨昨夜还去过狼牙基地，但战争之中的变化谁也预料不到，在此刻战局当下，一切都已经够糟糕，而猎王在何峰的计划里出现在坚毅基地唯有一种可能。

　　那就是狼牙那边守不住了，杀光坚毅基地的内鬼而后人员转移！

　　所以当猎王范建出现之后，陆毅和顾凉晨瞬间面如死灰，绝望感更是猛然涌上心头，真的要走到这一步了吗？

　　孙毅杰那边良久的铺垫也全数作废，今夜过后他和那些对安罗市图谋不轨的人就会死在猎王手上，坚毅基地和上京的对立面也将会呈现在外，要开始破釜沉舟了……

　　陆毅和顾凉晨强压着心中的绝望让自己镇定，而后花了相当大的心理建树接受这一事实之后，猎王却是猛然做出了让所有人意料不到的举动。

　　哐哐哐！

　　猎王一双手拼命的拍了三下桌子，将陆毅的桌面拍打的公文张纸乱飞，而后以一种陆毅和顾凉晨完全不能理解的表情大喊：“我靠你们知道吗！楚涵那家伙又拿了个S+！现在是五阶站力排行榜第一人！他奶奶的，太牛了！”

　　咔！咔！咔！

　　屋内除却猎王的三人集体下巴惊的掉在地上，而后便是彻底的呆滞失神。

　　啥？啥情况？啥意思？

　　不是狼牙全盘失利要破釜沉舟？

　　“喂！傻了？”猎王望着呆滞的三人，对他们的态度非常不满意：“老子辛辛苦苦用最快速度过来报好消息，你们就给老子这个表情？我不满意了，这个任务我要求加价。”

　　忽然一番毫不着调的话，顿时让屋内的三人回过神，顾凉晨的反应最快，连忙一把掐住猎王范建的肩膀，声音都激动到颤抖：“你刚刚说，楚涵老大那什么，战力排行榜，考核石壁，那岂不是全世界的人都看到了？”

　　“对啊。”

　　一声“对啊”从范建的口中说出，何等的理所当然，何等的震人心魂！

　　轰！

　　屋内三人集体的心神巨震，紧接着便是一系列拍桌捶腿的后续反应，搞得整个屋子里叮叮哐哐的声音不断。

　　“竟然，竟然是这个！”顾凉晨实在无法抑制内心的激动，拼命的屋内疯狂走动，整个人已然激动到无法自拔：“五阶第一人，战力排行榜的变动，全世界无数双眼睛盯着，现在谁都知道楚涵老大还活着了！”

　　“不但活着，还战力飙升，还再次取得如此荣耀！”陆毅也万分激动，对楚涵的佩服已然上升到了一个惊人的高度：“真想知道那些蠢蠢欲动的基地现在是个什么光景，那些在谣言爆发后大举庆祝的人，现在一定脸色跟吞了苍蝇差不多啊，哈哈哈！”

　　猎王也是兴奋的一声大笑：“这会儿啥都别说了，虽然楚涵老大无法及时回来，估计离我们的距离十万八千里，也没办法参加大战，但这个示威简直振奋人心，狼牙战团现在由蒙其伟去传话，我特地来这里也是为了传话，参谋部那边还没来得及定制后续计划，楚涵这次的举动当真是出乎了所有人意料。”

　　听着猎王的解析，激动的陆毅连忙思索起来：“没错，楚涵一定是猜到了狼牙这里的危机，知晓各大基地对安罗市的遗弃决定，所以他才会做出如此惊人的举动，啪的一巴掌抽在所有人的脸上，告诉那些混蛋‘老子还活着呢，都给我小心点’！”

　　“这招真是秒！一下子就能扭转局势。”顾凉晨连忙开动大脑：“忌惮和畏惧感一定让那些坐视不理的基地开始有动作，不出意外几个原本态度就暧昧的基地，此刻已经火急缭绕的开始准备物资要送去狼牙了。”

　　“没错，我路上也是这么思考。”猎王连忙插话：“楚涵这不仅是示威还是一次话语的传递，试想若是在他已经露出了这等气势的时候，那些基地依旧对狼牙不管不顾，那么等到楚涵归来或是等他没被困住的时候，会给那些基地造成何等的血雨腥风？”

　　“上将军衔，还是最高等阶的上将优待条例，外加楚涵老大原本就在外造成的暴虐形象，那些人肯定已经吓得找不着北了！”顾凉晨万分激动：“要知道当初在上京的时候，楚涵老大一个人都没杀就已经把整个上京基地的高层搞的鸡飞狗跳，据说那场面简直了，光是气晕的人就不下十个。”

　　“他妈的，真是人比人气死人。”陆毅一边不甘一边又无比佩服：“我们这里这么多人倾尽全力都无法解决的事情，到了楚涵那里就这么搞定了？一个考核石壁，战简简单单的战力排行，直接力挽狂澜啊！”

　　正当屋子里的几人激动的讨论此事之时，怀着忐忑无比心情的孙毅杰终于来到了屋外，无比紧张又惊恐，带着卑微的态度敲响了大门。

　　“是那家伙。”猎王等阶最高感知最强，立即察觉到来者是谁：“我先撤了，保持联系，狼牙那边现在理应是稳定状态，你们这里一切照旧。”

　　猎王来也匆匆去也匆匆，瞬间便从窗外离开，只留下安静无声的空间。

　　“中将，您可在？”此时屋外的孙毅杰也响起了询问之声，那声音真是卑微到了骨子里，与过去的样子完全判若两人。

　　陆毅给了那名安插在孙毅杰身边的高阶新人类一个眼神让其躲起来，而后便是沉稳的坐于位置上，双目闪烁着奸诈开口：“进来吧，孙参谋。”

　　吱呀——

　　大门打开，孙毅杰忐忑的进屋，而后便是看到了已经坐于旁边位置上的顾凉晨，一颗心顿时提起，让孙毅杰慌张到不知如何开口。

　　只是还不等孙毅杰找到自己的定位，那头腹黑的顾凉晨已经投出了一个深水炸弹：“对了孙参谋，刚刚接到一则快讯，说是楚涵拿到了五阶战力排行榜第一，这件事你可知道？”

　　轰！

　　啪！

　　孙毅杰一个没经受的住，在今天的双重惊吓中一头栽倒，而后便是彻底的晕了过去！


第0931章 它在玩飘移！

　　狼牙基地，此刻正值正午，与前段时间的低迷不同，此刻的基地内部已然陷入了疯狂之中，所有基地居民像是磕了药一般沸腾，所有基地高层一个个如同打了鸡血，那叫一个热血沸腾。

　　楚涵老大没死，楚涵老大拿了五阶第一，楚涵老大帮他们在全世界打脸！

　　全世界都知道楚涵老大威武盖世，现在他们还有和畏惧，还有什么好忌惮的？

　　有什么丧尸啊异种的，你们来，放肆的来，狼牙战团直接杀你一个片甲不留！

　　有什么打压啊嘲笑的，那些看笑话的基地你们有胆子也来，等楚涵老大归来直接屠你们全城都有可能！

　　尚九娣同样激动到差点泪奔，之前的担忧和紧张终于在战力——排行榜变动的那一刻，彻底转变为了能量动力。

　　楚涵是整个狼牙的精神支柱，包括在前一次会议上陈少爷的一番话已然让所有人幡然醒悟，这一战不仅仅是异种对狼牙的攻击，更是一场心理战的博弈，造成楚涵已死的假象让狼牙失去动力，更让其余基地选择沉默。

　　可现在一切都不一样了，楚涵果然不愧是所有事件的转折点，是所有错综复杂的一件件事件里的关键人物。

　　楚涵这一次的大动静就像是核弹，将所有人炸了个惊天动地，强势的表态，霸道的行为举止，所带来的效应不仅仅是让所有狼牙基地的人众心一致，更能让狼牙战团气势大盛，也会让整个华夏的大型基地掂量掂量他们之前的所作所为。

　　“太牛逼了！太霸气了！简直是我的偶像！”丁思尧在会议大厅狂拍桌子，激动到满脸涨红。

　　“大家先冷静冷静，高兴归高兴，但现在最主要的是谈论出接下来的方针，楚涵已经有了动作，那么其余大型基地的动作也将会随之而来，我们必须做好准备，争取将利益最大化。”尚九娣同样激动，白嫩的面孔上两颊红扑扑的煞是好看，但深知自己需要主治大局的她还是压制着内心的激动，将高层聚集起来举行临时会议。

　　“对对对！”老高狂啃着大饼，这几天疯狂的收集物资已经让他瘦了一大圈，甚至还将自己的口粮都尽数充数到了狼牙战团的军需里，可以说是倾尽了全力，此刻为了庆祝，这还是他这一个月下来第一次大口啃饼。

　　会议大厅的所有人立即投入到了紧张的讨论中，一份份方案快速的出现再修改，此刻狼牙基地内余留下来的高层，已经彻底融为一体，众心一致的应对所有大事件，狼牙的凝聚力更是空前高涨。

　　只是在这些人激烈的探讨之时，忽然一阵沉重而急促的脚步声由远及近，紧接着就是啪的一声，会议大厅的大门被猛的撞开，杨天的身影慌张的冲了进来，一张脸上的表情难以形容，似乎遇到了什么让他三观崩塌的大事。

　　“我，那，天上！”杨天已然处于语无伦次中，断断续续的履行自己负责基地警戒的职责，只是他吐出来的话，屋内所有人都听不懂。

　　尚九娣眉头一皱：“什么情况？你先平复下情绪再说。”

　　虽然如此说，但尚九娣此刻已经一颗心提起，杨天的秉性她很清楚，作为狼牙基地的警戒队队长，并且还是最高战力之一的六阶进化者，早在楚涵潜移默化下的杨天极少会露出如此慌张的神色，更别说连最基本的镇定都荡然无存。

　　所以，究竟又发生了什么大事？

　　是好是坏？

　　就在尚九娣心头思绪一闪而过的时候，杨天已经急的直跳脚，满头大汗一脸惊恐的在原地转了几圈，拼命的咽了好几口唾沫，而后在大厅内的众人二丈摸不着头脑也跟着一起着急的当下，一句惊天之语乍然吼出：

　　“有飞碟啊啊啊！！”

　　咔！

　　尚九娣直接扭断了手中的笔。

　　啪！

　　丁雪手中的文件掉落一地。

　　咔咔咔！

　　一众惊愕到脖子抽搐的声音此起彼伏。

　　什么情况？飞碟？

　　这又是从哪冒出来的颠覆性事件？！

　　“在哪？”尚九娣豁然起身，严厉而问。

　　在眼下这种几乎是可以当成为杨天精神失常的情况，尚九娣的第一反应并非是怀疑反复询问这种浪费时间的事，而是立即直入主题。

　　对狼牙所有人来讲，每当有情况发生的时候，无论事件有多不可思议第一首要任务就是调查而后找到解决方案，这个世界已经颠覆，连丧尸和异种都出来了，还有什么是不会发生的？

　　“天，天天天上！”杨天已然结结巴巴，整个人都处于精神崩溃中，可见这次事件对他的冲击有多大。

　　而就在杨天的话音刚落之时——

　　嗡！

　　忽然一个深色又巨大的不明物体发出一阵嗡鸣，“刷”的一下从会议大厅的窗户外急速飞过，带起一阵稀薄空气的尾烟，也带来了整个会议室的轰动。

　　哗啦啦！叮叮哐哐！

　　一阵凌乱的声响此起彼伏，一声声下意识的大叫不绝于耳，一双双眼睛已然震惊到无以复加！

　　特么的，刚刚飞过去的那玩意儿是什么？

　　就在屋内的众人惊诧到失去了思考能力之时——

　　嗡！

　　又是一阵声响，而后所有人便是亲眼看到了那个不明飞行物的全貌，它长得带有极强的攻击性和硬线条美，以霸气无比的姿态停驻在半空，以百米开外的距离正面对着会议大厅的窗户！

　　这样绝杀的角度让屋内所有人下意识的一惊，可还不等众人的惊讶升至高峰——

　　轰！

　　不明飞行物忽然一个加速，以不可思议的速度骤然向着会议室的窗户冲来，那狂暴的姿态让人丝毫不怀疑，它会在下一秒就把会议室所在的大楼撞个对穿！

　　所有人一颗心顿时绝望到最深处，没救了，这的确是飞碟没错吧？莫非外星人进攻？

　　可就在这不明飞行物已经逼近会议室一米不到的距离，并且速度丝毫不减的当下，忽然间——

　　刷！

　　不明飞行物忽然一个毫无预兆的角度转变，以堪堪擦着会议室窗户的精准度猛然一个上移，而后带着将窗户震的嘭嘭响的震动，一个飞速的回旋在半空中来了个甩尾。

　　没错！

　　就是甩尾！

　　它在玩飘移！


第0932章 楚涵归来！

　　屋内的所有人皆被眼前的这一幕惊的失声，与此同时在下方围观到上空场景的其他基地警戒人员，更是吓到了差点瘫痪。

　　这真的是不属于任何认知的飞行物，纯色系的外表让人分辨不出具体色系，只知道颜色很深带着强烈的危险感，最让人惊惧的是，他们完全不能理解这个飞行物的原理。

　　竟然可以静止在空中！

　　“快！”反应最快的尚九娣声音带着惊恐和慌张，但脱口而出的命令却是有条不紊：“立即封锁这一带，疏散居民。”

　　不管来者是想做什么，又是什么样的存在，眼前的这一幕都绝对不能让人看到，或者说知道的人越少越好，不然爆发出来的暴乱绝对不比“楚涵已死”这个谣言小。

　　随着尚九娣的命令出口，屋内的其余人也立即回神，所有人刷的起身立即飞奔了出去，调离人群的调离人群，轻点武器备战的备战，无一人在这个紧急关头拖后腿，他们很清楚这时候应该做什么。

　　谁都看出来了这不明飞行物的厉害之处，关系到狼牙基地的存亡，他们别无他想！

　　而就在整个狼牙基地瞬间陷入了无可比拟的紧张状态，尚九娣强装镇定的站于窗前与这不明飞行物直视的时候，不明飞行物的内部却是响起了这样的一番对话。

　　“老子不是告诉你稳着点开么？”

　　“闲来无事装个逼也不行？顺便叫醒你啊，都到了。”

　　“装个鬼，停机坪在另一边，还有你前面屏幕上的红色警示是什么？”

　　“我靠！能源用尽了！”

　　……

　　尚九娣一双眉头紧皱不展，眼前静止在半空中的飞行物已经维持这个动作很久，没有任何攻击意向，也没任何她所设想的交流方式出现。

　　眼前这个大东西里是什么？

　　人还是……

　　越深入越让尚九娣心中不安，眼下发生的一切恰好卡在了一个非常敏感的时间点，那边狼牙战团在苦苦应战，这头楚涵的消息才刚刚给人带来振奋，可这一切都被眼前这不明飞行物打断。

　　即将会发生什么她猜不到，狼牙的未来又是如何，也在这一刻陷入了僵局。

　　“嫂子，人群已经疏散，在这飞碟周边都是自己人。”杨天此时猛然冲了出来，张口就将目前的状况汇报，如此快的速度将这一片地带的人群清空，可见狼牙基地的管理手段已然到达了某个惊人的高度。

　　但哪怕如此，也依旧没能让尚九娣的心情好上哪怕一丁点，只是还不等她开口，窗外那不明飞行物忽然又一声轻微的嗡鸣，而后便是在尚九娣和杨天的眼皮子底下，忽然朝着基地停机坪的方向而去，速度快到了一晃而过。

　　“什么情况？”杨天顿时又是一个惊愕：“刚刚停在空中，不会是在找那里降落吧？”

　　“来不及细想了，快过去！”尚九娣也完全没预料到这样的情况，连忙一个加速就朝着停机坪的方向而去。

　　只是在她的心中，一股万分奇怪的感觉已经涌出，到底是高科技飞行物还是外星人，若是后者，对方怎么还知道要找停机坪？

　　就在这般诡异的状况下，停机坪已经被警戒队成员包围起来，包括之前在会议室召开紧急会议的狼牙高层也尽数到期，所有人都万分惊愕的望着眼前这不知名的飞行物，对方正稳稳当当的停在停机坪的正中间，完全没有一点被围观的意识。

　　“没人出来？”这是尚九娣到达后的第一句话。

　　“武器准备就位，看看出来的是什么怪物。”这是杨天的下意识反应，在他看来眼下的情况估摸着是要开打，还是轰轰烈烈的那种。

　　咔咔咔！

　　一声声武器炸响的声音整齐一划，驻留在基地的警戒队同样出生于狼牙战团，早已练就了一身彪悍气质，再加上更着原本就性格极端暴力的杨天混，这股彪悍已然可以理解为土匪。

　　就如现在，他们心里想的就是这飞碟不错，把里面的生命杀光然后抢过来……

　　终于在众人尽数准备妥当的时候，眼前的这不明飞行物终于“咔嚓”一声，而后所有人便是清晰的看见飞行物左右两侧那光滑毫无任何缝隙的地带，忽然隐出了两道门，缓缓的移动而开，与此同时一阵莫名的对话更是乍然响起，伴随着两双靴履一同踏于地面。

　　刷！

　　所有人的心脏都提到了嗓子眼！

　　可还不等众人反应过来之际，一阵噼里啪啦语速极快的说话声就已经响起。

　　“卧槽！楚涵，都怪你，能源都用尽了，这下子好了，这玩意儿不能飞了！”高少辉顶着一头琥珀色的头发，用无比奔溃的声音不断的大喊大叫，更是在下了天照3000的一瞬间就冲到了楚涵面前，那样子似乎随时要跟楚涵干一架。

　　只是这稀松平常的一幕，却造成了现场死一般的死寂，安静到了恐怖！

　　所有人都在一瞬间目瞪口呆，在他们的眼前，那一双最为普通的黑色靴履，一身最平凡不过的衣服，简单的短发，带着标志性戏谑的漆黑眼眸，后背那巨大无比的修罗战斧。

　　一个谁都无比熟悉的姓名更是如同暴风卷席般冲入所有人的大脑！

　　楚涵！

　　当看到楚涵这张脸出现的霎那，众人皆是下意识的陷入了不可置信和恍惚之中，甚至明明高少辉更加明亮显眼，但眼下停机坪内的所有人都双目一眨不眨的盯着楚涵，完全注意不到旁边的高少辉。

　　这是何等的惊喜！

　　又是何等的让人难以置信！

　　楚涵竟然回来了！

　　急促的呼吸和一张张瞬间涨红的脸庞猛然出现，压抑了许久的咆哮似乎就要狂吼而出，激动万分的心情在每个人的心中狂涌，如同海啸般翻滚，快把这停机坪淹了。

　　“楚涵老大！”

　　“老大！”

　　“上将！是上将回来了！”

　　“恭迎上将回归！狼牙幸不辱命！”

　　一阵阵震耳欲聋又包含着极强感情的嘶吼声在人群中炸响，一声声噼里啪啦的跺脚敬礼声更是凌乱又带着无与伦比的震撼，一双双瞬间通红的双目更是映照了此刻众人的激动心情。

　　楚涵归来！


第0933章 跟老子学？

　　“楚涵……”最后是尚九娣的轻微喃昵，早在看到楚涵身影的一瞬间，她便已经泣不成声，甚至怀疑这是不是一场梦？

　　杨天更是因为惊喜过头差点掐断旁边丁思尧的胳膊，疼的丁思尧龇牙咧嘴差点让枪走火，所有人都在这一瞬间陷入了一种难以言喻的心情，甚至还有不少人都一个没绷住低头擦了擦通红的眼角，而后硬生生的说是沙子进了眼睛。

　　高少辉一瞬间卡壳，愣愣的望着眼前激动到快哭出来的人群，而后万分不解的捅了捅楚涵的胳膊：“喂，他们都爱上你了还是咋地？这么夸张啊？”

　　楚涵完全没理会高少辉，而是静立于原地，一双眼眸闪烁着某种令人心惊的神采，之前在外拼搏，在各个基地埋坑或是玩心计，甚至在南都城深陷困境的时候，都没有此刻如此强烈的心情波动。

　　安罗市，是他长大的地方，也是他将来想要守护，并且创造奇迹的地方。

　　狼牙基地，承载着他的发展宏图，有着他一一从各个地方收揽而来的天才、奇才、鬼才。

　　狼牙战团，是他一手带领而出，武装了他最强战斗意识的团体，更是他实现野心的一把利剑。

　　眼前这群人，有他从小玩到大的兄弟，有一起训练杀丧尸的战友，也有因各种各样原因走到一起的同伴，更有他心爱的女人。

　　他们都在这里，这里，就是他的归属！

　　微风仿佛是一个讯号，吹拂而起尚九娣的额前发，也带着楚涵肃杀无比的声音响起，如此的毫无预兆。

　　“狼牙，汇报战况！”

　　没有任何铺垫，没有任何废话，楚涵的第一句话便是这个，带着令所有人心神一震的气势，与此同时一股惊天的战意，更是从楚涵的身躯上龙腾而起，映照了那一双漆黑如墨的冷毅眼眸。

　　楚涵回来要做的第一件事就是问战事，就是让所有人知道狼牙永不战败，谁敢来犯，杀他一个片甲不留！

　　一旁的高少辉已然震惊到失神，连他最在乎的天照3000都忘的一干二净，晕乎乎的跟着一群人傻了吧唧的走到了会议大厅，而后便是像个呆瓜一样站在了屋内一角，双目一眨不眨的盯着再一次让他震撼的楚涵。

　　从未见过这样的人，从未有一个普通人可以让他感受到什么叫做人格魅力，此刻的高少辉完全听不到周围忙碌的人都在谈论什么，满脑子都是一个问题：

　　高贵的神秘家族成员和普通人做朋友会不会很掉价？

　　可是他好想和楚涵做朋友！

　　热血、战争、拼死搏斗，这些都是作为人类，或者说是一个有血性的人所向往之事，可在高少辉之前的二十年生命里，他从未有过这样的经历，也从未够受过什么叫做热血沸腾。

　　可是今日，当楚涵站在了停机坪，那群战力明明渺小到不够看的人群，却让高少辉深深震撼，那因为激动而并不整齐的敬礼，更是让高少辉心中触动。

　　而后当楚涵脱口而出那句霸气之语时，终于让高少辉明白了什么叫帅！

　　这就是强者，这就是荣耀？

　　这样的心情很新鲜也很复杂，让高少辉有些冲动，想要加入到楚涵这个群体，去感受一番什么叫做拼搏。

　　会议大厅内此时已经人满为患，所有狼牙基地的高层以及被楚涵刻意点名的人都第一时间赶到，包括连研究部的江左，建筑部的苏行，锻造部的卢宏盛等几个与战役关系不大的人都被聚齐在一起。

　　楚涵的行为举止无一人反对或是怀疑，对他的高度信任已经让所有人下意识的相信他的选择，楚涵老大叫来的人，肯定是对眼下的情况有助。

　　只是在这紧急会议开的如火如荼的当下，所有人都没注意高少辉，甚至差点忘了有这么个陌生人呆在屋子里，虽然楚涵没有介绍，但跟着楚涵进来又没被阻止的，众人都心中了然的自动脑补。

　　又是一个人才被老大骗来了？

　　那就让他先好好适应下狼牙的习惯！

　　包括连尚九娣此刻都完全意料不到，眼前呆在会议室角落，完全被冷落被搁置的这个年轻人，来自于可以让她吓晕过去的神秘家族……

　　“战况：异种一次未出现，丧尸已经出现超过十五万，全部歼灭，剩余丧尸数量未知。”汇报人员满头大汗，深知这般完全不精准的敌方资料很丢人的他心中无比忐忑：“对方摸准了狼牙战团喜欢打先手的习惯，用一次次的突袭引狼牙战团入山林，而后夹击进攻，将狼牙战团全体困于山谷。”

　　“我军情况？”楚涵并未有任何不佳情绪，整个人平静到可怕。

　　“狼牙战团成员剩余八百，杀羽、神隐、龙牙、虎牙剩余两百七，何峰能力逆天，但无法扭转局势，并且物资异常紧缺，除却狼牙暗部的蒙其伟暗渡陈仓带来五架直升机的军需，其余无基地给予任何帮助。”汇报的人员声音带着颤抖。

　　前往山林的狼牙战团为一千五百人，此刻只剩下了八百，而到此为止异种竟然还一个没有出现，可见有多危机四伏！

　　而除了狼牙暗部的手段，竟然无一个基地给予支援，要知道这仗可是打了好几天了！

　　楚涵一双眼眸带着犀利：“基地内部情况？”

　　此话一出，所有人顿时一惊，楚涵老大忽然跳过了战局情况问基地，莫非连基地有内鬼的情况都猜到了？

　　连尚九娣都有些意料不到，连忙开口道：“曾经出现过一次丧尸隐匿在基地内部，而后造成突袭的状况，还未，还未调查清楚。”

　　说到后面尚九娣的声音越来越低，明显有些自责和惭愧，如此重大的事件，她却到现在还没找出有问题的人！

　　“丧尸有多少，可有六阶丧尸？”楚涵摸了摸下巴，随口一问。

　　众人再次震惊，一个个大眼瞪小眼，这邪了门了啊，老大到底咋猜到的？

　　“有，一只六阶，已经被斩杀。”尚九娣静静回答，一双美眸紧紧盯着楚涵，显然察觉到了一丝不对劲。

　　楚涵眼中的精光一闪：“好家伙，一个六阶丧尸逼出我方的最高战力情况，要是我猜的没错，在此之前有别的六阶丧尸突袭过其余基地吧？声东击西，而后引敌入瓮，跟老子学？”


第0934章 抓起来！

　　一句带着上扬语调的“跟老子学？”，直接让会议大厅的所有人差点给楚涵跪了，简直嚣张狂妄吊炸天。

　　异种那压制了狼牙战团的战略可不就是跟楚涵学的吗？

　　就是上回山野之战的改编版！

　　会议大厅的众人各个面面相觑，简直无法跟上楚涵此刻的思维节奏，他们只说了一小部分，可楚涵已经根据现状倒推并且还原了当初的情况，甚至连对方的手段都已经摸的一清二楚。

　　尤其是最后那一句带着淡淡嘲讽的反问，更是让众人心头猛然涌出了某种期待，敌方用的战略是楚涵玩剩下的二手货，那作为原创者楚涵，必然有其他方法将之压制吧？

　　可就在所有人万分期待，等着楚涵两三句话说出应对方法能将异种秒杀的时候，楚涵却再一次出乎意料的问出了一个重要，但在此刻与战略似乎并不相关的话。

　　“基地内鬼情况？”楚涵乍然开口，让尚九娣惊的不知如何是好。

　　“对不起……”弱弱的声音带着哭腔，尚九娣低着头，干净却有些凌乱的一缕发丝垂下，露出了她极少会在外人面前展示的柔弱和不知所措：“我……”

　　她没能找出内鬼解决，她很自责，并且也正是因为内鬼，导致了上一回被逼出了狼牙的最高战力。

　　屋内的其余人也大多数低着头，一个个都万分自责，敌军之所以能将狼牙战团引入陷阱并且带来致命打击，很大原因就是那一次的最高战力试探，一次试探所带来的后果已经不堪设想，眼下楚涵亲自问出了这一问题，在场无人是傻子，自然知晓所连带的严重性。

　　楚涵并未有任何不佳情绪，也未出现任何责怪和报怨，只是以依然平淡到令人发指的情绪和态度，淡淡的扫了一圈在座众人，而后忽然吐出了一句没有人能够理解的话：“所有基地二线高层名单给我。”

　　狼牙基地有着分明的管理模式，一线内圈全部为狼牙最重要的一批人物，其中除了基地各个部部长及少数和楚涵相熟的重点管理人员之外，还有的就是战团内的校级军官以及在两者之间的边缘人员，但同样为一方基地必不可少的部分。

　　此刻楚涵要求提供的基地二线高层名单，则是一批能够接触到重要任务，但却无权知晓基地重要情报，也无资格参加眼下重点会议的一批人。

　　同时尚九娣所怀疑的内鬼，也正是在这批人当中！

　　只是这群人的数量颇大，并且人员复杂，牵一发而动全身的情况不允许尚九娣胡乱定夺和下手，要知道基地内任何一个环节出错，都有可能造成整个基地运转停滞。

　　所以内鬼找不出来，并非尚九娣的能力不够，而是这批边缘地带的二线人员，实在是不可轻举妄动。

　　只是当楚涵忽然要求查看这群人的人员名单时，所有人都脑袋一个卡壳，甚至当丁雪颤颤巍巍的将名单列表递到楚涵手上之时，众人还未彻底回神。

　　他们不能理解在这个紧急当下看名单有什么用？

　　那可是足足有几百人，大量的人名夹杂在一起，外加楚涵已经长时间没有回基地，那些人虽然楚涵一定有过一面之缘，但记住名字和具体工作范围，这根本不可能。

　　所以更别说能揪出内鬼！

　　可楚涵偏偏会给人带来惊喜，仅仅是扫了一眼人名，他的口中便已经快速的报出了一大串的人名，随着纸张“沙沙”的一页页翻过，翻到最后一页的时候楚涵已然报出了多达五十个人员的姓名。

　　一张张错愕的面容无比夸张，其中就以尚九娣为最，每当楚涵报出一个人名的时候，她就会露出惊讶到无法抑制的表情，因为那些人名与她之前调查出似乎有问题，但又找不到证据的人，名字完全重合！

　　甚至，楚涵这里报出来的名字，是她一一对比调查过后数量的两倍！

　　尚九娣不敢深想，这到底是巧合还是……

　　“这些人召集起来在广场上。”眼眸之中带着淡淡的杀机，楚涵的嘴角勾起的弧度寒如冰窖：“让基地所有的二线高层也全部过来，基地幸存者也不用阻拦，想围观的，随意。”

　　淡淡的几句话，带着令人心惊肉跳的情绪，无人知道楚涵此刻的脑子里在想什么，也没有人敢猜测接下来楚涵想做什么，只是在此刻所有人的心中都有一个预感：

　　暴风雨要来了。

　　高少辉再次满脸的诧异，跟着一群人呼啦啦的走出会议大厅，而后又呼啦啦的走向了楚涵所说的广场。

　　此刻的广场上已经人满为患，楚涵放了话说不用搞隔离，那些大批拥挤居住在基地内的幸存者当然会立即扑过来一睹楚涵身姿。

　　华夏最有名的传奇人物，无数次带来奇迹的楚涵上将，再一次将上回才谣言打脸，强势回归的狼牙首领。

　　能亲眼见到这样的人，怎会有人错过机会？

　　几乎整个基地此刻空闲的幸存者都跑了过来，里里外外好几层将广场围聚起来，噪杂无比也拥挤无比。

　　听说楚涵上将回归了，并且毫无理由的抓了五十个基地高层，在这大战当下，这名从来不按理出牌的上将又要搞出什么大动静？

　　在广场的中心处，一队警戒队正压着五十名基地二线人员静立在那里，旁边还有扎堆挤在一起的其余二线高层，一个个呆若木鸡。

　　五分钟前警戒队忽然冲出来一一抓人的时候，可是把狼牙基地所有正在办公的人吓了个半死，那暴风卷席的情况简直和杀人差不多。

　　有些人甚至还在和好基友谈笑或是吃午饭，就这么被一下子抓走，连给人穿外套的时间都没有，留下一批没被抓走的人面面相觑。

　　此刻在广场中心被反手压着的这五十人，那表情可就耐人寻味了，有些人紧张害怕到浑身颤抖，一看就知道心中有鬼，有些人则是腰杆挺直，一副死猪不怕开水烫的样子。


第0935章 赎罪

　　楚涵带着一群人出现在广场上，顿时原本熙熙攘攘的场面立即变得沸腾，山洪海啸般的呼喊声此起彼伏，一浪高过一浪的欢呼呐喊声更是不断，同时也有着大声的谩骂和言语攻击。

　　楚涵望着眼前这一群幸存者，他们还多都是来自于周边的其他小型基地或是流民部落，一张张面孔上还遗留着过去末世一年里的劣迹，或许还做过很多无底线的坏事，但因为大战的外在原因，狼牙不得已容纳他们。

　　哪怕他们肮脏、下流、无人性……

　　“呵！”一声毫无感情的冷笑在楚涵口中发出，他的目光从人群上转移，看向了眼前不远处的五十人，紧接着一个放肆又残忍的笑容便突如其来的勾起，轻声开口：“内鬼和难民的问题，一起解决了。”

　　乍然的话语毫无预兆，带起的平淡声音更是淹没在了后方还处于闹腾的声音里，但正是因为楚涵并不张扬和刻意的问话，倒是有些反其道行之的效应，让那些乱叫了半天的幸存者安静了下来，比起发疯，此刻他们更想知道楚涵在说什么，以及现在他想做什么。

　　看到场面的忽然安静，身后跟随着楚涵一同出来的一线高层们面面相觑，他们没有可以准备扬声器，更没有强制性的让人群安静，原本以为楚涵会搞出巨斧砸地或是拆了一座房屋的举动来震慑，可没有想到此刻让场面诡异安静的，竟然是刚刚楚涵那句谁也没听清的话。

　　楚涵老大刚说了什么来着？

　　唯有感知强到逆天的高少辉面容古怪，看向楚涵的眼眸满是不解，这家伙什么意思，什么叫一起解决，杀这五十人可以理解，宁可错杀一万不可放过一人的道理谁都懂，可看楚涵那副样子，似乎是把眼下的难民全部杀光？

　　不会吧……

　　哪怕再如何恶魔化，他总应该考虑基地最基本的存在法则，再如何无人性的首领也应该知道，幸存者是维系一个基地存活的关键。

　　看到场面已经安静了下来，楚涵双目眯了眯，并没有任何的铺垫和准备，直接拎起了手边的巨大修罗战斧，而后乍然向前踏了一步，冷不丁的站在了五十名二线高层的面前。

　　他的面容刚毅果决，他的双手握紧斧柄，他的声音带着质问和强硬：“你们，可知罪？”

　　错愕、震惊、慌乱，众多复杂的情绪猛然在这五十人的心中突生而起，甚至已经有人双腿已经差点站不稳，下档一阵稀里哗啦，双目紧紧盯着楚涵手中那柄巨斧的锋利斧刃。

　　修罗战斧，谁没听说过它的威名？

　　杀丧失，杀异种，杀人类，死在它斧刃下的生命不计其数，被楚涵一斧砍死的亡魂多不胜数。

　　一句“可知罪”直接炸的五十人中至少有十人当场失禁，那副场面更是震的周围的人群当场呆滞，其余没被抓起来的二线高层更是惊在当场。

　　基地有内鬼的消息很多人都知道，只是一直查无可查也没具体下文，谁也没有想到楚涵刚刚回来的当天，甚至连一个小时都没过就火速处理这件事。

　　到底是纯被吓成这样的，还是真的心中有鬼？

　　最主要的是，证据呢？

　　楚涵是如何断定的！

　　“何罪之有！”果然不出几秒，五十人中立即有一个声音乍然吼出，带着强烈的反抗意识：“你凭什么二话不说把我们压在这里，我们犯了什么错？”

　　“没错。”

　　“凭什么？！”

　　“这里虽然是你的基地，但也不是能让你滥杀无辜的地方！”

　　有了第一个人出声，回过神来的五十人连忙一个个都梗着脖子大叫。

　　“无辜？”楚涵脸上带着冷笑，而后在所有人都以为他会报出一系列证据的时候——

　　刷！

　　一柄修罗战斧毫无预兆的在空中划过，带起一道黑芒将空气划开，像是突添在半空中的一笔水墨，黑到了极致。

　　噗！

　　水墨中突显一抹猩红，黑与红的结合挥洒而出，绽放出了一道充满了令人绝望的姿彩，星星点点的红色掉落在地，刺激着无数人的眼膜。

　　咕噜噜！

　　一颗头颅瞬间落地，滚动了很远，边滚边溢出猩红色的液体。

　　一斩而下，楚涵就这么没有任何铺垫的杀了一人！

　　没有人不在此刻被吓得魂不附体，所有人都惊在了当场，场面彻底陷入了死一般的沉寂。

　　就这么杀了？

　　竟然就这么杀了！

　　死去的人为第一个喊话质疑楚涵之人，仅仅是带了个头，楚涵便猝不及防的将之斩立决。

　　哗！

　　巨大的黑斧在再次在空中划过一道绝妙的轨迹，将其上沾染的鲜血散尽，整个过程丝毫不拖泥带水浑然天成，甚至当楚涵巨斧回收的时候，地上的那具无头尸体还在不断的抽搐，充分显示出了他的战斗本能，杀一个人如同切菜。

　　“我杀人，需要理由？”带着平淡到令人发指的语调，楚涵在一群傻眼的人面前说出了这样一番话。

　　杀人需要什么理由？

　　真是强势到了无敌的问题！

　　咕噜！咕噜！

　　一阵阵狂言口水的声音此起彼伏，在场的人无论是基地幸存者还是那些管理人员，所有人包括尚九娣都被此刻的楚涵吓得说不出一个字。

　　这是要大开杀戒的节奏？竟然什么证据都不给，就开杀？

　　这会不会太……

　　“再给你们最后一次机会。”就在所有人都惊到失去语言能力之时，楚涵再一次的开口，以所有人都看不懂的神色淡淡说出了这样一番话：“跪在地上，赎罪，向此刻正在战场上搏杀的狼牙战团赎罪，向已经死去的七百狼牙战团战士们赎罪，向老子……赎罪！”

　　狼牙战团出战人员一千五，此刻剩余八百，死亡七百，这个数据是如何造成的楚涵心里比谁都清楚。

　　不是狼牙战团不够强，不是何峰的能力不足，不是他们的侦察队在偷懒。

　　真正的原因正是这群内鬼！

　　谁透露了消息？谁让敌方进入基地窥伺逼出了最高战力？又是谁让他们的战略被异种吃得死死的？

　　就是这群内鬼！

　　赎罪，楚涵说的一点没错，这就是赎罪，他有回炉系统看得到所有人的忠诚度，他一眼就能从名单上看出那些人对他的忠诚度为零甚至是负数。

　　或许一开始就存在，或许中途有升降，但这都不影响楚涵此刻的决断。

　　杀这些人要什么理由？

　　杀之前，先赎罪！


第0936章 胆量和运气

　　狼牙基地的一众高层全体呆若木鸡，完全没能领会到楚涵这番作为的前因后果，唯有少数通透者若有所思，似乎接近了楚涵的点却又没能完全理解。

　　在大多数人看来，楚涵这番举动完全没有意义，杀一儆百有些时候的确有用，但一个基地尤其是基地的这些二线高层，绝对是不能乱杀的，尤其是眼下他们根本就没有具体的证据，万一过了头谁还敢在狼牙基地办事？

　　说杀就杀，把人都杀光了也没有一个能说服众人的理由，甚至还会落下一个独裁的标签，这对狼牙基地以及整个安罗市的未来发展，丝毫没有任何好处。

　　包括此刻在一旁围观的其余百名二线基地高层，已经在面上浮现出了畏惧和恐慌，站在前方的那五十人中很多都是他们朝夕相处的同伴，甚至完全看不出有任何嫌疑，那个被楚涵一斧斩杀的家伙，更是一个颇受欢迎的管理人员，在基地内有很好的人脉，乐于助人还心地善良，那种人怎么会是内鬼？

　　可楚涵就是这么二话不说的杀了，连个说法都没有！

　　顿时，百名基地二线高层看向楚涵的目光都带上了怀疑和焦虑，甚至已经有人在这个当下思考自己来到狼牙到底是对是错。

　　楚涵这里也同样感受到了回炉系统上，有一部分人的忠诚度极其不稳，原本已经到达60%、80%的，渐渐的有下降的趋势，而更低的则是波动更大，很多人都在一瞬间对自己的行为产生了抵触感。

　　这并不奇怪，这都在他的意料之中，人类有自己的自主思维，有自己的选择权，他的所作所为会极大的影响这些人对他的看法以及感情。

　　但楚涵一点也不着急，继续手持战斧静立，一双漆黑的眼眸就这么直视着眼前剩下的四十九人，冷硬的声音带着一股逼迫，像是地狱而来的恶鬼。

　　“不说话？”杀机一闪而过，黑斧上的黑芒猛然忽闪，楚涵的声音再次响起：“三秒一个人头，轮到谁可说不定。”

　　再次的强逼，已经让不少围观的人下意识后退，恐惧感从未有过如此之强。

　　可就在有人差点憋不住要站出来替这些人说话之时——

　　啪！

　　忽然一声骨头触地的声音！

　　紧接着……

　　啪啪啪！

　　一阵膝盖跪在地上的声音起此彼伏，四十九个人有一半瞬间跪在了楚涵的面前，深深低着头颅，身躯因恐惧而不断颤抖。

　　“我，我说。”一个跪着的人第一个出声，带着强烈的忏悔之意：“我，我的确有把一手消息卖给外面的人，但我不知道对方是谁，他们，他们开价很高，我，我只是想赚一笔外快。”

　　随着第一个人的出声，随后又有一批人断断续续的开口，每个人说的都不一样，有详细的，有含糊其辞的，但每一个都做出过违反自己职责之事，无一例外。

　　同时在这批人跪在地上开口说话之时，剩下没有第一时间跪下的人，在左顾右盼或是做了强烈的心里挣扎之后，也陆陆续续跪在了地上。

　　同时第二批跪下的人吐出来的话更让人震惊，其中有五人带着丧尸隐藏入了基地，甚至还有一人接待过异种！

　　震惊一瞬间浮现在了围观众人的脸上，在这安静到可怕的场面，所有人都清晰的听到前方这四十九个人的声音，每一句话都像是一把利剑，深深插入了狼牙基地其余高层的心脏里。

　　真的是他们，他们真的曾经做出过这样的事！

　　愤怒和想杀了这群人的心情瞬间涌出，让在一旁观看的狼牙基础其余高层尽数双目通红，同时很多人还涌出了对楚涵的愧疚感，他们刚刚竟然怀疑楚涵老大，简直该死！

　　于是乎，众人对楚涵的忠诚度再次稳定拔高。

　　而狼牙基地的一线管理人员的尚九娣等人，则是彻底在此刻陷入了恍惚和错乱之中，没有人能想到楚涵竟然用这样的方式，在毫无理由的情况下杀了一人，而后反之让剩下的人吐出证据？

　　甚至尚九娣深深怀疑，此刻楚涵的手中根本没有任何证据，可他是如何如此弩定这批人一定有问题，又如何保证对方会在这样的情况下说出实话？

　　这个环节只要稍稍有点出错，就会立即引起巨大的反噬，成功的几率简直小的微乎其微。

　　到底是楚涵胆子大，还是他运气极佳？

　　亦或是两者皆有！

　　楚涵并未给身后的尚九娣等人任何解释和答复，忠诚度就是判别的唯一途径，除却高少辉这个诡异的存在对他没有忠诚度之外，所有接触的人中还有一个就是白允儿了。

　　任何人对他是否有企图，一眼就能看出，是否有敌意，更是分明！

　　楚涵静静的站在四十九人的面前，手中的修罗战斧微微倾斜，他的脚下还躺着一具无头尸体，鲜血在泥土上混凝，形成了一副极具冲击感的画面。

　　而在这一副震撼人心的场面下，那四十九人就这么跪在地上，释放着内心的恐惧和悔恨，楚涵杀掉的第一个人对不知者造成的效果是怀疑，而对内鬼造成的效果，则如同深水炸弹差不多。

　　这批人早已被吓得灵魂出窍，就害怕下一个会轮到自己，尤其是楚涵用那双杀起人来眼睛眨都不眨的双眼盯着自己时，这种恐惧感无疑会扩大至万倍。

　　所以在当楚涵说让他们恕罪，并且给了一个不说就三秒一个人头的时候，这群人几乎毫不犹豫的就跪了下来，立即将自己的所作所为倾述而出。

　　楚涵既然让他们说，让他们赎罪，那应该就代表着可以躲过一死吧？

　　“楚涵上将，我，我说完了。”最后一名恕罪的人话落后抬起头，以一种强烈的求生欲看向楚涵：“我真的没有想到会给狼牙带来这样的灾难，能不能绕过我？我再也不敢了！”

　　带着哭腔的求饶声不断响起，四十九人几乎各个匍匐在楚涵的面前，用最卑微的姿态请求他的原谅。


第0937章 这又是哪一出！

　　在一片哀嚎声下，很多心地善良的人开始不忍心，到底是他们朝夕相处的同伴，一起抱怨过基地的任务量重，一边又一起期待过狼牙的崛起，一起聊天打屁畅想未来。

　　“楚涵，这些人……”尚九娣微弱的声音响起，她知道在这个时候打断楚涵很不合适，也知晓楚涵很不喜欢有人在他做事的时候插手，可尚九娣还是想要将恶魔化的楚涵拉回来，不然接下来的发展她真的不敢想象。

　　楚涵的杀戮，谁都清楚，这些人不可能难逃一死！

　　在所有人的面前杀掉这些人，给众人带来的压力有多大可想而知，这是一个基地，一个大部分人都是幸存者的基地，并不是狼牙战团，楚涵的行事作风太过于强硬，物极必反啊！

　　可就在尚九娣的声音刚刚开口，阻拦的话语还未说出之际，楚涵已然不给任何人机会的扬起修罗战斧——

　　哗！

　　噗噗噗！

　　黑芒在空中不断闪烁，鲜血在地上乍然绽开，颗颗头颅就像是皮球，一溜烟的滚落在地，带着一双双还未来得及闭上的双眼。

　　死亡的气息一瞬间弥漫，血迹斑斑的地面彰显着楚涵一颗魔王般的冷硬内心，一手修罗战斧，斩杀叛徒毫不犹豫！

　　静——

　　不断溢出的猩红颜色让场面彻底静到可怕，万众瞩目般的呈现在了基地所有人的面前，五十个头颅一个不少，五十具无头尸体就这么躺在地上。

　　这一幕不仅让所有幸存者震惊，连尚九娣等基地管理者都吓了一大跳，包括高少辉都有些腿软不敢再看。

　　所有人都知道楚涵的性子有多刚烈，也知晓他最不能容忍的事情就是背叛，更知道狼牙战团军法中最严重的一条正是与这个有关。

　　可是谁也没有想到楚涵说杀就杀，还一杀就是五十人，彻底杀光，一个不留！

　　他回归基地的第一件事，就是杀人！

　　“欠下的债，去向狼牙的阴魂还。”闪烁着一双黑到极致的眼眸，楚涵突出了这么一句让人毛骨悚然的话，紧接着他抬起头，看向了一旁剩下的百名二线基地高层。

　　刷刷刷！

　　几乎是瞬间，所有被楚涵目光所触及到的人都向后退了一步，惊惧感强烈到了无以复加。

　　围在外圈的基地幸存者更是有人吓得灵魂出窍，万分后悔自己非要来凑什么热闹，此刻开启恶魔状态的楚涵可怕到了极致，让人想现在离开都没那个胆子。

　　硕大的广场上万人，无一人敢开口说话，无一人敢与楚涵对视，而就在这诡异的场景浮现的当下，楚涵猛然一声大喝，而后——

　　轰！

　　巨大的修罗战斧狂暴一击，重重的斩于地面！

　　咔咔咔！

　　顿时一张不断裂开的蜘蛛网呈现而出，地面就这么被重击硬生生斩的深陷，裂开的网面更是在之后的好几秒后不断持续扩展。

　　尚九娣的心脏差点吓的跳出来，无数人更是一瞬间脑袋一懵，一张张面孔下意识的抬起看向了楚涵，目光中带着劫后余生的迷茫。

　　而楚涵却是在这时候眼神浮现出了一股火气，好似憋屈了良久的怒火即将狂暴而出，他扫视着眼前黑压压的一片人，像是一位帝王在看着自己不争气的子民。

　　“这里是狼牙！”怒吼的声音猛然在安静的场地上响起，带着挑衅又无与伦比的霸气：“但是你们看看你们自己，有内鬼，有难民，还有人中垃圾！就你们这群人，还有资格恐慌害怕？你们想想自己做过什么！”

　　惊愕几乎是瞬间卷席了所有狼牙基地高层的大脑，尤其是尚九娣等一线管理人员的感触更加强烈，楚涵这是在说什么？

　　杀完人，他竟然发火了？

　　发火对象还是全基地的幸存者？

　　对于他刚刚的行为和造成的影响，他不打算给一个解释？

　　这又是哪一出！

　　啪嗒！啪嗒！

　　黑色的靴履踏于地面，楚涵就这么在万人的面前轻轻踱步，他的目光霸道而犀利的扫过眼前新注入狼牙基地的居民，尚九娣还没来及说，但在末世里生活过十年的楚涵，如何不知道这群人的秉性？

　　他们就是一群不知廉耻的难民，要有多垃圾就有多垃圾！

　　“看到我杀人，害怕了？听到我骂你们垃圾，感觉到愤怒？”楚涵再次开口，带有强烈攻击性的目光扫视着所有人，明明如此多的人又没有扬声器，可楚涵的声音依旧被所有人清晰可闻的听见。

　　很多人低下了头，隐藏着自己的表情，正如楚涵所说，垃圾两个字深深刺激到了这群人。

　　“你们就是一群垃圾！”乍然的一句话再次响起，带着强烈的唾弃和鄙夷，就是如此光明正大的从楚涵口中骂出，而后还顺带加了一句：“草你娘的！”

　　刷刷刷！

　　无数双眼睛猛然涌出了愤怒，无数张面孔带着恨意看向了楚涵，这群新注入狼牙基地的幸存者们，终于在楚涵接二连三的怒骂下忍无可忍。

　　尚九娣和杨天等基地的一线管理人员再次面面相觑，这特么到底是哪一出？

　　那群百余名基地二线高层也是二丈摸不着头脑，刚刚楚涵看向他们的目光很可怕，可只是看了一眼就转移到了幸存者身上，这到底是什么情况？

　　“我们不是垃圾！”终于在良久的寂静后，一个年轻的声音在人群中响起，直面向着楚涵叫喧。

　　“不过是住进了你的基地，你凭什么看不起人？”随着第一个人的出声，其余人也纷纷大喊着，疯狂的表达着自己的不满。

　　“你就是这么当长官的，就是这么当一个基地的首领的？亏老子把你当偶像！”

　　“我真是看错你了楚涵！”

　　“这狼牙基地我不呆了，被丧尸攻击就攻击，大不了一死！”

　　“果然和传闻中的一样，一点道理都不讲，竟然杀起人来眼睛眨都不眨，那些可都是你昔日的下属！”

　　怒骂和反抗的声音越来越大，整个广场顿时再次乱糟糟，甚至有了即将暴动的趋势。


第0938章 死战不退

　　“完了。”尚九娣心情无比崩溃，完全不知如何是好。

　　旁边的一干基地一线管理人员更是面如死灰，原本狼牙基地在接纳了大批流民之后就一直处于混乱中，前段时间好不容易稍加管理有所改变，可眼下楚涵却激起了民愤，这不是在把狼牙基地往地狱里带吗？

　　唯有一旁的高少辉若有所思，而后鬼畜的扬起了一张笑脸，说出了一句让周围人目瞪口呆的话：“我靠，原来还能这么骂人？我下回也试试。”

　　杨天无语的扭过头，对楚涵老大新找来的这个年轻人印象一下子不好了，神经病吧这是？！

　　就在众人态度不一，上万名基地居民齐声怒骂楚涵的时候，楚涵忽然再次开始踱步，只是这一次的踱步相当的怪异，他走得极为缓慢，却每一步都重重的踏出。

　　嘭！

　　嘭！

　　脚步带着巨大能量，在他走过的地面上留下了一串深入好几公分的脚印，充分显示出了此刻他的战力到底有多强。

　　嘭！

　　嘭！

　　在这持续了良久的脚步声中，喧闹的人群渐渐声音越来越小，显然众人都看到了楚涵的行为举止，也清晰的看到了前方那一连串的脚印。

　　深厚的能量，强大的战力，不出几秒钟整个广场便再次安静下来，只剩下楚涵的踏步声，无数双眼睛更是跟随着楚涵的身影在移动。

　　楚涵就这么缓慢而厚重的行走，用一双漆黑如墨的眸子扫过自己前方黑压压的人群，良久的无声更是随着步伐的移动，与众人此刻心跳一致，一下又一下，一击又一击。

　　咚！咚！咚！

　　终于在整整五分钟的重步之后，楚涵的身躯一顿，脊梁背挺得笔直站在了上万幸存者的正前方，一双漆黑的眼眸沉静无波。

　　“我说错了？吃我的，喝我的，住我的，你们不是一群只知道索取的垃圾是什么？”楚涵再次开口，只是这一次他没给众人反驳的机会，接下来的话也顺口而出：“你们明明知道现在的安罗市在经历什么，狼牙战团在遥远的深山里与丧尸和异种大战，狼牙基地在火速准备军需，安罗市到这里的道路上，还有另一批五百人的队伍在驻守，以防安罗市内的三十万丧尸突袭。”

　　“你们难道不知道他们这么做是为了什么吗？！”最后一句话楚涵几乎是狂吼而出，带着强烈到激起了一阵飞沙走石的旋风杀气：“你们这群垃圾！废物！一无是处，只看得到眼前利益的井底之蛙！”

　　这一次，无人再跳出来怒骂，也无人喧哗，只是上万幸存者依旧有很多人眼中冒出了怒火。

　　楚涵骂的可不算好听，甚至可以说是羞辱，因为直击内心！

　　他们就是垃圾，就是废物，就是一无是处！

　　“杨天！”这时候的楚涵忽然点名，吓了杨天一大跳。

　　“在！”杨天立马一个激灵站了出来，“啪”的一声向楚涵行了一个无比标准的军礼。

　　刷刷刷！

　　无数双眼睛顿时看向了杨天，基地里很多人认识他，毕竟是驻守在狼牙基地的警戒队老大，很多场面都有杨天露面。

　　只是此刻众人的眼神里都不自觉的带上了一抹惊艳，他们寻常看到的杨天都是带着戾气和狂暴，不是在揍人就是在揍人，可今日他们还是头一次见到杨天行军礼，如此标准如此令人惊讶。

　　在楚涵面前的杨天，完全就是另一个人，一个标准到骨子里的军人！

　　“你来告诉他们，这场仗狼牙为什么一定要打，在明知道以卵击石的当下，为什么还要冲出去送死。”楚涵充满了上位者气魄的声音响起，冷硬却带着一丝毫不在意的慵懒，仿佛世间万物皆在他的掌控之中。

　　“是！”杨天大声回答，而后“啪”的一声礼毕面向上万幸存者，整个动作如行云流水般一气呵成，不但完全不做作还带着纯天然的美感，完美又流畅无比，似乎这样基本的军队礼仪已经融入了他的灵魂，是他身体的一部分。

　　而后在上万幸存者双目直勾勾盯着的当下，杨天的声音则是从他冷然的表情下大喊而出：“因为要守护狼牙基地，要守护安罗市地域内所有的幸存者，狼牙战团死战不退！”

　　轰！

　　一阵由上万颗心脏猛然狂跳的声响集体而起，像是礼花绽放一般在每个人的心中腾空，一张张陌生的面孔在此刻忽而露出了集体一致的神色，带着强烈到震撼的冲击感。

　　狼牙战团，死战不退！

　　随着杨天的话落，整个场地更是彻底的安静，所有人都将目光集中在了中心处的杨天和楚涵身上，包括在身后的尚九娣等人，也是同样露出了苦思之色。

　　若是之前看到楚涵狂暴的一幕他们还担心会出事，毕竟楚涵极少数会张口骂人，因为一般会让他发火的人还没来得及被他骂就已经被砍死了……

　　但眼下看到事情再次出乎意料的发展，尚九娣等一干人顿时深思起楚涵的用意，这明显又是楚涵的布局，但目的是什么却让人有些捉摸不透。

　　让基地回归正常的和平模式，让这些难民们不再生事？

　　尚九娣越想越觉得是这么回事，只是眼下看似有用的震慑，但光是一次怒骂和一段杨天的演讲还远远不够吧！

　　而就在狼牙基地一线高层们集体陷入了推理楚涵用意的时候，楚涵已经再一次的开口，打断了上万幸存者的发愣。

　　“杨天，你再告诉他们，你是谁，负责的职务，以及生平。”楚涵的声音依然带着浓厚的情绪色彩，眼神也未有任何转移，就是直直的看着眼前的上万幸存者，对身旁之前应对很漂亮的杨天一个眼神都没给。

　　“姓名杨天，进化者六阶中期，军衔中将，为狼牙基地警戒队队长！我是楚涵长官从小玩到大的玩伴，前二十年的生平为跟着楚涵老大混，后半生的生平也是跟着楚涵老大混！杀丧尸，屠异种，壮狼牙，当勇者！汇报完毕！”


第0939章 恍然大悟

　　杨天的回答快速无比，带着强烈的主观色彩，并没有依照楚涵的要求细说自己的生平。

　　可就是这番话，却听得上万幸存者一双双眼睛闪出了精彩的光亮，好似有什么东西在脑海里破蛹而出。

　　流民之所以会沦落为难民，甚至在每个基地里都有大量难民聚集地，并非这些人真的一无是处和没有活下去的价值，只是这群人都是在过去末世一年里遭受到了太大冲击，让他们原本积极向上的心灵沦落到好死不如赖活着的状态。

　　反正末世都来了，都世界末日了，已经糟糕到了最糟糕，再糟糕也不过是一死，对连死都无所谓的难民来说，获得更好还有什么意义？新人类不当就不当，世界的未来管他们什么事？

　　还不如注重眼下的及时行乐！

　　就是抱着这样的态度，让这群难民的行为举止越来越没有底线，不怕死的心理更是让他们很难被管理，哪怕最严格的基地内也不可避免的存在难民区，相比较城市内的丧尸、异种，以及野外的狂化动物，每个基地内数量颇多的难民，反倒是新的问题所在。

　　烧杀抢夺，人性泯灭，道德沦丧。

　　难民区就像是一个小地狱，将人类最原始的恶念扩散，让整个世界每个一个基地可以回归文明。

　　而杨天的这十二个字，在此刻就像是一个指标，让这群难民前方的道路似乎豁然开朗，迷茫的思维瞬间清晰，人生方向忽然跳了出来。

　　杀丧尸，屠异种！

　　壮狼牙，当勇者！

　　这十二个字，直击众人的灵魂！

　　虽然和他们关系不大，虽然狼牙和他们很遥远，可是莫名的，这十二个字很有意义，尤其当一个难民内心的恶念延展到了极致的时候，忽然出现的正能量，反而会唤起人类内心最深处的光明。

　　善与恶，原本就是共同存在的东西。

　　杨天说完后就忐忑的瞥了眼楚涵，他无比清楚狼牙战团的军规，依照楚涵的性子，他刚刚的话……

　　“答非所问，单手俯卧撑，左右手各一百个！”果然，楚涵的惩罚随之而来。

　　“是！”杨天大吼一声，“刷刷刷”的就趴在地上开始，连一个反驳和怨言都没有，看的一群幸存者咋舌。

　　不仅完全不理解楚涵为何要惩罚杨天，更不理解杨天怎么如此甘愿？

　　要知道杨天是一名六阶进化者，这样的战力在整个华夏都处于金字塔的顶端，谁敢在这么多人的眼皮子底下罚他？

　　可面对楚涵毫不给面子的惩罚，杨天完全理所当然！

　　就在杨天在一旁受罚期间，楚涵已经再次面向上万幸存者，这一次他破天荒的露出了一个笑容，只是这个笑容很诡异。

　　他笑的很张狂，眼神却异常认真，更是抬起脚再次在这群人面前移步：“你们都听到了？守护这个基地，守护你们的人都是什么样的想法？刚刚的话来自于杨天一人的想法，而我——”

　　说着楚涵的脚步一顿，忽而一只手握拳锤了锤自己的心脏：“我代表狼牙，告诉你们这就是狼牙的想法，也是所有狼牙成员无论是基地守护者、管理者、创造者……还是狼牙战团的全体战士！”

　　带有强烈军事色彩的慎重表态，不仅让后方的尚九娣等人措手不及，更是让眼前的上万幸存者完全傻了眼。

　　从刚刚满嘴脏话大骂他们到此刻如此大义炳然，这真的是同一个人？

　　高少辉再一次的惊呆，而后只能默默的在心中给楚涵加了个标签：奥斯卡！

　　不管众人心中所想，楚涵继续开口：“不出十天这个地方的未来就能预见，你们知道我在说什么，这一战要么异种带着海量的丧尸冲过来杀光吃光我们所有人，要么就是所有异种和丧尸尽数被歼灭，没有第二种可能。现在你们可以思考一下，你们站在这里是为了什么？身处这末世是为了什么？人活着的意义又是什么？”

　　说完楚涵便静立于原地，看着眼前的一群人被自己的一番话带起了思考，陷入了设想和苦思之中。

　　人活着的意义到底是什么？

　　反正最糟糕的情况就是死，为什么不能死的精彩一点？

　　他们每个人生命之初都是打败了几亿个竞争者，以最强的姿态站在了顶峰的胜利者，几亿个竞争者都能打败，还惧怕这区区末世？

　　就在整个场地的人都不禁思考这人生方向，安静又忽然变得极为有秩序的时候，楚涵再次抬起脚，这一次他的脚步很平稳，并且以一种深邃到无人能看懂的眼神，一一扫过眼前的一张张陌生脸庞。

　　声音平淡而强大：“狼牙是毁灭还是重生，选择权在你们。”

　　哗！

　　一直没想通楚涵想做什么的尚九娣猛然抬头，而后便是惊艳的目光紧紧盯着楚涵的后背，其余狼牙基地的管理人员更是恍然大悟。

　　楚涵老大这是在现场壮大狼牙战团啊！

　　难民，上万的难民，多大的数量，他们怎么没想到？

　　这批人若是进入狼牙战团，那狼牙战团的人数岂不是瞬间扩展好几倍，再配合楚涵的逆天战略，狼牙战团的战力便会暴涨到一个惊人的高度。

　　而且此刻狼牙战团中很多战士的前身，就是楚涵从上京回来的路上捡回来的难民！

　　此时尚九娣等一干高层依然集体脸都绿了，好端端的资源放在他们面前，他们却满脑子想着如何安顿管理，压根没想过干脆让这群难民去参战！

　　但是想达到这一目的又有着极为苛刻的条件，必须要楚涵亲自来才行，其余任何人在此刻表态演讲或是灌鸡汤，都没有楚涵的咒骂完再给颗甜枣来的效果好。

　　英雄效应，已然在狼牙基地发挥出极大的价值。

　　楚涵本身，就是激起狼牙基地全民激昂的根本所在。

　　众人刚想通便无比紧张的看着眼前这上万幸存者的反应，只是刚想观察的他们又忽然眼神一顿，因为此刻在他们的面前，说完话的楚涵脚步已经停了下来，静立在了原地三秒。

　　这三秒钟内他没有看任何人，而是看着脚下的泥土，以一种深情到像是看恋人一般的眼神，看着那一方泥土。

　　所有人都傻了，除却那句隐晦又令人心中瘙痒的话语让他们惊讶，此刻楚涵忽然的状态和行为，则是彻底无一人能看明白。

　　他又想做什么？


第0940章 威胁

　　所有人都被楚涵这忽然静止的一幕给搞得愣住，那深情又专注的目光直直的盯着脚下地面，好似能看出一朵花来。

　　高少辉瞳孔一缩后神色隐晦，而后便向着旁边的墙壁上一靠，双手抱胸一副看好戏的样子。

　　而就在高少辉做出这个动作不出三秒后，在场除却高少辉和楚涵等阶最高的杨天忽然身躯一震，紧接着便是下意识的将体内可怕的能量轰然爆发，顿时一股极强的生命波动更是荡漾而开。

　　哗——

　　周围一片人皆震惊四起，这楚涵不对劲，怎么杨天也忽然不对劲？

　　可这还没完，就在杨天爆发出气场的同一时间，前方的楚涵更是忽然脚步一个横跨，稳稳的站在原地，同时双臂已经以最快的速度紧握修罗战斧。

　　刷！

　　从后背取出，以惊人的速度一下子横举在胸前，过程中更是带起一道黑芒闪耀，在这大白天里异常显眼，也异常的充满气势。

　　同时楚涵的双目，更是猛然抬起直逼前方上空，一双漆黑如墨的眼眸里，闪烁的全然是战意和狂野！

　　哪怕在场的人再蠢，也看出了楚涵做出的是备战状态，顿时一股心慌和不解涌上所有人的心头，众人的脑袋更是集体的跟随楚涵看向了他目光所触及的地方。

　　只是那里是一片湛蓝的天空，几朵白云飘过根本什么都没有，到底发生了什么？

　　而就在此刻——

　　嘭。

　　一阵轻微又不可忽略的震动忽然出现，部分高阶新人类都第一时间感受到了这种震动，仿佛有什么东西在远处的大地上炸开。

　　嘭。

　　又是一阵震动，两次间的间隔十分短暂，这一次的震感更强一些，所有新人类都能感受到大地在晃动，好似一次轻微震感的小地震。

　　嘭！

　　第三次，震感猛然加大，大地都猛然晃动了好几下，周围的房屋还稀稀落落的散下了一些尘土，甚至已经有声音传来，这一次所有人都能感受到。

　　上万名幸存者同时露出了震惊的神色，只是当愕然和无措在众人心中刚刚腾起，还来不及细想怎么回事之时，忽然间——

　　刷！

　　一个黑点忽然从天而降，像是核弹来临一般，遮挡了上方并不刺眼的太阳，一瞬间出现了一大片的阴影，更带着惊人的速度和狂暴姿态！

　　哗——

　　暴乱和慌张顿时四起，只是还不等众人的情绪表现在外，那速度堪称恐怖的黑点就已经下落到了一个令人无法阻拦的高度，已经笔直的落了下来，越来越大！

　　但由于速度实在太快，几乎没有人能看到那巨大黑色阴影的全貌，只能感受到阳光好似都被遮住，巨大的阴影在地面上形成，天空上的黑影更是一闪而过，紧接着——

　　嘭！

　　一声惊天的巨响突如其来，带着无以复加的强烈震感！

　　哗啦啦！

　　不少人直接因为震动带来的重心不稳而摔倒在地，上万幸存者大片大片的东倒西歪，在这忽然出现的状况里手足无措。

　　那巨大的身影，笔直的落在了广场不远处的一座房屋之上！

　　而后——

　　哗！

　　在所有人的眼前，不远处的一座建筑就这么在顷刻间倾塌，哗啦啦的变成了一地的废墟，漫天的尘土飞扬而起带出一大片沙尘，而后一声震耳欲聋的嚎叫更是乍然响起！

　　看到顷刻间倒塌毁灭的房屋，楚涵心中的戾气和后怕突长，幸亏起了扩大狼牙战团的心思让基地幸存者都聚集起来，此刻基地内的房屋里几乎没有人，若不然这一撞得死伤多少？

　　他狼牙基地太缺人！

　　昂！

　　就在这个当下，一条又粗又壮的尾巴猛然从废墟里伸出，足有十几米长，根部到尾部由粗到细，深棕的颜色看起来带着强烈的破坏感，啪啪啪的抽打在周围的墙壁上，抽的一瞬间各路石块到处乱飞，砸在远处瞬间将好几座房屋砸出了窟窿。

　　后怕和心惊一下子在广场上爆发，所有人都看到了眼前极具破坏力的一幕，同时也终于明白了楚涵刚刚不对劲的原因。

　　野兽！

　　竟然有只野兽跑进了基地，而且还是从天而降的过来，还没被人看清长什么样就已经造成了一座高楼倾塌，周边的房屋大肆被破坏。

　　嘭嘭嘭！

　　破坏还在继续，野兽那巨大的身躯隐藏在被它撞穿的楼房里，只露出了那巨大到令人视野都难以塞下的尾巴，好似奥特曼里的怪兽。

　　“这是啥玩意啊？”惊叫声四起，呼喊声更是到处都是，所有人都被眼前的这一幕吓呆了，连杨天都差点吓的没站稳。

　　而此刻在那处被破坏的残破不堪的房屋处，这只野兽已经将四周的墙壁都撞的碎墟一地，一只前脚隐隐在缝隙中露出，卖相很厚很粗很夸张。

　　“恐龙？”不知谁忽然大叫了这么一声，那巨大的尾巴和四肢，的确很像是已经灭种的恐龙！

　　楚涵双目眯了眯，手中的修罗战斧越捏越紧，如此巨大的野兽几乎已经和一整座房屋差不多大小，穿透力和破坏力惊人，足以将狼牙基地全部毁灭，此刻基地内部的战力根本不可能与之一战。

　　狼牙基地建立在安罗市这一带，楚涵选择了这个地方发展，正是看中了这里的地理位置，只要能解决丧尸控制异种，这里就是人类绝佳的避难所。

　　唯一的问题也是唯一的威胁，却也正是此刻发生的事，那就是这一带环山带水，野兽非常之多！

　　和上还没来，还在赶来狼牙基地的途中，基地内部的高科技武装还没上节奏，面对丧尸和异种可以凭借计谋和战力部队解决。

　　他不过六阶，而眼前的野兽若是以人类的等阶战力来评断，显然是八阶甚至不止！

　　包括被楚涵设想为第二层防护，可以和动物交流的路冰泽也偏偏不在，所以这种超级狂暴化，简直可以称之为野兽王者的玩意儿，现在该怎么解决？

　　就在慌乱四起，上万人都陷入绝望，只能眼睁睁的看着那巨大的家伙不停的破坏房屋之时，终于那最先被撞穿的房屋彻底变成了一地的残渣，被毁的干干净净。

　　而那只巨大的野兽全貌，也就这么暴露在了所有人的眼前，出乎了大多数人的意料，并不是传说中的恐龙。

　　一头袋鼠！


第0941章 一双脚印

　　一头巨大到有恐龙大小的袋鼠！

　　之前那相隔时间极短的几次震动，正是这头袋鼠在做出它这个物种最擅长的事，只是在末世里狂化后的它，这种物种优势便被扩大到了无数倍，已然向着毁灭的方向进发。

　　吼！

　　露出全貌的巨大袋鼠狂吼一声，巨大的头颅一点也没有文明时代袋鼠的呆萌感，此刻它的大嘴张开足以吞下好几个人，同时一双充满了暴戾的双瞳更是完全无法将之和袋鼠联系在一起，凶残到好似是一头狂暴的老虎。

　　不少人心中此刻都涌出了同一个想法，这袋鼠特么激活了恐龙基因吧？

　　嘭！嘭！

　　巨大袋鼠踩碎了前方的墙壁，踏着无比可怕气势的步伐向着人群前进，每走一步都带着让整个广场大地都震三震的晃动感，凶残的样子好似要将眼前所有的人类全吃光。

　　哗啦啦！

　　人群一瞬间暴乱，四处都是逃跑的身影，速度快的人已经跑出了老远，速度慢的人还在原地被吓得无法动弹。

　　狼牙基地的警戒部队也一瞬间慌了神，楚涵和杨天两位唯二可以直接调令警戒队的人都没有任何命令出口，原因正是在面对这般巨大的怪物时，警戒队压根毫无作用，上去也是送死！

　　吼！

　　巨大的袋鼠再次一声大吼，紧接着便是后腿双膝微微弯曲，脑袋对准了前方人群最多的地方，看样子似乎还想来一发惊人的弹跳！

　　楚涵一瞬间双目危险的眯起，而后在这头袋鼠起跳的当场猛然一个扭头，眼睛直视着高少辉：“高少辉，是哥们的就帮我把这兔崽子给斩了！”

　　不难杀人，杀动物总行吧？

　　虽然和高家的问题还是个迷，与高少辉也绝对谈不上是有多熟，顶多就是互相利用外加彼此看的顺眼而已，但除了拥有未知战力来自神秘家族的高少辉，楚涵实在想不到有其余的解决办法。

　　楚涵的这一叫淹没在了巨大袋鼠再次发出的大吼声，但还是有少数高阶进化者和基地管理人员注意到了楚涵的话，因为在这等紧急关头下，楚涵作为所有人的老大必然会有所决定。

　　但谁也没有想到楚涵回头特地开口，竟然是让站在他们旁边，已经差点被众人遗忘的黄毛小子开口。

　　高少辉？

　　这人是谁？什么叫斩了？这人的战力有那么强？

　　怀疑的目光齐刷刷的聚集在了高少辉身上，这完全出自于人类的本能，对比下前方那巨大袋鼠的身躯和战斗力，眼前的高少辉怎么看怎么不像是高阶新人类啊！

　　并且——

　　刷！

　　那头巨大袋鼠此刻已经腾空而起，大幅度的展示着它的弹跳天赋，高度已经上升到了一个无比惊人的地步，不难想象等它落下来的时候，会给落脚点造成怎样的破坏。

　　尚九娣绝望的捂住双唇，满脑子想的都是“完蛋”两个字，其余在旁边的众人更是面如死灰，那袋鼠已经到了高空的最高点，转眼间开始下落，目的地正是广场的中心处，预计下一秒广场上便会呈现出极为血腥的一幕。

　　而此刻的高少辉，却依然斜斜的靠在墙壁上，一条腿微微弯曲，双臂抱胸露出了一个极其悠闲的表情，甚至还撅起嘴吹起了口哨。

　　完了！

　　看到这样的高少辉，众人心中不禁都浮现出了这两个字，高少辉哪怕真如楚涵所说的战力逆天，但眼下这袋鼠都快落下来了还不出手，一定是已经放弃，决定在临死前及时行乐……

　　就在高空的巨大袋鼠已然飞速下落，带着强大到毁灭一切的气势，广场上的人群已经集体的哭爹喊娘，楚涵都快爆粗口骂人的时候——

　　刷！

　　忽然一道黑影从尚九娣和杨天等人的旁边冲出，“啪嗒”一声轻响，紧接着浮现在众人眼前的，就是深深陷入了大石头上的一双脚印。

　　咔！

　　杨天等人皆是一个惊愕，目不转睛的盯着旁边的那块大石头，刚刚好像是有什么东西踏在了上面，然后就留下了一双脚印？

　　还不等众人反应过来，上方的天空上那头巨大的袋鼠，猛然间急速下落的速度一顿。

　　而后——

　　昂！

　　包含了吃痛的嚎叫猛然惊喊而出，紧接着它那原本处于下落状的身躯，忽然诡异的倾斜而后向着另一个无人能理解的方向转移。

　　刷！

　　一秒钟内的加速度，让这头袋鼠一下子朝着远处的废墟飞速而去，像是受了大力被什么东西撞到，而后——

　　嘭！

　　瞬间重重的摔落在地，咔咔咔一阵诡异的声响更是连续不断的浮现，一股巨大如同喷泉般的血柱更是飙射而出。

　　静——

　　众人都被这忽然出现的转折给惊呆，原本呼喊声不断乱糟糟的广场一下子彻底安静，暴乱停止了，逃跑的人也不跑了，杨天和尚九娣等人也呆滞了。

　　巨大的血柱还在持续，袋鼠那震响的呜咽声断断续续的响起，巨大的身躯诡异的趴在地面，一看就知道受了重伤！

　　所有人都惊愕万分的看着眼前的这一幕，刚刚发生了什么事来着？

　　“他！那个人！”忽然杨天的口中发出了断断续续的声音，带着完全的惊愕，一只手指着后方墙壁，那里原本靠在墙壁上的高少辉，早已不在原地。

　　震惊在所有基地高层的眼中浮现，他们扭头看了看旁边大石头上的那双脚印，又再次扭头看了看消失的高少辉，一股彻底颠覆三观的感觉油然而生。

　　什么……情况？

　　唯有楚涵擦了擦额头的汗，一方面是后怕不已的庆幸，一方面是对高少辉战力的认知刷新。

　　尼玛强成这样，还是人？

　　而就在这个当下，天空一个细小的黑点忽然出现，一头黄褐色的短发已然呈现在所有人的面前。

　　正是高少辉无疑！

　　啪嗒！

　　一双脚借力踩在了一处高楼上，而后众人便是眼睁睁的看着高少辉的身姿在半空中转变方向，像是一发子弹一般弹跳而出，笔直的朝着那头袋鼠而去，右手的拳头捏起，带着连楚涵都想退后几步的巨大能量。

　　嘭！

　　又是一声巨响，那头袋鼠就在高少辉这一拳之下，整个头盖骨都“咔嚓”一声裂开！


第0942章 路上捡的

　　高少辉充满暴力的一拳有多重没人知道，但呈现在众人眼前的一幕，却足以睥睨核弹投放的场景。

　　拳头很小，与巨大袋鼠的体积差对比异常强烈，那一拳轰下去，所造成的效果却是整个巨大袋鼠由脑袋处开始，呈现巨大波动的向外扩散。

　　轰——

　　肉眼可见的波动冲霄而起，带起一股巨大的热浪向着外圈铺开，形成的飞沙走石像是一个平铺而开的大蘑菇，卷起一阵狂风乱起，接连着土地，轰然爆发出了一股地震！

　　轰隆隆！

　　巨大袋鼠脑袋下方的土地一瞬间裂开，甚至它整个脑袋都深陷了下去，“咔咔”的裂纹更是不断发出诡异的声响，好似要将整个大地都打穿出裂痕。

　　整个大地一瞬间晃荡而起，广场上的人群再次东倒西歪，也幸亏高少辉将那袋鼠踢到了远处，战斗地点距离人群还有一段距离，所以并无造成任何人员伤亡，但周围的建筑可就集体遭了秧。

　　那些房屋原本就在巨大袋鼠落下的时候被震得落灰，此刻再加上高少辉这无与伦比的一拳，竟然造成了周围的房屋一块块窗户集体破碎成渣，哗啦啦的掉落一地。

　　整个场面看上去和被核弹冲击的场景没什么两样，一副即将变成废墟地的样子，只是与核弹的爆破不同的是，高少辉严格的控制了自身能量，并未让这种恐怖的波动扩散范围太大。

　　风暴就这般突如其来，在所有人都没有准备好的当下，而当风暴停息之后，那处于波动点中心处的巨大袋鼠，早已一命呜呼。

　　上万人的广场彻底的静悄悄，所有人都以一种看超人的目光盯着远方，那里阳光普照大地的当下，巨大袋鼠的头上高少辉的身影异常清晰和明亮，那一头黄褐色的头发更是散发出绚丽的光彩。

　　啪嗒！

　　高少辉就在所有人的注视下，脚步一个轻点从袋鼠身上跳下，还是那张玩世不恭的表情，依旧是那一身干净却穿的有些随便的衣服，唯独脚上一双印刻着古文“高”字的精准靴履，体现出了他的身世不凡。

　　哗——

　　广场上的人群一瞬间沸腾而起！

　　“我天啊这是什么战斗力？！”

　　“这人是谁？几阶新人类？人类竟然可以这么强？！”

　　“从没听说过这样一号人物，到底是谁？”

　　好奇与崇拜几乎在所有人的心中涌出突显，而处在舆论中心的高少辉，在解决完袋鼠之后便直径走向楚涵，笑嘻嘻的露出一口白牙。

　　“我帅不帅？”高少辉如是说，一双明亮的双眼很明显透露着求夸奖的意味。

　　楚涵神色隐晦的看了这货一眼，而后便是指了指远处的那头巨大袋鼠：“你应该一拳击在心脏或是咽喉上让其一击毙命，造成整个头盖骨碎裂得不偿失，这么大的身躯若是保存完好，能卖不少钱呢！”

　　咔！

　　高少辉整个人傻掉，显然对楚涵的这一套说辞无言以对，可不得不让他在意的是，楚涵说的是事实。

　　那么大的袋鼠数量何其稀少？哪怕是死掉的躯体也有极大的利用价值！

　　其余人更是被楚涵的一席话惊呆，如此盛大的场面过后，他们还没来得及庆祝劫后余生，楚涵竟然来了这么一凡说辞？

　　果然不愧是镇压无数妖魔鬼怪的楚涵长官，脑回路就是和一般人不一样！

　　“老大老大！”身后的杨天这时候也猛然跑了过来，看向高少辉的目光完全带上了重新认识般的惊艳：“这个黄毛是谁？”

　　其余人无论是基地的高层还是广场上的幸存者，通通都在这时候竖起了耳朵，这个人什么来历什么底细，他们太想知道了！

　　高少辉也双眼一亮，略带腼腆的看了楚涵好几眼，内心不禁有些小小的激动，这就要介绍他了，以后他也是名人了？

　　而然——

　　“路上捡的。”淡然之语从楚涵的口中冒出，紧接着就是一个转身离开，毫不犹豫。

　　咔！

　　集体的惊愕在众人的面上浮现，所有人脑子里都被楚涵的那四个字洗脑，什么叫路上捡的？

　　如此一个高手，路上捡的？

　　足以让整个华夏轰动的巅峰战力，路上捡的？

　　楚涵竟然毫不在乎的说那是他路上捡的！

　　高少辉也再一次被楚涵惊呆，而后便是以一种异常不满和委屈的语气，冲着楚涵的背影大吼：“我靠楚涵，你就是这么介绍我的？我这么无敌神勇……”

　　高少辉的喋喋不休在广场上彻响，让周围一片人看向他的目光都分外诡异，这小子的性格简直和楚涵属于两个极端啊！

　　唯独尚九娣整个人一直处于呆滞状态，目光死死的盯着高少辉，出生于文明时代狼牙预备队的她很清楚，能有高少辉这等战力的人整个华夏都少之又少，她认识的人里能够接近的只有白允儿一个，甚至尚九娣很清楚白允儿绝对没有眼前的高少辉如此恐怖。

　　而白允儿的身份尚九娣更是清楚如何不简单，那么此刻已经强大到比白允儿更强的高少辉，具体的底细是什么已然有了一层猜测。

　　神……神秘家族！？

　　震惊一瞬间在尚九娣的心中涌出，而后便是更加震撼的看着眼已经走远的楚涵背影，若她的感觉没错的话。

　　楚涵刚刚对高少辉的态度简直可以用恶劣来形容，但这种恶劣又处在了熟知的基础上，再加上此刻高少辉喋喋不休的报怨，很明显和楚涵的关系匪浅。

　　楚涵，他什么时候交了一个神秘家族的朋友？！

　　此刻的尚九娣三观简直即将崩塌，从小在上京耳濡目染，后来又于何峰深谈过的她万分清楚神秘家族是一个怎样的存在。

　　别说各大基地的首领见了神秘家族的人会怎样的跪舔，哪怕在此刻华夏巅峰权力聚集的上京基地，神秘家族的成员也是横着走，甚至绝对凌驾于任何基地任何组织之上的人上人！

　　可在面对这样恐怖势力又有巅峰战力的神秘家族成员，楚涵不但全程别说跪舔，竟然一脸嫌弃还对高少辉的行为挑三拣四？

　　这两人的相处模式是不是搞反了！


第0943章 重振雄风

　　楚涵离开的背影相当的潇洒，让广场上一干幸存者尽数震撼当场，见过高少辉的战力之后再看到楚涵如此不在意的神色，一种上头有人罩着的诡异安全感油然而生。

　　连如此恐怖的狂化野兽都被顷刻间解决，那他们所在的这个基地该强大到何等地步？

　　进而再考虑狼牙战团，谁也不知道狼牙战团的战力究竟多强，也不清楚这批被称之为华夏最强军团的队伍到底不同在哪里，但在看到高少辉露出的这一手后，很多人心里都有了一个大致的概念。

　　联系起事件爆发前楚涵那段激起内心深处热血的话，而后所连带的效应便是海浪般的参军热！

　　“我要入伍！我要进狼牙！”

　　“让我进去，我要参军！”

　　“太帅了，我也要变强！”

　　一个个嚎叫声在广场上不断响起，前方地面上那五十颗头颅血迹还未干，诡异的场景让一干基地管理人员半晌没反应过来。

　　内鬼解决了，基地难民的事也这么解决了？

　　而做完这一切的楚涵，已经彻底消失在了广场上，那些幸存者的后续事情交由杨天等人处理，他自己还有大量的事情没有解决。

　　就如同现在……

　　丁思尧一脸懵逼的表情站在楚涵对面，下意识的将刚刚接到的消息汇报：“段江伟上将，额，段氏基地，来了十架直升机的援助物资，是否同意降落？”

　　一句话顿时让屋内正在分析情报的各个情报员呆滞，一张张脸上表情相当精彩，早在今天楚涵回来之前，他们恰好刚讨论过战力排行榜变化带来的利与弊，其中之一让所有人一致同意的，正是各大基地一定会在最快的时间里有所表示。

　　而让他们没想到的是，段氏基地竟然这么快！？

　　从时间上来推算，准备物资再搬运再路途上的时间，楚涵老大搞出大动静到现在，段氏基地绝对不可能这么快就来，哪怕再迅猛也得晚上才对。

　　可段氏基地竟然现在就来了？楚涵老大才刚刚回来没多久啊！

　　开外挂了吧？

　　楚涵同样眉头一挑露出一抹惊讶，而后静静思考三秒后下令：“可知道狼牙战团具体方位？物资直接送到战场！”

　　与当初宋霄的决定一模一样，只不过此刻的楚涵更带有强势色彩，目的也万分明确，接下来的一切准备都是为了这场战役，哪怕已知此刻的狼牙战团危机重重，但只要他在这里，就没有理由让这次的大战失败！

　　“蒙其伟知道，我马上让蒙其伟领路！”丁思尧浑身热血沸腾，果然楚涵老大一来一切问题都解决了，物资和人数都猛然暴涨。

　　“你跟过去，上段氏基地的直升机，去一趟段氏基地给我传个话。”就在丁思尧刚刚打算离开之际，楚涵忽然叫住他，眼中的神色诡异到了极致。

　　……

　　山中的战场上，狼牙战团的战士们一一清点着刚刚空投下来的大批物资，原本在物资快要空无的情况下突如其来的大馅饼，让所有人都被这种幸福感砸懵了，连何峰都有些回不了神。

　　上空十架大型直升机完成任务后已经飞远，其上段氏基地的标志异常显眼，让此刻还存活于当下，在这个战场上厮杀至今的八百狼牙战团战士热泪盈眶。

　　地面上除却满地的物资，更多的则是铺满了大地的黑血和残肢断臂，这已经是狼牙战团在这处地方遇到的第三次丧尸围攻。

　　他们不知道自己杀了有多少，也数不清已经在这处山林中战斗了多少个日夜，只知道永远有杀不完的丧尸，随时随地都会出现危险，前后左右四面八方都被劫堵，要么在这里战斗到死，要么就是杀出重围避战。

　　而无论哪一种的结局都不是狼牙战团想要的，异种的目的哪怕不用猜也想得到，那就是杀光狼牙战团，再摧毁狼牙基地。

　　若退，狼牙基地就没了，若不退，被困在这里等到物资用尽，也依旧是一个死字。

　　所以在蒙其伟之后第二批到达的物资，可以说是重燃了狼牙战团的希望，哪怕这希望渺小到微不可察，但也是能让狼牙战团继续战斗的动力。

　　除此之外，刚刚他们已经接到了消息，知晓了眼前这幸福突然来临的根本原因，比起大批物资到达带来的希望，这个消息才是重振狼牙战团雄风的关键。

　　楚涵老大不仅拿到了五阶站立排行榜第一人，更在今天白天荣耀回归，现如今人正在狼牙基地！

　　热血随着直升机螺旋桨的呼啸声涌上心头，一双双原本黯淡下来的眼睛骤然发亮，肮脏但精神的脸庞看起来容光焕发，无声又坚毅的气势在所有狼牙战团的成员身上破蛹而出。

　　楚涵在，狼牙便屹立不倒！

　　“还有多少丧尸，老子捅了它们的老窝！”李必疯大吼一声，满目狰狞的神色却看起来异常的让人舒服和亲近。

　　“你闭嘴！”徐锋作为几个战队的领头，第一个把发疯的李必疯喝斥住，而后强忍着激动看向何峰：“副指挥，请指示吧，在总指挥官来之前，一切听从你的号令！”

　　一瞬间的改口叫何峰副指挥，不但没有引起任何人的不满，反倒是让狼牙战团连同何峰在内的一群大老爷们都露出了笑容。

　　楚涵来了，何峰自然退居为战役副指挥，有楚涵在的地方，楚涵便永远都是战役的总指挥官。

　　这是毋庸置疑，所有人心目中的共识！

　　何峰也是眼中异彩涟涟，原本在连续十几天的大战下，狼牙战团已经陷入了僵局之中，再继续下去不仅会让希望磨灭，人类的躯体更是受不了这般恶劣环境的折磨，外加物资的极度缺乏，狼牙战团中已经出现了大量体力不支甚至病危的状态。

　　在战斗中出现这种场景，无疑又是一重打击。

　　可现在一切都已经不一样，只要楚涵出现，狼牙战团的气势便会恢复如初！

　　“隐匿！”何峰的命令出口，带着强烈的客观色彩：“所有人隐匿起来，躲避丧尸，等待楚涵上将！”


第0944章 你说谁？！

　　段氏基地，十架大型直升机缓缓降落在停机坪，丁思尧在一群人的护送中一路向着段江伟所在地走去。

　　这不是丁思尧第一次来这里，从停机坪到段江伟办公室的这段路，实际上他相当的熟悉，早在好几个月以前，他就已经成为了狼牙基地一个特殊的存在，既是虎牙战队成员，也是警戒队守卫兵，闲来无事还是狼牙基地和段氏基地之间的指定外交官，三重身份让丁思尧本人有时候都有些精分。

　　就如同现在，他整张脸都处于呆滞状态，脑中不断回想着离开狼牙基地时楚涵的那句话。

　　那是一句非常诡异又普通的话，丁思尧想了一路都没想到任何有用消息，只是楚涵特地交代要亲自告诉段江伟，而且表情相当的诡异。

　　可把这话传给段江伟有什么用？楚涵老大的目的到底是什么？

　　“到了。”身旁的鲁初雪轻声提醒丁思尧止步，而后恭敬又谨慎的敲了敲房门。

　　丁思尧连忙回神，只是看到鲁初雪的动作后眼神微微一闪，很明显他察觉到了此刻段氏基地的不对劲，以前他来这里的时候，礼仪和规范绝对没有这么严格，而此刻连与段江伟最亲近的鲁初雪都如此遵守秩序，这让丁思尧不禁心中忐忑。

　　段江伟这次的十架大型直升机物资很不对劲，楚涵又让他带来一句更不对劲的话，段氏基地不会是龙潭虎穴吧？

　　就在丁思尧思维不断延伸乱想之时，眼前的大门已经打开，鲁初雪站于门外向着丁思尧开口：“进去吧，上将喜静，请勿喧哗。”

　　哗——

　　丁思尧顿时冷汗直冒，看向鲁初雪的目光满是惊恐，什么情况？怎么这么谨慎？

　　段江伟不会修炼了葵花宝典吧如此性情大变？

　　脚步踏出，身后的房门紧紧闭上，幸好一进去就能看到视野很好的落地窗，并不是丁思尧想象中的昏暗小黑屋，这让紧张过头的丁思尧大松了一口气。

　　段江伟此刻正是站在了落地窗前，挺拔的背影看起来很有张力，而在丁思尧的角度，恰好能看到正前方的落地窗外，那不远处的高耸考核石壁，其上最中间的五阶战力排行榜上，楚涵的名字遥遥领先于所有人，以最大最明显的形态霸占了第一行。

　　显眼，霸道。

　　“丁思尧外交官。”段江伟率先开口，但却并未第一时间转身，而是一双眼睛似有似无的看着考核石壁：“此次前来，所为何事？”

　　虽然一双眼睛一直盯着考核石壁，然而段江伟的表情和内心却是相当复杂，丁思尧每次来段氏基地都没好事，而此刻和十架返航的直升机一起过来，这让段江伟有点狐疑。

　　不会是来表达感谢的吧？

　　若是别的基地有人前来特地表达谢意那都很正常，可是狼牙……

　　一切就未知了！

　　丁思尧从前方远处的考核石壁上收回目光，看到楚涵的名字高高挂在五阶战力排行榜的第一位，倒是让丁思尧心中微微镇定下来。

　　楚涵的名字所在的位置，就像是一个定心丸，让此刻的丁思尧哪怕孤身一人，哪怕这个基地所有人都万分可能忽然对他出手，哪怕站在了性情大变的段江伟面前，此刻的丁思尧也不自觉的带上了底气十足。

　　“楚涵上京让我来给您传话。”丁思尧的声音恢复了坦然于从容，静静的站于段江伟身后，一身无所畏惧的气场也渐渐散发而开。

　　“谁！？”

　　段江伟“刷”的一下猛然回转过身，惊讶过头以至于连掩饰都忘了，整个人下意识的脱口而出：“你说谁？！”

　　“楚涵上将。”丁思尧平静而答。

　　静——

　　段江伟彻底愣住，良久后才再次出声，带着不确定的试探：“他回狼牙基地了？”

　　一个若有若无的笑容在丁思尧的脸上浮现，看到如此惊讶的段江伟反倒让他更加镇定，声音也越发平淡无波：“没错，今天刚到。”

　　话落后的丁思尧便是以一种最和气的笑容和段江伟对视，只不过表面努力维持着平淡，内心的小人早已经乐开了花。

　　怎么样？怕了吧？听到楚涵老大的名字看看你吓成了什么样！

　　段江伟整个人正如丁思尧内心所想，听到楚涵已经在狼牙基地的消息时，整个人的内心简直波涛汹涌，并且不是惊讶而是惊吓！

　　所有人已知的楚涵出现过的最后一个地点就是南都城，战力排行榜变动后，五阶特殊考核石壁所在的方位也瞬间被各个基地锁定，从时间上推断楚涵找到的那块五阶特殊考核石壁就是在南都城附近。

　　所以无论是大型基地还是有点能耐的中型基地，都已经有不少战力部队秘密向着南都城进发，企图拿下那块五阶特殊考核石壁，从而占为己有发展经济，这是末世当头最具有价值的一件事。

　　当然，一向运筹帷幄的段江伟也不例外，甚至派出的人马为所有基地中最多，在风花雪月城吃过苦头的他，这一回在抢夺特殊考核石壁的事情上，可谓是倾尽全力。

　　可此刻在这个当下，仅仅是一天都不到的时间里，丁思尧竟然告诉他楚涵现在人在狼牙基地？

　　这怎么可能不让段江伟震惊！

　　这一句话所透露出来的信息量简直巨大到如同原子弹爆发，让心境极稳的段江伟都险些爆粗口，一句“卧槽”卡在喉咙里硬生生的差点把他憋断气。

　　楚涵不在南都城，楚涵昨天找到了五阶考核石壁，楚涵今天出现在狼牙基地！

　　简单明了的模式一瞬间让段江伟明白，特么的很明显五阶特殊考核石壁压根就不在南都城那里，前面的所有部署一瞬间尽数被推翻，所有的准备更是白费。

　　只是这其中的转折和变故到底是什么，却没有任何人能凭空猜测，若是段江伟此刻问出“楚涵以何种交通工具回狼牙的？”，或是“谁给了楚涵直升机？”之类的傻逼问题，别说楚涵知道后会笑掉大牙，连段江伟自己都能抽自己好几个巴掌。

　　这种机密性问题能告诉他才有鬼了！

　　楚涵到底在这一个月里经历了什么，又踩了什么狗屎运！


第0945章 赚大发了！

　　一瞬间日了狗的心情在段江伟的心中喷发，前后巨大的落差让他的情绪极为不稳，此刻表情也是相当的精彩，脸色难看到就像是吞了苍蝇，还是带翔的那种。

　　“他，楚涵上将，他要和我说什么？”段江伟强忍着奔溃的心情，以一种生无可恋的语气开口询问，扶住了腰间紫色佩刀的右手拼命的颤抖。

　　楚涵亲自派出丁思尧传的话，和以前丁思尧在狼牙参谋部运转下前来，两者的情况完全一个天上一个地下，前者的危险程度不亚于一次末世爆发。

　　段江伟此刻已经百分之一千确定没好事！

　　丁思尧安静了三秒，像是在看笑话一样仔细的观察着段江伟的表情，虽然他不清楚楚涵老大接下来要他说的话到底什么意思，更不知道这能到达何种效果，但就目前来看，能看到如此表情的段江伟，已经可以算是走上了人生巅峰？

　　段江伟啊，太刀霸主段江伟，段氏基地此刻在华夏的地位，那也是相当的强！

　　“我老大说……”一个诡异的笑容在丁思尧的面上浮现，简直神似楚涵，彻底将走之前楚涵说下句话的表情复制：

　　“他说他不是左撇子。”

　　短短的一句话从丁思尧的口中说出，无比平静，简单明了。

　　轰！

　　段江伟却是在此刻心神猛然震荡，气血上涌差点一口血喷出来，心跳更是突然加速到了一个不可思议的数据，腰间的紫色太刀不断的颤抖，浑身上下的生命波动起伏不定好似走火入魔。

　　楚涵，不是左撇子！

　　这句话看似简单，可其中蕴含的信息量丝毫不比之前楚涵已经在狼牙基地这件事小！

　　段江伟已然彻底面如死灰，一股自食其果的感觉扩张到了最高峰，楚涵能让丁思尧在这个时间点带来这句话，很明显他之前五十万回炉币高阶卖出这则消息的事，楚涵已经尽数知晓，不但知晓还反咬了他一口。

　　特地来段氏基地告诉段江伟自己不是左撇子，还是在十架直升机刚刚回来的时候，只有做过那件事的段江伟能看出楚涵的意图，哪怕最快速度派出十架直升机来示好也没用，左撇子的事必须要给个说法。

　　这不是明摆着敲诈勒索么！

　　段江伟此刻只觉得眼前发黑，一只手不经意的扶住墙壁，另一只手疲惫的摸上额头，显然陷入了强烈的思想挣扎中。

　　看到一句话后反应如此大的段江伟，丁思尧呆了呆，而后整个人都傻眼，这又是什么情况？

　　楚涵不是左撇子，所以？然后？

　　而接下来的一幕，却又再次让丁思尧惊呆……

　　“鲁初雪！”响亮的声音从段江伟口中喊出，很明显是要有命令发布。

　　吱呀——

　　“上将？”原本就在门口的鲁初雪顿时推门而入。

　　段江伟靠在墙壁上整个人状态糟糕透顶，而丁思尧则是一脸没懂的站在他面前，鲁初雪看到屋内的场景也不禁愣神。

　　这是什么情况？

　　“去。”段江伟声音颤抖着，不甘的抬起头，眼中还闪烁着憋屈：“让人准备二十架，大型，直升机，装满物资。”

　　“什，什么？！”鲁初雪差点一个没站稳，以为自己听错了或是段江伟着了魔。

　　“快去，立刻，马上！”段江伟几乎是嘶吼而出。

　　“是！”鲁初雪一个激灵，转身大步离开，惊恐之色溢于言表。

　　他妈的！又怎么了？！

　　不会又是给狼牙基地的物资援助吧？

　　段江伟上将脑袋被门夹了？

　　而屋内的段江伟，则是看向了丁思尧：“丁思尧外交官，我会派出一架小型直升机护送你回去，你现在就可以去停机坪，麻烦，麻烦回去后告知楚涵上将，有需要……尽！管！开！口！”

　　最后四个字，段江伟简直是咬牙切齿的说出，极少会表露情绪的他此刻满脸涨红，双目更是透露着一系列复杂之际的神色。

　　不甘、后悔、憋屈……

　　自食其果！

　　当初那笔大买卖，此刻不但尽数赔了进去还给了楚涵，算起来还是倒贴！

　　早知今日，何必当初！

　　丁思尧彻底呆住，要是这时候还不知道段江伟想做什么，那他也不用在狼牙基地那种天才满地走，高手多如狗的地方混了。

　　二十架大型直升机的物资！

　　操！这赚大发了！

　　楚涵老大到底怎么做到的？那句左撇子又是什么机关秘语？炸的段江伟都陷入疯狂状态了啊！

　　送走蒙蔽外加惊喜的丁思尧，段江伟又火速联系上战力部队，连忙发布命令将出动去南都城，企图寻找五阶特殊考核石壁的人马调回来。

　　现在事发不过才一天时间，还好只是一天，那批人还没走远，若不然段江伟真是彻底赔了夫人又折兵！

　　至于前前后后三十架大型直升机的物资，一句不是左撇子带来的连动效应，这时候的段江伟已经没心情去细想，至少看在他速度最快又出手如此大方的份上，希望楚涵特么的别再把矛头指向他了，外面那么多大型基地呢，坑他们去啊！

　　这一回，算他倒霉！

　　……

　　狼牙基地，时间已经到了晚间。

　　“参军人数现在已经到达了多少？”楚涵回来后忙的脚不沾地，此刻边吃着尚九娣带来的晚餐，边坐于会议室的首位火速处理余下的事件。

　　“足足三千。”杨天立即回答，而后有些隐晦的看了角落里，坐了半天一句话没说的改楠一眼。

　　这是改楠第一次参加狼牙基地的高层会议，很多人对他都不熟悉，也不放心，但楚涵让他进来就已经算是自己人，只是改楠……

　　这人什么来头？

　　楚涵自然没错过杨天的表情，刚想开口时忽然外面传来一声大叫——

　　“老大！”回归的丁思尧一蹦三尺高，冲进来就大喊：“老大你太牛了，段江伟要送来二十架直升机的物资，还是大型的那种！”

　　一句话让会议室顿时安静下来，改楠和宋霄不禁对视了一眼，而后一副震撼的表情同时看向了楚涵。

　　楚涵轻撇改楠一眼后嘴角勾起：“改楠记一等功，多谢他给段江伟传达了错误信息，这回赚大发了！！”


第0946章 西部猛虎

　　宋霄和改楠再次对视一眼，不约而同的咽了咽口水，眼神之中透露而出的皆是惊惧。

　　早在楚涵刚回来的时候，宋霄和改楠就立即汇报了“左撇子”一事，虽然这件事的结果并未给楚涵带来危险，但南都基地的刺杀事件听起来还是惊心动魄，改楠对此相当的自责恨不得以身殉职。

　　可当时楚涵的反应却相当的耐人寻味，哪怕知道了幕后人是段江伟，也仅仅是惊讶了一秒后便一脸狡诈，那副表情也依旧让改楠和宋霄双双看不懂。

　　紧接着就是楚涵下午解决完基地难民事件，而后丁思尧带着段氏基地第一次援助的消息前来，整个过程宋霄和改楠都提心吊胆，生怕楚涵一个火冒三丈就让那十架直升机的物资原路返回，或者更严重的直接炸下来……

　　毕竟在段江伟做出那件事之后，正常人的反应都是水火不容然后开打，更别说这时候的狼牙基地这般水生火热，按理说楚涵理应毫无耐心才对。

　　可谁都毫不知情楚涵的内心，谁也没有料到之后的发展。

　　直到丁思尧外交回归，带来了段氏基地第二批物资即将送达的消息，而后楚涵忽然露出如此诡异的表情，并且记了改楠一等功之后，宋霄和改楠这才豁然开朗！

　　并且完全陷入了一股极其复杂的情绪之中，很明显楚涵并不是将段江伟高价卖出假消息的事淡化了不在意，而是遵循了他一贯的作风反咬一口。

　　绝不吃亏！

　　一次失误的站错队，直接让段江伟损失如此重大，这下子段氏基地恐怕再也不敢与楚涵对立。

　　整个会议室的众人都在这个当下面面相觑，虽然不清楚事情的始末，但了解楚涵的人都能猜到段江伟又被他们老大坑了一大笔。

　　就在众人还来不及问清楚前因后果之时，会议大厅的门再次被推开，一个传令兵激动的大跑进来大喊：“报告长官！川域基地来了十五架大型直升机物资援助！”

　　刷刷刷！

　　会议大厅的人瞬间齐刷刷的站起，表情霎那间浮上了激动之色，川域基地可是华夏出了名的大基地，霸占第五的地位，地理位置从安全角度来说不算绝佳，但从势力牵扯上来看，却是唯一与世无争的大型基地。

　　这一切看起来都没问题，可懂的人从地图上一眼就能看出不同，川域基地为整个华夏西部的一座孤立基地，由于路途的限制和周围地理环境，其他任何一个大型基地想对它做什么都无法轻而易举的达成。

　　再加上那处地方在文明时代遗留下来的各个城市，以及发展势头，已然可以让川域基地在那里自力更生，不需要任何地方的搭手。

　　川域基地甚至不需要任何借力，只要依照此刻的势头慢慢发展，早晚都是一头猛虎，西部猛虎，区别只是看它愿不愿意睁眼。

　　而此刻第二个援助狼牙的物资，竟然是来自于川域基地，这如何不让在座的各个心机帝惊讶和激动？

　　得到西部猛虎的援助，还是一次性十五架直升机的物资，这代表着什么已经不言而喻！

　　示好，结盟！

　　楚涵也一瞬间的惊讶，而后便是回忆起了在南都基地认识的沈云楼，那小子当时可是被自己压的极惨，甚至还暗地里被猎王坑了一把，如今整个南都基地都知道川域基地的沈云楼中将是个中央空调，原本还应该扩大趋势向着全华夏发展，只不过中途被忽然爆发的尸潮打断。

　　而现如今这十五架直升机的物资，到是让楚涵重新审视了一番沈云楼此人，很明显川域基地和自己无任何来往，能让对方一次性如此大手笔的关键因素，就是在沈云楼身上！

　　“太好了！”丁思尧激动万分：“段氏基地三十架，川域基地十五架，一共四十五架直升机的物资，这简直对我们的战况有扭转性的帮助啊！”

　　而就在丁思尧的激动之语刚刚响起不久，忽然会议大厅的大门再次被人撞开，一位传令兵连帽子都没戴好就冲了进来，军礼还未敬完就连忙满脸通红的大吼：“报告长官！物资！一大波物资！”

　　刷刷刷！

　　一群刚刚坐下的狼牙高层连忙再次起身，一个个满脸期待的看着来者，而这位传令兵似乎过度激动，憋了半天都没再冒出一个字，连他自己都急的原地转了好几个圈。

　　“喝水，三秒钟后再说话。”楚涵作为在场唯一冷静的人，连动都没动一下，一边翻看着这十几天记录的所有战况，一边头也不抬的开口。

　　传令兵连忙一把抓起桌上的水杯，也没注意那是哪位大爷的，直接咕噜噜的一口气喝完，而后乖乖的深呼吸三秒……

　　“报告长官。”这一回传令兵的声音已经彻底的正常下来，只是不断发亮的双目暴露了他此刻激动到难以自制的内心。

　　“南都基地前来援助，大型直升机二十架，四阶新人类十名，三阶新人类一百。”

　　“天阳基地前来援助，大型直升机十五架，精兵一百。”

　　“承运基地前来援助，大型直升机十架，精兵八十。”

　　“金翼基地前来援助，大型直升机十架，精兵五十。”

　　“……”

　　一个个基地的名字以及配备的物资数量和人数从传令兵的口中报出，随着他口中的基地名字越来越多，直升机的数字和精兵数量越来越眼花缭乱，让记录的速记员丁雪都差点没跟上节奏。

　　其余在场的狼牙高层皆是一个个大张着嘴，嘴里都能塞下一个鸡蛋，一次性来了如此多的援助，一次性这么多的基地表态！

　　不但有大批大批的物资到达，甚至还有战力部队前来？

　　这已经不是激动不激动的问题，这简直就是惊喜！

　　而当传令兵的声音停下之时，丁雪更是已经快速的将数据整合完毕，声音带上了罕见的颤抖：“加上之前的段氏基地一共十个基地前来援助，都是华夏出了名的大、中型基地，共计一百五架大型直升机的物资，精兵数量五百！”


第0947章 让他们归队

　　随着这一数据的报出口，会议室的人彻底的呆滞，安静到怀疑自己是不是在做梦，一百五十架大型直升机的物资？

　　我靠！

　　当初南都基地尸潮战的时候，他们得到的援助是多少？恐怕不过一百架不到吧！

　　可是当今此时此刻，他们狼牙基地竟然一次性得到了足足一百五十架直升机的物资，是南都那般华夏前三大型基地的一点五倍！

　　若是别的大型基地得到这般的援助还属于正常，毕竟在此刻安罗市与异种和丧尸的大战，已经完全超过了当初南都基地尸潮战的规模。

　　但！

　　凡是都有一个“但是”！

　　但他们狼牙基地的规模，他们安罗市的发展状况，此时此刻在华夏连前五十都排不上吧？

　　刷刷刷！

　　会议室的一个个脑袋集体转头看向楚涵，一张张脸上的表情相当的精彩，楚涵出现之前狼牙除了一群人才之外，关于人数和物资简直匮乏到了一无所有的地步，被华夏所有的基地无视和放弃，而楚涵的名字再次出现在战力排行榜上之时，仅仅一天时间就得到了如此多的物资援助，这前后的差距实在让人一下子难以回神。

　　楚涵，果然是这次事件的转折性人物！

　　而此刻的楚涵，却依然稳坐与首位，连一个表情变化都没有，甚至可以说是平静到了可怕。

　　哗——

　　随着纸张翻阅到了最后一页，彻底看完所有的战报之后，楚涵这才抬起头，而后眼神平淡又沉稳的看向等待他命令的众人：“物资留下，那些基地送来援助的精兵，让他们退回去。”

　　此话一出，所有都是一愣，而后不解的情绪便是涌上心头。

　　“老大。”杨天和楚涵最熟，说话也直截了当：“那可不是普通的精兵，在那些大型基地能称之为精兵的，最起码也是二至三阶，并且有一定战斗经验的新人类，再加上南都基地这么大手笔，一百名三阶和十名四阶，这已经相当于倾巢出动了啊！就这么送回去不要？”

　　“是啊楚涵。”尚九娣也回过神来连忙劝阻，眼神带着一丝诡异：“先不说其余八个基地送来的精兵，光是南都基地那一百人，肯定是最大限度的援助，大致是上官雨馨……我们现在狼牙战团的人数是个死穴，加上几个战队才堪堪八百不到，哪怕有新加入的三千新兵，那也是毫无战斗经验的一批人，这五百精兵虽然不是自己人，可送回去，这场仗就难打了啊！”

　　“老大，再考虑考虑？”丁思尧也忐忑的开口。

　　谁都清楚此刻的狼牙战团有多不堪一击，数量未明的丧尸群，还未暴露过的异种大军，这让这场战役已然进入了最危险状态，情报的限制让再厉害的战役指挥也无法随意发挥，哪怕楚涵再厉害，在条件如此恶劣的状态下，任何一种优势的消失都足以造成不可挽回的后果。

　　而这几个大型基地送来的精兵，显然是一次极大的援助，正好补缺了狼牙战团此刻高战力人数不足的问题，此时末世二年的新人类数量可不多，五百已经是天上掉下来的大馅饼。

　　可楚涵竟然不要！？

　　“退回去。”楚涵的声音平淡无波，但一双漆黑如墨的眼眸，却透露着一股让任何人都无法拒绝的强势。

　　静——

　　会议大厅彻底陷入死寂，不少人都狂咽口水，传令兵都差点当场双腿打颤，连杨天都有些不知道如何开口。

　　“楚涵哥？”年纪最小的宋霄觉得，此时这种问题应该由他来说，毕竟楚涵若是发火，对象也不会是年纪最小的他：“为了面子问题，得不偿失啊。”

　　很显然，此时所有人都以为楚涵是为了维护一个面子，被誉为无敌的狼牙战团的面子，以及他自己的面子，这是一个自尊心的角逐，一个硬不硬气的心理较量。

　　狼牙战团如此之强，可到最后竟然需要各个基地的战力援助，这说出去当然会有损狼牙战团的风采，也会让世人对狼牙二字不再抱有神圣的心态。

　　但仅仅是为了这些徒有虚名的事，让这次的战役陷入危险，这根本不像一名正确的指挥官会做出的选择，所以众人才会在楚涵这一命令开口之际，集体的开口劝阻。

　　但这时候的楚涵却是微微一笑，笑容诡异到无人看得懂，一只手指敲了敲桌面，恰好手指所点的方向为战报上的某一页，其上的内容为安罗市三十万丧尸的情况。

　　“五百精兵，我们不是有么？”带着戏谑的一句话从楚涵的口中发出。

　　“啊？”一干人大眼瞪小眼，显然没反应过来。

　　楚涵再次一笑，瞥了眼情报部的陆玟丞，语气骤然一变，一股气魄顿时从体内散发而出：“新兵的审查结果如何？”

　　“报告长官！”陆玟丞一个激灵连忙一个军礼后回答：“全部审查完毕，三千新兵已经整装中，预计今夜可以出发。”

　　三千新兵，这一次将会全部带上战场！

　　听到楚涵如此发问，众人再次面面相觑，很显然并不能理解这三千新兵蛋子有毛用，在他们看来毫无经验的新兵，直接上战场的后果大致就是炮灰。

　　楚涵并没有解释的意图，而是双目一闭一睁，再次睁眼之时那双漆黑的眸子已经黑如深渊，另一则命令更是强势出口：“让秦渊带着那五百狼牙即可归队，连同三千新兵一起，今夜随我去战场！”

　　“是！”杨天下意识的立即回答，身姿站的笔直，只是同时又忽然摸了摸脑袋，凑近楚涵弱弱开口：“老大，我脑子笨，想不通，你就告诉我呗？为毛那五百精兵不要？把秦渊那五百调回来，那安罗市的丧尸怎么办？”

　　杨天问的问题，为在场所有人都急切想知道的问题，楚涵离开太久，太长时间没跟楚涵老大一起商量事情，让他们完全跟不上楚涵的思维节奏。

　　楚涵再次诡异一笑：“战报上的客观因素分析下，安罗市的那群丧尸不会有进攻狼牙基地的意图，它们与这次的异种无关。”

　　“具体原因你们这群榆木脑袋自己想，等大战结束后还想不出来老子就把你们扔粪坑。”说着，楚涵脸上的笑容渐渐的浮上一丝危险：“至于这五百精兵的问题，南都基地是倾巢出动，可其他八个基地送来的人就不一定了，你们难道没发现送来三十架直升机的段氏基地，一个精兵都没送来么？”


第0948章 谁的阴谋？

　　楚涵的话一出，顿时让会议室安静到了针落可闻，一股若有若无的惊恐情绪在众人的心中蔓延，阴谋的味道越发浓郁，反倒是楚涵那句丢粪坑的话让大家集体无视淡化。

　　比起楚涵长官的惩罚，他们下意识忽略的重点，才是真正的让人心惊胆战！

　　南都基地倾巢出动的原因众人心照不宣，楚涵在南都和上官雨馨的那等事早就传的人尽皆知，无论这次举动是出自于上官雨馨之手，还是上官荣对自己未来女婿的援助，倾巢出动都是情有可原。

　　可其余援助的八个大型基地全部派出了精兵，唯独段氏基地一个没派出，反而是所有基地中物资援助最多的一个，以段江伟的性子众人不难猜测对方不是没有想到这一层，可偏偏唯独段江伟没有精兵援助。

　　这其中的关联是什么？

　　又透露出了何种信息？

　　一双双眼睛在此刻皆是露出了意味不明之色，在这大战当下的环境里，这等事被楚涵长官重点提出，不得不让所有人重视。

　　若派出精兵是有阴谋，以段江伟那个狡诈狐狸的思维，绝对不是因为不想在这件事上参一脚，而他没有派出精兵的原因，联系起前几回他与楚涵这两个上将的博弈，很明显是存在于忌惮。

　　因为忌惮，所以按兵不动。

　　因为忌惮，所以除了援助，被动而伺。

　　“地图。”楚涵呼出一口浊气，静静开口。

　　他知道历史的未来发展，也清楚这几个大型基地在不久的将来会出现什么样的划分状态，可他同样清楚此时此刻这些事只有自己知道，而在这个会议大厅内的人大多是都是一头雾水，唯独……

　　呆在角落里玩泥巴的高少辉！

　　楚涵余光隐晦的从高少辉身上转移，思绪万千。

　　未来的局面为十个大型基地呈现对立趋势，分别以白家和高家为首，这仅仅是人类势力的角逐，神秘家族想做什么楚涵不清楚，但他知道这两个家族没一个是单纯的。

　　而此刻援助了狼牙的十个大型基地，正是将来会区分而开展开对立局面的十个，其实这些基地的背后势力究竟是白家还是高家，楚涵心中早已明了。

　　只是不得不说的是，上京基地是这一次事件中唯一没有任何动机的基地，同时也是最晚在两个神秘家族中站队的基地，特殊性不言而喻。

　　他们没有任何消息和援助前来，楚涵早已猜到，而除此几个有名的基地之外，就剩下了自己这边的狼牙。

　　上一世的末世中没有狼牙基地，也没有楚涵上将，更没有狼牙战团。

　　上一世上京基地的站队将会直接影响到白、高两家的天平失衡，再加上白家与异种的勾结，实际上末世中的势力局面相当复杂。

　　而另一个不得不说的段氏基地，同样极为特殊，上一世段江伟自始至终未暴露自己所属，也从未在任何场合参与乱事，只是楚涵心中很清楚，段氏基地原本在段江伟的领导下为华夏基地的十名开外，而在末世二年末忽然一跃而起，这其中发生了什么不难猜测。

　　上京、段氏，其余九家基地，外加一个忽然被所有人目光聚集的狼牙，一共十二个基地，这就是这一世的末世纪元未来所呈现的局面。

　　现在，已经渐渐分明。

　　“长官。”丁雪忐忑的将目前狼牙基地最全面的地图呈上，也正是当初苏行强拉着蒋天庆搞出来的那副。

　　楚涵盯着这幅地图的眼神一闪，很显然微微惊讶于自己不在的这段时间，自家竟然画出了这般全面性的地图。

　　只是……

　　“不是这幅。”淡然的声音从楚涵的口中发出，他的目光再次从高少辉身上略过，而后复杂之色一闪而过：“我要的是华夏地图。”

　　此话一出，整个会议室内的呼吸皆是一顿，连一直事不关己高高挂起的高少辉都动作一停，微微偏头看了楚涵一眼。

　　楚涵并未错过会议室内所有人的下意识神色，也未忽略高少辉的小动作，实际上与高少辉的结实，已经大大打乱了他心中的计划。

　　狼牙本不该站队，应该在白家和高家打的你死我活不可开交之时，闷声发大财！

　　只是，高少辉已经提前出现在自己面前，无论之前高家是否有除掉自己的意思，这时候的楚涵都不得不将神秘家族和狼牙的未来联系在一起。

　　除却夹缝求生，还有一个关键性因素就是白允儿！

　　有多长时间了？

　　白允儿失踪多长时间了？

　　自从去年找到老妈后，楚涵就再也没有见过她，一切消息查无可查，一切踪迹销声匿迹。

　　所以楚涵不得不放下计划，提前带领狼牙进入这个乱世，也会任由高少辉出现在自己身边，甚至进入这个只有狼牙核心成员才能进来的会议大厅。

　　高少辉找自己或许只是他个人想法，但楚涵却已然打算将整个高家拉入伙，没错，不是他狼牙成为高家的爪牙，而是利用高家对抗白家！

　　白允儿，他一定要找回来。

　　谁的阴谋，与谁较量，只看谁的野心和胆量更大！

　　丁雪在楚涵下意识散发而出的气魄中一颤，而后连忙拉开会议厅墙壁上的帷幕，呈现出了一副全新，并且相当大的全华夏地图。

　　一时间所有人都将目光投向这幅地图，高少辉也渐渐站起身，意味不明的盯着这幅地图，以及站在地图前方静立的楚涵。

　　这个家伙，又想做什么？

　　“笔。”楚涵伸出手，声音不温不火。

　　丁雪紧张的咽了咽口中，将一支笔递上后就忐忑的站在一边，会议室内的其余人也全部正襟危坐，很明显他们都察觉到了此时楚涵的不一般。

　　大战当下，楚涵脑子里想的压根不是这一次的战况，或者因该说已经想完了，掌控甚至觉得不足为惧，连安罗市那三十万丧尸的威胁，都被楚涵排在了大战结束之后再思考解决。

　　然后越过了这一步，思考起了接下了第二步、第三步……

　　什么叫未雨绸缪，什么叫运筹帷幄，什么叫部署大局？

　　此刻的楚涵，终于要将他大脑里那些可怕又可敬的思维想法，彻底的呈现而出，展示在外了吗？


第0949章 灭了

　　沙沙沙。

　　楚涵飞速的在华夏地图上画了几个圈，一共十二个圈，正是十二个基地，而后又是一阵“沙沙沙”声响，楚涵又在上京和段氏基地上画了两个圈，紧接着在狼牙基地所在的地方，画了三个圈。

　　到此为止，整个会议室的人已经有不少人渐渐站了起来，尤其是最聪明的宋霄已经大致猜到了什么，只是思维还不明确。

　　唯独高少辉的反应最大，几乎是瞳孔骤然收缩，看向楚涵的目光完全处于震撼之中，楚涵画出的那九个单独圈圈所在的基地，正是白、高两家掠夺争抢完毕，而后美其名曰“赞助”的几个大型基地。

　　狼牙画三个圈不难理解，有楚涵这么强势又特殊的人存在，先不说白家和高家有没有看上，若是看上了也一时半会搞不定，就如同现在的高少辉，自从认识楚涵到现在就一直处于被压制当中。

　　而画了两个圈的上京基地，为白家和高家共同赞助，目前还处于拉锯战中，并没有彻底归属的地方。

　　至于另一个两个圈的段氏基地……

　　就在高少辉思维一闪而过之际，楚涵再次提笔。

　　沙沙沙——

　　笔尖在地图上滑动的声音在安静的会议室中相当刺耳，伴随着这声音，会议室的众人已经齐刷刷的站了起来，一张张面孔上皆是错愕之色。

　　因为，楚涵在金阳基地的那个圈上，画了一个叉！

　　像是除名一样，华夏前十的大基地上，他就这么随意又放肆的，画了一个叉！

　　一直没说话的蒙其伟抹了把脸，整个人呆滞惊悚到了极致，在一个个圆圈中金阳基地上的那个叉，实在是太显眼，不得不让众人往一个恐怖的方向上思考，一个极为强烈意味的词也浮上心头：

　　毁灭。

　　这简直太符合楚涵的作风！

　　可问题还是一样，现在狼牙在和异种大军、丧尸群打仗啊！

　　楚涵脑子里却在想着如何灭掉金阳基地？

　　一个华夏名列前五，经济与人数都不可小觑，并且也援助了这次狼牙的基地，虽然那些援助通通是狼牙暗部的手笔……

　　看到这个叉，连高少辉都差点惊的没站稳，太明显也太直接，楚涵到底在想什么？

　　“除却上京、段氏，以及我们自己所处的狼牙。”楚涵的声音想起，他回转过身，脸上的表情无人能看懂：“剩下我圈出来的这九个基地，要么让他们成为狼牙的附属，要么就直接……”

　　说着楚涵语气一顿，嘴角勾起，一只手放肆的在金阳基地的位置上点了点：“灭了。”

　　轰——

　　震撼在所有人心中喷发，众人几乎集体哗然而起，一个个差点惊得叫出来，对楚涵了解最少承受力最小的改楠，此刻甚至已经捂着心脏趴在桌子上深呼吸，他感觉自己好想患上了心脏病。

　　灭了？

　　楚涵刚刚好像是说……

　　灭了？！

　　“老老老，老大。”杨天狂咽口水，整个人都吓的要给楚涵跪下：“我们现在好像在和异种打仗，这时候谈这个好像不大好。”

　　一群人在杨天的提醒下连忙小鸡啄米般的狂点头，说的一点没错，那头野外狼牙战团还在和丧尸群打得水深火热，楚涵这位神级指挥官却在这里和众人讨论怎么灭掉金阳基地？

　　好吧，先不说楚涵这举动有多鬼畜，有多不和众人在一个调调上，也不说这次大战对楚涵来讲到底能不能稳赢。

　　单说这金阳基地，这是华夏排名第五的大基地啊！

　　是说灭就能灭的吗？

　　能不能不要这么轻飘飘，又一副理所应当的样子吓人？！

　　轻笑在楚涵的眼神之中透露而出，紧接着在一干狼牙核心成员的面前，楚涵头一次露出了自己充满野心的笑容，整个人张狂到了无法与之对视。

　　“蒙其伟。”平淡却不容置疑的声音在楚涵的口中响起。

　　“在在在，在！”蒙其伟一个结巴，连忙起身，对着楚涵手足无措的敬礼，不是他军礼不规范，而是真的被这时候的楚涵吓得魂不附体。

　　“金阳基地的情况我刚刚已经从你呈上来的请报上看过了。”楚涵随手翻阅着桌上的情报，语气不咸不淡：“记你一等功，暗部不能被大众所知，但你的资历将会被记录在案，与中将对等。”

　　金阳基地此时的状态大伙很清楚，已经被狼牙暗部搅成了一摊泥，但就此能让楚涵说出“灭了”二字，似乎还不能够吧？

　　刷刷刷！

　　丁雪连忙将楚涵的话全部记下，边记边惊讶于楚涵的阅读速度，从楚涵回归到现在不过一天不到的时间，中间还处理了好几桩事件，呆在会议室内查看战况和情报的时间极短，他到底是怎么读完如此多的信息，还能这么快想到一系列的对应情况，甚至跳了好几步思考起对付金阳基地的？

　　神级思维，逆天大脑？

　　蒙其伟也愣了愣，而后有些不好意思的摸了摸脑袋：“嗨，也不算我的功劳，都是大伙一起商量的。”

　　“该是你的，就是你的。”楚涵盯着蒙其伟，眼中的神色意味不明：“该报复的人，也该开始报复了。”

　　蒙其伟再次一愣，很显然他清楚楚涵说的是仲恺，只是在替楚涵做了这么多事之后，蒙其伟已经迷恋上了这种暗地里捅刀子的爽感，对过去的仇恨和执念，反而渐渐淡化，只是觉得跟着楚涵混，在这个狭窄的会议室谈论着基地存活，很刺激，很兴奋。

　　女人算什么？绿帽子算什么？

　　报复之心淡化之下，哪有跟着楚涵体会这种，翻手为云覆手为雨来得畅快淋漓？

　　楚涵嘴角薄凉一勾，露出了一个极为残酷又邪恶的笑容，霸道的气场突显：“蒙其伟听令！”

　　“在！”蒙其伟连忙一个立正，笔直的看向楚涵，心脏更是咚咚咚狂跳。

　　“一天后出发去往金阳基地，将仲魁和仲恺的矛盾扩展到最大，让金阳基地的分裂趋势白热化，然后……”说到这里楚涵的双眼一眯：“神隐战队，在去金阳基地之前，将战场上的神隐战队全体成员带上，传我号令，让他们尽情发挥，一个礼拜内瓦解金阳基地的所有军事战力，让仲魁和仲恺打起来！”

　　哗——

　　冷汗在所有人的背后直冒，所有人看向楚涵的眼神都像在看一个疯子！

　　神隐战队？去金阳？

　　那现在狼牙战团的大战怎么办？


第0950章 掩人耳目

　　这回已经不仅仅是杨天干着急，此刻在会议室内只要是个人，都对楚涵的话语保持强烈的怀疑态度。

　　他们是不是听错了？

　　“老大。”陆玟丞顶着巨大的压力开口：“据情报部分析，仲魁和仲恺两父子矛盾最大化到彻底兵刃相向你死我活，至少还需要一个月的时间，哪怕他们打起来，我们想从中作梗也极难，就此瓦解金阳基地的军事战力，似乎不大可能吧？”

　　陆玟丞的话一点没错，也相当在理，他们情报部可不是一群菜瓜，一个个的脑袋瓜不比参谋部那帮人差。

　　“正常情况下当然不可能。”楚涵随意一坐，丝毫不在意在场众人古怪的目光，只是说出了一句意味不明的话：“对付金阳基地也是一场战争，该如何打是我的事，你们负责自己的方面，给我最全面的信息就行。”

　　虽然是一句平淡又无比正常的话，但却听的在场一干人哑口无言，楚涵老大想要做的事，几乎不可能有人能改变他的主意，就像此刻他说要一个礼拜内瓦解金阳基地的战力，甚至大言不惭的说要将之灭掉，在场的人再如何惊吓也只能默默受着。

　　狼牙分工明确，他们这些狼崽子的责任，就是为狼王铺好道路，让其一路无人能敌。

　　这就是狼牙的宗旨，也是一切以楚涵为最高精神支柱，以壮大整个狼牙为目的，所有狼牙成员的默契。

　　“最后一个问题。”放心不下的尚九娣再次开口：“哪怕急着要对付金阳，无论什么理由，总该是等到狼牙战团与异种的大战结束之后吧？”

　　尚九娣的话着实说出了一群人的心声，不少人都顿时向她投去感激的目光，在楚涵上一番话说出口后，谁也不敢再多问，但又完全猜不到楚涵内心所想，有些心痒难耐。

　　此刻尚九娣一问，等于是在替大家伙儿问，外加楚涵向来对尚九娣与众不同，再怎样也不可能在这时候对尚九娣的提问无视。

　　楚涵扫视了一圈在场众人，惯有的戏谑之色溢于言表，并未再吊人胃口而是直截了当的回答：“就是因为大战当下，才需要借助战争的幌子，掩人耳目的去将金阳基地从华夏的版图上抹除。”

　　此话一出，四座皆惊！

　　死一般的寂静在会议室内蔓延，一双双充满了惊恐的目光不加掩饰的向楚涵投来，此时此刻不仅是狼牙基地的这些人，连高少辉都被楚涵这一系列阴谋之语给镇住。

　　多么简单的道理，安罗市狼牙战团在和异种大战，楚涵为首的所有狼牙战士都处于大战当下，这个时间段内金阳基地无论发生什么惊天大事，都不会有人联想到是楚涵的手笔。

　　闷声发大财，还有什么事比这更爽？

　　异种在声东击西的对付狼牙，楚涵却在声东击西的对付金阳！

　　杨天脑袋不断扭动，他很着急，向来头脑简单四肢发达的他，压根听不懂楚涵在说什么，他依然想不通一件事。

　　现在不是在打仗吗？怎么就说到怎么灭金阳基地这个话题上了？

　　而楚涵此刻已经没有继续解释的耐心，随意处理了一些余下的事项，交代完毕一些部署后便大步离开，甚至连神隐战队具体如何在金阳作乱也没详细说明，搞得在场众人依然是一头雾水。

　　今天晚上他要带着三千五百人去战场，要与异种正对面对抗，而长途跋涉的他现在开始最重要的事就是休息，等待夜晚来临。

　　“喂，宋小霄。”待楚涵走后，杨天终于憋不住的捅了捅宋霄的胳膊：“你脑子最好，你快跟我分析分析。”

　　“分析啥？”宋霄翻了个大白眼，一脸不爽：“我叫宋霄，不许乱改我名。”

　　“行行，宋霄大爷行不行？”杨天典型的能屈能伸，开口问道：“我就是想不明白啊，老大为啥一定要这时候灭金阳基地啊，哪怕时间能掩人耳目，可最大的问题压根没解决啊？”

　　“啥最大问题？”宋霄脚步一顿，问出了让他颇为在意的问题，还有什么最大问题竟然是杨天都注意得到，他却没察觉的？

　　“就是狼牙战团啊！”杨天一看宋霄的样子，连忙急的不行：“现在狼牙战团在战场上都快被异种和丧尸群压着打了，战略部署全线压我们一头，楚涵老大还要将神隐战队尽数调离，离开战场去金阳开二战，那安罗市的大战咋办？我们本来就人数不够啊！”

　　听到杨天的话，宋霄脸一黑，一股无语之感油然而生：“刚刚讲了那么半天，楚涵哥都说的那么直接了，搞了半天你压根没听懂？”

　　杨天一愣后摇摇头：“我智力水平跟你们不是一个水平线，真没懂。”

　　宋霄无奈的叹了口气，眼神之中露出来的意味相当精彩，声音努力的营造出了一种老气横秋：“很明显，这次异种对付狼牙的战役，楚涵哥压根没有放在心上。”

　　此话一出，杨天简直瞬间惊恐：“他不会连狼牙全灭都不会放在心上吧？”

　　“我说拟脑子到底什么构造？”宋霄再次无语：“楚涵哥那是自信啊，不是不把狼牙放在心上，是没把敌军看在眼里！”

　　杨天身躯猛然一顿，震撼之色溢于言表：“你是说，我们之前拼死拼活对抗的异种大军和丧尸群，在老大眼里压根不足一提？”

　　“或许是，或许不是。”宋霄眉头轻轻皱起：“楚涵哥的想法谁都猜不透，但我知道这次大战他一定会带领狼牙取得胜利，至于怎么赢，谁知道呢？关于战略部署，我的智力水平和楚涵哥也不属于一个水平线上。”

　　杨天心神再次震撼，良久后才一声开怀大笑：“只要老大不是没把狼牙放在心上，我就放心了。”

　　“你这人想法真单纯。”宋霄鄙视的看了杨天一眼，已经对这货彻底无语：“其他的事轮不到我们操心，还不如想想等到几天后楚涵老大大胜归来，我们怎么好好在其他基地面前装个逼。”

　　“这个对头！”杨天瞬间来了兴趣，眼神里满是跃跃欲试。


第0951章 帅一脸

　　深夜，整个狼牙基地都处于警戒之中，但却安静到了一个可怕的地步，在距离狼牙基地大门不远处的广场上，正有一批三千数量的新兵蛋子或站或坐，一个个忐忑不安浑身不自在，却又集体诡异的安静无声。

　　因为在这个黑夜中，在他们三千人的正前方，正有一批五百数量的狼牙战团成员站于他们面前，正是楚涵下令从驻扎在去往安罗市道路上的那五百人。

　　他们以秦渊为首，与三千新兵呈现出了天与地的差距，五百狼牙战士哪怕刚刚回归至此，哪怕中途仅仅休息了一刻钟的时间用来吃晚饭，可此时此刻他们五百人依旧全体站的笔直。

　　笔直到了像是五百标杆！

　　肃杀，冷静，暗藏杀机，在长达好几个月的残酷训练下，所有狼牙战团的正规军都已然强大到了一个恐怖的地步，一身气场下意识的从身躯上散发，像是隐匿于黑暗中的一头狼，伺机而动。

　　而眼下的这五百人，就像是五百狼群，低伏、无声，却又杀机肆意。

　　狼牙资源匮乏到了连军装都没有，更别说对抗丧尸的防护服，这五百人就穿着最普通的衣服，五彩斑斓什么颜色都有，就这么明晃晃的站在三千新兵的面前。

　　可就是这层次不齐的装束，在五百人一模一样的气场散发下，所营造出来的气场却强大到了连周围空气都要退让，让再黑的夜晚都无法掩盖他们的存在。

　　他们就静静的站在那里，一双双眼神无所畏惧的直视前方，明明穿着不同的衣服，却硬生生让人感觉是一股黑色的洪流，就像是楚涵长官的修罗战斧那么黑。

　　这一幕彻底的将三千新兵镇住，镇的他们哪怕无人引领，也没有一个人在此刻发出一丁点的声音。

　　这就是狼牙战团？

　　这就是狼牙战团的正规军！

　　强大如斯，令人仰望！

　　一瞬间涌上心头的热血在三千新兵的心中喷发，让他们此时此刻完全无法将自己的目光从五百狼牙的身上移开，向往的情绪已经暴涨到了一个高峰。

　　入狼牙，当勇者！

　　“你真是会搞气氛。”在不远处的小道上，高少辉手拎一包边走边冲着楚涵开口，很显然哪怕是黑夜，他也对前方不远处发生的场景看的一清二楚，而后又指了指自己手中的包：“对了这里面是什么？”

　　“那可不是我的命令。”楚涵脚步停都不停随意而答，对高少辉一路跟着自己的行为毫不在意，有个保镖跟着他当然乐意，只是高少辉的第二个问题被他刻意无视。

　　“切，不是你的是谁的命令，这不是明显的要这五百人镇一镇新兵吗？”高少辉压根不信楚涵的话，走路边走边晃：“我都懂，新兵还没经历过训练，难免不好指挥，镇过之后最起码捣乱的人会大大减少。”

　　楚涵脸上浮起了一个诡异的笑容，打断了高少辉的喋喋不休：“你想太多，那五百人站在那里等我，不过是狼牙战团内最基本的军规而已，对此你要是不信，可以去亲自问问我的军法官刘玉定。”

　　从最基本的军姿到所有应对反应，狼牙战团的军法条例可谓是地狱模式，哪怕是文明时代最严酷的军队也绝对没有像狼牙战团如此苛刻，已经严厉到了人神共愤的地步。

　　但哪怕如此严厉，哪怕很多军法都属于并不严重的细节，可但凡是狼牙战团的正规军，就无一人敢违抗。

　　除了刘玉定这名开启了鬼畜模式的军法官的压榨，其实另一个更重要的原因却是楚涵所带来的凝聚力，在之前安罗市长久的丧尸屠杀战过程中，楚涵不止一次的亲自演示了细节所带来连动效应。

　　很多军规的存在看似是苛刻，而然却一定有它存在的道理，聚少成多，分散便杂，就是因为这地狱模式的军规，才会让狼牙战团成立至今，楚涵几乎没有为管理费过神。

　　这也就是狼牙战团和狼牙基地管理体系最大的不同，整个华夏从未有任何一个战力部队可以像狼牙战团这般，哪怕楚涵不在都不需要管理存在。

　　他们是一个整体，心向一致。

　　同样也正是因为这些军规，因为楚涵列下的一系列苛刻要求，才能让狼牙战团一步步壮大，强大到了让哪怕再大的基地，再多数量的战力部队，都万分忌惮的地步。

　　狼牙一出，谁与争锋？

　　楚涵的回答让高少辉再次失神，他已经忘记这是他今天第几次被震惊，不来狼牙基地不知道，来了才发现这小小的基地，是如何的卧虎藏龙！

　　“我不能不入狼牙？”就在两人即将走到三千五百人面前的时候，高少辉忽然来了这么一句。

　　楚涵脚步一顿，而后神色极为古怪的看了高少辉好几眼。

　　“怎么样怎么样？我入狼牙，你的战团战力得瞬间暴涨好几倍啊！”高少辉一脸兴奋，简直难以自制：“我出资，给你造盔甲，还有军装，我找个顶级设计师，务必保证是最实用最帅的那种！”

　　听到高少辉自发的说出这番话，楚涵口袋里的旺财第一个跟着兴奋：“卧槽楚涵快答应，土豪赞助啊！”

　　可依然出乎所有人的意料，楚涵直接打断了高少辉的喋喋不休，也打断了旺财的兴奋之声：“一个连丧尸都不敢杀的人，还想入狼牙？省省吧！”

　　咔——

　　高少辉直接一个卡壳，彻底的无言以对，楚涵这话一针见血直戳他内心深处！

　　楚涵这时候已经无视了高少辉，大步走到了三千五百人的面前，三千新兵中那些原本东倒西歪的人立马起立，满脸期待。

　　而反观五百狼牙正规军，却是在此刻忽然爆发出一阵响亮、迅速又整齐的摩擦声——

　　啪！

　　五百人同一时间集体做出了同一个动作，一个标准无比的军礼！

　　无人开口，无人引导，五百人默契度简直百分百！

　　这一幕再次震撼了三千新兵，紧接着便是一阵手足无措，这气场，这架势，帅一脸！


第0952章 有人来了！

　　楚涵站定，抬起手冲着五百人回礼，目光一一扫过眼前这些他无比熟悉的脸，看着他们眼中迸发而出的热情神彩，那是一种憋了良久的冲劲。

　　此时此刻的这五百狼牙战士很清楚即将要去哪里，更清楚一夜赶路之后会面对什么，那是前方战场上让狼牙损失了七百精兵的地方，是数量未知的丧尸群和战力未知的异种大军。

　　可哪怕如此，这一刻五百人的眼中也丝毫没有惧色，取而代之的是一股无与伦比的热情。

　　没错，不是报复，不是杀机，而是热情！

　　对战争的热情，对拼搏的热情，对追随楚涵长官，一起征战沙场的热切之情！

　　男人基因内天生有躁动份子，在楚涵的激发下已经彻底变成了最适合战场的存在，狼牙战团最不怕的就是去打仗，甚至对他们来说，那是一种最畅快的发泄方式。

　　无所畏惧，在所不惜！

　　楚涵就这般站在原地良久，他的目光扫过眼前的众人，用了最长的时间去一一记住他们的脸，不放过任何一人，因为他知道前方的战局并不明朗，也清楚这些人不可能全员回归。

　　有异种，会死人是一定的！

　　所以他要记住他们的长相，哪怕只是今夜……

　　漆黑的夜中极其安静，三千五百人无一人说话，所有人都静静的看着楚涵站在那里，以一种最深沉的目光扫过这些人的脸庞。

　　站在远处前来送行的杨天和尚九娣等人面面相觑，一时间都被楚涵身上所散发而出的古怪气场所镇，他们无法形容此时的感觉，沉重又让人诡异的安心。

　　就在这样的一幕已经持续了良久，足足有半小时之后，楚涵忽然气势一变，而后猛然一个转身踏出脚步，大步向着基地外走去，充满了气势的冷冽声音更是在安静的场地中响起：

　　“出发！”

　　没有演讲，没有调动气氛，甚至没有任何说明，从楚涵出现到此刻，他从头到尾就只说了这两个字，还是在离开之际。

　　刷！

　　五百狼牙集体一个转身，二话不说跟上楚涵步伐，整个过程没有一丝一毫的迟疑。

　　身后的三千新兵已经完全呆住，这还是他们第一次遇到如此古怪的长官，更第一次感受到的临战前并非紧张而是错愕的情绪。

　　楚涵什么都没说，只是引领出了沉默情绪，然后就头也不回的直接出发，直接上战场！

　　虽然怪到了极致，更让不少人手足无措，但这三千新兵还是连忙全员跟上，他们无法做到像前方五百狼牙那般踏出整齐又无声的步伐，甚至连队形都难以维持，但三千人无一人掉队，用自身最大的努力去迎合前方的队伍。

　　同时激昂的心情也在所有三千新兵的内心喷发，楚涵长官真是太对他们的胃口，一句废话没有的直接干，再次让他们帅一脸！

　　高少辉在楚涵离开后也回了神，连忙三两步窜到楚涵身旁，还不忘提着楚涵让他一路拎着的背包，整个人的兴奋状态不比身后的那些新兵蛋子弱。

　　就这么深夜出发，就这么上战场杀敌去了？

　　帅气啊！

　　……

　　野林深处，在一处明显被清理的平原上，一地的物资集装箱铺了满地，足足一百五十架直升机的物资有一半直接送到了战场中心，送到了远离了丧尸群退居到了野林边缘的狼牙战团手上。

　　有了这些物资，狼牙战团用起来不但完全不需要节省，甚至铺张浪费也完全没问题，实在是多到了让人麻木。

　　此时的时间已经为接近凌晨五点，天还未亮一片漆黑，剩余的八百狼牙战团战士就在原地清点物资，由于数量过大渐渐的竟然形成了一个驻扎地，这对在战场上向来习惯呈现游走状态的狼牙战团成员来说，可谓是相当的不习惯。

　　而在此地的一个帐篷中，何峰正和一干狼牙战团的老战士们开会，一群人大眼瞪小眼，对昨天白天从天下掉下来的海量物资已经彻底无措。

　　“原本想找个地方隐藏起来等楚涵过来，现在倒好，这么多物资一砸下来，我们只能退到边缘地带。”何峰愁眉莫展：“先不说这个边缘地带有没有被异种控制，我们的地理位置算是彻底暴露在了敌方的眼皮子地下，虽然刻意选择了平原，一有动静我们就能立即发现，但如此直接的暴露，岂不是在给异种送上门打？”

　　“俺也没想通。”陈少爷擦着自己的绝命狙击枪：“但听说，这都是楚涵老大的主意，本来那些物资都是要送到狼牙基地去的。”

　　徐锋两只脚翘在桌上，一脸无所谓：“管他呢，老大让暴露就暴露呗，肯定有他的理由，现在咱们物资的问题解决了，楚涵老大也回归了，除了狼牙战团的人数不足之外，还有啥好担忧的？”

　　何峰不咸不淡的瞥了他一眼，而后说出了一句憋在心里良久的话：“因为我猜不到楚涵的心思，我知道他这么做一定有理由，但我猜不到。”

　　何峰的话让帐篷内的所有人都向他投去古怪的目光，刘玉定一变记录狼牙战团此时的人员变动，一边头也不抬的接了一句：“猜到就不正常了。”

　　何峰静静呼出一口浊气，而后一句话都没再说出口，此时此刻他依然不得不承认，自己哪怕已经优秀到能随时接手一个战团，但在各方面却依然差了楚涵一大截。

　　就在众人皆沉默之中，侦察部的一名成员猛然冲了进来，脸上夸张的神情掩都掩不住：“报告！有，有队伍过来了！”

　　“什么？！”何峰霍然而起：“什么队伍，丧尸还是异种？距离多远？数量多少？”

　　“三公里外，看样子不是丧尸，但也不像异种，数量有大几百，无法精确得知，对方隐匿技术很强，加上天色未亮，我们最强的一批侦察队也靠近不了。”侦察员结巴着回答，显然已经极度惊恐。

　　“人类？！”何峰瞳孔顿时一缩，一股不好的预感涌上心头，帐篷内的其余人也哗然而起，一个个万分诧异。

　　三公里，对方大几百数量的人，竟然都到了三公里外才被他们一向引以为豪的侦察队发现？


第0953章 战力碾压

　　“问题严重了。”何峰下意识的开口。

　　实际上用不着他说，眼下在场的所有人包括传话的侦查员都很清楚，此时此刻的问题不仅仅是严重，而是相当严重。

　　三公里，他们狼牙战团连准备的时间都来不及，可侦察队却连对方是人是鬼，具体数量都摸不准！

　　差距之大，不得不让所有人惊恐。

　　“哪个基地在混插一脚？”刘玉定头一次抬起头，眼里满是戾气：“凌晨五点，简直是偷袭的最佳时段，这时候正常人都处于刚刚守夜完毕，进入了警惕性最低，也是最困的时候，他们想在这个点落井下石？懂得还真多，可惜这种把戏我们狼牙早玩腻了！”

　　“先不说这个把戏对我们奏不奏效。”蒋天庆有些慌乱：“现在的问题是在我们所有人都可以警惕这个时间点，甚至我们一群人四点都起来开会的时候，对方前来竟然瞒过了二十公里、十公里、五公里的三处侦察点！”

　　徐锋脑海里有什么想法一闪而过，脱口而出道：“会不会是老大？隐匿技术强到可以无视狼牙战团的侦察队，在安罗市这块地方，也只能是楚涵老大那个妖孽的手笔啊！”

　　“不可能！”何峰断然否定，一双眼睛里满是警惕的条条分析道：

　　“楚涵要来最起码也应该再过一天，据我所知狼牙基地内还有一系列麻烦没有解决，楚涵是个做事小心的人，一定不会给自己留下后顾之忧，所以在安心的前往站场之时，他必然会将狼牙基地内部的内鬼解决干净。”

　　“据消息说他今天白天才刚到狼牙基地，所以他不可能这么快就过来，基地内部的内鬼事件你们也有所耳闻，尚九娣查了十几天都一无所获，楚涵再厉害也需要一两天的时间吧？这还是我算上了宁可错杀一万不可放过一人的残酷模式。”

　　“再者。”说着何峰眼中的焦虑已然越发严重：“楚涵哪怕要来，也不可能带着这么多人，更别说这批人还潜行手段这么强，试问他从哪找出这么一批人？狼牙战团一共分为两批，八百人在咱们这里，五百人在狼牙基地与安罗市之间的道路上驻扎，以预防城市里三十万的丧尸突袭。”

　　“那五百人的重要性你们很清楚，楚涵更清楚，根本不可能将他们调离岗位来赌博。”说到这里，何峰已然一头冷汗，越分析，越察觉到了事态的严重：“而这批靠近我们的百人队伍，很显然是一批全方位能力都不输于狼牙的队伍，不是伪装的异种大军，就是偷偷空降至此，想落井下石的一批外基地高战力部队！”

　　何峰的话让帐篷内一片死寂，虽然他的语速很快甚至中间都没有停顿，但在楚涵之前长期的训练下，已经习惯了如此快节奏的众人完全跟得上，在何峰的话音落下之后他们就彻底消化完毕。

　　虽然很多时候大伙儿的思维的确跟不上参谋部的那些变态，但一旦像何峰此时这般解释开，他们也能瞬间理解透彻。

　　而眼下让众人彻底安静的原因，也正是何峰刚刚那段有理有据的分析，一切都完全的合情合理，更让所有人都坚信来者定然是敌非友！

　　“以他们的速度我们准备已经来不及了！只能打！现在必须立即整队！”何峰满头大汗，语气绝决。

　　徐锋一杆金枪乍然举起，头也不回的就往外冲：“我去把战队的人都聚集起来！”

　　“不用了。”忽然间，一个完全陌生的声音响起，在一群人刚刚起身之际。

　　咔——

　　徐锋的脚步骤然一停，而后冷汗便是哗然冒出，他惊恐的回转过身看向声音的来源处，那里正站着一个完全陌生的男人，没有人知道他是什么时候出现的，更不清楚他是如何躲过此地里里外外好几圈的警戒进入了这个帐篷。

　　而让徐锋最为震惊的是，他已经是六阶巅峰的战力，是此时狼牙战团所有人中最强，甚至拿到整个世界都屈指可数的强。

　　可眼前这个陌生男人就是如此的忽然出现，连徐锋都察觉不到任何气息，可见来者显然为凌驾于徐锋之上的存在。

　　徐峰可以一瞬间察觉到的事，这个帐篷里的所有人皆能立即想得到，所以在看到忽然出现的陌生人之时，所有人都聪明又默契的呆在原地沉默以对，一张张脸紧绷，静等帐篷里最高话语权的人，也就是何峰与之交涉。

　　来者既然开口说话，那显然就是有的商量，就可以免除开打，在战力绝对被碾压的情况下，狼牙战团的所有人都知道该改用计谋。

　　可出乎众人意料的是，当他们将目光投向参谋部长何峰的时候，却发现他脸上的表情相当的夸张，一双原本是犀利的鹰眸瞪到老大，直愣愣的看着那个忽然出现在帐篷内的陌生男人，整个人看起来呆滞到无以复加。

　　这还是他们认识何峰以来，第一次见到他露出这样的表情！

　　咔！

　　所有人顿时卡壳，对眼下的情况彻底陷入了无措状态。

　　而在这一片诡异的寂静中，那名忽然出现的陌生男人，却是大摇大摆的走到了一张凳子面前，“啪”的一声坐了下来，在昏暗的烛火下露出了一张年轻至极的脸，以及一头黄褐色的头发，和一双琥珀般的双眸。

　　很显然，来者正是高少辉！

　　“分析能力可以啊何峰，有理有据，合情合理。”高少辉戏谑的看了何峰好几眼：“以正常情况下，楚涵的确不可能这时候到达，是吧？”

　　“你？高？高……”在一片死寂之中，何峰结结巴巴的出声，显然是被忽然出现的高少辉惊到了呆傻。

　　神秘家族成员，还是在上京基地举手间毁了一整座楼的那位，现在竟然来到了安罗市，出现在狼牙战团的驻扎地，还提到了楚涵？

　　其余人则是齐刷刷的看向了高少辉，又齐刷刷的看向何峰，明显对两人的情况彻底震惊，这人认识何峰，还说到了楚涵老大？


第0954章 起开，这是老子的位置

　　“不得不说何峰你不愧是洛冥那老家伙的徒弟，在狼牙一跃成为参谋部部长，并且还是楚涵的第一参谋管，你的确有这个能力，刚刚的一系列分析完全正确。”高少辉一番话说完，而后嘴角一勾看了一圈在场众人。

　　所有人都在一时间脑海里情绪翻滚，在不明所以的情况下，已经彻底被高少辉的一番话震惊当场。

　　这人到底是谁，为何对狼牙的情况一清二楚，他的战力又究竟有多强，以至于连徐锋都呆在原地一动都不敢动？

　　何峰已然冷汗狂冒，面对任何人他都可以冷静，但唯独神秘家族，他不得不以最高的警戒状态对待，可是在高少辉这番话说完之际，何峰却想不到任何开口的语句，连一个字都接不上。

　　到底，什么情况？！

　　“可惜你完全搞错了一件事。”高少辉压根无视何峰的反应，悠哉悠哉的开口：“楚涵的行为模式根本无法分析。”

　　淡淡的一句话出口，顿时让帐篷内的众人呼吸一顿！

　　“你，什么意思？”何峰的瞳孔骤然一缩，思维不断运转去推理高少辉的话，但却因为过度震惊而毫无头绪。

　　“没什么意思。”高少辉耸耸肩，微笑而答：“两件事，一是楚涵再过五分钟会带着五百狼牙战团到达，你们做好准备接待，二是你们别紧张，我就是过来替楚涵传个话而已。”

　　毫无铺张的一段话，从高少辉的口中说出却犹如惊天巨雷，炸的在场所有人七荤八素！

　　“楚涵长官？”蒋天庆脑袋已经转不过弯：“你是说，即将到达的队伍，为楚涵老大率领？”

　　那他们刚刚紧张的跟什么一样是不是很傻逼？

　　何峰更是再次震惊当场，脑子里对高少辉的话反反复复循环好几遍，更是在此时下意识的喃喃自语：“什么意思？楚涵的行为模式无法分析，所以之前我的推理被全盘否决，来者就是楚涵，内鬼和人员数量……”

　　高少辉静静的看着何峰陷入混乱之中，脸上的笑容灿烂无比：“是啊，楚涵不能以常理推断，太不巧了，内鬼楚涵只花了一小时不到就完全解决，至于马上到达的队伍，第一批五百人正是你认为不可能出现的狼牙战团精兵，此外还有三千新兵在后面，大概白天中午能到。”

　　高少辉的话一出，再次让帐篷内一片死寂，静到了针落可闻。

　　内鬼，一小时内全部解决？

　　五百狼牙战团的精兵，楚涵竟然把他们带了过来？

　　三千新兵，啥？

　　竟然还有三千新兵，楚涵老大从哪搞到的？！

　　一时间，所有人都在这巨大的信息里陷入了奔溃中，只是除了奔溃却也还带着兴奋的情绪。

　　多久了？

　　他们多久没感受到楚涵老大带来的刺激感？

　　楚涵总是这么出人意料！让人措手不及！

　　而何峰也不愧是所有人之中见识最广的人，在高少辉的话说完后立即调整了状态，将自己前面完全错误的分析彻底遗忘，楚涵就是会做出很多让人想不到的决定，他早该习惯和认同，不然也不会凡是和楚涵有关的事，次次都给人带来核弹般的冲击感。

　　只是……

　　何峰已经转而开始思考高少辉会出现在这里，并且还是替楚涵传话这件事本身，这比之楚涵之前一系列的行为，更来的让人无法接受。

　　堂堂神秘家族成员，高家的小少爷，竟然替楚涵跑过来传话？

　　他俩什么关系？

　　这两人什么时候认识的？

　　并且相处模式是不是搞反了！

　　高少辉无所谓何峰如何想，只是一边悠哉的坐在那里，一边好奇的盯着自己一直拎着的那个黑包，这是楚涵同意带着他来战场之后，就一直放在他这里的一个包，里面很鼓，放着什么楚涵又不说，让高少辉心痒难耐。

　　“报告！”就在帐篷内再次陷入诡异的死寂中时，一个士兵“刷”的冲了进来，一进来就大叫：“快快快！楚涵长官来了，啊啊啊！楚涵长官啊！”

　　与此同时，帐篷外也已经传来了不小的动乱声，激动又不整齐的问候敬礼声此起彼伏，在这个太阳还没升起来的时间里，乍然出现的情况已经给这处地方，带来了不亚于烈阳般的冲力。

　　同时，一股但凡是新人类都能感受到的整齐脚步声更是由远及近，而后集体的顿步，停在了帐篷外的场地上。

　　那是狼牙战团的五百精兵！

　　楚涵，来了！

　　何峰连忙一个激灵，也来不及思考高少辉和楚涵啥情况，更没功夫细想楚涵到底如何解决的内乱，此时此刻人都已经到了！

　　“赶紧……”何峰刚刚开口，还没来得及说完接下来的话，就立即被一阵充满张力的脚步声打断。

　　刷！

　　帐篷被一把掀开，一个让在场众人心头一跳的人影就这么走了进来，依然是那张脸，也依然是那副表情，张口就道：“哟，精神都不错？”

　　激动，无措，语无伦次，各种情绪一下子在众人心中喷发，楚涵就这般如同空降一般，在如此快的速度内亲临战场！

　　楚涵一脸的戏谑，丝毫不介意此时的自己因为急切赶路而衣服凌乱，打完招呼后就直径走到了高少辉面前，此时的帐篷内众人都呆立当场，而唯一坐在椅子上的也只有高少辉。

　　看到这一幕，何峰再次心头一跳，显然对即将事情的发展无法推测，而其余人则是还没从楚涵忽然出现的喜悦里回过神。

　　只是……

　　啪！

　　忽然的一脚踹在高少辉的椅子上，楚涵满脸不客气：“你坐什么坐，起开，这是老子的位置！”

　　咔！

　　这是何峰脖子抽筋的声音，此时的他已经满脸的惊恐，对楚涵的行为完全无法理解，更是像看一个变态一样看着楚涵。

　　你到底知不知道你刚刚踹的那个人是谁？

　　而出乎何峰意料的是，高少辉被楚涵踹了一脚之后，不但毫无任何其余反应，甚至还似乎很习惯的样子懒洋洋起身，而后随手拎起脚边的那个黑包，乖乖的站在了帐篷里的一角。

　　“切，不坐就不坐，老子玩泥巴！”


第0955章 这包里到底是什么？

　　轰！

　　何峰整个人彻底惊悚到无以复加，楚涵和高少辉的相处模式若是放在普通朋友身上，那简直正常到不能更正常，楚涵对在场的不少人都是如此随意的态度，整日里都是一副霸道张狂的样子。

　　可高少辉？

　　高少辉那能一样吗！

　　那是神秘家族高家啊！

　　举手间就能毁天灭地的人啊！

　　何峰已经震撼和惊恐到了极致，深怕高少辉一个不高兴就大开杀戒，毕竟在几个月前此人在上京基地随手毁了一座楼的一幕，何峰还记忆犹新。

　　何等的可怕之人！

　　可惜，无论何峰此时多紧张，这让他无法接受的一幕似乎就如同最寻常的一件事一般没有了然后，甚至连一点波澜都没起。

　　楚涵已经自顾自的坐在了首位上，勾起嘴角看了一圈在场的众人：“傻站着干什么？赶紧制定战略，敌军现在是个什么情况？”

　　“是！”

　　刷刷刷！

　　一群压根不清楚高少辉来历的人立即激动的落座，一个个仿佛打了鸡血，一张张面孔上因为兴奋而涨红。

　　唯独何峰，花了足足一分钟的时间才接受高少辉真的被楚涵赶到了角落里，只是依然无法想通前因后果。

　　接下来几个小时的会议不长不短，但却极为效率，楚涵在这几个小时内将所有的战况了解完毕，连一次最小的冲突也没放过，在众人你一言我一句的汇报中，楚涵更是已经在脑海里构造出了具体框架。

　　“异种一次没出现过，对方全线将这方地域控制，也就是说我们是瓮中之鳖？”楚涵摸着下巴，神色毫无任何紧张：“丧尸群依旧层出不穷？”

　　“没错。”这时候的何峰已经冷静下来，无视了让他心神不定的高少辉回答：“这群丧尸不知道藏在了何处，时不时的就给我们来一次突袭。”

　　“突袭？”楚涵咀嚼着这两个字，而后忽然瞥了眼高少辉：“秦渊率领的三千新兵什么时候到？”

　　三千新兵的移动速度自然不能与五百精兵相比，所以楚涵带领着五百狼牙战团正规军率先前进，那三千人则是交由秦渊率领。

　　正在发呆差点睡着的高少辉一愣，而后一脸懵态：“要我去看看？”

　　“去，速去速回。”楚涵头也不抬。

　　刷！

　　高少辉直接一个闪身不见，那速度已然到达了人类极限，让在场所有人连个残影都看不到。

　　这一幕再次震撼在场众人，一声声下意识的探讨声更是不断。

　　“这小子什么来头？几阶战力？”

　　“着实有些夸张啊，当初忽然出现的时候，连徐锋都一无所觉。”

　　“幸亏非敌是友，不然这样的人想要进攻我们，我们哪还有什么还手余地？”

　　“也是老大厉害，连这样的朋友都有，对了老大，这人叫啥名的来着？”

　　随着最后一人的提问，一直神色隐晦的何峰也立即“刷”的转头看向楚涵，他刚刚就一直在怀疑，楚涵是不是压根不知道高少辉的来历，才会如此无所畏惧？

　　哪知……

　　“高少辉。”楚涵张口就答，丝毫不考虑何峰的承受极限：“来历无可奉告，你们只要记得他叫高少辉即可。”

　　简单的两句话并未太多信息，但却让何峰霍然而起，整个人再次惊悚：“你知道他是谁？”

　　楚涵古怪的看了何峰一眼，而后眼神微微一闪：“你知我知，天知地知，即可。”

　　“操！”一声粗口忽然从何峰的口中爆出，这时候处了爆出口，何峰简直不知道还有什么词能形容他的心情。

　　楚涵知道，楚涵什么都知道，妈的他知道还能这么脸不红心不跳的对高少辉毫不客气，这人到底是心大还是霸道的本性难移？

　　在场的其他人面面相觑，对楚涵与何峰的哑谜完全不懂，只是当他们还没来得及细问之际……

　　刷！

　　帐篷内一阵人影闪动，刚刚离开不久的高少辉，竟然已经回来了！

　　“龟速，还得有一个小时呢！”高少辉上来就回答，毫无自己被楚涵当成了跑腿的自觉。

　　楚涵低头看了眼面前的战况分析，一个诡异的笑容渐渐勾起，而后在所有人都没防备的情况下，忽然下令：“全员听令，接下来一周的时间，为新兵训练战！”

　　静——

　　整个会议室一下子彻底无声，连一直在啃鸡腿的陈少爷都傻了。

　　“什，什么？”何峰瞪大了双眼：“练新兵？”

　　“老大！不打仗，练兵？”徐锋也是完全没跟上楚涵节奏：“啥意思啊？”

　　楚涵随意的伸出手在桌子上敲了敲：“异种既然一时半会儿还没出现，那就说明丧尸的数量很多，超出我们想象的多，他们有足够的丧尸和时间和我们慢慢磨。”

　　“所以？”何峰不解的皱起眉，这不该是最糟糕的情况么，为何楚涵却是一副“太好了”的样子？

　　“所以天时地利与人和。”楚涵的笑容无人看得懂：“狼牙战团人数不足，有足够的丧尸好啊，丧尸不就是用来练兵的么？既然异种想慢慢磨，磨到我们人员凋零，那为何我们不反利用，将这一步转化为新兵训练？等丧尸杀的差不多，新兵也就成为了老兵，到时候异种出现无论多少，都顺理成章。”

　　一番话仿佛云开见明月，让在场的众人脑子猛然一根筋搭上线，貌似说的还挺有道理。

　　“可是丧尸每一次出动的数量和架势，完全超过了训练的规模，连正规军都解决不了，如何练新兵？”何峰眼神闪烁，紧紧盯着楚涵：“而且我觉得，你只说了一半计划，你真正的目的到底是什么？”

　　什么练新兵，楚涵绝对还有其他阴谋隐藏在深处！

　　“这就是我接下来要说的。”楚涵似笑非笑的看了何峰一眼，而后对着高少辉招了招手：“你不是一直想知道那包里放的什么么？现在你可以打开了。”

　　高少辉一愣，实际上不仅是他，所有人都愣在当场，到底什么情况，楚涵怎么忽然在这个时候岔开说起这个话题？

　　撕拉！

　　拉链的声音轻轻响起，高少辉压制不住好奇心将包打开，露出了其内让他好奇了一路的东西。

　　一件军服！


第0956章 走，去灭了金阳！

　　一件上将军服，完整的上将军服，其上五十六颗闪亮的纽扣排排列，裤子、皮带和皮靴一个不少，军帽更是方方正正的摆放在最上方。

　　看到这一幕，整个帐篷里的人都彻底失声，一张张面孔上再次因为错愕而露出滑稽的表情。

　　尤其是高少辉，整张嘴都张大到可以塞下一个鹅蛋，完全没想到他拎了一路的包，楚涵特地放在他这里的东西，竟然是一件军服？

　　楚涵的军服？楚涵的那件上将军服？

　　对！没错，这军服上还有着那枚闪耀的上将徽章，与五十六颗纽扣一起栩栩生辉！

　　高少辉错愕的抬起头，此时看向楚涵的目光，简直无法形容，专门带着这军服干什么？

　　而何峰这一刻却是想的更多，还没从高少辉与楚涵相识的冲击中回过神的他，此时能维持脑部正常运转已经算是相当不错的承受能力。

　　“这军服和练新兵有什么关系？和这次大战又有什么关系？”何峰已经对楚涵思维的跳跃程度感到奔溃，实在难以分析对方脑子里到底在想什么。

　　“老大您要穿着军装上战场？”陈少爷挠了挠头：“其实这好像也没错，按理说咱们但凡是将级的都得穿军装，狼牙战团的全体成员也该有军服，只是之前条件不允许，都被我们忽略了这件事。”

　　“我的军装带了。”刘玉定乍然冒出来这么一句，惹得其余完全没考虑到这一层的人都投来不爽的目光。

　　战团无军服，这说出去多丢人？

　　“无碍。”楚涵的神色依旧诡异，说出了一句让在场众人都半晌没懂的话：“再过半小时蒙其伟会带着五架直升机过来，你们的军服会空投下来，其余基地过来援助的物资中，应该有大量的丧尸防护服，到时候给所有狼牙战团的战士们都换上。”

　　一番话说的众人面面相觑，李必疯最没城府，当场就兴奋的大笑：“哈哈还是老大给力，这才叫帅气啊，老子的中校军服是不是也会空投？”

　　啪！

　　徐锋二话不说一个脑瓜敲了上去，而后目光隐晦的看着楚涵：“楚涵，你到底什么想法？”

　　单纯为了耍帅让所有人穿上军服，这绝对不是楚涵真正的目的，因为对战局毫无作用，稍稍动点脑筋就能想到，楚涵向来不会把时间和精力浪费在这些子虚乌有的破事上。

　　楚涵嘴角一勾，面上浮现出了一抹让人骤然一寒的笑容，而后目光便忽然紧紧盯着高少辉。

　　刷！

　　高少辉一个战栗，直接闪身退到了角落里，惊恐万分的看着楚涵：“你，你你你，要干嘛？”

　　“嘿嘿！”一股邪笑在楚涵的脸上裂开，他二话不说走上前，一把勾住高少辉的脖子，连拖带拽的就拉到了一个无人的小角落。

　　“你这样……#@#￥￥#￥&”

　　“啥？”

　　“如此如此……这般这般……”

　　“我靠！”

　　一阵连六阶巅峰的徐锋都听不清的低语响起，只见楚涵就这么强制性的在高少辉的耳边说着什么，高少辉则是满脸日了狗的表情，时不时的还惊恐的一声大叫，显然被楚涵惊呆。

　　其余人连何峰在内再次呆滞，一个个完全看不懂情况的发展，不是在制定大战的战略么，他们不是被异种逼到绝路了么？

　　楚涵到底在搞什么？！

　　就在一群人呆傻了整整五分钟后，楚涵终于和高少辉低语完毕，他笑嘻嘻的转过身面向众人，身边的高少辉则是呆滞到了仿佛灵魂出窍。

　　“好了，接下来我会制定一个为期一周的新兵训练战计划，你们照办就行。”一句简单无比的话从楚涵口中说出，连一个解释都没有，紧接着他便是“啪”的一声坐了下来，拿起笔就开始写，还不忘交代了一句：“对了徐锋，让神隐战队全体成员去隐蔽地点待命，但别声张。”

　　“啊？哦哦，是。”徐锋一个呆傻，而后也没细想就走了出去传令。

　　其余人则是一个个呆在原地，大眼瞪小眼的不知所措，唯独何峰来回在楚涵和高少辉的身上看了好几眼，太阳穴突突的直跳。

　　直觉告诉他现在绝逼不对劲，楚涵又要放出核弹般冲力的大招了！

　　一个小时后……

　　“报！秦渊大校已率领三千新兵到达营地！”

　　“报！暗部成员抵达，空投包正在整理，五架金阳基地的直升机正在隐蔽地点待命！”

　　两则消息同时传达至帐篷之内，与此同时楚涵也恰好站起身，将完整的新兵训练战计划书递给了旁边的徐锋。

　　“何峰和秦渊碰个头，其余人该干嘛干嘛，把空投包里的军服都换上，打战嘛，都精神点！”楚涵一边交代着，一边起身走向帐篷外，同时一句隐含诡异情绪的话悄然响起：“高少辉，跟我去给蒙其伟送个行。”

　　刷刷刷！

　　一群人立即各司其职，忙的热火朝天，李必疯和陈少爷还相互比了起来，看谁穿军装更帅。

　　唯独被楚涵点名的高少辉一个激灵，只是此时此刻完全容不得他出声或反抗，楚涵已经一把将之扯了出去。

　　何峰从眼前的计划书中抬起头，目光死死的盯着楚涵和高少辉并肩离开的背影，一股不大好的预感越发强烈！

　　此时在狼牙战团营地不远处的隐蔽地，五架直升机安静的停在平地上，周围有极高的草丛遮掩，蒙其伟站在为首的一架直升机前方，与十米开外的神隐战队全体成员一一认识。

　　神隐战队的成员各个一脸懵逼，对眼前热情的蒙其伟不知如何是好，毕竟楚涵计划中的具体事项，神隐战队还不大清楚，而他们的队长路冰泽还不知道人在何方。

　　只是当这一系列古怪场景刚刚持续不久的时候，忽然间——

　　刷！

　　一个身影猛然出现，穿着最普通的黑色便服，身上无一件标志性装饰，唯有一顶帽子遮住了相貌，他的速度极快，二话不说跳上了一架直升机，伴随着一个强势又熟悉的声音响起：

　　“暗部，神隐，立即出发！走，咱去灭了金阳！”


第0957章 避邪

　　狼牙战团的营地内，何峰花了十五分钟将楚涵给他的新兵训练战计划书扫了一遍，时间不允许他细看，唯有大致扫完后作出第一步的基础应对。

　　而就在这十五分钟内，连新兵一起的总共四千多狼牙战团成员，在这个时间里分到了属于自己的防护服，当所有人都有了统一的装备之后，那场面当真是看起来精神百倍。

　　其余狼牙战团的高层也一一将楚涵交代的事情处理，整齐一划的军装已然在他们身上换上，胸前不同军衔的徽章和功勋闪耀出属于他们个人的荣耀。

　　当他们全部整装完毕再次出现在那个并不宽敞的帐篷内时，所有人终于感受到了强烈的军营氛围，一顶顶一色的帽檐整齐的摆放在每个人的正前方，一身身并没穿过几次的崭新军服，更是映射出了一股刚强气场。

　　何峰也换上了属于他自己的军服，那是一身独一无二的军服，并去了他在上京那个可有可无的上尉身份，取而代之的是整个狼牙战团内最独特的标准。

　　那就是楚涵的第一参谋官，兼狼牙战团战役副指挥。

　　“干！老子还是第一次这么热血沸腾！”陈少爷脸上带着激动的红光，胸前那枚中将徽章所代表的意义，已然是在场除却何峰之外，最特殊的存在。

　　刘玉定也静静的整了整自己的少将徽章，整张脸带着另所有人都一寒的神色：“军法处第一手，少将军衔也太委屈我了吧？”

　　“五战队之首，总战队大队长。”徐锋不甘示弱：“我怎么说也该是中将之上吧？”

　　“你再往上就篡位了，狼牙只有一个上将。”蒋天庆不爽的来了一句。

　　徐锋的嘴角勾了勾，一脸霸气：“楚涵应更是元帅才对，还有我总觉得这帽檐上的标志很刺眼，应该换成狼头。”

　　听到此话，何峰的眼神顿时一历：“这些话以后别再说了，免得被人抓住把柄。”

　　自立称王这种事，其实每个基地都有想法，可一旦说开那就是大事，虽然每个人心里都清楚末世纪元里一切都没有定数，但还是有太多东西需要从长计议。

　　就在所有人都半开玩笑的等待楚涵送行完蒙其伟归来，将新兵训练战提上日程的时候，唯有一件谁也没有想到的悄然发生。

　　啪嗒！

　　明显的脚步声出现在帐篷外，与此同时一身显然是穿着上将军服的身影越来越近。

　　帐篷内的众人顿时嘘声，一个个起立静待楚涵出现，头一次以如此庄重的样貌迎接长官，大伙都鼓足了劲想来一次振奋人心的敬礼。

　　刷——

　　帐篷被一把掀开，首当其冲露出的就是一盏干净又令人神往的帽檐，其上代表着上将的标志怎么看怎么帅气，配上那一身带有气魄的军服，顿时让人心神一震。

　　“参见上将！”

　　整齐又充满了气势的声音乍然响起，洪亮而震耳欲聋，很难想象那是帐篷内仅仅十人不到发出来的声音。

　　帐篷外正在各司其职的狼牙战团成员一个个都偏过头，向着那处帐篷投去了羡慕的目光。一声声探讨声也是四处响起。

　　“什么时候俺也能进去，同楚涵长官一起落座，制定战略？”

　　“杀敌一万，当上军官！”

　　只是当那洪亮的敬礼声消失后，整个帐篷内便是良久的寂静，安静到让人以为那里一个人都没有。

　　因为……

　　进入帐篷内，那个穿着上将军服的人，取下了帽子！

　　场景百年难见的怪异，帐篷内所有人无论是城府最深的何峰，还是最暴力到徐锋，还是性格卍解后最鬼畜的刘玉定……

　　所有人皆是瞪着一张错愕到极致的双眼，一个个呆滞到了无以复加！

　　黄褐色的短发，琥珀般的瞳孔，年轻至极的脸，完全和楚涵没一处相似的人被套在上将军服里，他脸上的表情有些委屈，手上还抓着一柄和修罗战斧相似，但质地粗糙了百倍的大斧头。

　　“高少辉？！”在良久的寂静之后，陈少爷第一个奔溃出声：“我日！怎么是你？！”

　　“俺老大呢？”刘玉定也在惊呆后脱口而出。

　　何峰更是惊讶到彻底说不出话，来者不是楚涵，而是穿上了楚涵衣服的高少辉？

　　果然，他就知道！

　　楚涵那个家伙又开始大坑特坑了！

　　“嘘！”高少辉一个着急，也顾不上自己原本足以碾压在场所有人的真实身份，当即小声开口：“你们小声点，楚涵说必须骗过自己人，才能骗过所有人！”

　　啪啪啪！

　　一声声瘫痪到坐下的声音此起彼伏，刚刚还颇有气势的一群人彻底像是泄了气的皮球，同时一股极度不好的预感更是在所有人的心中爆发。

　　尤其是何峰此时连高少辉来自神秘家族也顾不上了，一屁股坐在了椅子上，声音带着强烈的奔溃感：“你别告诉我，楚涵跑了？”

　　“是啊。”高少辉直接开口，一句“是啊”说的如此理所当然。

　　啪啪啪！

　　又是一阵奔溃的脑袋撞桌子的声音，其中以李必疯最激动，他强压着自己的情绪小声道：“老大咋就跑了，现在这仗，他不参加啊？”

　　最高精神支柱不在，这对狼牙战团来说绝对是致命的打击，楚涵在这个时候离开，没有谁能想到一个足够的理由。

　　何峰连忙在这时候镇住众人的情绪，顶着自己差点气的晕过去的心情问道：“高少爷，能否告知楚涵去了哪，临走前交代了什么？”

　　现在这时候去找楚涵绝对是最傻逼的事，与其胡乱猜测火势慌张，不如将事情清晰化，船到桥头自然直，以楚涵的性子不可能扔下狼牙战团不管。

　　“跟着蒙其伟走了。”高少辉张口就答，揪着上将军服的衣领满脸不自在：“说让你们依照计划行事，让我在这里伪装一下顶到他回来。”

　　高少辉只说了一半，还有另外一部分相当羞耻的话他说不出口，也正是之前在角落里让高少辉一惊一乍的话。

　　那就是楚涵说他战力最强，虽然不能杀人，丧尸也不知道能不能下手，但像之前在南都城那次，把高阶的敌人搞到半残还是可以的。

　　所以让高少辉在这里镇场子，当个吉祥物避邪……


第0958章 阴谋战

　　“还回来？”陈少爷一愣后一喜：“还回来就好，对了，多久？”

　　“一礼拜。”回答的不是高少辉，而是何峰，他盯着眼前的战略计划书，那眼神简直和想杀人差不多可怕。

　　之前他还在奇怪楚涵为何将新兵训练战的时间卡在一礼拜，现在已经很明显，楚涵那个家伙要用这一个礼拜的时间，去做别的事。

　　可，究竟是为了什么事？

　　古怪的情绪一下子在帐篷内蔓延，让一干以为楚涵已经来了要大干一场的众人不知所措，新兵训练战，楚涵竟然真的就这么走了？

　　“嘿，不要紧张嘛！”高少辉一看大伙儿情绪不好，连忙一笑露出八颗白牙：“楚涵既然能放心的走，那肯定是留下了完善的计划。”

　　“你懂个屁。”徐锋毫不客气的朝着高少辉呛了一句。

　　这一幕惹得一旁的何峰吓得一个激灵，看向徐锋的眼神那叫一个诡异，楚涵能和高少辉聊天打屁那是因为楚涵不是正常人，不能以正常的思维推断，可是别的人这么对高少辉，那情况可就完全不一样了。

　　徐锋毫无任何惹了神秘家族成员的觉悟，说完那句话后，紧接着头也不回的就打算出帐篷：“我去集合下在这里的四个战队，黑芒不在的情况下，有突发状况都得靠这四个战队。”

　　哪知高少辉不但不生气还笑的更灿烂，只是果然不出何峰所料的反击了一句：“对了，忘了说，神隐战队也被楚涵带走了。”

　　咔！

　　徐锋脚步一顿，奔溃感更强烈：“他还把神隐战队也带走了？全部的？”

　　“是啊。”高少辉笑嘻嘻的摸了摸鼻子，一脸理所当然。

　　“好了。”何峰连忙打断两人，深怕再继续下去高少辉会毁了这个营地，立即转移话题道：“现在说什么都没用，既然楚涵要离开一周，接下来我们只能依照这份计划书行事，都过来看看，商量下方案，天知道丧尸群下一次是什么时候出现。”

　　为期一个礼拜的新兵训练战，可完全不是一件轻松的事，哪怕高少辉这个逆天的战力在此坐镇也只是楚涵留下的一个底牌，不到万不得已高少辉根本不会出手，楚涵这么一走，考验的不仅是何峰的领导能力，还有整个狼牙战团的应变能力。

　　所幸，那家伙还知道留下详细的方案，不至于让众人像是热锅上的蚂蚁晕头转向。

　　……

　　五架标志着金阳基地的直升机上，楚涵一身极其简单的便服随意而坐，他的对面坐着的是一脸懵逼的蒙其伟，以及神隐战队的几个高阶新人类。

　　早在楚涵说出那句话之后到现在，跟着这五架直升机离开的众人，没有一个回了神，还处于集体的震惊当中。

　　走了？

　　楚涵带着他们，走了？

　　去金阳？

　　而且还说什么来着？

　　去灭了金阳！

　　咕噜！咕噜！

　　蒙其伟顶着巨大的压力咽了咽口水后开口：“我说老大，您，您跟着咱一起去啊？”

　　楚涵随意的一点头：“我不去，你们知道怎么灭金阳？”

　　蒙其伟顿时头摇的如拨浪鼓：“可狼牙战团？”

　　楚涵的双眼一眯：“你太小看了狼牙战团，我不在的情况下，遇到突袭和逼近，在防不胜防的情况下又被对方的战术压制，如此恶劣的条件他们都能一口气灭掉十几万的丧尸，这个数据已经是巅峰状态。”

　　不仅是巅峰，更是让他倍觉荣耀的事，虽然有些铤而走险，但有了高少辉这张底牌，楚涵自信一周内不会出现什么差池。

　　而金阳他势在必行，这一次的机会更是百年难遇，别的人或许不清楚，但从末世十年而来的楚涵却知晓，金阳基地的幕后家族正是白家，这一回金阳基地双上将的事简直就是一道送分题，楚涵没有到底不把白家的爪牙之一彻底拔除。

　　“哦哦。”蒙其伟不懂打仗，对此情况只能闭嘴，转而问道：“那金阳之行？”

　　“听我号令即可。”楚涵的双眼微米，面上浮现了一个极度残忍的笑容：“我们到达后没时间安顿，需要立即展开行动，资源可能准备充足？”

　　“是。”提到正事蒙其伟立即严肃起来：“一切部署都很完善，包括我们五架直升机，到达时完全不需要任何多余小心，会有暗部的人接应，这时候的金阳基地很混乱，两父子忙着夺权，压根料不到我们会在这时候过去。”

　　“真是，做得漂亮！”楚涵看向蒙其伟的眼神已然带上明显的欣赏，充满野心的眸子更是突显：“将金阳基地的所有情况汇报，不得隐瞒任何一个细节，这一个礼拜，我们同样是打仗，一场阴谋战！”

　　“是！老大！”

　　……

　　金阳基地，此时正是大白天，但却好似被一片阴霾笼罩，硕大的基地大街上没几个人敢出来乱走，基地居民有条件的早就离开投奔了别的基地，剩下的人要么是老弱妇孺，要么就是在金阳基地有着营业店面不舍得走的人，其余剩下的便是大片大片的难民，他们都蜗居在自己的住处，大多时候都不敢在外面乱晃。

　　这个基地还没有明显的地势划分，但以两个上将为首的基地高层却已经彻底分开，各占一方地势，双方在以基地中央的大道上遥遥对望，偶尔在大街上遇到或是在城中心共事时，都不可避免的会引发骂战，互不相让，斗殴事件更是频频发生。

　　而就在这样紧张又压抑的气氛下，人迹罕至的街道上，一家没什么人光顾的餐馆中，一个穿着一身黑衣的年轻男人忽然走了进来，大摇大摆的一拍桌子大喊：“老板，上菜！”

　　“来了来了！”餐馆老板双眼放光，看向黑衣男人的眼神相当谄媚，他很清楚在此刻基地的大环境下，能这么大摇大摆来吃饭的人，很有可能就是金阳基地有头有脸的人物。

　　而就在餐馆老板刚刚话落之际，另一个年轻人带着一批人走了进来，二话不说占据了厅内最大的桌子，毫不客气的大吼：“包场！”


第0959章 今天毁一条街

　　餐馆老板顿时愣住，站在两拨人中间不知如何是好，左边是先一步进来等着上菜的不知名基地高层，右边是一进来就霸气大吼要包场的十几个人，无论哪一边都能一眼看出不好惹。

　　而就在餐馆老板愣住的当下，那名先一步进来的黑衣男人已经站起身，他的动作很缓慢，像是表演身躯上的肌肉线条一般，整个身躯更是在起身的一刹那，投射出了极强的暴力感，与此同时他那双漆黑如墨的眸子，更是毫不客气的爆发出一股戾气。

　　“没看到老子在这里？包场？这是我先看中的地方！”年轻的黑衣男子声音洪亮，让街道上偶尔路过的行人都纷纷投来好奇的目光。

　　在黑衣人的话语落下之时，另一波人马中的领头人也是一跃而起，大掌猛然拍向桌面——

　　轰！

　　一击将整个木桌拍的粉碎，同时暴躁的怒声更是第一时间响起：“你他妈算哪根葱？我们可是仲恺上将的亲卫队！”

　　餐馆老板肉痛的看着被毁掉的桌子，整个人只敢躲起来一声不敢哭，一句仲恺上将的亲卫队，足以将他吓得半死，果然不出他所料，来者不但不是好惹的，还大有来头啊！

　　现在谁不知道仲恺上将如日中天？

　　想清楚的餐馆老板连忙将目光投向那位独自一人的黑衣人，用眼神失意对方赶紧别以卵击石，服个软什么都好说。

　　而出乎意料的是，那名黑衣人不但没有被那批人唬住，还莫名嗤笑了一声，而后——

　　轰！

　　突如其来的一拳忽然砸在了旁边墙壁上，一阵烟尘翻滚，墙体哗啦啦的脱落，一个巨大的裂口顿时形成，整个房屋更是在这一击之下摇晃了好几下。

　　微小的暴动一下子在周边形成，不少人都惊吓的从屋子里跑出来，看看这里到底发生了什么事。

　　那一批在餐馆中的人也惊了一把，看向黑衣人的目光都带上了不明意味的忌惮。

　　“亲卫队？”黑衣人满脸张狂，一点不在意的在尘埃中走出，声音带着令人恨的牙痒痒的嚣张：“仲恺算哪根葱？他也配有亲卫队？”

　　“他是仲魁的人！”那拨人中一个声音立即响起，指着黑衣男子语气不甚友好。

　　“我没说不是啊。”黑衣人咧嘴一笑，还甩了甩膀子，一副谁也不怕的气场。

　　“干！”亲卫队的人大吼一声，二话不说就冲了上去，都互骂主子了，不打也得打。

　　嘭嘭嘭！哐哐哐！

　　顿时一阵激斗声响起，在这间不大的餐馆内频频响起，一干桌椅更是在两方人马打起来的时候被尽毁。

　　餐馆老板则是欲哭无泪，他在金阳基地就这么一家店面，指望着能在末世里养家糊口混日子，可哪知这两拨人一来，又是砸桌子又是拆墙的，还打了起来，彻底把他的家底都毁了。

　　而这时候乱斗一气的那两方人已经感觉到了不爽，场面太小不好发挥，于是冲到了街道上继续，越打越远，也越打越一发不可收拾。

　　“老板，老板你没事吧？”外面围观的人趁乱超餐馆内吼了一声。

　　餐馆老板哆嗦着从一地废墟中爬起，心情已经生无可恋，哭丧着脸大喊：“我的店面啊！这可是我全部的家当！”

　　此时那两方乱斗的人已经打到了街道深处，你追我赶大打出手，造成周围一片房屋坑坑洼洼，哪里还会管被他们第一家毁掉的餐馆？

　　顿时街道上敢怒不敢言的叹息声此起彼伏，小声的争论声断断续续。

　　“又是因为两父子而引发的闹剧，这事情真是没完没了了！”

　　“一开始只是在无人的地方或者是城中心打，不会殃及基地居民，现在倒好，直接一点顾虑都没有了。”

　　“今天他们能毁了一条街的房子，明天就能毁一个区，照这样下去，这金阳基地我们还能不能呆了？”

　　“这群新人类仗着自己的战力，就知道到处闹事，以前还好不敢大张旗鼓，现在基地乱的没人管，就暴露本性了！”

　　“都是双上将惹出来的祸，先是居民大批的走我们完全没生意做，现在更是搞得整个基地乌烟瘴气。”

　　就在一群人发牢骚之时，忽然一个陌生的声音从人群后方响起：“被毁的屋子，理应该去找基地主管索赔吧？”

　　“赔？说的简单！”餐馆老板愤怒的冷笑：“两上将忙着争权，哪里会处理我们这里的小事？”

　　“怎么能算是小事？”陌生的声音继续开口，带着强烈的说服力：“就是因为他们在争权，才需要我们这些民众的支持，能获得大批居民支持的上将肯定更能挺直腰板，所以这件事大家应该放手去闹，相信有点脑子的上将都会给予我们安抚。”

　　“说的很有道理啊！”不少人顿时双眼一亮，纷纷扭头看向了他们根本没机会去的主城区。

　　“走！去问那两个上将索要赔偿去！”

　　“对！事情越闹越大，是该给我们一个说法！”

　　“谁给的赔偿多，我们就支持谁！”

　　一群基地居民纷纷冲了出去，向着金阳基地的主城区而去，反正这日子已经被逼到了死路，末世纪元的大环境下不拼一把谁也过的不好，倒不如闹大点。

　　鼓舞了人群的陌生男人没有跟着一起，而是静静的站在原地看着这群人跑远，嘴角一个贼贱的笑容一闪而过，紧接着便是脚步忽然带起一阵风，一下子隐藏入了旁边的小巷，很显然是个实力不低的新人类！

　　只是五分钟后，这条小巷内断断续续的来了一批人，正是之前打的不可开交的那两方人，黑衣人走在最前，身后那批自称是仲恺亲卫队的人，则是乖乖的紧跟其后，显示出了明显的等级层次关系。

　　鼓舞了人群的人一见这批人出现，立即一个闪身走上前，对着黑衣人恭喜的一低头：“老大，任务完成，都往主城区去了。”

　　“很好，下一个目标，以计划行事，三天内让难民区和平民区完全沦陷。”黑衣人脸上露出了一个标志性的戏谑笑容，轻轻一掀半遮掩的帽檐，露出了一张没多少人真正见过，但凡是认识他就怎么都忘不掉的面容。

　　不是楚涵是谁？


第0960章 第四天，深度演戏

　　嘭！

　　仲魁一拳重重的砸在桌面，让其上的名贵茶具哗啦啦掉了一地，一下子摔的粉碎。

　　“仲恺那个兔崽子的下属真的这么说？”愤怒当下的仲魁拎起旁边人的衣领，满脸的暴躁。

　　“是。”被仲魁差点掐死的人惊恐的开口，而后哆嗦道：“可是上将，那群基地居民在闹事，要求给予赔偿。”

　　“我赔他妈个鬼！”仲魁大吼一声，紧接着又猛然顿时改口道：“算下损失，不多就赶紧打发他们走。”

　　只是在仲魁的话音刚落下不久——

　　“上将！不好了！”忽然另一个人慌张的跑进来：“又有一批基地居民在闹事，说是有个您的战力部队高手，和仲恺上将的亲卫队打了起来，把他们的住处房屋全毁了！”

　　“什么？！”仲魁立即瞪大了双眼：“又换成了仲恺的亲卫队？那那批狗日的居民来我这干嘛？”

　　“据说，据说仲恺上将那里也……”汇报的人刚刚开口就猛然被仲魁打断。

　　“他算哪门子上将？！”暴怒的仲魁已然将所有怒火都转移到了仲恺身上，为了争权所有事情都必须往后靠，更听不进此时事件的真实状况：“老子才是金阳唯一的上将！”

　　“是，是是！”来者连连点头，而后无措地问道：“那，那批人？”

　　“操！”仲魁爆了句粗口：“这事算仲恺捅的篓子，该由他……”

　　哪知仲魁的话还没说完——

　　“上将！不好了！”

　　第三个汇报的人惊慌而入，只是还不等他组织语言开口，屋内的仲魁已然面如死灰。

　　“你他妈别告诉我又出事了？！”仲魁眼前已然开始发昏，不用问光看来者眼神一缩的神情，他就已经猜到了大致。

　　同一时间在仲恺的屋子里，大致相同的场景在不断上演，一声声骂娘的怒吼声不断响起，惹得在仲恺身边办事的人大气都不敢出。

　　于是在楚涵刚刚到达的第一天，两个上将的领地内已经是一阵鸡飞狗跳，到处都是一片乱糟糟的喧哗声。

　　只是事情发展成这服局面，无论是仲魁还是仲恺都没有任何碰个头商量对策的想法，而是不约而同的将事情的矛头指向了对方，固执又坚持认为基地的暴乱是由对方引发，错不在自己。

　　于是在接下来的两天内，整个金阳基地频频发生不可收拾的暴乱，越闹越大，已经有三分之一的居民居住地受到波及，原本就够乱的难民区更是乱到史上最高，哪怕战力部队镇压恐怕都没多大效果，到处都是烧杀抢夺的事件，甚至已然延伸到了平民区。

　　这期间仲魁和仲恺两名上将已经召开了好几次不大不小的紧急会议，只是两人都默契的只在自己的驻地开会，参与的基地高层也都是以他们个人为拥护者的那批基地高层。

　　有不少基地高层在此刻预测到了事情的严重性，提出让两名上将碰个面，让金阳基地原本共同处事的高层们聚集在一起，共同商量这次的事件引发原因，承认一下双方的战力部队都有错，再这么闹下去对谁都没有好处。

　　只是然并卵。

　　以蒙其伟为首的狼牙战团暗部完全深入了金阳基地各处，甚至在高层中办事的也不在少数，但凡有一点点提出质疑，或是想要让两个上将关系缓和的声音，都会被暗部的人第一时间打压下去，继续将矛盾引发到最大，将两名上将的怒火激发到不可收拾。

　　于是在这般刻意之下，以两方上将为首的所有基地高层和战力部队，皆将自身的不满和憋屈转移到了对方身上，而仲魁和仲恺两人本身，更是已经到了愤怒的最高峰，为了这几天爆发的篓子，他们已经赔偿了不少回炉币，甚至已经到了不得不自掏腰包的时候。

　　俗话说的好，仇人见面分外眼红。

　　就在事情爆发的第四天，整个基地已经陷入水深火热之中时，终于一次巨大的暴动在基地的某处爆发。

　　金阳基地与其他基地的格局并无多大不同，难民区、平民区和富人区的划分，与上京基地差不多，这也是末世纪元里最现实的一面，当灾难来临时，这些都是一个必然的发展过程。

　　寻常金阳基地再如何动乱，富人区都是一个很平静的地方，有最优雅的环境和最好的资源，连房屋都建设的美轮美奂。

　　此时的金阳基地富人区已经没多少人居住，有战力的人早已在双上将矛盾刚刚开始之际离开，留下的人要么是有钱没战力的纯富人，要么就是金阳基地那些高层的亲属家眷。

　　只是在今天，富人区的一条街道上，忽然一声巨响像是炮火炸开一般呼啸而起，伴随着杂乱求饶声。

　　刷刷刷！

　　周边一扇扇窗户顿时被一把掀开，一个个好奇的头颅都探了出来，观察着那间屋子里到底发生了什么事。

　　“操！臭娘们！给老子脱！”

　　一个狂暴的男人声音传入了众人耳朵，让看热闹的众人都是心中一惊，紧接着不少人都冲出了屋子，想要去看看是谁这么大胆，竟然连这个城区的女人都敢碰？

　　要知道能住进这里的女人，不是谁谁谁的情人，就是谁谁谁的女儿啊！

　　可还不等这些人冲出去，另一处房屋也爆发了一阵求饶和怒骂声，同时一声声叮叮哐哐的东西被砸的尤其响。

　　“操！以为老子不知道你是仲魁那老混蛋的人？叫你们平时打压我们仲恺上将的人，今天我就让你们看看金阳基地到底有谁说了算！”

　　“仲魁下属的亲属都给我抓起来！”

　　“早想大开杀戒了，今天就让你们好看！”

　　一声声嚣张的声音在四处响起，伴随着一阵阵大门被踹开的声音一起，让整个富人区一下子人心惶惶，尤其是与仲魁上将这几个关键词有关的人，更是吓得直哆嗦。

　　怎么回事？

　　仲恺的战力部队，竟然胆大包天的闯进富人区，将以仲魁为首的那批高层的亲属，都抓了起来？

　　这是要做什么！


第0961章 漠视

　　无人回答这些人心中的问题，这方区域内越来越多的房屋被大力破开，一队明显是高战力部队的人马到处乱窜，吆喝着驱赶人群或是口无遮拦的怒骂，逮着人就下手。

　　凡是认定是仲魁一方的人，是女人的就立即对其上下其手，撕衣服的撕衣服，恐吓的恐吓，不是女人的就乱揍一通，而后像是扔沙袋一般将这些人集中在道路上。

　　周围没被针对的其余人大肆庆幸自己与仲魁没关系，一个个站在旁边作围观状，看着现场越来越多的人被集中起来，好似是要被集体屠宰的场景，内心也不自觉的涌上恐惧。

　　而在这铺天盖地的叫喊与求饶声中，当最后一个女人衣衫褴褛的被推了出来，扔进人堆中呈现出完全羞辱性的一幕时——

　　终于在做出这一系列行为的队伍里，一个一身黑衣的年轻男人走了出来，已最狂妄的姿态站在这些人的面前，带着黑色帽子的他遮住了大半张脸，唯有那轻抿的薄唇彰显着一股寒意。

　　很显然他就是领头，并且也是这次大胆行为的主使者。

　　“饶，饶命。”在黑衣男子的面前，一个抱着自己十五岁小女儿的中年男子拼命的求饶，更是不断的向后退缩，只是由于身后都是挤压在一起的人，让他退无可退。

　　怀里的女孩吓坏了，被拉扯掉了一半的衣服，露出了正在发育的娇嫩身躯，惹得那些围观的人群眼神肆无忌惮的扫视，更惹的在她后方的那些被抓住的人，在哪怕如此受到威胁的情况下，也不忘顺手吃个豆腐。

　　人性就是如此赤裸裸的低劣！

　　这一幕落在了黑衣人和他身后那批战力部队眼里，出乎意料的，他们没有像其余人一样露出淫秽之色，取而代之的是一股极为古怪的漠视之感。

　　好似对眼前的一切都没兴趣，无论是多令人感到莫名刺激的事，他们双目之中露出的眼神，都冷漠到了目空一切。

　　明明是他们抓了人，也明明是他们将眼前很多女人的衣服撕烂，可诡异的是在这眼前更刺激眼球的情景下，他们却一脸面无表情的无动于衷。

　　只是这古怪的一幕没人能细腻的察觉，所有人都被忽然爆发的动乱刺激到，从而忽略了这群人不同一般的下意识反应。

　　也正是这种忽略，让他们完全与真相失之交臂！

　　“饶？”

　　黑衣人看着眼前被抓起来的一群人，薄凉的嘴唇轻勾裂开了一个弧度，露出了一个极度张狂的邪恶笑容，而后无视的眼前大片人群的哭喊声，轻轻一偏头带着毫无情绪的口气，对着身后的战力部队开口：

　　“把这些仲魁的走狗都押走，一个都不能放过。”

　　“是！”身后的一群人立即高声而答。

　　几个人一个大步上前，丝毫不顾及任何人的承受能力，押着这群人就往富人区外赶，手段更是狠辣又毫无顾忌，不少人都吃不消这等战力的推搡而放声大喊。

　　类似于押上刑场的一幕，再次让富人区围观的人群不敢吭声，哪怕被抓的不是他们，也彻底让他们感受到了此时金阳基地的水深火热，连富人区都被殃及，这个基地还有什么地方是安全的？

　　要知道哪些被抓走的人之中，有好几个是仲魁上将养在这里的情人啊！

　　就在整个富人区居民的围观下，黑衣人和他带来的那批队伍，就如此大张旗鼓的将一批人押着走上大街，一路上所过之处，让所有路人都惊讶无比的围观。

　　而那些被扣押的人，则是彻底感受到了最绝望的一刻，曾经在基地如此高高在上的他们，此时竟然全体鼻青脸肿甚至衣衫褴褛，像是死刑犯一般被扣押着在大街上游行，让那些他们曾经看不起的普通人彻底的嘲笑。

　　“饶过我，我什么都没做！”

　　“求求你们放了我女儿，我只求你们能放过我女儿，其他事我什么都愿意做！”

　　“你们不能这样！仲魁上将知道后一定会让你们死无葬身之地！”

　　有人在求饶，有人在谩骂，整个游行的过程吵吵闹闹，一片乱糟糟。

　　而就在这种羞辱性的游行刚行进不久时，终于在这群被扣押人满怀期待的目光下，一队人马快速冲了出来，上来就冲着黑衣人为首的那队人马大打出手。

　　“你们这群仲恺的走狗，竟然趁人之危？！”

　　“果然什么样的主子就有什么样的下属，仲恺那个残疾整天做出变态之事，没想到今日竟然连这样过分的事都做的出来！”

　　“什么都别说了，大伙都操家伙上，对方都欺负到咱们家属的头上了，还不往死里打？”

　　“对！不死不休！”

　　一声声暴怒声此起彼伏，顿时让整条街道变的更加混乱不堪，而在这群人冲出来的当下，以黑衣人为首的那队人马更是不甘示弱，顿时和冲出来的人打的热火朝天。

　　为首的黑衣人更是嚣张霸道的发号施令：“全给我毙了！”

　　而那群被扣押的富人区居民，更是在混乱当下连忙向着主城区逃去，谁都清楚两队人马分别为仲魁和仲恺的战力部队，这群人打起来必然没有他们的藏身之地，连富人区都沦陷，现在他们只有去往仲魁上将的地盘才是真正的安全！

　　只是在这群人逃跑，在周围人群兴奋的看热闹之时，却没有人察觉到两方正在对打的人马，双方都透露着某种诡异的默契，没有刀光剑影，没有血花飞溅，有的只是夸张无比的对骂和叫喧，仿佛是在比谁放的狠话更厉害，谁的语气更有气魄。

　　打着打着就退到了人迹罕至的地方，甚至渐渐的消失不见……

　　反观那些逃到主城区投奔仲魁的人群，各个都惊恐到了仿佛是在被丧尸群追赶，甚至很多女人连衣服都没工夫整理，没有什么比此时的逃命更重要，尤其是在刚刚双方爆发的打斗之下，这种直观的夺命感最为强烈。

　　奔溃的大喊，拼命的求救，跌跌撞撞的奔跑，彻底将金阳基地最高贵的一批人刻画出最落魄的形象。

　　天堂地狱，一瞬间的转变！


第0962章 玩的就是一个挑拨离间！

　　事发不久后，在无人的一处房屋阳台上，那个之前还在打架的领头黑衣人却静立于此，他褪下帽檐，露出了一张之前无人看清的坚毅面孔。

　　一双漆黑如墨的眸子，紧紧盯着远处那批从富人区出来的居民背影，看着他们落荒而逃的姿态，拼命的往仲魁的住所而去，眼里的神色冷漠至极。

　　而他的身后是一干刚刚还打得不可开交的两队人马，正诡异的围聚在一起，一点也看不出之前剑拔弩张的样子，取而代之的是像是一个团队般的默契。

　　甚至刚刚打的几乎生死搏斗的两人，现在正在分享共同的一杯清水，亲密熟悉的样子诡异万分！

　　事发当场的街道上不可能有金阳基地的主力高层在，此时的他们都被仲魁和仲恺拉去召开了紧急会议，若非如此一定会有人认出眼前这个黑衣人……

　　正是楚涵无疑！

　　而一路跟着他此刻又安静呆在他身旁，同时也是在富人区作威作福的这队人马，包括随后冲出来与之爆发冲突的第二队人马，其实都是神隐战队的成员。

　　只是可惜，此时在场能认出楚涵的人概率极低，他带着神隐战队之所以能轻而易举的攻入富人区，并且在这里大张旗鼓作乱这么久都无人阻拦，都是因为早已做好了准备。

　　暗部的人马卡着时间点将所有可能打扰的人都绊住了脚步，充分发挥出了他们在金阳基地驻扎良久后的作用，更别说仲魁和仲恺二人，以及那些被暗部耍的团团转的金阳高层们。

　　不然，哪来那么多的巧合给楚涵助长运气？

　　一切都不过是为期四天的部署罢了！

　　楚涵在设下了这一个大局，亲自带着神隐战队在富人区上演了这么一幕把戏，当金阳基地的平民区和难民区沦陷之后，理所应当的目标，就是那些基地高层的亲属，同时这也是楚涵亲自来到金阳基地，所有步骤中最重要的一步。

　　他站于隐蔽的房屋内，眼神盯着不远处那些身影渐渐消失不见，衣衫褴褛的女人们，嘴角上的苦笑一闪而过。

　　而当仲魁上将和拥护他的下属，在看到这么一批亲友甚至是他们的直系亲属，以这样的姿态出现在他们面前时——

　　愤怒感该如何滔天？

　　那些都是他们的兄弟、女人、父母、儿女，是他们生平最需要守护的对象，而此刻却堪称是凌辱的状况忽然出现，他们对仲恺的杀意又该如何挥之不去？

　　尤其是那几个年纪不过十几岁的女孩，今天的这一切对她们来说如同毁灭一生的打击，但楚涵很清楚神隐战队只是撕毁了她们的衣服，做出了一副凌辱过的样子，实际上对于军规严厉到连军妓都不允许出现的狼牙战团，神隐战队的任何成员都不可能真的对那些幼年女子上下其手。

　　但这些女孩一旦如此出现在仲魁及那些高层的面前，一切都将不一样，所有人都会认为仲恺下令让自己的战力部队凌辱了她们，所有人都会在第一时间从这些女孩的姿态上联想到最为不堪入目的场面。

　　若说今天的这一布局对这一周楚涵所想到达的目的是关键，那么这些女孩便是这群人中最关键的一环，终究不过是战争的牺牲品！

　　楚涵将眼中一闪而过的怜悯掩去，渐渐浮上了一层狠辣之意，黑眸内更是闪烁着没几个人真正见过的凶光。

　　金阳基地，仲魁和仲恺，楚涵想对付他们不单单是因为蒙其伟，也不仅仅是金阳基地是白家所赞助，其中更大的原因同时也是让楚涵忍无可忍的一点，便是前不久在南都基地发生的事。

　　在他被一群刺杀者围困之时，上官雨馨被仲魁那个老不死的东西羞辱的事情，虽然在那个当场所有人都沉默的闭口不言，上官雨馨更是害怕自己冲动之下直接将仲魁杀了，而到最后一次与楚涵见面都只字未提。

　　但楚涵怎么可能不清楚事情发展的经过？

　　狼牙暗部不会向他传递消息？全程在场又有逆天情报收集能力的路冰泽不会汇报？耳边断断续续的谈论声楚涵会听不见？

　　上官雨馨是他上辈子的救命恩人，更是他这一世再次遇到后对他一心一意，甚至不惜赔上整个南都基地，都要助他一臂之力的女人！

　　而仲恺那个混蛋不但对楚涵的女人有非分之想，在他失去了那方面能力之后，他的老爹仲魁竟然还有这方面的邪念。

　　打跑了小的来了老的？

　　如此相当于抢嘴里肉的行为，以楚涵一向霸道惯的性子，根本忍无可忍！

　　别的人或许他没办法一下子报复解决，但金阳基地？仲魁和仲恺？

　　呵！

　　敢抢老子的女人，杀你们全家不够，他要的就是让这个金阳整个基地覆灭，彻底从华夏的版图上连根拔起！

　　就在楚涵露出了隐隐的野心勃勃之时，呆在他身后干完了一票的神隐战队成员，闲来无事都在这时候开始讨论起一系列细节，聊天打屁的声音此起彼伏。

　　“哈哈！笑死老子了！刚刚小七竟然对着一个半老徐娘下手，边撕衣服边叫着‘小宝贝别跑’。”

　　“我去真假？看不出来啊小七，原来你好这口？”

　　“还没完，撕了半老徐娘，小七又对着一个明显是胖男人的家伙扑了上去，你们不知道啊，当时我都看傻了，结果你们猜怎么着？小七没看脸，只对着那胖男人的胸部瞅了一眼，以为是女人呢，上去就把人衣服扒了！”

　　“哈哈哈！真想知道当时那胖男人的表情，一定是日了狗！”

　　“还真别说，我都有点感觉日了狗啊！”

　　一群人围着小七拼命的开玩笑，搞的原本就性格略带腼腆的小七满脸通红，憋了半天才冒出来一句：“老大说了拼命吓唬，越变态越好，我就寻思着来个与众不同呗！”

　　“哈哈哈！”又是一阵哄堂大笑。

　　欢悦轻松的气氛一下子将楚涵心中的戾气冲散，也让他无语的回过头看向身后的这群活宝，神隐战队一共一百名成员，除却队长路冰泽不在，其余人都在这一次中表现相当的完美，也让神隐这个名字彻底融入了他们的骨髓。

　　神之隐魅！

　　玩的就是一个挑拨离间！


第0963章 楚涵呢？我要见他

　　安罗市野区战场狼牙战团大本营，这已经是楚涵离开的第五天，异种依旧没有出现，丧尸群一波又一波的攻来，仿佛源源不绝般杀也杀不光。

　　但与之前状况不一样的是，哪怕丧尸再多也没再出现过措手不及和被动包围的状况，并且没有一次的战场在大本营处，而都是楚涵计划书中的一个个战斗据点。

　　整整五天何峰都以楚涵留下的计划书行事，其中不乏一些胆大包天的计划，可最为古怪的是，每一回狼牙战团成员都以惊险的状态和死亡擦肩而过。

　　仿佛是提前预知了一般，楚涵的计划书内每一个据点，皆是恰好算准了与之对应的丧尸数量一般，每一项训练计划，都堪堪领先于丧尸的行动一步，让狼牙战团的成员不但可以体验生与死的边缘，更能确保死伤最低。

　　何峰呆在帐篷里，看着眼前的计划书不禁发起了呆，这种事发生一两次不足为奇，但频频发生甚至每一次都是如此，那就绝对不是巧合了！

　　而最为惊险和不对劲的一次，是狼牙战团的三千新兵被集体困在了一处河岸，前方是刻意被毁掉的桥体，后方是扑面而来的丧尸群，数量惊人数不胜数。

　　而他们那一次的训练内容，则是在五小时内抵御丧尸群，然后重新建立起新桥！

　　那一次的训练难度堪称五天内之最，也是三千新兵第一次在无人领导的情况下独自战斗，连最起码的一个引导者都没有。

　　当得知有这么一项训练内容的时候，狼牙战团内所有的高层都第一时间心中一凉，何峰更是无法猜测，制定这项计划的楚涵到底有没有十足的把握？对岸那群丧尸的数量又是否在安全范围内？

　　在何峰看来，这一次完全过了头，三千新兵很有可能就此灭团。

　　而结果和效应，却是出乎意料的惊人！

　　三千新兵在前后都危机重重的状态下，大批大批的人被激发出了潜力，不但在三小时内提前造出一座坚固的新桥，更勇猛无比的没有第一时间过桥，而是回过头冲进野林，将身后那群丧尸杀了干干净净。

　　除此之外，更有多达百人激发出潜质而步入了新人类，约莫五十人则是在这一战中展现出了极高的其他方面才能。

　　无论是组织能力、指挥能力，还是作战能力……

　　当这批三千新兵无一人死亡的回归大本营时，别说原本的一千三百名狼牙正规军，连何峰自己都惊呆当场。

　　事后何峰又在火化死亡丧尸尸体的时候，亲自去查看了战场的情况，得出的结论却着多又明显的疑点，那群攻击的丧尸一开始出现的数量与最后他们烧毁的数量，有相当大的数量差异。

　　有部分丧尸中途离开？还是一开始他们就估算错了丧尸数量？

　　何峰不知道真实情况，但不得不说的是，楚涵的计划内容每一笔都完全踩在了临界点，完美到了不可思议！

　　而就是这种每一次的生死搏斗，让三千狼牙战团新兵以不可思议的速度成长，仅仅五天时间就已经能单打独斗，配合正规军战斗也相当默契。

　　这种状态的新兵若在别的基地恐怕能直接编入主力，但在狼牙战团里他们依旧是一批还没毕业的新兵，在楚涵定制的规则中有很简单的一条，再厉害的战士唯有杀够了足够的丧尸，才能称得上是狼牙战团正规军。

　　帐篷内的何峰眼神闪烁，而在这个安静帐篷内除了他，还有高少辉正在躺椅上睡大觉，他依旧是那身楚涵的上将军服，穿了整整五天，这个帐篷更是为了隐匿楚涵不在的真实情况，周围都是最严厉的封闭状态。

　　只是在此时此刻的安静氛围中，忽然一个声音在外面响起：“楚涵长官！上京基地的援助物资到了，同时还有个自称是领头的人说要面见您，好像来头不小。”

　　刷！

　　何峰直接惊的坐起，连忙一把将睡的如同死猪一般的高少辉叫醒：“高少爷？醒醒！楚涵有没有说有人见他怎么解决？”

　　上京基地在这五天内一直毫无动静，此刻忽然送来援助物资显然不大对劲，但这一切都没有让何峰心神紧张，唯独那个想要见楚涵的人，让他不得不心中一紧。

　　楚涵现在压根不在这里，而是跑去了金阳！

　　已经和狼牙基地通过气的何峰，此刻完全知晓了楚涵想要灭掉金阳基地的计划，也顺理成章的从楚涵的行动上推算出了一系列情况，之前对楚涵的行为毫不理解的何峰，这时候不但完全搞通了前因后果，更是对楚涵这一次的惊天大骗局佩服无比。

　　真是好一个声东击西，好一个胆大包天！

　　灭不灭金阳以及搞死金阳对不对何峰管不着，既然已经做了楚涵的参谋官，他的一切准则都将以楚涵为主。

　　何峰所关心的则是这一次楚涵行事及手段，同时更好奇楚涵到底会在金阳基地如何做，目前为止为了假装对金阳基地不在意，狼牙战团的情报部为了避嫌，对金阳的一切情报都采取了被动接收模式。

　　不打探，不关心，为的就是不给灭金阳的这次行动拖后腿。

　　只是除了眼下个别的人，连尚九娣都不知道楚涵这时候真正所在的地方，而放一个高少辉在这里坐镇，更是为了掩人耳目。

　　还是那句话，骗过了自己人，才能骗过所有人！

　　所以当得知上京的人想要见楚涵之时，何峰的紧张感已经到了历史最高峰，完全不能冷静下来。

　　一旦被人知道楚涵不在这里，那么不仅狼牙战团此刻的气势会跌落谷底，谁都知道狼牙战团之所以强大如斯，很大一部分原因就是信仰，坚信楚涵在他们就是无敌的信仰！

　　除此之外，楚涵在金阳的一切行动都会暴露，不但会让对方的头脑一瞬间清明，暗部在金阳埋伏了许久的作用也将前功尽弃。

　　其余基地更会对楚涵群起而攻之，今天楚涵能随时随地的跑到金阳基地，对如此大的一个基地下手，那么明天谁又知道楚涵的目标会放在哪个基地上？

　　这对楚涵和整个神隐战队及狼牙暗部，都有着极大的威胁！


第0964章 反炸

　　被何峰叫醒的高少辉还没回过神，睁开眼后完全处于睡眼惺忪状态，下意识的一答：“是见他的，又不是见我。”

　　何峰强忍着想要将眼前之人一巴掌拍死的冲动，嘴角抽搐着最此刻他所能做到的极限客气道：“高少爷，您好像忘了您现在是楚涵的代言人。”

　　虽然不清楚高少辉和楚涵之间的关系到底是个什么情况，更不懂楚涵到底是怎么把高少辉搞定的，但何峰明白楚涵能够对高少辉呼之即来挥之即去，说话谈笑间完全不在意不客气，但其余人包括自己在高少辉面前，都千万不能忘记最基本的法则。

　　那就是神秘家族，凌驾于他们之上！

　　“楚涵？”高少辉迷迷糊糊重复了一句，而后猛然吓了一大跳的坐起来，由于弹跳力太强差点把帐篷上方捅穿，一句惊叫声更是突如其来：“卧槽！那现在怎么办？！”

　　“嘘！”何峰这时候也顾不上其他，一把捂住了高少辉的嘴，整个人都奔溃到无语：“我的大少爷，您声音小点儿！”

　　“我是小少，不是大少。”高少辉又是下意识的一答，而后紧张兮兮的朝帐篷外的人影看了眼：“有人找楚涵？那那那，那人见过楚涵不？我就这么去见？”

　　“废话！当然不能直接见！”何峰也急的如同热锅上的蚂蚁，对神秘家族的畏惧感也被冲散，连语气都忘记了拿捏：“楚涵走之前具体怎么交代的？这种突发状态该怎么解决？”

　　高少辉被何峰一连串的问题问住，整个人都懵了，一个字都说不出。

　　何峰一愣后心中凉意四起，一股急迫和绝望更是涌上心头，他如何看不出高少辉毫无办法？

　　有人找楚涵，这已经是何峰呆在这里所能想到最严重的状况，其余无论是灭金阳失败，还是狼牙战团遇险，甚至是异种大军出现，这些都没有楚涵被发现不在这里来的让他奔溃。

　　第五天，他们终于遇到了最严重的突发事件！

　　……

　　同一时间在狼牙战团大本营的另一处帐篷内，其内简单至极的设施看上去不得不说有些寒酸，连哪怕是一丁点的装饰物都没有，唯一拿得出手的估计就是那一方桌和几张椅，还是最普通都用旧的那一类。

　　此时在帐篷内，有两个人相对而坐，一个是狼牙战团军部高层中各方面都优秀，除了性格鬼畜但表面装装样子，作为代表见人拿得出手的刘玉定。

　　一个是一身军服的陌生男人，看起来很年轻，胸前除了一枚少校徽章便别无他物，男人对眼前的陈设露出了极大的好奇心，不断的以疑惑的目光到处扫射。

　　刘玉定一边急不可耐的等待何峰和高少辉如何解决眼下的情况，一边努力的陪着笑开口：“尚少校，对我们这的桌椅感兴趣？”

　　被称之为尚少校的陌生男子轻笑了一声，摇摇头感叹道：“我只是没想到，战场后方的狼牙战团大本营，所用的东西都这么简陋，之前不是有大批的物资到达么？应该有很多生活用具才对吧？”

　　刘玉定显然没想到对方好奇的是这个，本不想多说的他为了拖延时间开始打开话匣子：“是有的，但我们长官为了让大伙儿更进入状态，以最好的心态上战场，所以生活用品一律最简单，当然了，关于最基本的武器却都是最好的，包括在基地内战士们分配到的住所和其他用品，也都是全基地最高规格，简陋的仅仅是在这里。”

　　尚少校听后微微一愣，而后面带佩服的轻叹：“果然不愧是楚涵上将，与众不同又合情合理，在营造气氛这件事上，简直是用尽了心思，难怪狼牙战团会如此之强，这一场战争的规模都已经远超上一回的南都基地丧尸攻城，时间更是拖延良久，不简单啊！”

　　“呵呵。”看到对方又提到了楚涵，刘玉定只能皮笑肉不笑的裂裂嘴，心中则是捏了一把汗。

　　就在刘玉定哑口无言中，对方又穷追猛打，上来就问：“对了，楚涵上将什么时候来？”

　　刷！

　　就在此时，帐篷被人一把掀开，而后何峰的身影便是出现，强势的代替急的差点出冷汗的刘玉定而答：“请问你找楚涵什么事？”

　　“何？何峰？”尚少校惊讶的站起，脸上的震惊不是作假，他完全没有想到在上京混的好好的，后来忽然消失的洛冥徒弟何峰，会出现在这里，并且……

　　还穿着明显是参谋官的军服！

　　“是我。”何峰脱下军帽，随意的找了张桌子坐下，上下看了对面的人一眼后眉头一皱开口：“尚汉卿少校，怎么是你来这里？传话还是……”

　　尚汉卿，是上京一个中将的儿子，只是需要刻意一提的是，那名中将还有一个私生女，不为大多数人知，但何峰却心里清楚的很。

　　那个私生女就是尚九娣，同时眼前这个名叫尚汉卿的少校，正是尚九娣同父异母的大哥！

　　尚汉卿出现在这里是巧合？还是……

　　“哦，是这样。”尚汉卿尴尬的一笑，随后而答：“我早想过来看看我小妹，只是上京那边的情况你也知道，我是根本不可能来狼牙基地的，而这一次拖了送物资的福，又恰好遇到有个兄弟偷天换日的帮忙，所以混了过来，只是很不巧直升机直接来了这里没去狼牙基地，小妹这一回我又见不到了，所以想着，那干脆见一见楚涵上将，毕竟我小妹也……”

　　说到这里尚汉卿没再说下去，他清楚大家都心照不宣，他的小妹尚九娣早晚是要嫁给楚涵，他这是作为亲家人来考察呢！

　　只是让尚汉卿完全没有想到的一件事是，在他说了这一番话的同时，何峰已经在心中情绪如同海浪般翻滚。

　　本想着以自己竟然在狼牙战团当职这件事作为惊天炸弹，炸的上京的来人目瞪口呆，没想到还没炸到对方，他反而被反炸了一下。

　　来者竟然是尚九娣的大哥尚汉卿？而且他刚刚说什么？他说他还是偷天换日悄悄过来的？

　　阴险在何峰的眼中一闪而过，那情况可就不一样了！


第0965章 改计划

　　“想见你妹妹没关系啊！”何峰换上了一副奸笑的面容，愉悦又轻松的开口：“这场大战将会持续很久，她现在理应会想来看看楚涵，这样，你先在这里住一晚，明天一大早我就派人把你小妹接过来，到时候你们兄妹俩就能见面了，同时也不会暴露你此刻身处安罗市地域的事情。”

　　尚汉卿一愣，随后连连拒绝：“这就是问题所在，送物资的直升机卸完货就要回去，我不能……”

　　“尚汉卿少校。”何峰打断对方的话，并且同时起身戴上帽子，隐藏在帽檐下的双眸透露着犀利的神色：“你可要想清楚，上京的格局你也看到了，今天你一走，下回再能见到你小妹的时候，说不定她孩子都能打酱油了，更说不定……”

　　说到这里的何峰语气一顿，阴森森的寒意更是忽然乍现：“某个基地都改名换姓了。”

　　此话一出，顿时让尚汉卿愣住，而后便是良久的无声，以及轻轻的一声叹息。

　　何峰说的一点没错，若是别的人想出入上京基地，然后转个弯来安罗市地界的狼牙基地，这都是一件仅仅是距离困难但其余方面都很简单的事。

　　但对尚汉卿来说，却一切都不一样，他是上京基地少数几个想离开上京极其困难的人。

　　一方面是因为他父亲的站队问题，导致他本身就身处漩涡的中心，被大量的烦事牵扯，想走根本没门！

　　而另一方面同时也是最重要的因素，就是他自己本身，他虽然军衔为少校，但实际上他的这重身份仅仅是在军中挂职，他真实的身份同时也是正在面向的难题，为上京基地不为人知的研究部门。

　　每一个大型基地都有最起码的研究部门，无论是综合能力最强的上京，还是前段时间致力发展研究部，却被楚涵一把火毁的干干净净的南都。

　　只是区别在于有些基地做的很明显，恨不得将所有基地的资源都投入研究，类似于南都和承运。

　　而有些基地则是要么随意研究并不大力发展，反而致力于提升整个基地的其他方面，类似于金阳和段氏。

　　而个别基地却是在悄悄发展，隐藏最深处不让所有人察觉，典型的代表，就是上京和狼牙！

　　而尚汉卿此人，正是上京基地秘密研究部门的某个重要成员，负责的项目还是研究部门中的重中之重：

　　生化！

　　尚汉卿是以上京大学博士身份毕业，父亲又是上京一位在文明时代就有头有脸的人物，这双重身份让他在文明时代颇受关注。

　　从小优秀的他与私生女的尚九娣一对比，也难怪他们的父亲也就是末世二年升职为中将的尚承嗣，会对尚九娣百般厌恶，甚至不惜将年少无知的幼女送去训练模式地狱化的特种战队，从而换取自己在军中的高枕无忧。

　　狼牙预备战队，无论尚九娣在里面有没有出头之日，也无论这个全是女子的预备队能否像龙牙和虎牙一样走上正规化，上京那些人都会看在尚承嗣把亲生女儿送进来的份上，对他某些事情睁一只眼闭一只眼。

　　好一个无所不用其极！

　　尚九娣是这个家庭的牺牲品，从出生开始就是，所以尚汉卿会对自己的这个妹妹百般照顾，甚至在当下冒着巨大风险也要来一趟安罗市。

　　只是所有事情都在末世爆发的一瞬间颠覆，尚九娣没有依照她父亲的规划走完这一生，而是在末世中经历了人生最大的转折：

　　她遇到了楚涵！

　　华夏最年轻的女少将，显赫一时甚至远超当初仅仅是少将身份的尚承嗣，狼牙基地的女首领，备受所有基地的重点专注，借着狼牙战团的凶名，更借着楚涵此人本身，让哪怕此刻被称之为霸主的段江伟上将，在尚九娣面前都不得不礼让三分。

　　而尚承嗣？

　　那个中将？

　　站在段江伟的面前恐怕只能弓背屈膝吧！

　　在长达五分钟的沉默后，刘玉定在这里都百般无聊到差点睡着时，打断帐篷内沉默的，则是外面请示人员的声音：

　　“何峰长官，上京基地的直升机要离开了，请问……”

　　对方也不知如何开口，但语气之中催促帐篷内的尚汉卿离开之意，则是相当的明显，同时这也是何峰和高少辉在另一个帐篷内慌张了许久后想到的计划。

　　何峰想的很好，计划还挺完善，那就是一进来就将自己暴露，让上京的来人彻底陷入“何峰怎么在狼牙战团”这几个字的震撼中，从而拖延时间完全让对方忽略了楚涵此人的存在。

　　而远在直升机附近的狼牙战团成员，则会使出浑身解数卸货，然后以一向霸道的姿态催促对方离开战场，赶人走的理由更充分：

　　怕你们受到波及而送命啊！

　　这可是大战的战场中心，别看这里暂时没丧尸没异种，到时候敌方队伍一来那可是铺天盖地，尸潮见过没？

　　当物资完全卸下之后，立即就会有人来汇报，然后从语气中表达出狼牙战团很忙，忙着打仗没空招待客人的意思，让上京的来者压根没机会见到楚涵就灰溜溜的离开。

　　同时这一种压根不给人留余地的行事，也相当符合楚涵一贯的作风，不会有人察觉到异样。

　　理想很完美，但现实却有些骨感，何峰定下这一计划的时候，完全没想到来到此处想要见楚涵的人，竟然是尚九娣的大哥尚汉卿。

　　所以，所有计划在顷刻间全数推翻，何峰临时制定了一个更加胆大包天的计划！

　　尚汉卿在汇报人员开口的霎那就猛然起身，显然没想到卸货的速度这么快，而他也还没考虑清楚何峰所说，所以急不可耐的就打算告辞。

　　只是还不等尚汉卿完全站起来，何峰就抢先一步对外面的人开口：“让他们赶紧离开战场，现在就离开，马上狼牙战团就要远征去灭丧尸群，上京的来使已经上直升机了。”

　　“啊？”外面的人明显一愣，而后二话不说大声回答：“是！”

　　紧接着就是一阵脚步声，不一会儿就跑的没影，而在帐篷内的三人除了做出这一决定的何峰自己，尚汉卿和刘玉定都立即惊讶到差点奔溃！

　　不给人开口的强行留下？


第0966章 默契的配合

　　半小时后。

　　“什么情况？怎么把那人留了下来？这不是强行暴露么？还是你有别的想法？把那个叫尚汉卿的少校咔嚓了？不能够吧，刚刚的谈话我差不多听懂了，他有个妹妹在我们基地？好吧，楚涵对他妹妹做过什么？我怎么没听懂呢？”刘玉定低着头走在何峰身旁，声音又快又急。

　　之前何峰与尚汉卿的谈话中，尚九娣三个字没一次出现，对尚九娣的过去毫不知情的刘玉定，此刻压根没想过她就是之前话题的女主角。

　　两人快步并肩向着高少辉所在的帐篷走去，整个过程中何峰都是闭口不言，直到刷的一把打开了帐篷，确认屋内只有高少辉和刘玉定在的时候。

　　他才深呼一口气开口，只是面向的是高少辉，并非还在喋喋不休的刘玉定：“尚九娣的大哥尚汉卿来了，暴露了一则重要信息，这件事你知道多少？”

　　何峰很清楚，神秘家族掌控的信息远非他们所比，如若借着高少辉和楚涵的关系，这时候能从高少辉嘴里问出点什么，这绝对是大赚。

　　咔！

　　一直处于自言自语状态下的刘玉定一个卡壳，而后便是瞳孔一缩恍然大悟，尚汉卿，尚九娣？

　　妈蛋！

　　原来如此！

　　紧接着刘玉定又是一惊后看向何峰和高少辉两人，何峰刚刚说什么？有重要信息？就在刚刚的谈话中？

　　他怎么没察觉到！

　　高少辉显然也是愣了愣，而后努力回忆思考了一翻，眉头皱了整整一分钟后抬头道：“你还没说信息是什么，我怎么知道我知道的是不是你想要的？”

　　一句话直接让等了半天的何峰和刘玉定差点噎着，尴尬了许久后，何峰理了理思维这才重新问道：“尚汉卿说他是受了一个兄弟的帮忙，偷天换日过来了一趟，现在此人被我困在了这里，其他上京的来人已经离开。”

　　如此一说，刘玉定顿时懂了一半，惊讶的看着何峰加入讨论道：“原来如此！他口中的那个帮他忙的兄弟，有很大问题啊！同时也暴露了尚汉卿本人的内心意愿，他根本不想呆在上京基地！可以啊何峰，刚刚尚汉卿随口一句话，你都能从中提取到关键信息，你怎么没被分配到情报部当个情报分析啊？”

　　“你闭嘴！”何峰一把将刘玉定的脑袋摁在桌面上，整个过程随意又毫不做作。

　　显然在这几天的相处中，何峰已经与狼牙的成员打成了一片，彻底融入了这个圈子，成为了并肩作战的同伴。

　　刘玉定也一点不生气，甚至已经习惯了，他很清楚自己自从被楚涵激发出潜在鬼畜性格之后，旁若无人的情况下狼牙的兄弟们都很想对他动手……

　　而高少辉则是歪坐在椅子上，灿烂一笑的摸了摸鼻子，贱兮兮的道：“哟，巧了，这事我还真有所耳闻，不过，其内的信息量相当大，我凭什么告诉你？”

　　一句凭什么，顿时让何峰和刘玉定哑口无言，尤其是何峰简直想给高少辉跪下，这贱贱的语气到底是要逼死他还是逼死他？

　　“您就告诉我，这事和楚涵有没有关系？”何峰退了一步，语气也恭敬了很多：“只要和楚涵有关的，就是和我们全体狼牙有关，作为他的参谋官，我有义务了解真实情况。”

　　“恩？”高少辉愣了愣，琥珀色的瞳孔内映射出了一道狡诈：“那这样，我们达成一个协议，我告诉你事情的全部经过，你保证能让楚涵在我面前吃一次瘪。”

　　这个要求一出，何峰和刘玉定顿时神色古怪，说实在的作为神秘家族的成员，高少辉的这一要求简直属于送分题。

　　看来高少辉也是被楚涵欺负狠了，竟然拿这种事开说。

　　可难就难在让楚涵吃瘪这件事本身，在场的三人都很了解楚涵的性子，想让他吃瘪？

　　再小的瘪都难啊！

　　“行！”何峰咬了咬牙，豁出去了道：“协议达成！”

　　他急于想知道内在的真实情况，这不仅关系到尚九娣，更关系到上京的情况，同时高少辉刚刚默认的态度，也暴露了这事还真的与楚涵有牵扯，所以何峰为了保险起见是万分想知道的。

　　至于和高少辉达成的那个协议，在狼牙战团内混了一段时间，又曾经和楚涵博弈过几次，并且次次吃亏的何峰，则是内心阴险的悄然打了个擦边球。

　　高少辉也没说时间限制是不是？

　　等楚涵回来了再坑，还是等五十年后再坑，这都取决于何峰自己的选择。

　　同样跟楚涵从小混到大，深知这一擦边球法则的刘玉定，瞬间隐晦的看了何峰一眼，眼中的含义显而易见。

　　何峰，你跟楚涵学坏了……

　　“咳咳。”高少辉清了清嗓子，处在回忆和理清思路当下的他，加之又过于放松倒是完全没注意到何峰和刘玉定的小动作：“实际上这件事还真是楚涵在背后主导，具体原因没人知道，估计只有做出这一部署的楚涵自己。”

　　“首先何峰，你把尚汉卿扣留在这里，是走了一步最完美的配合棋，楚涵本身应该就是这个意思，不惜一切代价把尚汉卿骗过来，然后让他再也回不去。”

　　“而且我所知道的也有限。”高少辉摸了摸下巴继续道：“楚涵找了一个人，那人的信息和名字我没查到，但是我知道那人悄悄摸进了上京，寻找的目标就是尚汉卿，甚至他在接到楚涵这一项任务的时候，只知道要找的人是尚九娣的大哥，连对方名字都不知道。”

　　“所以从此可以推断，尚汉卿口中所说帮他偷天换日的人，应该就是楚涵秘密派到上京去的那人，不然世间哪有那么多的巧合？”高少辉边说边露出一抹欣赏：“尚汉卿来此的时机刚刚好，顺着送物资的直升机，来了个大变活人又人间蒸发，楚涵的计划完美无缺，那名秘密做事人的能力，也相当厉害啊！”

　　说到这里，刘玉定双眼一亮，而何峰则是彻底松了口气，露出了一副果然如此的神色。

　　这一诡异的场景若是被其他人看见，一定会整个陷入不解的状态，对何峰的厉害程度也会刷新到一个新高度，在一切未知的情况下，他都能走向一条最正确的方向，此人果然不愧是和楚涵思维最接近的一人。

　　“请继续。”何峰心中一块大石头落地，语气也轻松了许多，他最怕的就是自己的判断失误，从而导致把楚涵好不容易定下的部署毁的彻底。


第0967章 你猜谁是背叛者？

　　“继续？”刘玉定有些不解的看了何峰一眼：“什么继续？这不是说完了么？”

　　楚涵秘密派了一个人把尚汉卿骗过来，人现如今已经被他们扣在了狼牙战团大本营，在层层包围下对方根本不可能走得出帐篷外一米远，事情已经办完，目的已经达到。

　　不是完事了么，还继续什么？

　　何峰并未回答刘玉定的话，而是一双鹰眸紧紧盯着高少辉。

　　高少辉深深看了何峰一眼，眼中闪过一抹不易察觉的复杂之色：“你怎么知道事情还没完？”

　　何峰眼睛眨都不眨的断然回答：“嗅觉。”

　　纯猜测，何峰断定事情还没完，也不会如此简单。

　　高少辉点点头后古怪一笑：“这五天我也算是呆在这里了解了不少，才发现狼牙当真是人才济济，难怪在毫无任何背景的情况下，都能步步崛起，楚涵难不成是人才收割机么？”

　　何峰并未被高少辉的话题岔开思路，只是轻轻一点头：“所以？”

　　高少辉耸耸肩：“既然已经达成协议，我一次性说完也无妨，不错正如你所想，这件事本身是一个单独事件，但偏偏后续发生了一点小意外，造成的后果其中之一就是让我知道了楚涵的行动，也就是把尚汉卿骗到狼牙这件事。”

　　听到这里，刘玉定猛然一个激灵，张口而问：“那其中之二呢？”

　　高少辉的话说的隐晦，但在场的两人无论是何峰还是刘玉定，都听明白了一点，那就是楚涵“绑架”尚汉卿的事情暴露了，不知被谁察觉到，只是这件事已经发生无力回天，真正的重点就是刘玉定所问。

　　还造成了什么后果？

　　高少辉嘴角一勾，露出了一个众人经常在楚涵脸上看到的戏谑表情，那副样子怎么看怎么欠揍，但说出的话却让在场之人心中一震。

　　“你们猜……”高少辉的话语很缓慢，好似故意吊胃口一般的欠揍：“金阳基地为什么会忽然出现两个上将？在南都基地受了奇耻大辱的仲恺，怎会回到金阳后反而升职了？并且事件发生的时间点，巧合的是刚刚爆出异种要对付狼牙之时？”

　　一连串三个问题而出，一下子让帐篷内安静到了极致，刘玉定的呼吸猛然急促，而何峰却是眼中戾气一闪，而后又紧皱眉头陷入了思考。

　　“这件事，与楚涵‘绑架’尚汉卿有关？”刘玉定有些哆嗦的开口，显然事情的发展已经超出了他的思维理解范畴。

　　两者之间，明明毫无联系！

　　“您请明说。”这时候的何峰忽然坐下，语气带着一股隐隐的风暴，随意伸出握住茶杯的手，更是青筋暴起。

　　“好吧，发展相当戏剧性。”高少辉看到两人紧张的样子，恶趣味般，心情颇好的露出一口白牙，笑容那叫一个灿烂，丝毫不顾及何峰和刘玉定越来越黑的脸色。

　　尤其是何峰简直有想掐死高少辉的心情，只是考虑到双方的战力和身份差距，只得强忍。

　　都影响到金阳基地的双上将事件了，事情的严重性不言而喻，这小子还有心情幸灾乐祸？

　　“咳！”高少辉清了清嗓子，才不顾何峰的神色，悠闲的爆出了一个重磅：“被楚涵派去上京‘绑架’尚汉卿的人，整个行动都被上京的某个高战力新人类看在了眼里。”

　　“高战力新人类？！”刘玉定顿时一惊，能被高少辉称之为高战力的人，必然是等阶极高在华夏屈指可数之人。

　　“谁？哪个势力的？”何峰关心的则更宏观一些。

　　“急什么？我还没说完呢！”高少辉剔了剔牙，眼中的戏谑更加明显：“并且可怕的是此人在知道了一个大概后，虽然没插足，但却在某一件事上选择了站在楚涵的对立面。”

　　何峰眼神一闪：“敌对方的高战力新人类，对方做了什么事？”

　　看到何峰问出这个问题，高少辉笑的更欢，幽幽而答：“何峰，这个人曾经还属于你的管辖范围内，并且被我一脚带起的风差点震吐血，你猜猜看，是谁？”

　　说到这里，何峰和刘玉定顿时瞳孔一缩，何峰更是霎那间脑海中闪过了两个人名，高少辉给出的信息很全面，曾经是何峰管辖范围内的人，无疑就是龙牙和虎牙两个特种战队的成员。

　　而这其中又被高少辉下过手没死的，正是高少辉上回在上京毁了一座楼时，被一脚踹飞到老远的龙牙和梵！

　　龙牙和梵，其中一人背叛了他？！

　　只是现如今何峰才刚刚知道一件事，那就是当初高少辉根本没碰到两人，只是凭借了一脚带起的风，就让两名龙牙战力最高的成员双双手足无措。

　　这是何等逆天的战力？

　　“梵。”在思考一瞬间过后，何峰几乎没有过多的犹豫就吐出了这个名字，对于梵这个人，其实在龙牙战队深有忌讳，同时也是他下意识觉得背叛者不是龙牙的原因。

　　因为梵，不是亚洲人，她是在幼年时被一个神秘人带入龙牙战队的，那个时候的梵就已经显露出了极高的战斗天赋，而那明显是白种人的肤色、发色和瞳孔，在此刻能延伸出的猜测，更让何峰背后发凉。

　　白种人，深入华夏特种战队之中，混到高处……

　　末世爆发，一切归零，任务重启？

　　冷汗一下子从何峰的后背冒出，让他的瞳孔剧烈收缩起来，梵如果背叛，那一定是早就存在的因子，只是在之前一直没有暴露出来，而在末世纪元的当下，很多事情发展轨迹偏移，让她有了更多机会动手脚。

　　而她的背后势力，不难猜测……

　　来自国外！

　　“你竟然猜到了？”高少辉很显然没想到何峰一下子说了出来，而后只能无趣的撇撇嘴：“那你再猜猜，她做了什么背叛你，以及站在了楚涵对立面的事？”

　　“还用说？”何峰脸上的冷笑异常明显：“我曾暗中部署她去各个基地放消息来援助狼牙，让那些基地误以为是上京的意思，而结果则是无一基地应援，甚至分配给她基地之一的金阳，在同一时间出现的双上将。”


第0968章 老大，求赏

　　何峰的话让屋内一下子陷入了一股暴戾的气氛中，而爆发出这股气势的人，正是在旁边听了半天，也跟上了节奏的刘玉定。

　　“龙牙战队此刻隶属于狼牙名下吧？”刘玉定此刻的表情如若被狼牙战团的战士们看到，一定会第一时间躲得远远的，因为每当他露出这副表情时，就一定代表有人犯了军规要倒霉了，而且还是大霉，最严重的那种。

　　何峰瞥了刘玉定一眼：“是。”

　　“很好。”刘玉定裂出了一个异常残忍的笑容，眼中的暴虐之色分外明显：“你俩继续，我看看她犯了多少条军规。”

　　何峰顿时嘴角一抽，显然被刘玉定霎那间进入鬼畜状态的情况惊住，而后只能无奈的无视旁边这位浑身上下发出残暴气息的军法处长。

　　他面对高少辉定了定神道：“显然，梵在楚涵明明已经和金阳闹翻的情况下，毅然决定推金阳一把，其中的决策之一就是给予双上将，让被楚涵压制的极惨的仲恺一下子越成上将，与楚涵齐名，更助长金阳的气势，华夏唯一的双上将基地，被楚涵打压后反而升职，这已经很明显是在利用上京基地打楚涵的脸。”

　　说着，何峰又再次开口，眼神直勾勾的看向高少辉：“唯一的问题是，梵她哪来封于一人上将军衔的权力？”

　　高少辉直接一个大白眼：“都说和聪明人打交道有意思，但是和过分聪明的人打交道，也忒无聊了，什么都能猜到还用我说啥？”

　　“您默认了？”何峰直了直身子后继续分析：“让我猜猜，是与您同等级的某个势力？根据她的出生，我约莫能猜测一二，只是这件事关系重大，还需要见到楚涵才能继续商议。”

　　何峰一口气说完，倒是让旁边爆出一身戾气的刘玉定云里雾里：“啥？没听懂。”

　　“你不需要懂。”何峰再次一个后脑勺一扣，将刘玉定的脑袋摁在桌上，而后冲着高少辉微微一笑：“我分析的可对？”

　　高少辉摸了摸鼻子，满脸不爽：“完全正确。”

　　何峰深吸一口气，眼中的厉色渐渐退下，换成了更加明显的冷笑，这个哑谜刘玉定当然听不懂，因为他不知道神秘家族之一的罗斯切尔德。

　　去年就爆出的罗斯切尔德家族要来华，当时也被他察觉到有人故意阻碍了这个消息，那时候无论是他还是尚九娣都以为是有势力想劫持消息，以便让罗斯切尔德家族与上京基地失之交臂。

　　可如今梵的事情一曝光，再加上高少辉的默认，顿时整个事情的真实情况犹如云开见明月，更与当初何峰的猜测相差颇远。

　　家贼难防，故意封锁消息的人很明显就是梵，而她如此做的目的，大致是她个人的野心。

　　能拥有随意封上将的秘密权力，很明显梵已经在上京有了不同凡响的地位，从而更能推断，何峰所顾忌的罗斯切尔德家族，手早已伸进了华夏！

　　上京？还是狼牙？还是整个华夏的版图？

　　何峰不知道罗斯切尔德家族的具体情况，更从未与之打过交道，但不难猜测对方的意图大致就这么几个，毕竟此刻末世纪元的华夏，也就那么几样东西有价值。

　　只是让人忍无可忍的是，华夏有土著的神秘家族争夺还不够，罗斯切尔德家族竟然也想过来分一杯羹？

　　局势还真是越来越棘手！

　　想通的何峰此刻倒也不着急，他怕的是不知情，当知道真实情况后无论有多艰巨，反而有了定心丸。更何况神秘家族之一的高家小少爷，此刻就在他眼前呢！

　　于是他松了口气开口道：“不过呢，梵她千算万算的想打楚涵一次脸，却偏偏导致事情的发展完全偏移正规，她大概怎么也没想到，双上将的事情让狼牙暗部钻了空子，更给了楚涵对金阳出手的机会。”

　　高少辉深以为然的耸耸肩：“这就是我所说的发展很戏剧性。”

　　“也就是说对方布了一个局，但被楚涵阴差阳错的破解了？”刘玉定这时候抬起头忽然冒出来这么一句。

　　何峰和高少辉顿时一愣，随后歪歪脑袋良久无声，虽然刘玉定全程没听懂他们在打什么哑谜，但最后一句总结却诡异的到位。

　　结果可不就是被楚涵破解了么！

　　这运气，果然逆天啊！

　　……

　　同一时间，在楚涵到达金阳基地的第五天夜晚，此刻他正与神隐战队的成员蜗居在一个小屋子里，同时这里也是狼牙暗部为他们安排的据点之一，坐标很给力，就在金阳基地主城区的中心处，距离这个大基地的会议大厅不到百米。

　　就这样还能不被任何人察觉，可见狼牙暗部在金阳基地的发展，有多空前浩大！

　　“老大，这就是蒋锞。”蒙其伟站在楚涵面前，将蒋锞推倒了楚涵面前，腆着脸介绍道：“金阳基地所有事件中做出最大贡献的就是他，无论是双上将事件的推波助澜，还是让仲魁和仲恺两父子反目成仇，包括部署的功劳也有他一份。”

　　“老，老老老大，您，您您您好。”在其余人面前各种会演戏，同时也做事相当有规划的蒋锞，此刻站在楚涵面前却手足无措，整个人慌张到了变成结巴：“我我我，我崇，崇拜您，您，是我偶像，偶偶偶……”

　　“噗！”旁边的神隐战队成员有几个人憋不住，顿时笑的直抽抽。

　　“蒋锞，淡定点！楚涵老大不是妖怪，不吃人。”

　　“哈哈哈！就是，紧张啥？”

　　楚涵也是忍俊不禁，拍了拍地面对蒋锞道：“你的事情蒙其伟都跟我说了，尤其是梵背叛龙牙这件事，你没第一时间声张做的很好，那时候狼牙基地的内鬼还没被解决，若是乍然通报情报部，必然会造成消息走漏，憋到现在亲自告诉我，最明智不过。”

　　蒋锞一上来就被楚涵好一顿夸，一下子脸涨的更红，手足无措的更加不知如何是好：“我，我就是，那啥，觉得有诡异，所以……”

　　说着蒋锞实在受不了自己此刻的状态，一咬牙变回了本性的猥琐状改口道：“嘿嘿嘿，老大，求赏。”


第0969章 小黑牙

　　蒋锞的忽然猥琐让一群人更加肆无忌惮的大笑，也将现场小屋内的气氛推向了高潮，蒙其伟笑的最夸张，口口声声说他们暗部果然都是一群猥琐帝，不然怎么干的了这种地下勾当。

　　楚涵更加的忍俊不禁，暗部还真是由着蒙其伟发展出了一套特殊的风格，他再次轻拍地面，让一群人都席地而坐，同时也从兜里实际上是次元空间内，取出了一柄匕首。

　　当这匕首一取出之时，顿时吸引了在场所有人的目光，此起彼伏的惊叹声四处响起，连见惯了好东西的神隐战队成员都一个个双眼一眨不眨的盯着看。

　　这柄匕首通体黝黑，无复杂的纹路设计，朴素到就是一把极其简单的构造，但匕首刃面那闪烁出的幽幽寒光，却让在场所有人一眼就能看出它的锋利。

　　看到这匕首的一瞬间，蒙其伟立即从腰间取出了一把与之大致相同的匕首，瞠目结舌道：“老大，莫非这也是咱狼牙那位卢宏盛大师打造的？”

　　楚涵随意的将匕首在手中耍出几个动作，行云流水般的流畅又暗藏杀机，神色悠悠然看向蒋锞：“这个奖励怎么样？”

　　蒋锞顿时双眼一亮，拼命的点着头，惹得旁边一大批神隐战队成员都投来羡慕的目光。

　　从楚涵默认的态度来看，众人如何不清楚这匕首的来历，自从卢宏盛在二阶战力排行榜上拿到S+的成绩之后，他的名声早已大噪。

　　很多人都旁敲侧击的打听出了这位卢氏锻造师，楚涵的修罗战斧就是出自于卢宏盛师父这一则秘密，也不知道是否由狼牙故意透露，总之之后的好几个月时间，不远千里来求一把武器的人络绎不绝。

　　自那之后卢宏盛也应之前楚涵的安排，在风花雪月城以他个人的名义开了一家武器店，其内的武器各个卖出天价，但卢宏盛本人却从不出现，甚至武器店内的那些兵器也都是最普通最常见的那种，没一个是出自他之手。

　　可哪怕如此，花大价钱买这些废铜烂铁的人也一抓一大把，而后企图讨好卢宏盛以求一把真正出自他手的武器，可见卢宏盛的手艺，此刻有多千金难买！

　　所以在楚涵拿出了这一匕首之后，在场的众人一个个都仿佛狼看到了肉，尤其是他们都是狼牙内部成员，比外界的人更清楚卢宏盛所打造武器的不一般。

　　而且更绝同时也让神隐和杀羽战队尤其心中羡慕的是，早在楚涵将三战队区分开并且扩大至每队百人时，最低调也最让其余两个战队无所谓的黑芒战队，竟然在第一时间全体获得了一把这样的匕首！

　　这可不是秘密，楚涵就是大方的将百柄匕首一一分配，唯有黑芒有，连三战队的老大徐锋都没有分配到。

　　这种落差感让不少新加入战队的成员心里一万个后悔，他们大多数都选择了去杀羽战队，个别将目光放在了神隐战队，黑芒过于低调和默默无名，让很多人都不愿意去，虽然最后的分队由楚涵强势决定，但此刻还是让其他两战队的人涌出了悔意。

　　早知道黑芒战队是楚涵老大钦定的暗杀队，一上场就能拿到最好的暗杀武器，他们早就该去黑芒才对啊！

　　什么默默无名什么低调，黑芒低调个鬼啊，别的人不认识不清楚，但上回他们在南都基地大放异彩的事迹，早就在狼牙内部传遍了。

　　于是就在一群人恶狼般的目光下，蒋锞激动的从楚涵手中接过那柄匕首，爱不释手的不肯松开。

　　楚涵也不在意其余人的羡慕目光，只是优哉游哉的开口：“小黑牙数量不多，但我身上也还有几柄，往后看谁功劳多就给谁。”

　　此话一出，顿时惹得一群人嗷嗷直叫，老大话说的这么明白，一下子让他们斗志满满啊！

　　不过……

　　“小黑牙？”蒙其伟愣愣的开口，对这三个字还没反应过来。

　　“没错，小黑牙，就是这匕首的名字。”楚涵脸上的笑容绽放而开：“只有狼牙的人才有资格有。”

　　楚涵一向将自己人和外人以及路人区分的很清楚，卢宏盛虽然手艺精湛，但唯有狼牙内部成员才能分配到他全程都亲自打造的武器，其余高阶卖出的武器其实都是他身边的学徒以流水线模式打造而出的，并且卢宏盛并不监工，而能让他监工的另一部分，那又是一类不可外传的，是将来楚涵给予全体狼牙战团的武器。

　　所以这其中就以卢宏盛亲自出手的武器最为价值高，锋利程度也不是寻常可比，同时也是外观最朴素不抢眼的一类，真正的将精华都隐于内在之中，小黑牙之所以给予它一个名字，也是来源于此，不然别的随随便便的武器，楚涵才懒得给它们贴上标签。

　　“小黑牙，还真是贴切。”蒙其伟再次审视着上回就从楚涵那里得到了匕首，这把武器的特殊性也在他心中再次刷新了高度：“巴掌大小，通体黝黑，刃面弯而锋利，还真是像牙，咱们狼牙的牙！”

　　蒋锞也心脏嘭嘭嘭直跳，手中的这柄匕首更是连给人看一眼都舍不得，在暗部游走在各地为狼牙总部做出一系列贡献后，再握着这柄代表着狼牙身份的小黑牙，那种归属感简直难以言喻。

　　楚涵如何不清楚众人心中所想，一个毫无杂念的笑容在他嘴角勾起，忽然想起很久之前第一次在杨天面前露出野心，同时也是第一次正式规划基地的未来，正式将他们的称谓取名为狼牙的那一刻。

　　当时他说什么来着？

　　狼是群居动物，他若为狼王，那狼崽子们，早晚足迹踏遍大江南北！

　　而狼牙的爪牙，也将会和这小黑牙一样，悄然无息的露出锋芒，将杀机隐藏于最深处。

　　在一片热闹的气氛中，楚涵将靠在后方墙面的背挺直，双目骤然噌亮的开口：“距离天亮还有两个小时，马上就要进入第六天，今天的计划，你们都谨记于心没？”

　　现场顿时一静，蒙其伟第一个带头出声，嘴角裂开了一个狡诈无比的弧度：“老大放心，最后一天的部署完毕后，第七天就是金阳基地在华夏除名之日！”


第0970章 幕后操控

　　自楚涵来到金阳基地的这六天，这个基地就如同被血洗一般，原本发展良好的基地到处都乌烟瘴气，一条条被毁坏的街道让金阳的高层颇为心疼，在愤怒之余更将怨气统统撒在了非己方阵营的身上。

　　而自从第四天楚涵带着神隐战队冲着富人区的那群人下手后，双上将的矛盾更是进入到了白热化，在当夜就有一小波人马冲到了仲恺的地盘，企图将之谋杀，当然结果是没有得逞，那些谋杀者被早已知晓这一计策的狼牙暗部尽数揪了出来，在仲恺面前上演了一场“拼死救主”的戏码。

　　仲恺更是在一瞬间野心膨胀，对仲魁等人想要除之后快的心情空前高涨，对己方有战力部队冲到富人区下手这件事，不但没有调查，反而在暗部的怂恿下，觉得是倍涨面子的一件事。

　　反之在仲魁的阵营里，却是一片死气沉沉，压抑的怒火导致很多人都异常冲动，商讨如何对付仲恺阵营的会议，更是频频召开。

　　于是当第六天的天色大亮后，金阳基地的富人区，再次遭到了洗劫般的暴动！

　　只是这一次与上回不同的是，带头过来的并非是乔装过后的楚涵和神隐战队，而是仲魁麾下的战力部队，当然这其中的过程免不了暗部的推波助澜。

　　那批人全副武装的冲了进去，根本不给任何人的反应，逮着人就下手。

　　经过上一回楚涵闹出的事情之后，此刻还呆在富人区的人不是真正的脑子不好，就是艺高胆大，毕竟仲魁会报复这件事，是个人都能猜出来。

　　但怪就怪在仲魁报复的时间不是立即，也并非第二天，偏偏是在暗部的努力拖延下变成了事发的后两天，也就是楚涵到达金阳的第六天。

　　选择这个时间点，是楚涵和暗部商讨后共同决定，两天时间足够某些人观火和放松警惕，当他们以为一切平安无事，以为仲魁不会采取这种方式的时候。

　　仲魁的战力部队却一大早就强势冲入！

　　并且这一次与上回再次不一样的是，仲魁那批人的怒火是真的，心中更是积怨已久，所以在无人拉扯理智的时候，他们所做出来的事情，在本质上与楚涵演的那场戏完全不同。

　　富人区的街道上不出几分钟就完全沦陷，各处都是叮叮哐哐的爆响，除此之外，还有相当多一部分的女孩被抓了起来，那批人学着之前神隐的做法，将女孩们的衣服撕碎，把她们推到了街道上。

　　而做完这一切之后，很多人都在暴动下失去了理智，对那群女孩当场做出了凌辱之事，这一次是来真的，场面更是换乱不堪。

　　几乎是一瞬间，整个富人区就变成了修罗地狱，烧杀抢夺不断在各处上演。

　　而当金阳的富人区呈现出这一幕的时候，呆在不远处某个高楼上，看着这一切的楚涵，则是静静的吐出一句话：“去，通知仲恺。”

　　“是。”蒋锞立即转身离开，眼中无一丝一毫的怜悯。

　　很快在暗部的消息刻意走漏下，仲恺没多久就知晓了富人区发生的一切，而随即发生的，就是大批的战力部队出动。

　　一队人马以最快的速度从主城区冲出，向着富人区就嚎叫着而去，他们的双目闪烁着凶光，更是毫不掩饰自己的一身戾气。

　　自从仲魁和仲恺反目成仇之后，他们早就憋了一股气，再加上这几天不断发生的暴动，他们早就想和仲魁的战力部队干一场架。

　　不管谁输谁赢，也不管后果，打了再说！

　　很快，富人区便呈现出了两拨人马对峙的场景，看到眼前发生的一幕，新冲出来的仲恺部队当即爆发，立即与仲魁的人扭打成了一团，只是双方彼此都有所顾忌，没有真正的动刀动枪，还处于小范围的怒骂和扭打之中。

　　也就是说，暴动还不够彻底！

　　远处的楚涵望着那片场景，有些不满的皱起眉：“目前进入富人区的战力部队比例为多少？”

　　旁边的蒙其伟看了一眼后出声：“不足一层，大多是低战力部队。”

　　“看来仲魁和仲恺还不是蠢到无可救药，懂得不能火力全开。”楚涵冷酷的表情让周围空气都骤降了三分温度，下一句话更体现出了幕后操控者的冷血无情：“神隐，出动二十人，混迹在双方部队里，让他们开始死人，街道上的那些富人区居民……”

　　说着楚涵眼中的神色骤然一寒，嘴角的弧度冷酷无情：“杀了。”

　　“是！”二十人立即从队伍中分离，以最快的速度离开高楼向着富人区而去。

　　“蒙其伟，派人去通知仲魁和仲恺。”楚涵嘴角挂着冷笑：“说场面控制不住，需要支援。”

　　“是。”蒙其伟立即回头部署。

　　神隐战队的作战方式向来与众不同，直接动手不是他们的作风，挑起事端才是他们的主攻，当神隐站队的二十人进入富人区的一瞬间，顿时场面再次陷入了混战。

　　不出五分钟就见了血，流淌在地面是猩红的色彩，越积越多甚至有形成河流的趋势，延着路面的细缝不断流淌，伴随着一声又一声的嘶喊呼救声。

　　除了枪声未响，刀剑擦出的血花飞溅声已经此起彼伏，富人区的街道上更是流淌了一地的残肢断臂，不比丧尸洗劫过后的场景更恐怖。

　　而在这个暴乱越发不可收拾的时候，一批明显与之前不一样的队伍猛然出现，带头的人速度极快，很显然是一名战力不俗的新人类。

　　“那是谁？”楚涵站于高处，指着不远处那批冲进富人区的战力部队的领头人，眼神之中透露着一抹玩味。

　　“仲魁麾下第一战力部队的首领，五阶新人类，战力不俗，军衔中将。”蒙其伟立即回答出最全面的信息：“他的妹妹也是两天前的受害者之一，衣服全被撕毁了，出现在他面前的时候，还差点被旁边看热闹的难民下手。”

　　“还真是怨气十足，也难怪一上来就是这么一个大人物。”楚涵悠悠然的出声，而后眼中的寒光一闪，静静的接了一句话：“神隐，出去个高战力把他杀了，栽赃嫁祸在仲恺的战力部队身上。”

　　“是！”神隐战队里一个五阶新人类立即出动。


第0971章 大乱斗

　　在神隐那名五阶新人类混进富人区的没多久，隔着老远楚涵就听到了一阵惊呼声，而后便是长达数分钟的暴乱，紧接着他便能看到远处的街道路面，分别以仲魁和仲恺为首的两队人马，彻底的展开了厮杀模式。

　　一个个带血的头颅被抛向空中，一具具尸体横躺街头，鲜血夺命般的在各处肆意流淌，血腥味更是蔓延而开，让整个富人区都笼罩在了杀伐气氛之下。

　　很明显，那位五阶新人类中将已经死亡，而造成的后果则是双方人马一下子拼起了命，然后杀红了眼。

　　收回目光，冷笑的楚涵瞥了眼另外两个方向，不出意外的看到两队人数壮观的人马以最快的速度而来，带着破空的气势，一张张面容上满是杀戮感，漫天的厮杀声更是越发响亮，好似要将整个金阳基地都杀到无一人生还。

　　“蒙其伟。”波澜不惊的声音在楚涵口中响起，丝毫不顾此刻的气氛有多压抑和恐怖：“现在参战的战力部队达到几层了？”

　　蒙其伟有些畏惧的咽了咽口水，低沉而答：“低战力部队七层，高战力部队四层。”

　　别说蒙其伟，站在旁边的其余暗部成员，以及少数新加入神隐战队，还没参加过几次实战的成员，皆是有些心头发懵，心脏一下又一下的跳动，伴随着远处的厮杀声一起。

　　整个作战计划和方案他们都有参与讨论，甚至还是楚涵一步步领着他们自主思考，而后手把手教导了他们什么叫做离间和操控，不然若是全部以楚涵个人发号施令，想要金阳基地进入此刻的混战根本用不了一礼拜。

　　除却让金阳基地覆灭，楚涵更多的，则是想要借此机会训练暗部和神隐战队的能力，毕竟在他的内心深处，想要对付的大型基地并非金阳一个。

　　可哪怕在场的人亲自参与了讨论，现在的结果他们也早有预料，但在真实的看到一个基地高达半数的战力部队，被他们一手挑起进入死斗的场景时，很多人还是被震的良久回不了神。

　　硕大的基地，战力部队不俗的两方势力，说打就打起来了？

　　不仅如此，更让众人心头深觉恐惧的，则是楚涵此刻的神情，那副理所当然和心静如水的样子，已经不像是一个普通的新人类，更不像是一个普通的上将。

　　此刻的楚涵，犹如来自地狱的阎王，随手一点，随口一说，就如此主宰了华夏一个大基地的命运！

　　畏惧不会因为熟知和亲近所影响，现场的狼牙成员再次看向楚涵时，一个个目光中皆布满了复杂和彷徨，他们不知道他们追随的这位眼前人，究竟心中戾气多重，城府多深，又可怕到何等地步？

　　这一刻的楚涵就像是一座大山，他没有露出半点生命波动，更没显露半分气势，整个人平淡到令人发指，沉静到淡然无波，可就是太过于冷漠和平淡，才真正的让人发自内心的敬畏。

　　看淡了生死，看破了红尘，世间万物在他眼里不过是过眼云烟！

　　“还不够。”平静的声音再次响起，楚涵会转过头看向富人区，再一次冷静到可怕的下令：“神隐，全员出动，将进入富人区的所有金阳基地战力部队，都搅起来。”

　　“是。”所有神隐战队的成员立即收回心思，头也不回的进入战场。

　　“搅”这个字楚涵用的模棱两可，可但凡出身于神隐战队的人，有哪个不是思维灵活者？

　　他们轻而易举的就能读懂楚涵的意思！

　　十分钟后，富人区。

　　“仲魁的走狗，都来受死！”

　　一声毫不掩饰的大吼声在人群中响起，之后也立即有一片的呼喊声跟上节奏，让现场的两方战力部队耳膜发胀。

　　“没错！今天老子就要让仲魁在这个基地消失！”

　　“仲恺上将说了，杀多者记功勋，一个士官一千回炉币，一个尉官三千回炉币，一个校官五千回炉币！”

　　“杀！杀将级，直接封将级军衔！这都是刚刚仲恺上将颁布的奖赏！”

　　“天啊！只要我能杀死一个少将，那岂不是我就是少将？”

　　“没错！而且还奖赏一万回炉币！”

　　“杀啊！”

　　大吼的对话顿时让仲恺一方的人马人血沸腾，在原本就进入白热化的战斗下，忽然冒出来的赏罚制度让一干人一下子红了眼，为仲恺卖命谁不想步步高升？

　　走到这一步，大家都清楚这个金阳基地已经容不下双上将，打都打起来了，杀人也杀过了，仇早已结深，还忌惮什么？

　　直接开杀！

　　于是以仲恺为首的战力部队立即火力全开，丝毫不顾及的冲入仲魁的战力部队，开启了最彻底的屠杀模式，高战力者更是一路碾压，看到胸前有徽章的人立即双眼放光的一下斩下对方的头颅，拾起徽章的速度更是丝毫不减杀戮的速度。

　　而仲魁的人在这般突如其来的冲击下，立即被冲的四分五裂人仰马翻，不少高军衔者更是震惊对方人群里传出来的声音。

　　杀将级封将级，杀军官赏回炉币？

　　仲恺真是花了大手笔，更是彻底撕破脸皮，一定要和仲魁在这个基地分出个高下？

　　只是还不等这些人完全考虑清楚这消息的真假时，一个急快的人影忽然喘着气从富人区的入口而来，边跑边发声大喊：“仲魁上将有令，杀光仲恺的人，杀一人赏五百回炉币，士官两千，尉官五千，校官一万，杀将级封将级，再赏五万回炉币！”

　　此话一出——

　　轰！

　　以仲魁为首的队伍中，几个一直游走于边缘保留实力的人，立即疯了一般的冲了出来，对着仲恺的战力部队就呼啸而起。

　　杀戮更是一瞬间进入了高潮，双方人马以之前五倍的速度叠加伤害，死伤者更是一瞬间布满了整条街道。

　　如何计算自己的杀戮值？

　　自然只有最后了结时看谁手中的徽章多！

　　所以更有甚者直接失去了理智，对着正在低头捡徽章的自己人下手，场面一下子再次换乱不堪，不出五分钟就变成了一锅大乱斗。

　　见人就杀，见徽章就抢！


第0972章 杀之！抢之！

　　咕噜！咕噜！

　　站在楚涵身旁在远处观战的暗部成员，一个个狂咽口水，对富人区街道上发生的一幕目瞪口呆。

　　之前他们还奇怪以及不解楚涵所说的“搅”是何意，更没搞明白为啥神隐战队的成员连问都不问清楚就调头进入战场，但看到现场的状况此刻也不用问，他们全体明白了，更直观的感受到什么叫神隐一出，风云涌动。

　　从仲魁和仲恺两方人马兵刃相向，到出现死亡再到进入此刻彻底混战，并且还是一发不可收拾的大混战，在场的众人终于见识到了神隐战队的可怕。

　　搅局能力一流，暗杀手段更是不弱！

　　“金阳基地一半以上的战力部队，已经……毁了。”蒙其伟声音颤抖的说出这句话，领着一干没上场的暗部成员直勾勾的盯着楚涵。

　　短短六天的部署，天刚亮就事发而后沦陷，整个金阳基地在仅仅两小时不到的时间内，就损失了一半的战力部队。

　　而且这批战力部队中，有三层是高战力人员！

　　高战力部队可不仅仅是这五个字这么简单，要知道任何一个基地无论多大，高战力部队都是一笔巨大的财富，数量更是稀少，其余任何一个基地的战力部队皆是以低战力为主，原因则是不可避免的末世纪元内新人类的数量劣势。

　　等阶越高的新人类数量越是稀少，少到任何一个三阶以上的新人类，都会在任一基地受到重用，更别说刚刚楚涵轻飘飘下令让神隐一人出手，去将之杀死的某位五阶新人类中将。

　　你以为这种人很多？

　　根本就是少的可怜！

　　要不是金阳基地是个大基地，要不是那名五阶新人类被愤怒冲昏了头脑而提前出动，不然怎么可能那么容易遇到又好杀？

　　所以在目睹了当下金阳局势的狼牙暗部成员，各个都被震的说不出话，暗部大多是人都是文职，靠的是智慧和手段，外加骨子里的猥琐天性取胜。

　　至于打仗这件事本身，暗部向来能躲就躲，全权交给狼牙战团。

　　所以蒙其伟很清楚，除了狼牙战团这等不能以正常逻辑判断的军队，其余基地能一下子死掉如此多的高战力部队，是一件多么不可思议的事情。

　　他更清楚在眼前的一系列事件中，神隐战队不仅仅发挥出了离间能力，更加不能忽略的是他们一百人的队伍，每个人本身就是战力不俗的新人类。

　　整整一百人的新人类，这本身就是一件不可思议的事情，在任何一个基地都已然可以归类为一批高战力部队，而楚涵却说带来就带来，甚至不影响远在安罗市的狼牙团战总战场！

　　这代表着什么？

　　代表狼牙战团的高战力人员数量，多到了逆天啊！

　　狼牙最出名的三战队杀羽、黑芒与神隐，以及隐藏在暗处悄然无息的龙牙和虎牙，这批人总共加起来的数量就足以让任何一个基地忌惮，更别说这五个战队内的人员都是经过了层层选拔，首先是全方位人才而后再加以训练形成特定模式。

　　是超脱于高战力人员之上的逆天存在！

　　除此之外，还有一大批不可忽略的射击队、侦察队，外加狼牙战团那成批成批的新人类。

　　所以狼牙战团本身的优势就是高战力，高到深不可测的高战力，劣势反而成了其余基地压根没考虑过的低战力成员。

　　安罗市的地域限制了居住在那里的人类人数，所以也连带着让狼牙战团的普通战力部队人员不足，可谁都清楚这方面是最容易解决的一方，楚涵之前之所以一直没有扩大狼牙战团的人数，不过是精益求精，力求每一位狼牙者，都是高手。

　　只要他想，随时能够让狼牙战团的人数无限扩大，就像前几天忽然猛增的三千新兵一样，缺的不过是狼牙战团成员必经的训练。

　　听到蒙其伟的话，楚涵仅是微微一笑，而后抚了抚手中的修罗战斧，淡然出声：“出去个人，打个暗号让神隐的成员都回来。”

　　“啊？”突如其来的命令让蒙其伟一下子没跟上节奏：“金阳基地还有一半的战力部队没出动呢！”

　　哪怕此刻死的人已经够多，但依旧有七层的高战力部队未出动，这也是这场暴乱中最让人需要注意和小心的地方，那批人才是根本。

　　残酷的笑容在楚涵的嘴角浮现，他的目光像是看废墟一般的扫了眼这个基地的大致面貌，随意的一瞥眼前的大乱斗盛况：“放心，剩下的七层高战力很快就会死伤惨重。”

　　蒙其伟再次心头一惊，虽然不清楚楚涵为何如此弩定，但这整整六天接触了楚涵可怕的操控能力，蒙其伟已经懒得去思考和怀疑楚涵的话是否存在漏洞，直接扭头让暗部成员中为数不多的一名新人类出动，去传话让混战中的神隐战队回来。

　　此时的富人区已经乱的如同修罗地狱，凡是生命走进去都难以活着出来，普通的暗部成员本身战力就处于弱势，必须得是有一定战力的人去传话才行。

　　而就在传话的人刚刚完成任务，神隐战队以最快速度离开大乱斗战场，还没到达楚涵所在地的时候——

　　哗！

　　忽然一大批人从城区的各处破蛹而出，这些人与之前的队伍出现模式不一样，没有太规范的整合，也没有领头，而是一个个猩红着双目，要么三五成群，要么独身一人进入了富人区。

　　而一进去之后没多久，便又是传来了一阵阵更加响亮的厮杀声，比之前的场景更暴力血腥，飞舞在空中的残肢断臂不比丧尸围攻造成的破坏力小。

　　很明显，那就是金阳基地内部剩下的高战力者，并非全部出动但也至少出来了九层。

　　像金阳这般的基地，既没有段氏基地那般高度统一的军队模式，也没有狼牙基地那种以精神领袖为主的凝聚力，所以金阳的高战力者一个个都异常孤傲，觉得自己天下第一，此时冲出来必然是听到了风声，或许是亲人被虐杀，或许是仲魁和仲恺双双发布了政令。

　　具体原因已然不重要，重要的是这群人在进入战场之后，不可避免的成为了战场中原本就杀红了眼之人的眼中钉，高战力者哪个胸前没有徽章？

　　杀之！抢之！

　　而后反杀，混战继续！


第0973章 一秒变天

　　眼前的一幕就如此顺理成章的发生，蒙其伟及那些暗部成员哪怕心中已经有了预料，但真正目睹了全过程时，依然深觉不可思议。

　　距离楚涵说出上句话的时间不过几分钟而已！

　　预测帝？

　　楚涵笑看着那群人厮杀继续，而此刻恰好神隐战队成员以最快的速度回归，脸不红心不跳的一一站于楚涵身后，浑身上下丝毫不见之前在混战场上的灵活与游荡本性，取而代之的是一股整齐的肃杀气势。

　　可见狼牙战队的军风有多正！

　　楚涵随意看了那已然变成了地狱的富人区一眼，眼中的冷漠再次突显，他一个转身走下高台，大步率领众人离开此地，命令更是不容置疑的发出：“蒋锞，刺杀仲恺，提着他的人头来见我。”

　　“是！”蒋锞大声回答，心脏更是嘭嘭嘭直跳。

　　实际上不仅是他，在场所有人都猛然呼吸一簇，刺杀仲恺这命令一出，基本上已经代表这次的金阳覆灭行动告一段落。

　　而楚涵单独拎出是新人类的蒋锞独自一人去刺杀仲恺，必然还有着其他的意义，所以所有人都在这时候竖起耳朵，踏着整齐的脚步声跟随在楚涵身后，更在等待楚涵接下来的命令。

　　果然，不出一个呼吸间，楚涵的声音便再次响起，他的脚步不停，直径走向阶梯，这一次他的语气不再平淡到吓人，而是彻底的杀气狂涌：“其余人，暗部领路，神隐出手，去屠了剩下的最后一层高阶战力部队，一个不许放过！”

　　“是！”所有人齐声而答，这道命令一出，很显然就是收手的时候到了，金阳基地也将宣告着覆灭。

　　说完这些话的楚涵忽然脚步一停，再次瞥了战场一眼，嘴角一勾而起的戏谑和邪恶：“对了，分出一小波人收集那些军官的徽章，到时候看看我们区区百人，究竟搞死了多少金阳的大人物。”

　　所有人再次齐声回答，只是不可避免的都在这一刻忍不住想咽口水，尤其是神隐战队感受最深。

　　收集徽章？

　　战利品？

　　恶魔化的楚涵长官，简直比刘玉定还可怕啊！

　　只是……

　　仲魁呢？

　　“午夜十二点，去仲魁那里集合。”楚涵的声音归于平淡，只是背对着所有人的双目，凶残之色毫不掩饰：“行动！”

　　午夜十二点集合，过了整点就是第七天，楚涵将整整七天的时间卡的刚刚好，最后一天就是他们离开金阳基地之日，整个一周的时间计划完美的进行，一点都不浪费。

　　至于仲魁本人，楚涵决定亲自过去。

　　“是！”一群人立即分拨行动，彼此之间的默契相当好。

　　看到所有人都在一瞬间走空，唯独蒙其伟留下为楚涵领路时，楚涵这才抬起脚步正式走下阶梯走出这座高楼，他没有遮掩自己的身形，而是快速穿梭在各个小巷里，身后是在这几个月里战力提升了好几个档次的蒙其伟。

　　两人一前一后，脚步无声，瞒过了所有金阳基地内尚存居民的耳目，直接向着仲魁所在的地方而去。

　　而此刻的仲魁，则是双目猩红的一刀劈了眼前的木桌，愤怒的冲着屋内跪了一地的人大吼道：“不是说不许闹出人命吗！现在这是怎么回事？！”

　　富人区的暴乱发生了良久，动静更是史诗级的浩大，仲魁再如何双耳不闻天下事，这时候也必然知晓了富人区的状况。

　　大战！

　　真正的大战！

　　他们基地内部，尽然在毫无外敌的情况下，爆发了如此规模的大战？

　　九层的金阳基地战力部队都参与其中，七层人已经死在了混战里，剩下的两层处于厮杀状态，想让他们此刻冷静下来根本不可能，而剩下的最后一层未参与其中的战力部队，此刻尽然是金阳基地最后所剩无几的战力？

　　区区两小时，竟然一下子死了九层人马！

　　这让仲魁如何能忍？

　　为了跟自己的儿子争权，竟然将整个金阳基地都搭了进去，今日一过，金阳在华夏的地位别说什么前几，恐怕连大型基地的名号都保不住，说不定还会沦落到连中型基地都不如的小基地。

　　双上将，华夏前五？

　　真是一个天大的笑话！

　　“这不对劲，这不对劲！”仲魁疯狂的在一地的凌乱物中踱步，脚步更是乱到了毫无章法，彰显着他此刻的心乱如麻。

　　“好端端的，怎么会打起来？”仲魁被狼牙暗部成员从头到尾骗的团团转，此刻的他毫无头绪，只能努力让自己的思维运转起来：“我不过是让一批人去富人区教训教训那群人的亲属，怎么会闹到现在这个地步？死的不是平民，他们竟然在那里打了起来？谁给他们的胆子！”

　　跪在地上的一群人一声都不敢吭，这件事情有问题明眼人一眼就能看出来，可偏偏过程太过于流畅和自然，自然到发展趋势都顺理成章，让众人哪怕怀疑也完全不知道从哪下手。

　　但至少，原本是一体的两方战力部队厮杀的如同有血海深仇，这绝对有问题！

　　就在仲魁瞪大了双目不断回忆过去有什么被他忽略的细节时，一个熟悉又带着令他心头无限恐惧的声音忽然响起：

　　“是不是想知道发生了什么，仲魁上将？”

　　刷！

　　冷汗猛然从仲魁的浑身上下所有的毛孔涌出，他慌乱的扭过头，却是乍然震惊于眼前的一幕。

　　楚涵随意的坐在屋内角落里的一张椅子上，翘着二郎腿，嘴角带着邪恶的弧度张狂勾起。

　　他怎么进来的？

　　悄然无息！

　　而原本跪在地上，被仲魁骂了个狗血淋头的那群人，这时候竟然变成了躺在地上的一群尸体，连个声音都没有发出就死了，并且死相都一模一样，全部都是后颈受到了致命捅穿而死。

　　甚至，在仲魁刚刚扭头转过脸的时候，那些尸体伤口处才刚刚咕噜咕噜的冒出鲜血。

　　刚死不久！

　　就在……

　　一秒钟之前？

　　整整十几个人，一秒钟之前竟然集体死亡，一瞬间的事？

　　仲魁慌张的四处张望，可再次让他吓到腿软的是，此刻这个屋子只有他和楚涵两个活人。

　　也就是说？

　　做到让十几个人一瞬间毙命，并且不发出一丝一毫动静甚至气息的人……

　　是楚涵？！


第0974章 你想先听哪个？

　　“你？你怎么，你怎么？！”仲魁哆嗦着出声，过度惊吓的他不单单是说不出一句完整的话，而是连双腿都无法直立于地面。

　　已经吓到了发软！

　　同时一系列的问题更是在仲魁的脑海里不断的冒出又略过，以至于让他此时的大脑神经错乱到了无法继续，险些眼前一黑就要背过气去。

　　楚涵！

　　那个在南都基地当着上万人的面，怒扇了他三个巴掌的楚涵！

　　他怎么在这里？

　　他怎么可能又怎么可以！出现在这里！

　　金阳基地的祸事，别特么告诉他是和楚涵有关？

　　若不然，仲魁真是觉得他哪怕死都不能瞑目，哪怕死了也能被气的诈尸！

　　楚涵颇为好笑的看着仲魁的失态，他的耳朵微微一动，而后冲着仲魁裂开了一个灿烂的笑容，同时手指一指大门：“我说仲魁上将，你不觉得应该打开门吹吹风，呼吸下新鲜空气么？”

　　刷！

　　仲魁的混沌思维猛然一顿，而后直愣愣的看向了楚涵手指的方向，紧接着又是鬼使神差的踏出脚步，走到门前将房门打开。

　　吱呀！

　　房屋大门应声而开，伴随着一阵刺目的光线而入。

　　这是下午的夕阳，正渐渐步入夜晚，本该是最让人舒服以及放松的时刻，也应该照射着屋外那些在末世里疯长的植物充满斑驳的光彩。

　　但，没有。

　　这些美好的画面一切都没有。

　　取而代之的……

　　是满院子的猩红血液！

　　是扑面而来的刺鼻血腥味！

　　是一具具尸体横七竖八的躺在草地上！

　　“呕！哗！”

　　仲魁直接狂吐不止，彻底被眼前极其骇然如同是屠宰场般场景刺激到，难以想象仅仅是一个天的时间，屠杀就延伸到了他这里。

　　这里可是金阳基地最高话语权人的住处，到处都是卫兵，到处都是保护他和放哨的人，可楚涵不但悄然无息的进入他的屋子不被任何人察觉，更在一点动静都不发出的情况下，将他这里周边所有的下属，杀了个干干净净！

　　仲魁面如死灰，他不想在思考楚涵的战力问题，更懒得去猜测楚涵究竟如何做到。

　　“为什么？”仲魁猩红着双目转过头，愤怒的恨不得将楚涵活吞下去：“我基地内的一切，也都是你做的是不是？！为什么！”

　　仲魁问出了一个最蠢的问题，不过楚涵却非常乐于回答。

　　“是啊！”楚涵对显而易见的问题直接承认，而后愉悦的耸耸肩，冲着仲魁随意而答：“至于原因嘛~！因为你在南都基地，对我的女人，也就是上官雨馨图谋不轨。”

　　说着楚涵也不顾仲魁一瞬间差点吐血的表情，一边变戏法般的拿出一袋瓜子，边嗑边继续道：“我这人就是小气，抢我东西的人我都能三个月能让他坟头草长老高，更何况是女人？而且你特么竟然敢羞辱她！”

　　“你！你这个！”仲魁气的甚至抓不到一个词来骂楚涵，同时更是“噗”的一口血活生生的被气的吐出来：“你就为了一个上官雨馨，就因为我曾经对她有过羞辱？你，你这个杂种就在我的基地做出这样的事？！”

　　杂种二字一出，待在楚涵口袋里的旺财直接一个激灵，和楚涵最近的它顿时感受到了一股仿佛来自地狱的凉风。

　　阴森森的带着能让灵魂战栗的恐怖感，激发于楚涵的内心深处！

　　楚涵抬头看了仲魁一眼，双目深处的神色让仲魁徒然一惊，但很快就被楚涵隐下去，继续道：“本来我想给你一个痛快就快点完事的，不过既然你对我出言不逊，那我现在就临时改变下主意。”

　　“什么？”仲魁下意识的反问。

　　而楚涵却仅仅是看了他一眼，而后就虚空对着屋外比了个手势，紧接着在仲魁的眼皮子底下……

　　刷！

　　蒙奇伟的身影一下子出现，直接无视了门口的仲魁，旁若无人的走到了楚涵面前，一个笔直的挺立而后敬礼。

　　“上将，请指示。”蒙奇伟作为暗部老大，最起码的军规早已铭记于心。

　　楚涵微微一笑：“让他们加快速度行动，一个小时内我要看到结果。”

　　蒙奇伟毫不犹豫的一点头，而后直接转身离开，一下子身影就消失在了绿荫里。

　　仲魁呆立在原地，死死盯着蒙奇伟离开的方向回不了神，他认得蒙奇伟的那张脸，他似乎在基地里见过很多次，甚至有一次还夸过这个年轻小伙办事麻利。

　　而然，那却是楚涵的下属？！

　　“噗！”仲魁又是心口一甜，一口血喷在了门框上。

　　楚涵没有对他下手，甚至连衣角都没碰到他，可是此刻的蒙奇伟却感觉自己受了重伤，还是有其严重随时会挂的那种。

　　内伤！

　　被活活怄的！

　　而接下来，楚涵就真的让仲魁在屋子里等了整整一小时，而这一小时几乎是仲魁这辈子最难熬的时间，简直度秒如年。

　　反观楚涵，则是一会儿嗑瓜子，一会儿吃水果，一会儿又从口袋里拿出一只活兔子，拎着耳朵在空中晃了晃，丝毫不顾及屋外那片恐怖的屠宰场，也完全把仲魁当空气。

　　可哪怕如此，哪怕楚涵连看都没看一眼仲魁，仲魁都不敢走出这个屋子，他的双目每当看向楚涵时，都仿佛看到了一位无上的帝王，巨大的压力凭空出现，硬生生的将他限制在了极小的空间，也硬生生的将之心理防线彻底击垮。

　　那是绝对的碾压所带来的气场差距！

　　而就在一个小时的时间终于进入最后一分钟时，蒙奇伟额头冒着细小的汗珠再次出现，于之前一样的无视仲魁直接走到楚涵面前开口：“回禀上将，完成。”

　　楚涵也不知道抽了什么风将原本定在午夜完成的计划提前，虽然蒙奇伟内心一个劲的日狗，但还是二话不说的前去办事，这不，一个堂堂暗部的老大，在整个过程里完全成了传话的跑腿。

　　但无论是蒙奇伟还是其余暗部成员，亦或是神隐战队皆无怨无悔，甚至有些训练过头的神隐战队成员，一口咬定这是楚涵老大给他们设定的新型训练方式。

　　考验他们随机应变的能力！

　　所以喜闻乐见的，一个小时前楚涵只是怒火当下的说出的话，连他自己都没想到暗部和神隐，竟然真的在一小时内完成了任务！

　　于是楚涵心情颇好的看向仲魁，心情一好喜欢折磨人的本性也随之暴露：“仲魁，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”


第0975章 金阳，灭！

　　好消息和坏消息，先听哪个？

　　仲魁整个人身心俱惫，面对楚涵他已经没力气再争论眼下的情况，只能面如死灰的开口：“好消息。”

　　比起坏消息，仲魁急需一个好消息来稳定下心情，若不然他实在难以和楚涵继续谈判下去。

　　是的，仲魁认为楚涵此刻完全不敢杀他，也根本没底气真的杀死他，因为他不仅是上将，更是金阳基地的首领。

　　楚涵要杀他，需要承受的东西将会完全超出他所能接受的范围，带来的麻烦更是多不胜数。

　　“好消息就是，你的儿子仲恺是受人陷害才与你反目成仇。”楚涵轻笑着开口，甚至开始提议：“也就是说他是被蒙蔽了双眼，实际上你若是能和他好好交流，你们父子俩必然会和好如初，毕竟是亲生父子不是？而且你俩都是上将，两个上将合力，对你们以及整个金阳基地来说，都有极大的好处。”

　　听到楚涵的话，仲魁神色复杂，而后有不禁涌出了丝丝后怕和庆幸，不得不承认楚涵的提议很好，让仲魁心动不已，仲恺毕竟是他的儿子，亲生父子之间有什么真正的仇恨？

　　都是可以化解的嘛！

　　而一旦化解，有了双上将合力的金阳基地，岂不是无敌了？

　　可就当仲魁刚刚开始窃喜之时，楚涵的下一句话已经响起：“坏消息就是，那个将你儿子推上与你对立面的人，是我的人。”

　　轰！

　　仲魁整个人心神震荡，楚涵的这句话直接将他刚刚升起的心，打入了地狱！

　　“那，那还有什么好说的！”仲魁猩红着双眼，死命的瞪着楚涵：“是你撮使的，你怎么可能不留着后手？”

　　楚涵的这话一出，仲魁就知道想和自己的儿子合力，形成一基地双上将的神话梦想已然落空。

　　楚涵看到仲魁气到颤抖的样子心情颇好，再次道：“还有一个好消息和坏消息，你想先听哪个？”

　　仲魁这时候完全没心情再思考，直接开口：“坏消息。”

　　“恩，你倒是学聪明了嘛！”楚涵的笑容带着邪气，悠悠然道：“坏消息是，仲恺已经死了。”

　　“什么？！”仲魁豁然抬头，不可置信的看着楚涵：“这不可能！他也是上将，他怎么可能？你……是你？你怎么敢！”

　　堂堂上将，说杀就杀？

　　楚涵怎么敢！

　　而就在此刻——

　　啪！

　　一个血淋淋的头颅直接被人扔了进来，同时蒋锞的身影就站在屋外，一双无情的眼眸里没有丝毫不忍。

　　看到扔进屋的那颗人头，仲魁整个人呆立原地，那正是仲恺的脑袋！

　　死了，死的连全尸都没有，被羞辱性的斩了首级，甚至像是丢皮球一般的丢在了他的面前！

　　楚涵压根不顾仲魁的震惊，喝了茶道：“好消息是当初在南都基地对你儿子仲恺下手，导致他终身残疾的做魁祸首查到了，你想不想报仇？”

　　咔！

　　仲魁一愣而后神色阴晴不定，在他看来楚涵这是明显的利诱他，或者说是故意建立台阶，让剑拔弩张的两人都能各自退一步。

　　楚涵派人杀了仲恺没错，这仲魁用脚趾头想都能猜到，可问题是仲魁料定楚涵虽然杀了却没胆子承认，杀仲恺他需要付出的代价也不小，并且楚涵在金阳基地无法无天，更需要一个同阶下。

　　若不然楚涵的罪名该有多大？

　　同时仲魁本身也需要一个台阶下，因为他已经被楚涵逼上的悬崖，在继续敌对下去对他百害无一利，而为了利益，忽视自己儿子真正的死因算什么？

　　所以楚涵将矛头指向了当初的那件事，这一下子让仲魁的思维活跃起来，开始思考如何在接下来的谈话里给自己增加更多的好处。

　　可惜仲魁不但完全思考的方向错误，楚涵也根本没给他时间适应，说完上句话没多久就嘴角一勾，痞里痞气的道：“那个人就是我。”

　　“噗——”仲魁直接一口血喷出来，气到血压升至顶峰，身体已经摇摇欲坠即将晕过去，看向楚涵的目光更是带着强烈的恨意。

　　楚涵绕了半天弯，就是为了活活气死他？

　　并且做出那件事的人竟然真的就是楚涵！

　　那他刚刚考虑的什么台阶不台阶，什么利益不利益，岂不都是白白放屁，完全是他想太多？！

　　其余在四周听了个全部的狼牙成员一个个都开始无语，对楚涵的恶趣味只能敬而远之，两个好消息坏消息，直接把仲魁气的不要不要。

　　果然是恶魔化的楚涵长官，太可怕了！

　　楚涵嘴角的笑容充满了凉意，轻轻一瞥身躯摇摇欲坠的仲魁，再次放大招：“蒙其伟，一共捡了多少徽章？”

　　徽章？

　　还没喘过气的仲魁猛然抬头，看向楚涵的眼神里已经涌出了恐惧，楚涵这话什么意思？

　　还有，什么叫捡？

　　一旁的蒙其伟在楚涵话落后连忙走出，将进来后一直背在背上的背包放在地上，而后哗的一下拉开拉链。

　　顿时，满满一包的军官徽章呈现在了所有人眼前，每一枚都沾着鲜血！

　　甚至第一枚上徽章所呈现的军衔，就是中将！

　　旁边一队将级和校级的徽章，琳琅满目！

　　轰！

　　仲魁终于眼前一黑，直接晕了过去，倒在了地上。

　　只是他刚倒地——

　　啪！

　　一嗑瓜子毫不留情的飞出，以惊人的速度和力量打在了仲魁的脸上，一下子将皮肉划破，直接陷入在了肉里，死死鲜血更是在一秒后溢出。

　　剧痛将仲魁惊醒，刚睁开眼便看到了不远处的一双黑靴，楚涵还是维持着那个姿势，抓起一颗瓜子丢进嘴里，看向仲魁的目光满是戏谑。

　　“你！”仲魁趴在地上想要爬起来，狼狈不堪：“你，你都做了什么！”

　　“一千五百名军官，两万五千人的战力部队。”楚涵幽幽开口：“金阳基地的战力还可以，和南都基地的数据相差不大。”

　　“回答我！”仲魁大声嘶吼，根本不顾楚涵的废话。

　　楚涵笑着看了他一眼，静静吐出一句话：“金阳已灭。”


第0976章 说来就来，说走就走

　　嘭！

　　仲魁的脑袋猛然用力撞向地面，此时他的已经彻底奔溃，在看到那些徽章的一霎那，他如何联想不到今天发生的事？

　　而楚涵将这些徽章摆在他面前，不管过程是什么，也不管楚涵到底怎么做到的，这一切都已经显然公布：

　　金阳的祸事就是楚涵一手造成！

　　什么双上将对立，什么两方军队死战，什么富人区沦陷，什么死伤惨重。

　　都是阴谋！

　　金阳基地整整两万六千五的战力部队，全部死了！

　　那是金阳基地全部的兵力！

　　“啊！！”奔溃的仲魁终于受不了这样的打击，放声大喊，同时更是用最恶毒的语言诅咒楚涵：“你不得好死！你做出这等事情，你以为别的基地会放过你？你的狼牙基地会成为众矢之的，会让所有人都恨你入骨！”

　　仲魁这时候已经完全懒得去想楚涵到底在金阳布了什么局，也想不到楚涵究竟如何做到，但他清楚楚涵做出的这些事，必将会造成所有基地对他的疏远。

　　灭了一个基地？

　　恶魔！

　　你让其他基地如何做想？天知道这样的灾害会不会落到他们头上？

　　“你说的很对，我把你的基地搞成这个样子，甚至用计让你麾下所有的战力部队全灭，其他基地一定会对我狼牙群起而攻之，一来他们大多数人本来就希望我死，二来没有人能够容得下这种威胁。”说着楚涵又挂起了笑容，只是笑容很明朗灿烂，一脸的无所谓。

　　紧接着他又平淡至极的吐出了一句话，极其欠揍：“可是，他们又不知道这是我做的。”

　　“噗！”仲魁再次气的吐血，甚至吐了好几口，又咳嗽了好一阵。

　　楚涵就这么抱胸坐于椅子上，静静的看着仲魁丑态百出：“怎么样，知道得罪我的下场了？”

　　有仇必报，一报就是血洗一个城池！

　　仲魁缓了良久才能张口说话，他的双目猩红，气息紊乱，内心震荡：“你做出这么大的事，别的基地怎么可能不知道？你少自欺欺人！你以为金阳基地没有其余基地的探子？今天发生的一切，都会以最快的速度传到各个大基地，那些人可不是吃素的，很快就能查出前因后果，你逃不掉的！”

　　仲魁的话没错，且不说其他大型基地，光是上京基地在金阳安插的眼线都多不胜数，并且很多人都是暗探出生，侦察能力一流，想要查出金阳覆灭的真正原因，轻而易举。

　　对此楚涵不但不紧张，反而笑的更诡异，也不介意更刺激仲魁一下：“没错，他们是能查出来，也会第一时间怀疑到我头上，可是你是脑残么？不知道现在安罗市有大战？不清楚我在一周前回到了狼牙基地的事？”

　　此话一出，顿时让仲魁惊恐的瞪大双目，好不容易静下来的内心，再次波涛狂涌。

　　“所有人都知道我在安罗市的战场，都以为我在率领狼牙战团与丧尸、异种大战，我在打仗哪有空来你金阳惹事？真该好好谢谢那批专门想对付我的异种，让我有机会声东击西。”楚涵起身，居高临下的看着地上的仲魁，语气冷酷无情：“甚至杀了你，也不会有人知道是我做的。”

　　“你！”仲魁已经说不出话，再恶毒的诅咒都苍白无力。

　　很显然，楚涵根本不怕后果，因为他有完全安全的不在场证据。

　　杀双上将，灭金阳，摆脱的干干净净！

　　这时候的仲魁很后悔，悔到了极致，早知道和楚涵结仇会造成这样的结果，他闲着没事在南都惹楚涵做什么？

　　这根本就是惹了一个恶魔！

　　楚涵最后看了地上的仲魁一眼，而后冲着蒙其伟比了手势，紧接着头也不回的走出屋外。

　　而身后，也立即响起的一声快速的“咔嚓”声，蒙其伟拎起满背包的“战利品”，跟随楚涵的脚步走出。

　　留下地上脖颈已断，生命气息尽无的仲魁尸首。

　　一个叱咤风云的上将，就如此简单的死在自己的屋子里，一个在华夏名声大噪的基地，短短一周就物是人非。

　　当天晚上楚涵就提前带着人离开了这个地方，走的时候街道上还有一群迷茫的基地居民，数量并不多，毕竟在那两父子闹出事的时候，这个基地的人早就走的走，逃的逃，剩下的人看到大批死亡的军队，也会离开这里再寻居住之所。

　　金阳基地在这个晚上，已经彻底在华夏的版图上消失，被灭，被除名！

　　飞离的几架经过伪装的直升机上，蒙其伟眼神复杂的看了眼机舱内的人，那是几个正在谈笑风声的神隐战队成员，正好和他分配在了一架直升机离开。

　　而楚涵也坐在蒙其伟旁边，正在闭目养神。

　　蒙其伟回首透过窗户看了后方的基地一眼，到处都是焚烧而产生的消烟，那是楚涵离开前最后的痕迹清理，火光照耀而出让整个基地透亮。

　　看着火光，蒙其伟不禁恍惚，更有些迷茫，耳边传来神隐战队成员断断续续的谈笑声，更让他内心涌出了诸多思绪。

　　一个基地，就这么没了？

　　一个华夏前五的巨型基地，就这么灭了？

　　蒙其伟感觉自己在做梦！

　　他只是想报复，想搞死仲恺，这也是他最初追随楚涵的目的，可楚涵不仅做到了一切，还额外赠送了一个大的。

　　竟然一下子把整个金阳基地的战力部队血洗，将之从上到下所有隐患消除，将这股势力连根拔起！

　　毁的一干二净！

　　甚至，灭掉华夏第五大的基地金阳，只出动了狼牙战队之一的神隐。

　　仅仅一百人！

　　这样一百名新人类的队伍，其中还包含了不少能力特殊，或是战力恐怖的家伙，而这些人全部听从楚涵的号令，甚至可以说的上是言听计从，他们看向楚涵的目光里，向来带着崇拜之色。

　　说来就来，说走就走，说灭金阳就灭了金阳，潇潇洒洒，恐怖如斯……

　　这样特殊又可怕的战队，哪个基地能低档的了？

　　若是配合暗部的部署，再加上黑芒的暗杀，杀羽的强力，蒙其伟不禁涌出了一个让他激动到无以复加，又害怕到身躯颤抖的问题。

　　这个华夏，亦或是这个世界，还有谁能阻挡的了楚涵？


第0977章 凶多吉少

　　安罗市地域内，大战战场后方的狼牙大本营，自从在此处扎营至今时间已经过去了一周，场地已经由一开始的荒芜渐渐变样，一个个帐篷拔地而起，周围有规模的设施一一出现，远处还有站于不同方位的岗哨人员，一有情况就会立即禀报。

　　有秩序有计划，再加上杀羽、龙牙和虎牙三个战队的驻扎，让哪怕六阶的丧尸闯进来都只有当场毙命的份。

　　至于四面八方延伸而出各个方向的海量丧尸群，三千狼牙新兵每天都会长途跋涉出动，严格依照楚涵留下的训练计划行动，而也就是在这种高消耗高效率的战斗下，那群本该严重威胁到大本营安定的丧尸群，反而被三千新兵镇压的根本过不来。

　　而本该是被包围的这处大本营，竟然足足一周都极其安全，有些高战力的成员甚至都手痒的不行，天天祈愿能有丧尸或者异种突袭，好让他们来一场大战。

　　面对这样的情况，何峰直到楚涵走的第六天才恍然惊觉，从一开始的被包围不得已躲避，到现在的整整一周安定，造成这样结果的原因，竟然是楚涵的那个恐怖又让人紧张不已的新兵训练计划？

　　不会吧！

　　依旧是前有异种后有丧尸，考虑到大后方的狼牙基地，大本营依旧处于死战不退的状态，不把威胁彻底消除，他们狼牙战团怎么都不能退出这片战场。

　　可是在这一周里，不少狼牙战团的老兵都闲的蛋疼，完全不像是在打仗，反而像是过来度假的，楚涵出现之前的那种惊心动魄感，似乎成了回忆。

　　甚至不少人都在推测，新兵再这么天天出去找丧尸杀，这片山野里隐藏的丧尸群早晚会被杀光，然后他们只需要找到异种解决，这场创世大战就该结束了。

　　简直平静的莫名其妙！

　　何峰反复将地图拿出来拼命看，又将楚涵留下的计划书啃了好几遍，整个人都陷入了精神奔溃状态。

　　莫非这就是破釜沉舟，以暴制暴？

　　除了忽然冒出来的尚汉卿让何峰紧张了一把，这六天简直过的风平浪静，再这么下去，连他都不知道接下来该干嘛了啊！

　　所幸这已经是第六天，以楚涵留下的少量信息来看，明天楚涵就该回归，狼牙战团的平静也该打破。

　　就在何峰彻夜苦思，好不容易在第七天的凌晨静下心，打算等楚涵回来再亲自问清楚，这到底是不是他故意部署的时候。

　　刷！

　　帐篷忽然被人打开，蒋天庆慌张异常的跑进来，衣服都没扣好明显是遇到了大事。

　　“怎么了？”何峰一瞬间瞌睡全无。

　　“出事了！”蒋天庆一把将何峰拉出帐篷，边走边快速开口：“还记得尚汉卿不？”

　　“不是把他送到狼牙基地了么？”何峰眼中阴晴不定道：“虽然将他封闭在了另一间屋子里严加看守，但有尚九娣在基地，尚汉卿不会自杀啊！”

　　听到何峰一下子联想到尚汉卿会自杀，蒋天庆不禁惊悚的看了他一眼，而后无奈的摇摇头：“你想到哪里去了，不是尚汉卿本身出事，他个人反倒很理解我们的做法，说这样也好免得被上京的人发现，晚一些再和尚九娣团聚没什么，还说不能在这时候影响我们的大战。”

　　听到不是尚汉卿那里出了问题，何峰连忙松了一口气，而后转念严肃而问：“那是出了什么事？和尚汉卿有什么联系？”

　　“上京基地又来人了！”蒋天庆连忙开口：“直升机刚到，说是上京丢了个人，找到我们这里来了，我怀疑他们说的人就是尚汉卿。”

　　“不会吧？”何峰一下子顿住：“这不可能才对，尚汉卿对上京来说虽然重要，但绝对不至于让上京的人在这个当下专门找他，更不会冒然找到我们这里来。”

　　何峰的分析完全占理，从高少辉透露的信息来看，尚汉卿离开上京根本不可能有人知道，凭空消失一个人肯定会让上京基地的研究部门慌乱，但绝对不止于一下子找到狼牙这里来。

　　何峰相信能让高少辉说出能力很强，被楚涵派出去“绑架”尚汉卿的那个人，做事根本留下如此大的破绽。

　　要知道楚涵此人，向来不会留下任何破绽！

　　所以这件事，绝对有诡异！

　　何峰眼中闪烁着不知名的凶光，严肃而问：“对方来的是什么人，可有说什么？”

　　蒋天庆擦着因为惊慌而留下的冷汗，看了眼灰蒙蒙还没亮的天空道：“来头不小，看起来像是个大人物，古怪的是他没有军衔，只知道名字叫王尘。”

　　“王尘？”何峰一愣，随后一惊，整个人仿佛一头充满杀气的凶狼。

　　何峰本身就在上京呆了良久，直到狼牙基地出事才迫不得已离开牧司令和洛冥身边，所以知晓上京各种大小事情的他，当然知道王尘此人在上京的影响力。

　　王尘此人来历不明，根本查不出他是怎么一跃出现在所有人的目光中的，但他的势力和影响力虽然说不上在上京只手遮天，却是能够和牧司令势均力敌，甚至……

　　隐隐有压过牧司令一方的样子！

　　所以一听到来者竟然是王尘，何峰顿时难以平静，直觉告诉他，王尘根本就是借着上京研究部丢了个人的幌子，真正的目的恐怕还是楚涵。

　　“这个人我不能见。”何峰有些骑虎难下的顿住脚步，紧皱的眉头显露出了这件事的棘手：“我也是人间蒸发过来的，要是被王尘知道我在这里，楚涵在上京的两名贵人，恐怕会当即凶多吉少。”

　　贵人，自然就是指牧司令和洛冥，也同样是这两位的幕后推波助澜，才能让楚涵一路相安无事的获得诸多好处，更能够在其余上将面前也不甩人面子。

　　“啊？”蒋天庆也没想到来者是这样的存在，有些急得团团转的道：“那怎么办？对方直说要问楚涵哥要人，可楚涵哥根本不在这里，对方一上来就很强势，你要是也不能见，那可就完了啊！”


第0978章 女人没有，试试男人？

　　何峰眼神一闪，什么要人不要人，王尘根本就是冲着楚涵来的！

　　“拖住他。”何峰脱口而出三个字。

　　“怎么拖？”蒋天庆都快哭了，完全不知道金阳已经消失的他心里一万个着急。

　　万一楚涵老大不在军营的事被人发现，那金阳基地的事情岂不是功亏一篑？

　　这都第七天了，最关键的最后一天啊，他还想等着楚涵带着好消息归来，然后看着金阳基地风云骤变，坐等各大基地陷入恐慌爆大料……

　　“好问题，怎么拖？”何峰扫了一眼周围渐渐起床锻炼的狼牙成员，清一色的男性成员，各个五大三粗，他顿时脸一黑。

　　妈的！

　　连个军妓都没有，怎么拖延时间？

　　紧接着，何峰便以一个相当古怪的目光看向了蒋天庆：“你发育了没有？”

　　女人没有，试试男人？

　　蒋天庆为他们这群人中年纪最小，看起来白白嫩嫩相貌姣好……

　　“啊？”蒋天庆当场傻眼，而后气愤道：“老子十八岁了！你说老子发育没发育，老子都能造小人了好不好！”

　　何峰也瞬间察觉到自己刚刚想法的邪恶，连忙别开眼寻思着其他办法，并且坚定认为刚刚的想法不能被蒋天庆知道。

　　就在何峰和蒋天庆苦思无法的时候，忽然不远处传来了一阵争执声，同时王尘的身影更是风风火火的从一个帐篷里走出，直径大步的走向军营里最大的那处帐篷。

　　“我连夜过来，是有要事和楚涵上将说，你们再拦着我，可别怪我以军规处置！”王尘的眼中满是狠辣，看向远处的那处高大帐篷，带着强烈的攻击感。

　　“阁下。”狼牙的军法处长刘玉定一路跟在王尘旁边，语气和态度都不甚友好，隐隐即将爆发他那鬼畜的隐藏性格：“虽然你来自上京我该敬重你，不过不好意思，狼牙的军规有些特殊，除了楚涵上将本人以及我，没有第三个人可以，哦不抱歉，‘可以’这两个字用的不当，应该说没有第三个人有资格说出处罚二字。”

　　这已经相当于在打脸，但是蒋天庆不在乎，能惹的王尘暴怒更好，这样也算是拖延了时间。

　　只不过完全没用！

　　王尘的脚步依然不停直径走向大帐篷，越走越快，语气却诡异的软了下来：“刘少将，我清楚狼牙战团的特殊，但你要知道，我是真的有事情要询问楚涵上将，这件事情刻不容缓，那名丢失的人员，对上京来说太重要，而且从上京离开的直升机，最近的就是前几天来此处送物资，所以，请刘少将谅解。”

　　王尘知道不能激怒刘玉定，也清楚不能激怒狼牙战团的任何人，毕竟他也摸不准这个无法无天的战团，会不会有人胆大到上来就把他砍了。

　　楚涵可是有不少黑历史在前，这让王尘哪怕心里再着急，也不得不小心翼翼。

　　正如何峰所猜测，拿上京基地研究部丢了个人的事开说，不过是王尘随手取来的幌子，真正的目的是想确认楚涵此刻是否在军营。

　　因为就在昨天半夜，同时也是今天的凌晨一点不到，所有大型基地都连夜收到了一则惊天的大消息。

　　金阳基地，没了！

　　什么叫没了？

　　就是从里到外从上到下，从上将到普通士兵，死的一干二净！

　　从主城区到难民区，从军队驻扎地到各条街道，更是到处燃烧着熊熊大火！

　　金阳基地的附近，更是到处都游走着逃难的基地居民，更将金阳被灭的消息快速传播。

　　这件事刚刚一爆出来，就让所有接到第一手消息的各大基地轰动，所有大型基地的首领一夜未睡，不停的将己方潜入金阳的暗探召回，企图查探出到底发生了什么事。

　　那可是金阳啊，那可是华夏名列第五的大基地，竟然在一夜之间兵力尽毁？

　　在末世纪元里，兵力就代表着一个基地存活的基本条件，越大的基地越是如此，哪怕经济发展再好，基地建设再出色，没有一个强力的战力部队镇守，一切都是空谈。

　　所以在金阳基地所有战力部队一夜间被血洗屠灭之后，金阳这个基地的命运已然告终，是彻彻底底的被灭了！

　　是个人都清楚这件事处处透露着诡异，所以速度快的大型基地，压根不考虑要不要将消息压住，也根本不管外面即将向各个中、小型基地扩散的恐慌，而是第一时间想要查出真相。

　　上京基地同样如此，连夜召开的紧急会议上，几乎有半数以上的人将矛头指向了楚涵。

　　用如此神不知鬼不觉的手法毁灭一个基地的人，除了楚涵他们根本想不到其他人，神秘家族是不可能出手的，因为但凡引得神秘家族出手，他们没必要如此躲躲藏藏，更没必要亲自出手，一句话的事就能让十个大型基地联手对付某一基地。

　　同时再有一个怀疑楚涵的地方，那就是金阳的两名上将仲魁和仲恺，统统和楚涵结了仇。

　　楚涵的性子谁不清楚？

　　谁敢惹他，他杀人全家！

　　仲魁和仲恺惹了楚涵多少次？

　　楚涵这个疯子完全有可能屠了他们的基地！

　　问题是，楚涵到底怎么做到的？他不是在战场么？不是在率领狼牙对付异种大军和丧尸群么？

　　所以在紧急会议完毕后，王尘也不管这时候的时间为天还没亮的凌晨，直接一架速度最快的直升机亲自冲到了安罗市的战场，准确无误的降落在狼牙的大本营。

　　他一定要确定楚涵在不在这里！

　　眼看王尘软磨硬泡的执着劲，此刻已经迎面走向上将才有资格睡的大帐篷，何峰连忙一个闪身躲在旁边的帐篷后方，同时一把将蒋天庆推了出去，留下了一句让蒋天庆在风中凌乱的话：

　　“快！不管用什么办法，色诱也行，把那个王尘引开！”

　　同时刚刚躲在帐篷后方的何峰，也在同一时间听到了一句小声的“卧槽”，紧接着便是看到高少辉一把将帐篷帘合上。

　　很明显，高少辉也是个不能被王尘看到的人！

　　对此情况何峰险些要眼前一黑晕过去，混乱的脑子里闪过的想法七七八八尤其古怪，其中之一便是：

　　特么的狼牙里到底藏了多少不可告人的秘密？！

　　“色，色诱？！”

　　而此刻的蒋天庆却是直接傻了，呆愣愣的站在原地不知所措，甚至连王尘都快走到他面前都不知道。


第0979章 怎么回事？

　　眼看王尘就要越过蒋天庆走到那座大帐篷，一片的刘玉定急的满头大汗，也不管当下的情况是否有暴露嫌疑，直接一个闪身拦在了王尘身前。

　　“我说阁下。”刘玉定腰杆挺得笔直，一脸正气：“我已经说的很清楚了，上将在休息，您再有急事也不能冒然闯入上将的帐篷吧？”

　　刘玉定将上将二字咬的很重，提示着王尘这里是军营重地，一个不小心就会造成血流成河，甚至刘玉定还隐隐的露出了一丝杀意，一只手的五指更是握向了刀柄。

　　实在不行，那就杀！

　　王尘一看刘玉定这不让路的驾驶，眼神不经意的撇到对方放在佩刀上的右手，顿时心中一寒，暗道这狼牙战团果然胆大包天，眼前这个刘玉定少将，竟然敢在他面前露出杀机？

　　要知道连牧司令和洛冥都不可能在王尘面前如此强势！

　　但很快王尘又敏锐的发现了另一个问题，刘玉定如此紧张一副势必拦住他的架势，岂不正是说明那个大帐篷内有问题？

　　说不定楚涵压根不在这里！

　　一瞬间想到如此可能的王尘，顿时眼中戾气一闪而过，只要楚涵不在军营的消息一确认，那么屠灭金阳基地的罪名，楚涵显然是在劫难逃了！

　　想通的王尘心中冷笑，反倒不着急起来，而是打算换个方式与刘玉定迂回，于是退后两步开口道：“刘少将，冒然闯入当然不好，楚涵上将毕竟也是华夏上将，虽然我在上京也能与牧司令平起平坐，但这里毕竟不是上京，所以，就麻烦刘少将先进去通报一声。”

　　王尘的话听起来是客气是尊重，其实则是不然，一句“能与牧司令平起平坐”，已经充分表明了他的强势态度。

　　连牧司令都要礼让三分的人，楚涵凭什么摆架子？

　　通报是给狼牙战团一个面子，王尘真正的意图显而易见，就是当场要见到楚涵本人！

　　看到王尘客气的退后而言辞却毫不相让，刘玉定顿时头大，暗想能在上京混到与牧司令平起平坐的人，果然本身就不简单，若非是有什么惊天的大事情刺激对方一下，这个王尘恐怕根本不会为之所动。

　　就在王尘眼神坚定，刘玉定骑虎难下的时候，一旁的蒋天庆总算是从刚刚何峰的那句话里回了神。

　　他看着前方僵持不下的两人，咬咬牙后走上前，直径走到了王尘正对面，而后在刘玉定眼前一亮，王尘眉头一皱的时候——

　　蒋天庆猛然一改之前的形象，忽然双手合并握拳在胸前，两腿一歪，做出一副少女见到帅哥的花痴样子，乍然开口道：“哇哦！你就是王尘大人？你好帅！”

　　“噗——”

　　“卧槽！”

　　“鬼啊！”

　　不远处几个站岗的卫兵一个个见了鬼似得看着蒋天庆，旁边的刘玉定更是大脑一个当机，连眼下该干什么都忘了个一干二净。

　　王尘则是吓了一大跳，眼神阴晴不定的看了蒋天庆好几眼，心头更是一万头羊驼驼撒开蹄子狂奔。

　　尼玛！这又是哪一出？

　　蒋天庆一看自己把所有人都镇住，连忙心头一喜，只不过同时也是眼神一暗，这下子他的名声算是全毁了。

　　只不过就在所有人都以为蒋天庆的深水炸弹，会让场面至少镇住几秒钟的时候，王尘忽然诡异的眼神一闪，而后在所有人都始料未及的状态下，猛然一个加速向着帐篷冲了过去！

　　刷！

　　王尘的速度相当快，显然也是一名等阶不低的新人类，再加上帐篷原本就离的不远，外加旁边的一群人都被蒋天庆镇住，反而让他不费吹灰之力就来到了帐篷门口，同时一只手已经伸出，就打算把帐篷一把掀开！

　　“拦住他！”刘玉定慢了半拍，但还是立即冲了上去，更是心头一瞬间涌出了杀机。

　　蒋天庆完全没想到会是这样的结果，愣了一秒钟后连忙抬腿冲上前，他是侦察队的老大，又是速度型强化者，反而比先一步的刘玉定更先一步到达王尘身后。

　　躲在另一帐篷后方的何峰，霎那间仿佛一盆凉水从头浇到尾，心中只有两个字不停的闪过：

　　完了！

　　楚涵根本不再军营，这个秘密一旦被王尘发现，那么只会有两个结果。

　　一，消息暴露，楚涵被所有基地讨伐，狼牙战团不仅要面对海量的丧尸和异种大军，更要面对所有基地的兵刃相向。

　　二，为了封锁消息，狼牙会将王尘此人禁锢，亦或是直接杀死，可一旦如此做，酿成的后果与第一条相差无几，更是公开在与上京基地作对，甚至考虑到王尘的来历，狼牙更是在与王尘的背后势力作对。

　　所以说无论是哪一条，只要王尘打开帐篷看到楚涵不在，结果都是一个大写的完蛋！

　　只不过眼下拦截已经来不及，王尘已经在所有人都惊恐的目光下，“哗”的一声速度极快的掀开了帐篷帘，更是将帐篷内的大致场景暴露在外！

　　霎那间，空气仿佛凝结，时间好似停止，连日出前的微风都静了下来，一片死寂。

　　王尘已经做好了目睹楚涵不在其内的场景，更设计好了后续情节，只要狼牙的人说出其他理由，他就立马趁机而上，务必抓出楚涵不在狼牙的证据。

　　只是王尘在打开帐篷的霎那，却是整个人一愣，而后目瞪口呆的呆立在原地，甚至有些精神奔溃。

　　他看到了什么？！

　　怎么会这样？！

　　身后一一赶到的蒋天庆和刘玉定，也同时做好了将王尘一把扯开，然后二话不说绑起来打一顿的决定，可是当他们俩在王尘打开帐篷的瞬间，也是同样看到了其内的场景。

　　这么一看，两人直接傻在当场，甚至刘玉定的军刀都“哐当”一声掉在地上，可见冲击力之大。

　　蒋天庆更是一声大叫，然后惊恐的退后了好几步，边退边大喊：“啊啊啊！我的眼睛！”

　　躲在另一旁的何峰惊呆，做好了死绝准备的他有些大脑转不过弯，怎么回事？


第0980章 惊呆众人的场景

　　随着蒋天庆的一声大叫，也将在场惊呆的人唤醒。

　　刘玉定第一个反应过来，连忙一把将前方的王尘拉开，甚至严厉的喝斥道：“王尘阁下，我已经说了楚涵上将在休息，你也不看看现在是几点钟，天还没亮，你不由分说的冲过来，一点礼仪和军规都没有，到底什么意思？！”

　　“啊？我……”王尘也是完全没反应过来，整个人都一副“这怎么可能”的表情。

　　刘玉定一看王尘的样子，直接一把将人拖走，边走边更加不客气的呵斥：“早告诉你等到六点，楚涵上将的性子你很清楚，现在你见到了不该见的，一会儿上将会怎么对你，我可说不准。”

　　“这？”王尘完全被刘玉定拖着走，一双眼睛满是疑惑，由于太过于震惊，对刘玉定的话更是反应慢了好几拍，所以对刘玉定的无礼，他倒是连反抗都没有。

　　刘玉定才不管王尘如何做想，更不管王尘的身份有多大，二话不说将人拖的远远的，甚至一把推进了另一个帐篷里，还派了人严加看管。

　　这发生在上将帐篷外的一幕，顿时让不少站岗的卫兵面面相觑，站岗者虽然也是狼牙战团的人，但凡是能在核心地点站岗的，都是狼牙战团的核心成员，他们虽然也不知道楚涵去了金阳基地这件事本身，但也能猜出一二，例如楚涵老大实际上不在军营？

　　所以在刚刚发生那一幕的时候，他们也是一万个着急，只不过在之后事情以诡异的方向发展后，众人都面面相觑。

　　王尘到底看到了什么？

　　躲在一旁的何峰也是一脸的不懂，听到刚刚刘玉定的那几番话，一个想法顿时在他脑中形成：

　　莫非楚涵回来了？

　　可不对啊！

　　如果回来了也仅仅是会让王尘惊讶，怎么可能造成刚刚那副见了鬼的样子？

　　并且……

　　何峰一瞥大帐篷外的蒋天庆，那小子还在处于癫狂中，一个劲的在原地转圈，甚至由于害怕自己叫出来，在拼命的咬着自己的手指。

　　什么情况？！

　　何峰再次讶异，紧接着二话不说走了出去，直径走到了大帐篷之外，就打算将之一把打开亲自看看。

　　哪知此时，呆在那里的蒋天庆却是速度极快，一把将何峰的手捏住，颇为焦急的狂摇头，一个劲的冲着何峰使眼色：

　　千万不要打开！

　　如此的状况，更让何峰二丈摸不着头脑，他估摸着在大帐篷内的人应该不是楚涵，而是穿着军服的高少辉，毕竟在之前高少辉就一直呆在帐篷里顶替楚涵，何峰也没见到他出来。

　　莫不是高少辉在里面做了什么事，骗过了王尘，也惊呆了刘玉定和蒋天庆？

　　这么一想，何峰的好奇心忽然爆棚，也不管蒋天庆的拼命阻拦，直接“哗”的一把掀开帐篷。

　　这一掀，连何峰也惊呆了！

　　只见他在霎那间一把将帐篷合上，而后脱口而出一句：“卧槽！”

　　“早告诉你别看！”蒋天庆小声又着急的在何峰耳边说了一句，而后凭借着速度拉着何峰就跑，还不忘嘱咐周围人道：“都给我看好，不许任何人靠近。”

　　“是！”站岗的守卫一个个高声回答，只是内心也难免的好奇。

　　帐篷里，到底有什么？

　　竟然把何峰都吓的爆了粗口？

　　此时标志着上将的大帐篷里，一张大床的下方，正有一件明显是仓促间脱下的上将军服，军靴袜子七零八落，那件很难穿也很难脱的军服更是被揉的乱七八糟，裤子则是半条搭在床上，另半条垂落而下。

　　而让所有人惊呆的场景，则是此刻在床上的两个人。

　　一男一女，女上男下。

　　男的除了一条裤衩什么都没穿，露出了紧致的肌肉和结实的胸膛。

　　而女人，则是一身大红色的长裙，正脱到了一半，胸前一对挺傲的大白兔差点蹦出来，摇摇晃晃闪瞎人眼。

　　两人的姿势相当的暧昧，女人更是半裸的坐在男人的腿上轻轻扭动，长发微微凌乱，露出的半边侧脸美艳到哪怕看一眼都能让人想入非非，再加上她还面色潮红，口吐兰香的轻轻喘着气。

　　如此香艳的一幕，不惊呆那些人才怪，而让何峰爆了粗口的原因，则是在帐篷里的男人……

　　正是楚涵无疑，如假包换！

　　而原本该在帐篷内的高少辉，却是完全不见了踪影，帐篷里只有楚涵和那个娇艳的女人。

　　其实楚涵非常巧合的正是在王尘来到的时候回归，只不过从金阳基地飞来的直升机停在了另一处，楚涵带着神隐战队从小道悄然混入军营，没被任何人发现，暗部的成员则是直接离开此处绕回了狼牙基地。

　　所以在楚涵回来的时候，连何峰也不知道，同时在王尘步入帐篷外时，也是楚涵恰好回到军营之时。

　　至于怎么瞒过所有人进入帐篷，身为六阶进化者巅峰的楚涵，这对他来说轻而易举，只不过在楚涵进入帐篷的时候，并未见到高少辉，而是只见到了地上的军服，以及现在正坐在他大腿上的这个女人。

　　步纱！

　　此人正是上一回与他在精神力上争锋相对的步纱，虽然两人的渊源说起来楚涵还算是步纱的引导者，但长达大半年的分开，步纱在完全独自一人的闯荡下遇到了什么，却早已和楚涵没半点关系。

　　外在步纱原本在上一世的凶名，蛇蝎妖姬美阎罗，让楚涵对她向来忌惮，所以步纱在这一世提前开启强化者的能力，却也依旧走上这条路，楚涵一点都不奇怪。

　　只不过让楚涵想不通的是，步纱为何在这里？

　　甚至在情急之下，上来就配合自己演了一出戏？

　　若他没记错，这个女人似乎说过要杀他吧？

　　面对只要是个男人都毫无抵抗力的情况，楚涵却是冷静异常，对着在自己耳边不断喘气的步纱冷静开口：“你可以下来了。”

　　哪知步纱却在这时候幽幽一笑，迷离的双眼似乎有说不尽的喃语，红唇忽然大胆的靠近楚涵的耳畔，气息如兰：“楚涵，我已经六阶了，你的精神力再高，能挡得住我么？”


第0981章 日上三竿后

　　随着步纱的话落，楚涵清晰的看到她眼中一闪而过的光芒，这样的眼神难以形容，像是狩猎者看到猎物出现时，一刹那的眼神。

　　危险而又致命！

　　楚涵顿时心头一寒，一顾不好的预感油然而生，传言蛇蝎妖姬美阎罗每次杀人的时候，都会将人先迷惑住，而后那些人就莫名其妙的死了，死之前的表情还异常的满足。

　　多么可怕的手段，一步一杀，杀人不见血！

　　“旺财！快把老子的精神力提升到最高！”楚涵情急之下连忙呼叫旺财。

　　上一回进阶到六阶的时候，完全没想到会再次遇到步纱，也压根没想过精神力有什么其他用处，所以想着节约一点回炉积分是一点的楚涵，也就没将精神力提升到六阶。

　　同时楚涵是进化者，与本身是强大精神力强化者的步纱相比，实际上哪怕精神力的等阶对等也不占优势，毕竟极限的强化与楚涵开外挂得到的天赋值，还是极限强化先天性的赢了一线。

　　况且，这时候他完全没办法分心自己查看回炉系统的面板，眼前的步纱已经对他展开了攻势，凭借五阶的精神力与之抗衡，已经让楚涵颇为疲惫。

　　再不想办法，他好不容易重生一世，好不容易混到现在的高度，就要在这个诡异的女人身下毁于一旦了！

　　早就在这个时候躲出帐篷外的旺财悄悄往里面看了眼，恰好看到步纱褪去衣衫的一幕，鲜艳而又绚丽的红色长裙遮盖在了两人身上，其内有啥场景堪称一绝。

　　一看楚涵都和步纱发生到了这一幕，旺财哪里还管楚涵的死活，啧啧称奇的将头别开，一副很有风度的样子：“今日你就告别处男之身吧。”

　　以旺财的分析，它压根不觉得步纱来此是为了杀楚涵，根本就是楚涵那个家伙的思维方式太鬼畜，明明是好事非要被他硬生生的歪曲成了刺杀。

　　这货被刺杀多了，得了后遗症了吧？

　　察觉到旺财的不闻不顾，楚涵顿时一股巨大的怒意，这头兔子竟然见死不救！

　　可就在此时，一直趴在楚涵身上的步纱，忽然柔软纤细的双手一撕一扯，顿时楚涵便感觉到什么地方空空荡荡。

　　遮羞布没了？！

　　惊愕一下子在楚涵的内心涌出，这时候他才猛然从与步纱精神力的对抗中退出来，定眼一看则是当场镇住。

　　这女人怎么把衣服脱了？！

　　而然还不等楚涵想明白眼下是个什么情况，便又是感觉某个地方被忽然包裹，然后……就没有然后了。

　　楚涵的精神力彻底被步纱趁机攻陷！

　　楚涵双目已然在她的精神力攻陷下迷离，根本不知道发生了什么事，只是依照了人类的本能在运动，甚至一点也不知道怜惜。

　　这时候的步纱看着眼前近在咫尺的楚涵，忍着下体的剧痛轻轻对着楚涵的脸颊一吻，红唇一声轻声喃语：“楚涵，不管你身边有多少女人，但第一个得到你的人，是我。”

　　楚涵这么出名，他的风流事迹早就在华夏流传盛广，从华夏最年轻的女少将尚九娣，到全人类男人都公认的冰山女神白允儿，再到身份地位不可小觑的上官雨馨，以及楚涵身边那一个个能力出众，与他关系又匪浅的女四、女五、女六……

　　说起来欠下的风流债简直多不胜数，而且步纱还打听到，楚涵暗地里还与前狼牙预备战队的队长，那位战力一流的江凌若都还着说不清道不明的关系。

　　这么多的女人，楚涵虽然性格有些痞里痞气，却从来不让他认定的女人受委屈，看看上官雨馨就知道，楚涵竟然会为了她不惜屠灭整个金阳基地！

　　包括尚九娣，在破釜沉舟后离开上京，能继续在华夏拥有一席之地，这又是谁的庇佑？

　　步纱很清楚，楚涵在讨好女人这方面没天赋，但那些优秀的女人能一心向他，必然是他做出过让人感动无比的事迹。

　　除了那个无法打听到一丝一毫的白允儿，步纱这半年几乎将楚涵身边的女人查了个遍，而然越是深入的调查，越让她心里不平衡。

　　那些女人都跟在楚涵身边，哪怕没在身边的也能得到楚涵一个承诺，可她呢？

　　她虽然只有十七岁，但论身材相貌，论能力等阶，她很差吗？

　　根本不是！

　　她优秀到惊艳！

　　但，她却是唯一一个，被楚涵赶走的女人！

　　是的，就这么把她扔在山林里，把刚刚开启能力的她，赶走！

　　如此狠心，让步纱在走上杀人阎罗这条路之后，看到有人发布杀死楚涵的任务，她便毫不犹豫的接下。

　　可当她再和楚涵见面，又一次见到这个让她难以忘怀的男人时，她却怎么都恨不起来，而后分开的几个月，更是让她魂牵梦萦。

　　看着完全沦陷在诱惑里的楚涵，步纱眼角一滴泪划过，声音哽咽：“我怎么舍得杀你呢？”

　　若是楚涵想，她哪怕不惜被人追杀，也会将所有她所知晓的事情全数告知。

　　步纱轻轻起身，看着已经完事沉睡过去的楚涵，失落在她的眼中一闪而过，可惜，哪怕是想得到楚涵的人，都需要用这种手段。

　　最后看了楚涵一眼，步纱拎起衣裙，红绸在空中绚丽的一个飞舞，而后她的身影，便闪过一抹大红色的残影，彻底消失在了帐篷里……

　　睡着的楚涵完全不知道发生了什么，只知道自己做了一个梦，一个尤其香艳的梦，爽到他根本不想醒过来，于是在完全被控制的精神力支配下，等到楚涵再次睁眼时，已经日上三竿。

　　刷！

　　刚刚睁眼的楚涵就立即起身，双目惊愕的摇晃了好几下脑袋。

　　“发生了什么？我怎么不记得……”楚涵感觉自己有些断片，这是他从未有过的状况，他一直对环境万分小心。

　　眼下他却不记得睡之前发生的事，只记得与神隐战队分开后，便快速的来到这里以对应王尘的突袭。

　　可是之后发生了什么，他竟然一点都想不起来！

　　忽然间，楚涵眉头一皱，一股极淡的血腥味在他的身上传来，爆出杀意的楚涵一把掀开了被子。

　　可是这么一看，他便顿时愣在当场，眼神呆傻到了无以复加。

　　床单上……

　　有血？

　　而且他自己，竟然一丝不挂？！


第0982章 错失的直播

　　距离狼牙军营大本营颇远的一处野林里，高少辉飞快奔跑的身姿“刷”的略过，紧接着五秒钟后又“刷”的回来。

　　他站在满地藤蔓上，有些无语的抓了抓自己黄褐色的头发，自言自语道：“区区一个王尘，我跑什么我？”

　　高少辉是在王尘冲着帐篷而来的时候离开，仓促间脱了军服，要不是他速度逆天的快，估计还来不及脱下那复杂无比的上衣。

　　凭借着神秘家族的特殊体制，让高少辉的速度快到无人能察觉，再加上天还没亮，竟然离开的整个过程都没人能发现。

　　而也就是走的快走的早，让高少辉完全错过了之后的事，这让多年后才知道事情经过的他，后悔的捶胸顿足。

　　活生生的春宫大戏，楚涵的人生第一炮，他就这么错失了直播……

　　只不过此刻已经跑了老远的高少辉，这才反应了过来，王尘不过是一个普通人类，充其量在上京基地有权有势而已。

　　可他高少辉乃是堂堂神秘家族的嫡系小少爷，论身份论战力论一切，王尘见了他都只有磕头下跪的份。

　　所以，他没事跑啥？

　　自己不会是被楚涵虐了个彻底，连自己本来的少爷脾气都忘了吧？

　　“回去！”想通的高少辉顿时腰杆挺直，一副大爷的样子原方向返回。

　　……

　　刘玉定自从关押好王尘后，就一直呆在楚涵帐篷附近不远处，既不敢靠太近也不敢靠太远，生怕有人这时候闯进帐篷打断老大的好事，也害怕自己听到了什么不该听的声音。

　　于是刘玉定也和王尘一样，硬生生等了一个大上午，之后便是楚涵的召见，只是见面的场景相当古怪。

　　帐篷里除了楚涵，竟然空无一人？

　　那个美艳到滴血的绝色女子呢？

　　走了？

　　怎么走的？

　　他怎么没看到？

　　一连串的问题在刘玉定的脑中想过，但还快就被楚涵的问话打断：“之前发生了什么事？”

　　刘玉定顿时深觉古怪，而后又恍然大悟的脑补起来，难不成老大在春宵中太投入，完全没注意到中途有人来过？

　　那好啊！

　　那太好了！

　　这样他们几人撞见楚涵那啥的事情，岂不是天知地知你知我知，楚涵不知了？

　　只要楚涵不知道，就不会因为害羞而怪罪他们，不怪罪什么都好说！

　　于是刘玉定清了清嗓子道：“报告上将，上京来了个人吵着要见您，名叫王尘，被我关起来了。”

　　这一句“被我关起来了”说的轻轻松松，要是被王尘本人听到必定会气死，被其余上京的大佬们听到，也会被吓死。

　　把王尘关起来这件事本身，就足够的不可思议，通联王尘的身份，这句话的含义相当于把牧司令或是洛老关了起来。

　　如此可见，刘玉定自从跟着楚涵开启隐藏属性，一跃成为军法处老大之后，整个人已然不是胆子大，而是天不怕地不怕！

　　楚涵皱了皱眉，顿时觉得有什么记忆绝对从他脑中消失了，可是这怎么可能呢？

　　他中途到底做了什么导致失忆？

　　来不及多想，楚涵连忙问出了他最关心的问题：“王尘发现我离开军营的事情没有？”

　　“当然没有。”说起这个刘玉定就双眼一亮：“老大你牛逼啊，神不知鬼不觉的就回来了，把大伙都吓了一跳，还以为会被发现呢，结果当场解决问题，把王尘堵得哑口无言！唉对了，老大您回来了的话，那岂不是代表金阳？”

　　此刻金阳基地的消息已经在一个上午内传遍所有基地，只不过刘玉定忙着看守帐篷，还没来得及去打听。

　　“那个王尘现在在哪？”楚涵无视了刘玉定的兴奋问道。

　　“还被我关在帐篷里没让他出来，嘿嘿！”最后刘玉定冲着楚涵露出了一个极其猥琐的笑容，一副老大求夸奖的样子，他可是特地不让任何人来打扰的来着。

　　哪知因为步纱的精神力攻击而失忆的楚涵，压根没领会到刘玉定的意思，只是醒了醒脑袋又觉得不对劲，忍不住问道：“你怎么了眼睛痒啊？”

　　“啊？”刘玉定傻了傻，而后毅然决定陪着楚涵装傻：“对，俺眼睛痒！”

　　楚涵无语的摇摇头：“跟我去会会那个王尘。”

　　“唉，好！”刘玉定一脸古怪的应下，心中却是还在思考那个红衣女子到底是怎么离开的。

　　……

　　此刻在另一处帐篷内，王尘在帐篷里已经憋屈到了极限，足足等了一上午的他忍不住对着外面的人大吼：“楚涵到底什么时候见我？！”

　　实际上在这个当下，王尘见不见楚涵都已经不重要，毕竟已经确认楚涵就在军营无疑，那么屠灭了金阳基地的罪魁祸首，楚涵也直接排除了嫌疑。

　　但偏偏他在之前的态度太强势，一副不见到楚涵不罢休的模样，所以这时候不见也得见，哪怕见不到也要做出一定要见的样子。

　　戏，要做足！

　　只是，这是典型的搬起石头砸自己的脚，所以此时的王尘何止是憋屈，简直难以忍受，恨不得立马和楚涵见一面，拉两分钟家常后赶紧走人。

　　无奈如此想的王尘这一等，就等了足足一上午，加上之前的失利，还让他被人严加看守，连自由都没了。

　　王尘恨的牙痒痒，心道这个楚涵还真是会享受，竟然在军营里明目张胆的做出那种事，要知道这个时候狼牙战团还处于战事里！

　　受了一上午苦的王尘心中暗自决定，等回了上京，一旦要将楚涵的这种荒诞行为公布于众，到时候看白允儿和上官雨馨如何做想？

　　就在王尘嚷嚷了没多久后，很快一阵脚步声传来，帐篷外更是清晰的响起一阵敬礼声。

　　“上将好！”

　　相当有气势的声音把王尘吓的不轻，眼神里不禁冒出了一股畏惧感，果然狼牙战团的军营里，到处都蔓延着这种可怕的无敌气势，就连看守卫兵都如此有气魄。

　　在末世纪元里的别的基地，可做不到这一点。

　　就在王尘念头一闪而过之下，楚涵挺拔的身影已经出现，一把掀开了帐篷，身后还跟着面色古怪的刘玉定。


第0983章 还有啥身份？

　　“你就是王尘？”楚涵一上来就霸道的开口，甚至毫不顾忌眼前人的身份，大摇大摆的就拉开椅子坐下，还翘起了二郎腿。

　　王尘整个人惊呆，不可思议的看了楚涵好几眼，紧接着一股怒火便是徒然升起：“你，你知不知道我是谁？！”

　　连牧司令和洛冥都不敢在他面前如此不给面子，这个楚涵凭什么？

　　“知道啊，我的下属已经告诉我，你叫王尘，是来自上京基地的使者。”楚涵理所当然的开口。

　　“使者？！”王尘不可思议的瞪大眼睛。

　　对于楚涵的无知有些无语，同时又极其憋屈，楚涵竟然完全不知道他的身份，那他岂不是无法在这里展开手脚？

　　这时候的楚涵，却是嘴角勾起了一个诡异的腹黑笑容，而后便是不给王尘开口的机会继续道：“这样吧，看在上京基地的面子上，我也就不追究你打扰我睡觉的事了，不过你擅自闯入军营重地，这件事你自己说如何办？”

　　“什，什么？！”王尘震惊的望着楚涵，他究竟是如何说出这番话的？

　　什么叫看在上京基地的面子上？什么叫打扰楚涵睡觉？还有闯入军营重地？

　　明明是王尘的身份更有来头，为何楚涵却三两句话间，将主导权掌握在手中，彻底把王尘孤立在了低等的层面？

　　“你竟然敢如何跟我说话？你知不知道我是谁？！”王尘怒从心起，豁然起身冲着楚涵大喊。

　　楚涵眉头一皱，露出了不悦的神情：“这个问题我不是说过么，我的下属已经告诉我了，你叫王尘，来自上京？这还不够？难不成你还有什么特殊身份？”

　　听到楚涵的话，王尘顿时心头一惊，而后便是无尽的憋屈感。

　　王尘的身后，自然站着神秘家族，可问题就在于这不是可以放在明面上说的话题，哪怕在上京基地王尘也不敢明目张胆的打着神秘家族的旗号做事。

　　楚涵如此一问，王尘一下子哑口无言，除了一个来自上京的身份，他再无其他可以拿到明面上可说。

　　看着王尘震惊又憋屈到开不了口的神色，楚涵眼中的奸诈一闪而过，上一世可没有王尘这个人，不过上京的事情他也听说了一二。

　　王尘的忽然崛起必然有原因，深知未来发展格局的楚涵，当然能够轻而易举的猜出王尘的背后，站着神秘家族。

　　可几大神秘家族之所以标上神秘的标签，那就是因为不为人知，外加有着某种限制让他们不得不低调。

　　具体原因楚涵虽然不清楚，但他却知晓这几个家族在背地里关系可说不上好，除非全人类、全丧尸、全异种集体对他们展开攻势，不然四大神秘家族根本不可能几族联手。

　　哪个家族和哪个家族是死敌，哪个家族又和哪个家族有联盟，其内的关系错综复杂，相当凌乱。

　　就是处于一个相互利用又彼此对立的关系！

　　而那些被神秘家族派出来，代表家族做事的人，怎么有胆子暴露自己？

　　别人只能猜到王尘可能来自于神秘家族作为附庸存在，不可能猜得到他属于哪个家族，其余为神秘家族做事的人也是同样如此，尽可能的隐藏自己，相互间并不知道对方是敌是友，或许为同一个家族效力的事也有可能。

　　这也是这些人不敢暴露自己，同时也不敢轻易对其余人下手的关键，同样也是当初叶子博明明是为白家做事，却偏偏做出一副替高家肝脑涂地的原因。

　　一切都是秘密！

　　所以楚涵的话，相当于一下子打在了王尘的痛处，让他在这个当下完全被压制。

　　毕竟他代表哪个家族，那可是最大的机密，一旦被敌对家族察觉，无穷无尽的暗杀便会在所难免！

　　于是在长久的沉默后，王尘额头的汗水越来越多，他发现在这里面对楚涵，已经完全占不了优势，再如此下去，说不定要吃亏。

　　而楚涵也确实没让王尘失望，在沉默了一会儿后，便再次开口，带着一股不耐烦：“擅闯军营是大罪，重者处死，轻者鞭刑。”

　　听到这里的王尘下意识一惊，惊恐的看着楚涵，这话是什么意思？

　　楚涵才不管王尘的心情，自顾自的冷言道：“谅在你是初犯，又是替上京基地传消息的，我就先不责罚你，不过你传来的消息要是没有价值，那可就说不定了。”

　　咔！

　　王尘吓的脖子都扭了，彻底被楚涵的话所惊！

　　一旁的刘玉定一个大写的服气，果然楚涵老大一来，分分钟将王尘压的死死的啊，看看这说话的含金量，王尘吓的都不敢回嘴。

　　“两，两件事。”被楚涵一吓，王尘说话都结巴起来。

　　这可不是上京，没有一系列忌惮他的人，更没有一群拥护他的新人类，在这个完全以楚涵为中心的狼牙战团，这群人在外人眼中就是彻头彻尾的疯子团体，无法无天到了谁都不放在眼里，王尘相信哪怕真的神秘家族成员来了，楚涵和狼牙都不会给面子。

　　事实上也确实如此，高少辉可不就是这样么？

　　楚涵不耐烦的点点头，一副有话快说有屁快放的样子。

　　王尘哪还有胆子多啰嗦，害怕被楚涵神不知鬼不觉咔嚓的他，连忙急不可耐道：“一是上京基地的研究部丢了个人，恰好上一回上京的直升机来此送物资，所以我想问问那个人是不是逃到你这里来了？”

　　楚涵眉头皱的更紧，语气也越发冷硬：“老子这里可不是避难所！”

　　“是是是，我知道，我知道。”王尘冷汗狂冒，心道自己来一趟狼牙可真是憋屈的够够的，“另一件事，楚涵上将可听说金阳基地的事情没？”

　　楚涵顿时双目一历：“金阳那两父子又闹出了什么幺蛾子？”

　　“您不知道？”在牧司令面前强势的王尘，这回对着楚涵竟然不知不觉用上了敬语。

　　楚涵故作不明所以的一歪脑袋：“我该知道什么？怎么，仲恺断子绝孙后，仲魁那老不死的也被人阉了？”


第0984章 假象

　　听着楚涵如此可不客气的话，王尘也有些拿捏不准，到底是真的不知道，还是在装蒜？

　　要知道金阳被灭的消息，在各个基地可是一上午内闹的沸沸扬扬，基本上只要有点消息途径的人，这会儿都该知道才对。

　　可楚涵……

　　忽然间王尘想起了楚涵帐篷内的一幕，顿时有些气愤的闭口不言，这小子在军营里忙着泡女人，不知道说不定还真有可能。

　　那岂不是说明狼牙的消息途径有限，他们在各个基地的暗探能力不足？

　　不得不说，楚涵的故意演戏，一下子让王尘想的很远，也彻底想歪。

　　看到一脸思索的王尘，刘玉定强忍着笑意不说话，瞟向楚涵的眼神带着强烈的崇拜之色，看把王尘给唬的！

　　不过通过王尘的话，刘玉定也瞬间想到了一二，金阳基地能有什么事，楚涵既然提前回来，自然代表金阳已灭！

　　于是，刘玉定对楚涵的崇拜感便又升了一层，简直佩服的五体投地。

　　演足了戏的楚涵充分诠释了一位性格嚣张者，看到王尘不说话，立即大拍了一下桌子，怒喝道：“到底什么事你到底说不说？老子在这里可不是为了跟你耗时间的！”

　　这么一喝，差点把王尘吓尿，连忙惊恐而答：“不不不，我刚刚开了个小差，是这样的，我急着过来，就是为了告知上将您金阳的情况。”

　　说着王尘语气一顿，面容古怪道：“金阳基地，被人屠了。”

　　噗——

　　楚涵一口茶喷了出来，还喷了王尘一脸。

　　王尘愣了愣，而后强忍着将楚涵碎尸万段的心情，淡定的抹了把脸，心头则是一万头草泥马狂吼。

　　他王尘何时被除却神秘家族之外的人，如此羞辱过？！

　　不过很快王尘又转念一想，看来楚涵的确不知道金阳的事情，狼牙基地的情报部门，更是一个战斗力不足五的渣渣。

　　这倒是个好消息！

　　而就在王尘再一次被楚涵浮夸的演戏所骗之后，喷完茶的楚涵忽然露出了一个欣喜的表情，紧接着便是放声狂笑：“哈哈哈！金阳竟然被人屠了？谁做的？老子要好好谢谢他，爽！”

　　王尘已经对楚涵无话可说，虽然谁都知道仲魁和仲恺两父子与楚涵有仇，但如此直截了当的幸灾乐祸，估计也就楚涵做得出来。

　　“对了，仲魁和仲恺那两个杂种呢？”楚涵深知做戏要做足，当即穷追猛问，对自己的言行丝毫不在意，甚至直接对着那两父子人生攻击。

　　听到楚涵如此发问，王尘彻底将楚涵此人列为一个暴君，连一点隐藏内心情绪的能力都没有，这种人也配当上将，也配管理一个基地？

　　看来这个狼牙基地用不着他出手，过不了多久就会覆灭吧！

　　而一向战斗力十足的狼牙战团，有这样无脑的长官，早晚也会消失在人们的视线里。

　　“两名上将都被人杀死了。”王尘回答后就闭口不言，心道来一趟狼牙虽然憋屈，但倒是试探出了楚涵此人的虚实。

　　同时他也暗自决定，回去就禀告神秘家族，楚涵此人狂妄无脑，不足为惧。

　　“死了？！”楚涵露出了明显震惊的表情，紧接着不顾王尘在场的邪恶一笑：“尸体在哪？我想鞭尸。”

　　“咳咳！”王尘强忍着鄙视的心情清了清嗓子，冲着楚涵客气道：“两则消息就是这些，不知上将您可还满意？”

　　话都说完了，王尘急着离开，既然确认了楚涵不是作案人，那他也没必要在这么可怕又危险的战团中浪费时间。

　　楚涵颇为满意的一笑，大手一挥放人离开：“刘玉定，送他走吧。”

　　“是。”刘玉定一个立正，不由分说的拉起王尘就离开。

　　很快帐篷便变得空无一人，楚涵的表情也由之前的暴戾狂妄，一瞬间收敛成了深邃，他淡笑着看着王尘和刘玉定离去的背影，一抹狡诈的神采在眼中突显。

　　这回与王尘的碰面后，估计站在王尘身后的那个家族，会对自己的认知有刷新吧？上京基地的那些势力，也将会重新审视他的价值。

　　只是好险，幸亏他提前离开了金阳基地，真没想到上京的速度这么快！

　　“就是不知道，王尘又是在为哪个神秘家族办事？”

　　摇摇头，楚涵不再为此问题多想，起身直径走向军营内的会议帐篷，他清楚这时候金阳基地覆灭的消息，大概已经从狼牙基地传到了这里。

　　果然不出楚涵所料，当楚涵到达帐篷的时候，帐篷内除了拎着王尘离开的刘玉定，其余狼牙战团的高层尽数落座，桌子上摆放着一系列凌乱的纸张，很明显他们已经开了好一会儿会。

　　“上将。”

　　“老大。”

　　“长官。”

　　一阵阵层次不齐又不同的称呼从众人的口中响起，亲眼见到楚涵归来，所有人都大松了一口气，不枉他们在此激动的等了一上午。

　　“都坐。”楚涵随意的走向首位，刚坐下就对着何峰问道：“新兵训练的如何？”

　　这么直接的一问，顿时让帐篷内的众人纷纷嚷嚷起来。

　　“我说老大，这就是你的不对了。”陈少爷第一个开口：“现在这会儿聊什么新兵训练啊，赶紧的说说，你到底在金阳基地做了啥？”

　　“对啊！对啊！”蒋天庆兴奋的手舞足蹈：“上午接到情报部消息的时候，我可是吓了一大跳，老大你也太牛了吧？说灭就灭啊！”

　　“都别说了。”徐锋这时候一脸得瑟的起身，“啪”的一声将一份笔录拍在桌上，一副牛逼轰轰的表情开口：“我已经问过神隐战队的成员，他们看在我是战队之首的面子上，将事情经过都说了。”

　　刷！

　　一瞬间，无数双手都伸向了桌面，谁都想第一个抓起那份笔录看，一瞬间帐篷内就形成了众人哄抢的局面，轻松异常，也玩的不亦乐乎。

　　楚涵一看这群家伙的兴奋劲，顿时猜到新兵训练计划进行的很完美，让这帮人闲的都开始内斗了。

　　“何峰。”给了何峰一个单独说话的眼神，楚涵率先起身离开。

　　何峰眼神一闪，移步跟在楚涵身后，两人有太多事情需要好好聊聊了！


第0985章 打入内部

　　“梵的事情你想如何解决？”楚涵开门见山，甚至连一个过度都没有，更没有解释其内弯弯绕绕的意思。

　　何峰眼中精光一闪：“你果然都知道了。”

　　“刚知道不久。”楚涵没说太多，只是直视何峰：“龙牙好歹算是狼牙的战队，队中出奸细这种事，我虽然能够直接下死命令，但咱俩之前有说好，这两个战队你我有共同权。”

　　何峰并无露出太多表情，只是瞥了眼远处的青山淡然道：“奸细自然是不可饶恕，只是不知你想如何惩罚她？杀了么？凭借你的战力，亦或是出动徐锋那样的人，的确可以轻而易举的得手，毕竟梵虽然战力厉害，但绝对没有你厉害。”

　　“杀？”楚涵的笑容很有深意：“那她死的也太没有价值了！”

　　听到此话的何峰同样露出了一个充满深意的笑容，冲着楚涵一挑眉：“那你的意思是？”

　　“放长线，钓大鱼。”楚涵静静的吐出六个字，同时也表明了他在消息有限的情况下，已然将梵的身份想的足够远。

　　何峰眼神一亮，暗叹一声楚涵的思维果然敏捷，于是他也不再兜圈子直接道：“从高少辉少爷的口中，我知道了一些信息，梵的幕后是谁先不说，等我们查出来再做决定，不过其他事我理应该向你汇报一声。”

　　楚涵一愣，而后忍不住问道：“你竟然能从高少辉那里打探到消息？”

　　神秘家族的成员知晓的信息当然很多，但知道不代表他们会说出来，就如楚涵哪怕和高少辉关系再好，也从未主动开口问过什么。

　　“他说漏嘴的。”何峰表情一瞬间尴尬，连忙跳过这个危险的话题，改口道：“另一件事也是从梵这件事上的延伸，你是不是安排了一个人去上京，把尚九娣的大哥给骗了过来？”

　　听到此话的楚涵一喜：“人来了？”

　　何峰点点头，皱眉道：“尚汉卿此人有一重上京研究部的身份，已经被我送到了狼牙基地，有人看管照顾，大战结束后再见面也不迟。”

　　“哈哈！”楚涵一声大笑：“墨瑟那小子真是给力！”

　　听到这话的何峰有些气恼，忍不住报怨：“你以后有行动的时候，能不能知会一声，要不是我反应快，可能当时会把尚汉卿原路送回啊！”

　　楚涵无所谓的拍了拍何峰的肩膀：“一回生二回熟，这种事要知会什么？我相信你的反应能力可以的！”

　　何峰无语，只能继续道：“第三件事，恭喜拿下金阳。”

　　楚涵咧嘴一笑：“庆功宴就免了。”

　　何峰深邃的看了楚涵一眼，心中已然惊涛骇浪，此时金阳的消息已经传遍了大江南北，若非楚涵亲口承认，他怎么都无法相信那是楚涵短短七天做到的事。

　　更无法想象，做出这一系列壮举的人，就如此随意又玩世不恭的站在自己面前。

　　不再多想，何峰继续开口：“第四件事，是关于新兵训练的。”

　　楚涵顿时严肃起来：“怎么，遇到了问题？”

　　“不。”何峰的眼神古怪，直愣愣的看着楚涵：“很完美。”

　　楚涵瞥了他一眼：“那不是很好？”

　　“就是太完美了，所以我才觉得有问题。”何峰直视楚涵，带着强烈的求知欲：“你告诉我，你连战场都没去过，怎么会知道那些丧尸的分布以及数量？每次新兵出行的队伍，都是恰好遇到堪堪能完胜的丧尸，太巧合了吧？”

　　那些丧尸简直就像是楚涵故意安排的一样！

　　楚涵没说话，只是给了何峰一个极其神秘的笑容，而后扭头看了眼远处飞掠而来的一个黑点：“高少辉回来了。”

　　何峰叹口气，对楚涵的秘密只能暂且作罢，但也就是楚涵如此神秘又随意的态度，也让何峰心里的一块石头落地。

　　这场大战，恐怕对别人来说是大战，对楚涵来说，却仅仅是一次让狼牙战团战力飞跃的机会？

　　就在两人话落之后，高少辉已经以无敌的速度，“刷”的一下出现在了楚涵面前，上下看了楚涵好几眼：“我靠你回来了？那个王尘发现没有？”

　　“托你的福，完美避过。”楚涵没说太多，只是留下这句话就转身进入了帐篷。

　　何峰来回看了高少辉和楚涵的背影好几眼，想到上午见那一幕的他，顿时心中涌出了一丝古怪感，他怎么感觉楚涵不大对，好像忘了什么事情一样？还是故意回避？

　　应该是后者！

　　高少辉一看楚涵扭头就走，以为是在怪罪他溜走的行为，顿时深觉不好意思，也不多说便跟进了帐篷里。

　　三人进入帐篷后，帐篷内的众人便齐刷刷的扭头看过来，那一双双眼睛里满是惊艳的神采，可见他们已经通过徐锋知晓了金阳基地发生的一系列事迹。

　　只是可惜这些壮举不能公布于众，若不然又是能让整个华夏震三震的暴动！

　　“不等刘玉定了，开始吧。”楚涵坐下后立即开口，气势也是随之一变：“新兵已经训练结束，是时候该了结这次大战了。”

　　刷刷刷！

　　所有人正襟危坐，立即调整了心态进入会议章程。

　　楚涵满意的目光一一扫过这些人，若不是自己故意让狼牙低调，不然他们之中随便一个放出去，恐怕都是能让所以基地闻风丧胆的存在。

　　“三千新兵，一千正规军，三百战队成员，一共四千三百人。”楚涵的语气平静，却让任何人都无法从他身上挪开目光：“地图拿来。”

　　哗！

　　一张巨大的地图顿时呈现，其上画满了圈圈点点，那些都是新兵踏足过，并且剿灭了数量巨大的丧尸群的地方。

　　楚涵抱胸，泰然自若道：“来，你们选个对付异种的战场。”

　　此话一出，四座皆惊！

　　直接选择对付异种的战场？

　　这怎么可能是说选就选的，异种的数量他们完全不清楚啊，哪怕布置完战场，又如何确认异种一定会过来？

　　何峰更是心头一跳，看向楚涵的目光满是不可思议，果然这场战役，楚涵已经打入了异种内部？


第0986章 一群土匪

　　陈少爷是想法最少的人，他才不管楚涵到底咋想，只要问题一提出就立即行动。

　　于是众人便看到一个异常肥胖的胖子，左手一只油腻腻的鸡腿，右手在地图的一个地方狂戳：“这里！依山傍水，是个好地方！”

　　蒋天庆一把将陈少爷拉开：“是打仗不是旅游！”

　　“等一下！”忽然想到了什么的徐锋猛然开口，双目爆射着精光道：“风景好？风景好，不像战场，欺骗性……”

　　随着徐锋断断续续的话，众人都是一愣，而后便也都思考起来，说起来陈少爷选的这个地方，还真是充满了欺骗性，谁也想不到这是一个战场。

　　关键在于，不光他们想不到，异种同样想不到！

　　楚涵看了陈少爷一眼，却发现这货自己也愣住，明显刚刚的随意一指，不过是巧合。

　　真是一个运气好的胖子！

　　“既然都没问题，那就定在那里。”楚涵拎起笔在地图上画了一个圈。

　　咕噜！咕噜！

　　一群人狂咽口水，这就将战场定了？

　　楚涵自然不会说，这就是他早已看中的地方，首先欺骗性就让那块地方优势十足，外加地理位置更有一个绝佳点不为外人所知。

　　将战场选择提出来让众人讨论，不过是想激发一下他们的潜质，只不过没想到陈少爷瞎猫碰到死耗子，徐锋的敏锐又将所有人都领想了正道。

　　“丧尸呢？”何峰忽然开口，让所有人都一个措手不及。

　　对啊，丧尸呢？

　　异种的战场定下，那么剩下的那群丧尸怎么办？

　　要知道此刻在这里的丧尸并未死绝，而是还隐藏着巨大的数量，新兵训练的这一周，杀死的不过才堪堪一半，说不定还没到。

　　这片山野里早已在他们不知道的情况下，被异种和丧尸完全占据，可想而知异种王对付狼牙的想法，是在很久之前就开始了，部署更是神不知鬼不觉。

　　所以这一次的大战，完全并非偶然！

　　楚涵的笑容很是神秘，他看了何峰一眼：“丧尸，由你来打。”

　　哗！

　　一群人哗然而起，众人已经完全跟不上楚涵的思维节奏，什么叫由何峰来打？

　　楚涵轻轻一笑，露出了一个极其嗜血的笑容：“我只会带着三百战队成员离开去往异种战场，余下的四千狼牙战团，以及你们这群狼牙高层，全部听从何峰号令，务必将这片山野中的丧尸，杀的一个不剩！”

　　“什么？！”这回连何峰也经不住震撼，看向楚涵的目光简直像是在看一个疯子：“仅仅三百的战队成员？你在开什么国际玩笑！上一回山野之战的异种数量就是三百，这一回只可能更多，三百人过去怎么够？”

　　楚涵轻轻一瞥角落里的高少辉：“高少辉和我一起去，今夜就出发。”

　　一句话，直接让何峰闭嘴。

　　带着高少辉？

　　那没问题了。

　　其余人则是一个个面面相觑，只不过大当家和二当家都已经定下的事，他们有再多想不通也只能闭嘴。

　　至于高少辉，这货从头到尾都没机会发言，连人身自由都没了，就这么在楚涵的决定中，再一次变成了高战力吉祥物。

　　……

　　此刻在狼牙基地，所有居民都在讨论着金阳一夜间被灭的消息，恐慌更是肆意蔓延。

　　“这么大的基地，说没就没了，这还有什么地方是安全的？”

　　“对啊太可怕了吧？也不知道怎么就没了！尸潮还是异种？”

　　“听说都不是，是人为！”

　　“人为？那怎么可能？金阳又不是什么末流基地，那可是华夏第五的巨型基地啊！”

　　“要是人为，得出动多少兵力，又要打多久才能打下来？怎会一点风声都没有？”

　　就在所有人都在讨论这件事有多古怪的时候，狼牙基地内部的会议室内，却是一片静悄悄，明明坐满了人，却死寂到了可怕！

　　“陆玟丞。”打破沉默的是尚九娣，她的声音有些颤抖：“消息确认无误？”

　　“确认无误！”陆玟丞的声音颤的更厉害，还带着一股激动。

　　随着他的话落，会议大厅内的众人，皆是倒吸一口凉气，尤其是杨天整个人都傻了。

　　一周前的场景仿佛就发生在昨天，楚涵意气风发的在地图上指着金阳基地，说着要灭了它。

　　一周之后，就真的灭了！

　　简直像是在做梦！

　　江左、苏行等一干基地其余部门的人，更是惊愕的说不出话，他们大多不懂战事更不了解各个基地之间的纠葛，但金阳基地大名他们也是听说过。

　　楚涵竟然在一周内，神不知鬼不觉的把它灭了？！

　　“现在各大基地都在压制恐慌。”陆玟丞将已知情报一一说出：“上京基地整个都乱了，据说紧急会议上还差点打起来，其他几个大型基地都往金阳派去了人。”

　　“我们也去。”尚九娣立即开口：“做戏要做足，不过……”

　　说着尚九娣的眼神一闪，狡诈之色溢于言表：“我们的人要打着打探消息的旗号，过去抢东西！”

　　“噗——”同样悄悄过来开会的陆毅一口茶喷了出来，完全不可置信的望着说出这番话的尚九娣。

　　这还是尚九娣？

　　这明明是个女土匪！

　　“这主意好！”杨天却不管众人各异的表情，相当配合的开口：“谁都知道老大和金阳的关系不好，我们这时候要是太关心反而不正常，应该狂欢才对，去金阳废墟打探消息是随大流，但有好东西就抢回来，这才是我们狼牙的风格！”

　　说干就干，尚九娣和杨天顿时不顾众人呆滞的表情，一下子列出了一系列的规划，甚至分分钟就将人员制定完毕。

　　就由情报部门的人出动！

　　狼牙的情报部成员皆来自于狼牙战团，这批人的战力绝对满足，出动去哪里都没问题，外加上他们强大的情报收集和分析能力，这一次出动他们是不二人选。

　　在陆玟丞晕乎乎的离开之际，尚九娣还不忘交代：“记得抢值钱的东西！”

　　全程看在眼里的陆毅和其余部门成员已经彻底无语，尤其是陆毅更是觉得自己白担心了，自从异种出现大战开始，他就是在白担心，白担心了近一个月。

　　就狼牙这骨子里的掠夺因子，怎么可能被人击败？也更不可能会覆灭，看看楚涵那货做出来的好事，大战还没打完呢，他竟然就把人金阳基地给灭了。

　　这还没完，狼牙的高层竟然在事后，还讨论着去金阳抢东西！


第0987章 众说芸芸

　　段氏基地最高最壮观的建筑物顶层，段江伟静静的站在窗边听着鲁初雪的汇报，一张越发霸道的相貌，难得的露出了疑惑之色。

　　“确定灭了金阳的不是楚涵？”段江伟打断鲁初雪转身而问。

　　“王尘大人亲自去狼牙战团的军营确认过。”鲁初雪神色肯定道。

　　段江伟皱起眉，依然心存怀疑：“事后确认当然没有用，楚涵若是想，他绝对会给自己留下足够的时间离开，等到众人察觉的时候，他正好在军营里睡大觉，顺带还能将闯入军营的试探者损一顿。”

　　不得不说，段江伟这个阴谋论者，三两句话就将事情猜对了七七八八，只是可惜全无证据。

　　鲁初雪皱起眉：“那依上将的意思？”

　　段江伟摆了摆手：“我只是怀疑而已，而且事情已经过去了一整天，再想查也查不出了。”

　　鲁初雪若有所思：“想由此要挟楚涵也是不可能了。”

　　“要挟？”段江伟一声冷笑：“在他身上我们吃过的苦头还不够吗？此人只能交好，绝对不能与之为敌。”

　　自从前几次的交锋次次吃亏后，段江伟便对楚涵忌讳颇深，深知在此人手上讨不了好，而段江伟又是一个极其看得清局势的人，对待处处比自己强一线的人，向来不会如同仲魁那么无知的硬碰硬，而是立即示弱。

　　所以当初的海量物资，以及决定让整个段氏基地作为狼牙附庸，这并非没有道理，也不是段江伟的冲动。

　　而是他在与楚涵交锋后深切的知晓：投资要趁早！

　　鲁初雪若有所思：“我们去往金阳基地打探消息的人并没有什么结果，是否撤回来？”

　　段江伟眼神一闪，平静出声：“顺便掳点物资，金阳基地怎么说都曾经是第五大的基地，哪怕覆灭了也有资源剩余，尤其是仓库里不要错过。”

　　鲁初雪双眼一亮：“对啊！我怎么没想到！灭了金阳的人有太多事情顾忌，不可能来得及溜走后还有功夫将战利品带走，光是清理痕迹就够折腾的。”

　　“以后记住。”段江伟忽然打断她：“提起这件事不要再用‘溜走’这个词，改为撤退。”

　　鲁初雪顿时一惊，暗道莫非段江伟上将已经认定是楚涵所为？甚至在用词上也如此谨慎！

　　“抢到的资源要不要拱手送人？”想到这一层的鲁初雪，忽然问出了这样一个问题。

　　既然要和楚涵交好，那这些东西应当送给狼牙吧？

　　“愚蠢！”段江伟毫不客气的呵斥道：“废弃基地的东西，哪怕送到狼牙楚涵也会嫌弃，这种吃力不讨好的事情没必要做，最重要的是……”

　　说到这里段江伟的眼神一闪：“如若这件事真的是楚涵所为，那么他怎么可能再收这批物资？谁送，就代表谁在怀疑他，我们送过去，说不定下一个被灭的基地，就是段氏了！”

　　不得不说，段江伟直接说到了点子上，如果灭掉金阳的是楚涵，那整个金阳基地，其实都该属于楚涵的战利品！

　　而在楚涵刻意隐瞒之下，如此冠冕堂皇的把金阳的东西送给楚涵，不是此地无银三百两么？

　　而在金阳基地一夜之间变成废墟彻底在华夏除名之后，段江伟对楚涵的忌惮只能更深，轻而易举的灭掉一个如此大的基地，还能不声不响的人员全数撤离不被发现。

　　这样的手段着实太可怕，楚涵的高明之处不言而喻，能让段江伟敬而远之也理所应当。

　　毕竟谁也不想再步金阳后尘！

　　……

　　同样在得知第一手消息的川域基地，所有基地的高层都落座于一间巨大的会议大厅，文奇胜破天荒的出席会议坐于首位，沈云楼位居下首，彰显着他在这里的特殊地位。

　　此时已经是会议召开后，足足五分钟的安静，所有人都在皱眉思考，无一人开口说话。

　　叩叩！

　　文奇胜敲了敲桌面，口吻平和：“我们基地的发展模式和别的基地不同，有什么话但说无妨。”

　　下方的几个人欲言又止，而后又有些苦涩的摇摇头闭口不言，唯独一名向来有话直说的将军起身。

　　“文老。”说话的将军名为陈涛楠，战绩满满，虽然是个手上沾满了鲜血之人，但此人在看向文奇胜的时候，依然语气尽量谦和：“依我看，我们先别管这件事的因果和幕后主使，而是应该立即调查己方基地是否有奸细，此外还有加强基地防护，我们这些人也该提高警惕。”

　　“陈中将说的没错。”有了第一个人开头，另一人也赞同的开口：“我们川域基地没怎么和别的基地结过仇，但不怕一万只怕万一，况且真相对于我们来说并不重要。”

　　“为何不重要？”有人不解的发问。

　　“因为我们的地理位置绝佳，无论别的基地如何，我们都是发展我们的，在整个川域地带，唯有我们一家独大，无人能影响，只要继续稳下去，就不会有什么势力能影响我们。”出声的是沈云楼，只是说完这番话后，他又皱眉摇摇头否定道：“可是，金阳基地的覆灭，却并非是明面上的被人大举侵犯。”

　　“这就是最关键的问题。”陈涛楠苦笑道：“据调查而出的情报可看，金阳基地被灭的最主要原因，是对方抓住了金阳双上将的矛盾，而后从中作梗，像是滚雪球一样越滚越大，最后一发不可收拾，可以说实际上是仲魁和仲恺，自己坑死了自己。”

　　“所以说陈中将一开始的话就说到了点子上。”沈云楼继续接话道：“我们不该去调查做出这件事的幕后主使，对方有这样的能力必然不是我们能惹的，川域此刻势在必行的，是赶紧将整个基地整顿，让基地内部不会出现被人钻空子的情况。”

　　此话一出，所有人都若有所思的点着头，看向最开始提出这一问题的陈涛楠，眼中都带上了敬佩之色，并非所有将领都能如此一针见血，往往在局势分析上，他们都不如文职。

　　而陈涛楠，却是个例外，看来他们川域基地，又要萌生一名能者！

　　“那么，就依照大家的意思办。”文奇胜做了最后总结。

　　他向来对基地的这些高层尤其放心，川域基地能够发展稳固又强大，除了沈云楼所说的绝佳地理位置之外，更重要的一点则是一开始就制定好的管理模式。

　　能者上位，谁都别想托关系！

　　关于这一点，连管理尤其苛刻的狼牙估计都该甘拜下风。


第0988章 强大，并非没有道理

　　随着文奇胜的话落，几个擅长规划的基地高层立即采取行动，一条条奸细铲除方案当场列出，充分展示了川域基地在管理模式上的可怕之处。

　　看到眼前的这一幕，沈云楼不知怎么的想到了楚涵，一股古怪之感顿时油然而生，心中暗道基地高层共同办事的场景千万不能被楚涵知道，不然那个思维可怕的怪物，肯定能一个不落的学会，然后还加以改良，再反超他们川域基地！

　　如此想的沈云楼越想越觉得有可能，于是整个人下意识的身躯紧绷，尤其防备。

　　看到这一幕的文奇胜忽然笑了笑，乍然开口道：“沈云楼，你想到了什么这么紧张？”

　　“讨媳妇？”陈涛楠忽然插了句嘴，让安静到针落可闻的大厅顿时充满了憋笑声。

　　沈云楼面色一青，连忙解释：“我哪有功夫想这事？”

　　“别以为大家不知道你在南都基地的传闻。”陈涛楠裂开嘴笑了笑，趁着空闲和沈云楼开启了玩笑：“说什么你是阳光暖男，不主动不拒绝不解释，来者不拒？哈哈哈！”

　　沈云楼顿时脸更黑了，“哗”的一下起身，面色涨红道：“哪有这回事？这明明是我没有感情上的黑历史，被人钻了空子故意诋毁！”

　　“哈哈哈！”众人再次大笑。

　　只是在这轻松的欢笑之间，沈云楼却是忽然想到了什么，整个人的面色骤然变得惊恐：“等一下，我刚刚说什么了？”

　　“想媳妇想的连自己说了什么都忘了？”陈涛楠戏谑而问。

　　“不是！我说了，被人钻空子？被人故意诋毁？”沈云楼冒着冷汗，忽然说出了一句惊天之语：“话说在南都的时候，基本上过去想联姻的人都被扒出了黑历史，然后一个一个诋毁让他们身败名裂，这样的手段，怎么和金阳被灭的真相，这么像？”

　　此话一出，所有人顿时一惊，个别人手中的笔都“啪嗒”一声掉落。

　　可见沈云楼在随意间，却是说出了一件让他们都没注意到的联系，这两件事一往深处分析，手段和行事作风，不得不说尤其的相似。

　　说不定就是同一人所为！

　　“从南都的事件出手，立即倒推出最有可能的人。”陈涛楠一改之前的玩笑神态，立即严肃起来。

　　刷刷刷！

　　会议大厅内的人立即展开了行动，情报部的人几乎是在陈涛楠话落的瞬间，就找出了当初沈云楼在南都基地时的一切情报。

　　之前说不调查是保守方式，可当下可以在不费一兵一卒的情况下，以分析倒退的模式选出幕后主使人选，任何一个基地高层都不可能错过这样的机会。

　　不为别的，仅仅是为了防一手！

　　“对不起，先让我想想。”沈云楼明显自己都被自己吓到，说话都不知不觉结巴起来：“首先，所有大、中型的基地都过去联姻，而后从仲恺开始，一个个被扒出了黑历史，大半的人直接调头离开放弃竞争，少部分黑历史不严重的则留了下来，我算是殃及池鱼。”

　　“你们觉得明面上最有可能的人，会是谁？”陈涛楠眼神闪烁：“据说金阳事发当天凌晨，王尘就冲到了狼牙军营，由此可见上京的人都在怀疑楚涵。”

　　“可问题就在于，当初在南都基地，楚涵也被爆出了黑历史，还是最严重的一类，一系列风流债以及风花雪月城那件事。”沈云楼越想越觉得头大，相冲突的矛盾在此刻像是一个巨大谜团，让人看不清真相。

　　“可最后受益者也是楚涵。”陈涛楠语气带着一股寒意：“你们可别忘了，看待问题要跳出圈子看，虽然楚涵被爆的最严重，可最后受益的也是他，伤敌一千自损八百，这在战术上可不算陌生。”

　　此话一出，沈云楼连忙向着陈涛楠投去感激的眼神：“多谢陈中将，是我思维混沌了，楚涵的确和上官雨馨关系匪浅，最后闹的连上官荣都只能默认两人的关系。”

　　“这么说来，很有可能就是楚涵？”不少人顿时倒吸一口凉气，谈论声更是不绝于耳。

　　“若真是他，那这小子还真是有两下子！”

　　“硕大的金阳，说屠就屠了。”

　　“钻空子的本事一绝，这货属什么的？”

　　“会不会根本和楚涵没关系？我们不费一兵一卒就怀疑到了他头上，以他那狡猾劲，怎么可能留下这么大的破绽？”

　　“况且毫无证据，纯属于我们的猜测，是不是楚涵的仇家，故意把矛头往楚涵头上引？”

　　这时候的陈涛楠猛然一拍桌子，豪放的大笑，颇有种棋逢对手的感觉：“哈哈哈果然不愧是滑雪最年轻的上将！虽然年纪小，但惹是生非的本事倒是不赖！”

　　陈涛楠的忽然大喊吓了众人一跳，不少人都面面相觑，这家伙兴奋什么？

　　唯有沈云楼眼前一亮道：“陈将军的意思是说，楚涵故意做出让所有人都怀疑到他头上的假象，两件事其实都是他做的，可他就是摆出了一副无所谓甚至毫不知情甚至无脑的野蛮态度？”

　　“真真假假让人陷入谜团，所有人都猜不准真实情况，那么只能不断去试探他。”陈涛楠笑道：“一次两次没什么，可去试探的人一多，以楚涵那小子的狡诈，必然由此再度借题发挥！”

　　此话一出，四座皆惊！

　　“敲诈！”

　　“勒索！”

　　“反咬一口！”

　　“高！实在是高！”陈涛楠狂笑不止，眼中满是遇到了对手的兴奋：“我们姑且看事情的发展会不会呈现这样的局面，若是，那么楚涵必定是那个狡猾的幕后使者无疑了！”

　　沈云楼也是一声叹气后猛然一砸桌子：“那家伙真实绝杀，连我都不禁佩服！这事一出，肯定又是将整个华夏的人耍的团团转！”

　　文奇胜从头至尾一言不发，只是用一双尤其睿智的眼睛，静静的看着自己基地这些高层的讨论。

　　楚涵的狡猾，他可是早就见识过，虽然看起来尤其狂妄谁的面子都不给，甚至第一次见到自己就来了个大开杀戒。

　　但被楚涵骗过一次的文奇胜心里尤其清楚，楚涵此人狂妄是真，城府则更深！

　　不然为何全方位拉完仇恨后，死伤惨重的都是与他为敌的人，偏偏就他活的好好的？

　　强大，并非没有道理！


第0989章 人肉个鬼！

　　灌木横生的野林里，三百人的队伍安静前行，彼此间恒久维持着最佳距离，脚步声仅仅产生最轻微的“悉索”声，连枝头的鸟类都惊不走。

　　这三百人正是从大本营出发去往战场的狼牙四个战队，他们每个人都背着包裹，一张张面孔呈现出三种形态。

　　一部分人不断的观察四周环境，专走最轻松方便的道路，速度相当快，这是神隐。

　　第二部分的人则是一路冲锋，速度更快，只不过诡异的是，他们虽快却也没有留下任何痕迹，这是杀羽。

　　剩下的一部分人，则是最为古怪，除了头尾的几个人和神隐于杀羽维持联系，其余人全部各走各的，特立独行，这是龙牙和虎牙。

　　而在这三百人之中，却不见楚涵和高少辉的身影，对此毫无长官掌控的情况下，这三百人四个战队，依然不发出一丁点声音，直径向着楚涵给他们制定的目的地而去。

　　就在四个战队三百人前往站场飞奔的途中，楚涵却是和高少辉出现在另一处地方，凭借楚涵六阶进化者巅峰的体质，以及高少辉原本就是顶端战力的速度，这时候的两人仅仅一天之内就来到了普通人压根去不了的地方。

　　安罗市地域连环山脉下的异种大本营！

　　这里是异种大军的驻扎地，空气中弥漫的血腥味尤其浓厚，那必然是人类的鲜血。

　　周围还有被圈养在一处处的海量丧尸群，在异种的控制下，这些丧尸安静的呆在原地转圈，竟然让这个山谷呈现出诡异的安静状态。

　　两人趴在一个山石后方，凭借高等阶轻而易举的能看到远处的场景，异种的数量光是走来走去的就不止三百，更别说深处还藏着不少。

　　“刺激！”高少辉兴奋的在楚涵耳边开口，摩拳擦掌：“咱俩过来是先打个先手？”

　　楚涵鄙视的瞥了他一眼：“先手？你能杀生？”

　　一句话将高少辉堵死，兴奋劲也如退潮般退去，耷拉着脑袋无话可说，再刺激的事，一条不能杀人不能杀异种，就已经将高少辉彻底局限。

　　“好吧。”在安静了一会儿后，高少辉继续找话题道：“我不能动手，你战力有限，那我们过来是干嘛的？查看敌情？”

　　楚涵继续鄙视的瞥了他一眼：“偷袭和探查敌情，那不是一个长官应该做的事，我要是什么事都准备好，还要狼牙战团做什么？”

　　“那我们来干啥？散步啊？”高少辉完全不理解楚涵的思维。

　　这时候的楚涵却是耳朵一动，嘴角勾起了一个笑容：“来了。”

　　高少辉也第一时间听到了什么动静，扭头一看，便是发现一个异种躲在黑色的大斗篷里，快步向着这个方向走来，走走停停四处张望。

　　“应该没发现我们，看起来战力也一般。”高少辉顿时学着狼牙战团的人开始分析局势：“来个刺杀？神不知鬼不觉的杀掉凭你只需要一秒钟，不会被任何人发现。”

　　可就在高少辉喋喋不休之间，楚涵忽然以迅雷不及掩耳之势的速度，在空中比了个手势。

　　而后那名异种便是身躯一顿，紧接着便立即冲着楚涵和高少辉隐藏的地点而来，速度更是比之前快了一倍。

　　高少辉顿时愣在当场，什么情况？

　　这时候一个只有手掌大小的兔子，却是趁着高少辉愣神之际，“咻”的一下躲到了楚涵的口袋里，吐着舌头喘粗气。

　　去满是异种的地方传个话，吓死本汪了！

　　楚涵所选的地点相当隐蔽，那名异种过来之后立即隐藏在了大石头后方，有着绝佳的角度，让远处大本营的异种统统发现不了。

　　高少辉自始至终都一脸没懂，愣愣的看着这名异种跑到自己和楚涵面前，而楚涵竟然理所当然的样子？

　　“如何？”楚涵懒得管懵逼的高少辉，冲着那名异种先发制人的开口。

　　这名从大本营跑出来的异种，自然就是很久前就被楚涵收于麾下的陈煜天，当初虚弱的小异种，此刻已经能够独当一面，充当着楚涵的暗部成员之一。

　　只是这个暗部成员，连蒙其伟都不知道。

　　陈煜天好奇的看了眼高少辉，而后冲着楚涵道：“不大好办，现在异种队伍分为了两个阵营，战力平均，各自较劲，想让他们集体去老大您选的战场，恐怕要用点手段才行。”

　　听着陈煜天的话，高少辉简直是立即扭头瞪着楚涵，震惊之色已经溢于言表。

　　这这这……

　　楚涵连异种大军里都埋伏着自己人？！

　　楚涵顾不上高少辉的震惊，听到陈煜天的话后禁不住皱眉道：“给你两天时间够不够？”

　　陈煜天顿了顿，而后肯定的点点头：“一天时间我只能说尽量，但如果是两天的话，那没有问题。”

　　“很好。”楚涵拍拍陈煜天的肩膀，不经意间感受到了对方强壮的骨骼，楚涵顿时眼神一闪：“吃人了？”

　　陈煜天心中一惊，冷汗微微溢出皮表，在楚涵一双黑眸下，竟然被镇的一句话说不出。

　　吃了，而且吃了不少，虽然那些人类都是死有余辜者，但陈煜天还是不想让任何人知道，尤其是楚涵和余薇。

　　他吃了人肉，又是异种，算是走上了一条绝路。

　　楚涵叹了口气，忽然从内袋里取出了一个油纸包递到陈煜天手上：“新鲜的。”

　　陈煜天心中一颤，有些古怪又惊悚的看了楚涵一眼：“人，人肉？”

　　高少辉更是震惊的大脑当机，他说怎么一路走过来，楚涵身上都一直有淡淡的血腥味，虽然淡到了不会轻易被远处的丧尸察觉，但以高少辉敏锐的感知，还是第一时间能够发现。

　　只是……人肉？

　　楚涵冷眼看了陈煜天一眼，有些恨铁不成钢地说道：“人肉个鬼！这袋鼠肉！”

　　“啊？”陈煜天一愣，随后冲着楚涵一低头：“谢老大赏赐。”

　　而后陈煜天便是会转过身，背着楚涵和高少辉取下风帽，然后将油纸包打开将那块带血的肉吃了下去。

　　只是刚吃第一口，陈煜天便彻底惊住，这肉……

　　竟然包含着人肉才有的能量？！


第0990章 背八百遍

　　顾不得此刻自己丑陋不堪的相貌，陈煜天惊讶的回头看向楚涵：“这，这肉？”

　　众所周知，异种想要进阶必须食人肉，吃的越多越好，末世纪元里的人类受到磁场顺变的冲击影响，体内的基因已经和过去大不相同，蕴含的能量恐怕连人类自己都不敢相信。

　　而在这个基础上，新人类的肉能量更加丰富，不仅含有能量，更有能让异种大步提升的物质。

　　心脏中则是最多！

　　这也是为何异种要不断吃人的原因，更是某些高阶异种尤其挑食，只吃人类心脏的关键。

　　可袋鼠？

　　这明明动物的肉，怎么可能也有和人肉相似的能量？

　　陈煜天为了提升自己的等阶在木叶身边有一席之地，自从进入银市后他就吃了不少人肉，新人类的肉更吃的多，所以仅仅是一口，他就能察觉出异样。

　　楚涵随意的一指高少辉，嘴角带着无人能懂的笑容：“他猎的，一头比恐龙还大的袋鼠，差点把我狼牙基地掀了个底朝天。”

　　陈煜天顿时重新审视了一遍高少辉，此人刚刚一直站在楚涵身边一声不吭的，没想到战力竟然如此强大？

　　比恐龙还大的袋鼠，那该是多高等阶的狂化野兽！

　　高少辉眨了眨眼睛，明显没明白楚涵和陈煜天的说话重点，并不了解异种的他只是觉得，这不就是一块袋鼠肉么，惊讶什么？

　　“多谢。”陈煜天却知晓的更多，当即慎重的冲着高少辉道谢。

　　吃人，是陈煜天心里的一道坎儿，若非逼不得已，他一辈子都不想去尝试，可为了生存为了上位，他不得不去吃他最讨厌的东西。

　　但现在不一样了，吃到这口袋鼠肉的第一口，陈煜天便知道他的心结已经解开，既然这世上有可以代替人肉的东西，那他就再也没必要去挑战自己的底线。

　　“这肉，如何？”楚涵双目闪烁着精光而问，只有深深了解楚涵的旺财知道，这是明知故问的表情。

　　地球上的狂化动物到处都是，但能长到恐龙那么大的袋鼠绝对是少数，楚涵这会儿拿出来的袋鼠肉，正是当初那头袋鼠的心脏部位，虽然只是一小块，但也绝对足以让陈煜天进阶。

　　没错，就是进阶！

　　体型巨大到超出常理的狂化野兽，与其他野兽有着极大的与众不同，它们的肉质和鲜血，蕴涵着丰富的本源能量。

　　不仅仅是睥睨人肉能让异种体能增加，更是对地球上的任何生物有大补功能，所以称之为本源能量，在上一世的末世后几年，是所有人都疯狂争抢的东西。

　　只是这种拥有本源能量的狂化动物可不多，万中取一的稀有度，同时这也是猎者联盟在末世后几年发展越发强势的一个关键因素。

　　猎本源动物！

　　它们身上的任何一样东西，说不定都大有用处！

　　当然此时的这一秘密，只有楚涵一个人知道，他在这时候给陈煜天打开这道门，也是为了提醒陈煜天，还有别的方法继续活下去。

　　异种到了五阶就会进入蜕变期，无论先后快慢，总能渐渐夺回一点身为人类的自尊。

　　他不想让陈煜天死，也不想让陈煜天继续吃人。

　　陈煜天此时的声音几乎哽咽：“老大，早知道有这玩意儿，我也不至于……”

　　陈煜天在银市的日子有多凄惨，他又是如何从那群异种中脱引而出，在异种王木叶的身边拥有一席之地，甚至明明只有四阶却能让异种王破格让他统领八个六阶大异种。

　　这一路的艰辛只有他自己知道。

　　“你以为这玩意儿很容易得到？”楚涵笑容无奈：“这回有也是巧合，以后你想要还要自己想办法，不过能让你提升到六阶的肉到时够，我已经让人储存了起来，等大战过后，你拐个弯去我那一趟领走。”

　　听到这话，陈煜天眼神复杂的看了楚涵一眼：“我，我不去了。”

　　楚涵眉头几乎瞬间皱起，严肃的神色更是徒然出现：“为何？”

　　“这次大战老大你肯定是要将整个五百的异种军团剿灭，我最为异种的统领者，虽然被他们八人打压到没有实权，但所有异种都死了，我如果活着……”说到这里陈煜天顿了顿，而后眼中突显一抹毅然：“所以，我会在两天内把五百异种引到埋伏点，在大战中也会对他们下手，但是这一定会被那八名大异种发现。”

　　说到这里已经无需多言，陈煜天的计划就是牺牲自己，让楚涵在这次大战中稳赢。

　　就如同之前楚涵离开的一个礼拜，三千新兵之所以能够卡在一个零界点杀丧尸，也统统都是陈煜天的功劳，什么地方有多少丧尸，什么时候出动丧尸群攻击，都是以楚涵交给他的计划表严格实行。

　　当然，给陈煜天传话的依旧是旺财。

　　可折腾无脑丧尸简单，想用同样的方法对付异种，陈煜天不付出点什么根本办不到。

　　听到陈煜天的话，楚涵简直被此人折服，忍不住一句粗口脱口而出：“你是有多蠢？你刚刚说异种分为了两个阵营，相互较劲，我还以为你已经知道如何做了，搞半天我要是不问，你还打算以身殉职？”

　　听到楚涵的大骂，陈煜天不解的眨眨眼睛，整张脸就一个表情：不然呢？

　　看到陈煜天完全没开窍，楚涵忍不住提醒：“金阳怎么灭的知道不？”

　　“啊？金阳基地灭了？”陈煜天还真不知道这回事，他一直在大山中消息闭塞。

　　“好吧，不知道没事，现在知道了。”楚涵无语的扶额，而后开始给陈煜天洗脑：“你不用死，给老子好好活着，这句话自己心里背八百遍。”

　　紧接着，楚涵也不给陈煜天回话的机会，提供了下一步的行动方案：“你也说了异种分为了两个阵营对立，差不多是四个大异种对四个大异种吧？这八人中肯定还各自有首领，你只要将他们的矛盾扩展到最大，然后随便找个什么理由，在两天后把他们分批引到埋伏点。”

　　“总之你记住，大战结束后会有三个异种存活，你是其中一个，另外则是那两个首领，他们会回到木叶身边，你带着伤晚一步回去，见到木叶就一口咬定有人要杀你。”楚涵说着已经露出了一个邪恶的笑容：“其他事你不用管，木叶会自行脑补，那两个首领也会相互推卸责任。”


第0991章 贪婪

　　一直到离开了老远，高少辉都没能搞明白楚涵刚刚和陈煜天的对话关键，怎么就从袋鼠肉聊到了以身殉职，又聊到了如何坑死那八名大异种？

　　最关键的是……

　　“楚涵，你丫牛逼啊！”高少辉这才反应过来，颇为震惊的开口：“怎么连异种队伍里都有你埋伏的人？”

　　“运气好。”楚涵的回答不咸不淡。

　　陈煜天本该是被他一斧头砍死的人，只是一个谁也没想到的巧合，以及楚涵极其随意的一次布局，压根没想过有任何后续。

　　可陈煜天就在如此段的时间内让楚涵看到了回报，不仅混到了木叶身边占据了一席之地，更在这次大战中的身份不容小觑。

　　这个陈煜天，还真是会给人带来惊喜！

　　这件事要是被外人知道，估计又会气的吐血，楚涵怎么每次都能运气好到逆天？

　　“那，袋鼠肉呢？”高少辉忽然思维敏捷起来：“莫非异种吃动物肉也能存活，并且和人肉可以相媲美？那那群异种还非要吃人做什么，咽的下去？”

　　“真要这么简单，陈煜天当初也不会差点饿死。”楚涵脚步不停，快步向着四战队的集合点而去。

　　……

　　异种的大本营内，陈煜天已经将楚涵给他的袋鼠心脏肉彻底消化，感受着丰富到冲击血管壁的能量，陈煜天的一双拳紧握。

　　终于，五阶了！

　　“你去了哪？”这时候一个身躯高大的异种闯入，丝毫没有要给陈煜天留下任何私人空间的意思，一双充满暴戾的猩红瞳孔不断在陈煜天身上审视。

　　陈煜天不可避免的心跳一顿，而后静静回答：“察觉到了有人靠近，过去看了一眼。”

　　此话一出，那名异种顿时眼神一历，用更加逼迫的目光盯着陈煜天：“是谁？你可有把人抓住？”

　　“我等阶这么低，过去的时候已经空无一人。”陈煜天不急不缓的回答，依照楚涵的计划开始引人入局：“但依情况来看，我们的根据地已经被人发现了。”

　　那名异种周身杀气一下子溢出，震的陈煜天心口一甜，差点就一口血吐出。

　　六阶巅峰的异种，不愧是大异种！

　　索性这种恐怖的能量仅是一瞬间就消失，爆发的气势瞬间收回后，那名异种嗜血的看向陈煜天：“楚涵？”

　　“恐怕不是。”陈煜天努力做出分析的表情：“听说狼牙杀羽战队中有个高手，名叫徐锋，号称杀羽神枪，为战队中战力最高的一人，能神不知鬼不觉的靠近我们不被发现的，也只有他能做到。”

　　大异种点点头：“也就是说，楚涵的军队已经深入了深山，埋伏在我们附近？”

　　“应该是少数人才对，狼牙大本营我们的丧尸依然攻不进，说明他们大部分的部队依然驻扎在那里。”陈煜天眼中精光炸闪：“所以我猜，是不是仅仅是战队的人过来了？”

　　“有道理。”大异种也陷入深思，同时一股势在必得的神色也突显而出：“虽然能够神不知鬼不觉的深入这里，但仅仅是战队的话，只是区区几百人的新人类。”

　　“最重要的是，他们都是新人类，比普通人更有价值。”陈煜天缓缓加了一句。

　　大异种眼神一闪，深深看了陈煜天一眼后而道：“我已经六阶巅峰了。”

　　言下之意，三百人的新人类心脏，还不加上那些高阶新人类的，完全足够这么大异种一跃到七阶，甚至更高！

　　陈煜天没有接话，适时的露出一抹忍隐之色，充分扮演了一名被欺压后毫无办法的弱者。

　　大异种的贪婪之色浮现在面上，他忽然一拍陈煜天的肩膀：“这件事，除了我还有谁知道？”

　　感受到自己肩膀上钻心的疼痛，陈煜天咬了咬牙开口：“你不问，我本不想说。”

　　也就是说除了此刻的他俩，并无其他异种知道，换言之就是这批新人类，这名大异种可以带人过去独吞！

　　“哼！就凭你也想得到那么多资源？”大异种看着陈煜天，缓缓松开手后再次警告：“我可告诉你，哪怕木叶大人明说将权力给你，也不代表我们会对你言听计从，这是一个靠战力说话的世界，新人类的事，我劝你最好守口如瓶。”

　　听到此话，陈煜天心下一喜，但却有些愤怒的抬头看向这名大异种：“见者有份！”

　　“见者有份？”大异种嗤笑一声：“对于你这种弱者来说，根本没份！你就好好的呆在这里，若是等我大胜归来发现你告诉了另一批异种，可别怪我对你不客气！”

　　死掉一个陈煜天，他有太多理由推卸责任，只要除掉了楚涵的那几个战队，相信木叶看在这份功劳上，不会计较陈煜天到底怎么死的真相。

　　听到如此明目张胆的掠夺，陈煜天只能暗自低下头不吭声，除了不被人看到的眼眸中，一抹狡诈的笑意一闪而过。

　　三百新人类，足以让任何一个大异种升起独吞的想法，贪婪就是这次楚涵引他们出来的主题。

　　当天夜晚，这名大异种就随便找了个理由，与另一批异种的头目大动干戈的吵了起来，而后一怒之下带着两百五十名异种离开根据地，悄然趁着夜色向着楚涵离开的方向而去。

　　楚涵和陈煜天商讨过具体细节之后，就一路留下了微不可察的痕迹，对于普通人来说很难发现，但对大异种来说，那种淡淡的血腥味足以让他察觉。

　　只要寻着气味，就能找出那些新人类！

　　同一时间在楚涵预定的战场地点，杀羽、神隐、龙牙和虎牙一共三百人隐藏在不同的地方，自从他们所有人集合在这里之后，短短不到半天的时间，楚涵就给他们制定好了详细的站位，每个人的战力水平更像是最直观清晰的数据储存在楚涵脑海，让他不费吹灰之力就定好先后手。

　　只不过这时候的四个战队只知道即将和异种开战，对方的数量有多少，战力有多高，则是所知甚少。

　　哪怕一无所知，这群人依旧安静无声的在原地等待了足足一整天，对楚涵的命令更是毫不保留的信任。

　　于是在第二天的太阳升至最高峰，时间为正午之时，果然不远处一阵窸窸窣窣的脚步声就已经由远及近。


第0992章 吓死你们！

　　所有战队成员顿时心头一紧，一双双眼睛霎那间集体看向了楚涵的方向，异种大军已经出现，可为何楚涵到现在还没有任何命令下达？

　　以徐锋为首的杀羽成员反应最明显，一个个急的额头冷汗直冒，他们虽然也能够随机应变，但在楚涵一声不吭的情况下，还真不知道如何开打。

　　被动捅菊花？

　　还是主动抢一血？

　　龙牙和虎牙的成员并非楚涵一手带起，面对特殊情况他们有自己的一套法则，但眼看长官明明在场却不闻不问，这群人同样二丈摸不着头脑。

　　神隐战队的成员就反应诡异了，一个个表情相当精彩，眼神之中带着好奇和唯恐天下不乱。

　　乱好啊，越乱越慌张，他们神隐所能发挥的作用就越大！

　　眼看那群异种已经显露出了身形，两百五十人的队伍越走越近，都快踏入战场中央，一直站在远处看着这一切的高少辉都有些憋不住了。

　　只见他扭头看向楚涵，几乎是请求般地问道：“你到底什么打算，你倒是说啊！”

　　一声不吭的呆在这里一晚上外加一上午，睡着了不成？

　　这时候的场地中央，也恰好传来了几名异种的谈话声。

　　“这地方，风水倒是不错。”

　　“你还懂风水？文明时代是个大师？”

　　“算半个吧。”

　　“那倒是说说，这里怎么风水好了？对谁好？”

　　“对我们好啊，血煞之地，这里一定会血流成河。”

　　听着这群异种的谈话，高少辉顿时神色更加古怪，看向楚涵的眼神显然带上了试探。

　　血煞之地？血流成河？

　　同样听到那群异种谈话的楚涵，却是在此时毫无预兆忽然走出灌木丛，一系列“沙沙”声把所有人都惊了个措手不及。

　　“还真说对了，只不过血流成河的是你们。”楚涵就是如此大大方方的出现，将现场的气氛猛然一个一百八十度大扭转。

　　咔！

　　高少辉连同一干战队成员全体目瞪口呆，这又是哪一出？

　　与楚涵呈现了对立局势的异种大军，更是惊了个彻底，首先他们没想到这里有人，而且还是楚涵，其次他们没想到楚涵竟然就这么出来了？

　　单枪匹马！

　　“楚涵！”这批异种中的首领级人物一下子大喊出声，险些失态，而然他那一双猩红的双目中，兴奋之色却异常明显：“你竟然在这里等着？哈哈哈！真是愚蠢！”

　　“吓了我一跳。”另一名六阶的大异种同样出声，带着明显的庆幸和兴奋：“怎么，知道自己大限将近，所以出来找死？”

　　此话一出，其余被楚涵吓到差点失魂的异种们，也是大松一口气后哈哈大笑起来。

　　周围灌木丛虽高可以隐藏身形，但以他们异种敏锐的感官，如若有大批军队在这里，哪怕是呼吸声再低，所产生的热量也会让他们立即察觉到。

　　可他们已经走到了距离楚涵不足百米，楚涵出来的当下更没有人跟着跳出来，所有人都在心里下了一个定论：

　　楚涵就是单枪匹马在这里，而且还在虚张声势！

　　若不然以楚涵一向喜欢打先手又喜欢埋伏的性格，早该在他们异种刚刚踏入这里的时候，就跳出来打他们一个措手不及。

　　那名大异种首领更是深以为然，心中对楚涵的忌惮立即降低了好几层，哪怕那群战队真在这附近，也一定没有做好准备。

　　所以，楚涵的人头他拿定了！

　　“让我宰了这个家伙！”一名六阶的大异种双眼放光，猛然一跃而上就冲着楚涵而去，同时一身恐怖的生命气息更是爆发而出，形成一道道飓风刮起脚下的枯叶狂舞。

　　战队成员一个个都是心头一紧，他们知道楚涵虽强，拿了五阶战力排行榜的第一，但他们并不知道楚涵此刻的实际等阶为六阶巅峰。

　　唯有知晓楚涵战力的高少辉无语的一扶额，对那名大异种升起了一丝怜悯之心，楚涵在五阶的时候就能在南都城一连斩杀好几个六阶的异种、鬼种，时隔一月楚涵都六阶了，一样的六阶异种在他面前已经毫无威胁了好不好？

　　这时候那名异种已经冲了上来，在距离楚涵不足一米的距离扬起利爪，借着冲力就打算一击削了楚涵脑袋！

　　徐锋心头一惊，右手已经猛然握住了那杆巨大金枪，可让他意外的是，在那名异种明明即将得逞之时，楚涵却依然稳稳站在原地，连个眼神都没变化。

　　不仅是徐锋察觉到，其余战队成员也观察细微，一股对自家长官看不透的感觉猛然升起。

　　五阶战力第一，已经可以强大到不惧六阶异种？

　　而就在此时——

　　刷！

　　一道黑芒猛然从楚涵后方腾起，速度快到了是那名异种的两倍，而后几乎连个铺垫和转折都没有。

　　噗！

　　一个头颅飙射着酸臭的血液腾起，在空中抛洒而出一道弧度，一具无头的尸体更是还维持着向前冲刺的姿势，只是脖颈出还在滋滋的喷出血柱。

　　刷！

　　楚涵面无表情的趁手甩了下修罗战斧上的血液，一脚将那具无头尸体踢开，整个人面无表情的吐出了一个字：

　　“爽。”

　　六阶杀六阶，同阶中无敌，爽！

　　“噗！”高少辉顿时差点被自己的口水呛到，对楚涵时不时冒出来的行为模式着实不能理解。

　　而楚涵的这一手，更是一下子让所有异种和战队成员愣在当场，在这片山林中两方人马安静的可怕。

　　“你，你六阶了？！”良久后，那名异种队伍里的首领，这才惊骇出声。

　　若不是六阶，如何能秒杀六阶异种？！

　　楚涵依然面无表情，那副样子看起来就像是个冷面阎王，镇的一群人都下意识的想后退，深怕如此冷酷状态下的楚涵，会忽然大开杀戒。

　　而出乎意料的，楚涵再次做出了不同寻常的举动，他的嘴角忽然上扬，一个邪恶到了极致的笑容顿时出现，然后在那群异种再一次心头一惊之下，静静吐出了两个字：

　　“是啊。”

　　一句“是啊”说的理所当然，再配合楚涵那副邪恶的表情，实在堪比最高等级的恐怖片现场！

　　高少辉实在忍不住想笑，楚涵是故意跳出来吓人的吧？

　　人吓异种，一个人把两百五十名异种吓的魂不附体！


第0993章 正面对决

　　这两百五十名异种的首领不愧是六阶巅峰的大异种，能得到木叶的赏识也并非没有道理，在所有异种都被楚涵吓到了不知所措时，这名异种首领立即察觉到了危机。

　　这就是楚涵经常玩的——

　　心理战！

　　上位者与其余人最大的不同就是自带气场，而这种气场又分不同种类，几乎基地每个首领都有自己独特的气场，不然如何震慑人心？

　　上官荣的是沉稳，段江伟的是霸气，木叶的则是邪性，而楚涵的却是人类中最常见，但却极难长久维持的一种。

　　那就是畏！

　　说起来玄而又玄，这一种气势的绽放往往最不显眼，但能像楚涵做到这般极致的则是少数。

　　一旦稀少和专精之后，任何一种气场都会在必要时候产生不一样的效果。

　　无论他做什么，浮夸也好戏谑也好，亦或是真正的暴怒，楚涵骨子里所流露出来的，都是可以让人感受到的畏惧感。

　　也是灵魂深处最直观的恐惧！

　　说白了，就是能一个眼神把人吓尿。

　　这也是为何高少辉明明高人一等，却偏偏处处在楚涵面前吃瘪的原因，不怒自威的气场已经在楚涵的身上展现的淋漓尽致。

　　好似天塌下来，他都能维持着镇定，而后让自己人的浮躁消失，让敌人的恐惧加大。

　　就像此刻，楚涵明明就是一个人站在了两百五十名异种的面前，战队和高少辉他压根没打过招呼让他们出来，可他就是能靠仅仅一个人，吓得眼前一群异种连动手都犹豫不决。

　　一旦内心的畏惧感出现，那么哪怕面对不如自己战力的人，也会下意识的输一线，别看这仅仅是一个心理过程，但却往往产生意料之外的效果。

　　就比方说现在……

　　楚涵当着所有异种的面，毫不顾忌的随意一站，而后冲着后方四个战队的隐藏地点扭头一喊：“还愣着干什么？出来宰了他们！”

　　什么战术？什么埋伏？

　　不需要！

　　三百人的全新人类战队，对付区区两百五十名异种，还需要商讨战术？

　　这次的情况与山野之战可是完全不同，楚涵并不认为他麾下的战队弱到了对付异种还需要他来制定一系列详细计划，若不然，这些让他引以为豪的战队，过去训练的经验都喂了狗？

　　交代什么的统统都是屁话，对于战队成员来说，这一次所需要做的就是搏杀！

　　上来就砍！

　　“不要被他唬住！”瞬间察觉到己方气势输掉的大异种首领连忙出声，想要将自己这方的气势提升：“别管其余人，快点出手集火杀楚涵！”

　　可惜，已经晚了。

　　“杀啊！”

　　“干死他们！”

　　“操！憋死老子了！”

　　“杀丧尸，屠异种！”

　　哗！

　　三百战队成员一跃而起，一个个黑点像是从天而降猛然从各个地点窜出，他们凶神恶煞，面带杀戮，一副屠了这整个地球的气势。

　　外加楚涵一开始就定好的站位，三百人全方位将异种大军所有的退路堵死，彻底的包围。

　　大异种顿时一颗心沉入谷底，他深知刚刚楚涵跳出来吓唬人的一幕，已经达到了最好效果，在楚涵出声吼那一嗓子之后，这名大异种首领也明白这一回，他们异种再次栽在了楚涵手中。

　　没有一上来就埋伏，也没有打先手让他们措手不及，这次的楚涵来了个反其道而行。

　　大大方方的正面打！

　　效果好到了简直在羞辱异种的智商！

　　那两百五十名异种刚刚被楚涵吓到了不敢动，还没缓过劲就又被忽然冲出来的三百人吓的鸡飞狗跳，向来都是他们异种吓人类追着人类虐杀。

　　可是在这个山林在这片荒野，却出现了与之相反的一幕，两百五十名异种大军，竟然被一群人类追着杀？

　　还是屠杀！

　　几乎是一瞬间，这片地方就血流成河，真正的成为了血煞之地。

　　等阶低的异种在战队带着肃杀的气势冲出来下，几乎毫无还手之力就死伤惨重，等阶高的在慌乱间也乱了手脚，连基本的反抗都来不及，就被配合默契的几个战队成员围起来一群拳打脚踢。

　　刀光剑影，血液飞溅，残肢断臂满天飞！

　　四个战队的成员没一个知道什么叫做手软，一击必杀是他们除却各战队不同的领域外，训练的主要项目。

　　不会搏杀的人，压根不会被收入战队之内！

　　这三百战队成员哪个不是曾经在狼牙战团正规军内战绩显赫？又有哪个不是全方位人才，再被精挑细选出来的？

　　战队之所以与众不同，总要它的道理，更何况……

　　狼牙被誉为华夏第一战团，那么其麾下的战队，必然也是华夏的最高战力部队！

　　看到短短几分钟内这片地域就发生了这样的场景，两百五十名异种竟然在楚涵的战队攻击下毫无反抗之力，这群异种的首领顿时深觉惊恐，来不及在看血淋淋的战场一眼，他立即一个调头飞奔而逃。

　　管不了这么多了，死到临头他只能先顾全自己，反正所有人都打的热火朝天，应该没人会察觉到他的动静。

　　吼完一嗓子的楚涵全程都站在角落里围观战事，一群杀羽战队的成员就在他不远处搏杀，别说想冲过来对付楚涵的异种，连一只苍蝇都别想靠近。

　　那名异种首领的离开，自然也没能逃过楚涵洞察力十足的双眼，更何况他此刻还闲的没事干，整个战场的情况都尽收眼底。

　　“喂！那人走了啊！”高少辉急不可耐的蹦到了楚涵面前，指着远处飞掠而去的异种背影。

　　楚涵戏谑一笑，拍了拍高少辉的肩膀：“交给你了。”

　　这是要留一条命方便陈煜天演戏的异种，不能搞死了，楚涵深知高少辉不能随意杀生，把那名异种打的半死不残的事情，当然由高少辉出动是不二选择。

　　“好咧！”早已知晓楚涵计划的高少辉摩拳擦掌，一个闪身就冲着那名异种追了过去，丝毫没察觉自己已经完全变成了楚涵的小跟班外加打手。

　　楚涵得意的摸了摸鼻子，心中不免对高家的想法又多了一层，上回察觉到何峰对高少辉的态度时他就有所猜测，这高少辉貌似在高家地位不低啊！

　　就在楚涵脑海中一个邪恶狡诈的念头刚刚升起之时，不远处忽然响起了一声惊天的大叫。

　　凄惨无比，犹如杀猪！


第0994章 一个字：爽！

　　听到这惊天的叫喊声，正杀的起劲的三百战队成员都是一个惊悚，忍不住汗毛直立，那声音一听就是受尽了折磨而发出的，简直比鬼畜帝刘玉定的处罚还让人感觉恐怖。

　　跑出去的高少辉，到底对那名异种做了什么惨无人道的事？！

　　楚涵也是一个激灵，忍不住在脑海里过滤了一遍对高少辉交代的话，而后又无所谓的摇摇头，高少辉不能杀人，也不能杀异种，应该没可能一个失手把那异种玩死。

　　可就在楚涵刚刚没在意之时，高少辉就已经一个残影回来了，耷拉着脑袋站在楚涵身边一声不吭。

　　楚涵一看高少辉这样子就暗道不好，连忙紧张地问道：“啥情况？你把人玩死了？”

　　“差点儿。”高少辉此刻后怕不已，一颗心脏扑通扑通直跳，真是差点点就搞出人命。

　　楚涵大松了一口气：“没死就好，那你一副死了人的样子做什么？”

　　“虽然没死，但是残了啊！”高少辉一脸的欲言又止。

　　楚涵一个大白眼直接翻起：“本来计划就是把他搞残啊！”

　　“这个……”高少辉抓了抓头发道：“残的有点严重。”

　　“你丫能不能一次性说完，怎么跟挤牙膏似得？”楚涵忍无可忍。

　　“我把他阉了。”高少辉脱口而出。

　　“噗……我日！”楚涵一个粗口爆出，而后向来极少表露情绪的他，此刻看向高少辉的眼神都带上了惊恐。

　　阉了？

　　好残忍……

　　那怎么说也是个牛逼轰轰的大异种来着！

　　高少辉有些委屈的不敢看楚涵眼睛：“其实我也不想，但实在不知道如何刺激他，索性一个树杈扔过去就把他给阉了呗。”

　　“恩，那他叫成那副杀猪样，我倒是可以理解。”楚涵嘴角抽搐。

　　“所以我才说差点弄死他，因为在阉完了他之后，他一个受不了想自杀。”高少辉继续道：“所以后来我就砍了他手脚，本想割他舌头的，但一想舌头没了他就不能说话，所以只拔了他的牙齿，现在应该正在往异种集中营的地方爬。”

　　对此情况，楚涵已经哑口无言，心中一个想法诡异的冒出。

　　鬼畜帝刘玉定，大恶魔高少辉，这两人简直一个比一个绝，被他们盯上的人，绝对是倒了八辈子霉。

　　就在楚涵和高少辉谈话间，战场上的战斗已经渐渐进入了尾声，三百战队对两百五异种，几乎没有任何悬念的稳赢。

　　再加上战队成员间一向丰富的训练以及默契，这一次的大战快速又完美，一地的血渍散发着浓厚的酸臭味，全部来自于异种。

　　满地的异种尸体看起来堪称屠宰场，任谁也想不到向来无法无天让各大基地忌惮的异种，竟然会被人类的军队杀成了这幅德性。

　　而楚涵这方，最严重的也不过是一个新人类不小心被一个五阶异种划破了皮肤，五阶的异种虽然带着可怕的病毒，但那名新人类却是六阶的李必疯，由于徒手撕异种才不小心被划破，所以在等阶的压制下，病毒反而一瞬间被他体内的能量压制分解消化。

　　至于其他战队成员，在之前长达好几个月的魔鬼训练下，避开异种利爪的能力早就练的炉火纯青，哪怕在与高战力异种的对峙中，也能与其他成员相互配合杀对方一个毫无招架之力。

　　所以唯一受了伤的李必疯，虽然等阶高却成了反面教材，被徐锋好一顿的批评，连今天的晚饭都被扣了一半。

　　面对如此轻轻松松搞定的大战，高少辉一连好几声惊叹，虽然这些人的战力在他面前不足一提，但群殴的场景光是看都觉得爽啊！

　　尤其是两百五十名异种，这数量足以让任何一个中型基地闻风丧胆，要是被人知道狼牙四个战队齐出动，不费一兵一卒屠杀了这群异种仅仅花了一小时不到的时间，恐怕又会轰动一时，所有人对狼牙战队的认知又该刷新，对楚涵麾下战队的忌惮，也该再次上升到一个新高度。

　　但在楚涵眼里，却完全不觉得有什么不对，在他看来这都是狼牙几个战队最基本的战力值。

　　不然，他废了那么大功夫训练他们干嘛？

　　更何况在让三百人出来之前，他已经力所能及的将那群异种吓出了心理阴影，让异种原本的战力无法尽力发挥，就这样还不拿个大胜怎么也说不过去。

　　“收拾战场，准备去下一个地点。”楚涵的命令出口后，就率先离开此地。

　　一地的血腥和异种尸体，看的他也有点杀戮难收，他害怕自己一个冲动就会带着这三百人冲到大本营把异种全屠了，外加杀遍这整片山野的丧尸。

　　世界如此美好，他不能如此暴躁，还有大计划没实行呢！

　　异种和丧尸死再多也没用，关键还是那个异种王木叶……

　　三百战队成员的一切能力都为狼牙战团内的最高值，连收拾战场的速度都无比快速迅猛，几乎就在楚涵和高少辉刚刚猎到几头野兽烤起来的时候，他们就已经集体到达第二战场。

　　同时也因为这次放开手脚的搏杀战役，让这三百人仿佛开启了某个隐性基因，过去在争分夺秒的魔鬼训练，以及严厉到需要时刻注意的军规下，他们一直在压抑着自己的本性，也就是身为新人类最本能的凶性。

　　在楚涵回归之前，他们一直在配合狼牙战团的正规军战斗，或是守护在最危险的地点忍受无尽等待，等得到危机就是一次释放型战斗，等不到就是长达一整夜的寂寞，亦或是在大乱斗中为了普通正规军挡刀。

　　不是新人类，可避免不了丧尸的病毒！

　　而这一战楚涵连个计划都没定，直接让他们全体放开了手脚的打，才让他们真正的感受到身为高阶新人类的优势，也彻底察觉到自己在之前几个月的训练中，战斗技巧的进步有多大。

　　正如楚涵吓唬异种的时一样，一个字：

　　爽！

　　看到这群人神采奕奕的出现，席地而坐开始一丝不苟又按部就班的解决晚餐问题，楚涵忍不住的露出一个灿烂笑容。

　　狼牙之杀羽、黑芒、神隐，还有何峰带来的龙虎……

　　就这样，去称霸世界！


第0995章 你那只是半个

　　“老大，你这肉好香啊！”李必疯看到楚涵和高少辉的晚餐，被扣了一半食物的他双眼放光，饥肠辘辘。

　　徐锋毫不留情的在他身后一杆金枪敲上去：“不饿你几顿不长记性！”

　　“唉我说徐锋，你别老拿你那金枪对我下手成不？”李必疯吃痛的捂着自己的脑袋：“要知道你这武器可不一般，我这六阶的体能都扛不住。”

　　徐锋一声冷哼没再说话，那把杀羽金枪是他的本命之物，来之不易不说，更有着一段不为人所知的故事，任谁都不能提起。

　　楚涵微微一笑抛给了李必疯一大块烤肉，而后冲着徐锋招手道：“陪我走走去。”

　　徐锋眉眼一跳，不动声色的跟上楚涵步伐，高少辉也想跟上去看看，无奈被楚涵摁在了原地，说是让他坐镇以备不时之需。

　　在离三百人有些距离的地段，楚涵一边在高耸的灌木丛中行走自如，一边微笑着看着徐锋：“七阶了？”

　　徐锋回以一笑：“还是躲不过你的感知，我也没想到你回来后竟然已经是六阶进化者。”

　　两人双双进阶提升一大步，只不过徐锋在六阶停留了太久，如今升到七阶是顺理成章，而楚涵到达六阶的速度却让徐锋异常惊讶，毕竟距离楚涵拿到五阶战力排行榜的第一人，时间过去才几天而已。

　　这一不为人知的秘密，楚涵也不会告诉任何人，回炉系统给他节省的时间，可谓是逆天啊！

　　楚涵裂开嘴露出八颗白牙，而后说出了一个关键性问题：“五阶之后，你又在六阶停留了很长时间，体内的能量有没有觉得哪里不对？”

　　听到此话的徐锋瞬间停下脚步，看向楚涵的目光带着惊讶，而后便是二话不说释放出自己全部的生命波动。

　　哗！

　　顿时一股淡金色的波浪缓缓震荡而开，形成了宽达两米的区域，一道道明显的圆形线条在徐锋周身环绕，从上至下缓缓将徐锋的身躯包裹，除了上下空无之外，已经差不多算是半个领域。

　　枯叶狂卷，飞沙走石，一瞬间在徐锋的周身，便出现了一股极为强大的气流，让空气甚至空间都折叠而起，呼啸的风声更是带着强烈的飓风。

　　金色，霸道而显眼，有着王者之尊！

　　徐锋知道自己的生命波动再强，以楚涵向来逆天的承受力并不会有太大影响，所以这也是他第一次在人前全力的释放自己的生命波动。

　　果然楚涵身躯不动，狂风卷起他的头发和衣角，却不能让他的表情有哪怕一丝一毫的变化，他的目光深邃，看着金色的领域心中大定，果然徐锋体能的能量受到了那杆金枪的影响，同时也顺利的激发出了领域方面的天赋。

　　只不过徐锋的能量控制太弱，当然这种弱要看跟谁比，与楚涵相比自然是弱，但与其余五阶以上的新人类比，那可就不是弱，而是强大。

　　徐锋一直将精力放在了其他方面，从而忽视了自身对能量的掌控，所以当下形成的领域只是半个，还不足以将他周围的空间尽数包裹。

　　若不然……

　　恐怕楚涵还真不能在七阶高手的完整领域下神态自若！

　　哗！

　　只是展示了一下，徐锋便将那半个领域撤走，看向楚涵的目光带着强烈的求知和不解：“我不知道这是什么，但是一旦形成刚刚那个玩意儿，便感觉自己的战力有着明显的提升，同时被金色条纹包裹的区域内，好似一只蚂蚁都难逃我的法眼，可是只有我有，李必疯六阶巅峰却没有。”

　　楚涵心中暗道一声“废话”，上一世极其出名的杀羽神枪回转锋，战尽了天下豪杰，要是连个领域都没有说的过去？

　　李必疯已经六阶巅峰，距离七阶仅仅一步之遥，包括狼牙中的杨天，以及算是外围支援选手的范建，实际上都到达了六阶巅峰的等阶。

　　除此之外，还有一大批战队成员，都从五阶跨到了六阶初期，可以说此刻的狼牙高战力部队，已经遥遥领先其余任何一个基地。

　　只不过树大招风，若非逼不得已，楚涵并不想暴露这些人的真实实力。

　　楚涵目光深邃的拍了拍徐锋的肩膀，而后微笑道：“以后将一般精力放在掌控体内能量上，将来所得到的好处你会惊喜的。”

　　徐锋一愣，而后若有所思：“楚涵，你果然知道很多秘密，我刚刚展现出来的东西其实已经算是我的底牌，但是在你眼里似乎并不是第一次见到？”

　　楚涵看了徐锋一眼，露出了一个标志性的痞气笑容：“它叫领域，你记住即可，具体如何掌控和运用，等你能完全激发而出的时候就知道了。”

　　“怎样才算完全激发？”徐锋没想到他引以为豪的东西，在楚涵眼中竟然是一个半成品。

　　“那就让你见识一下。”楚涵并不在自己的兄弟面前矫情和低调，话落后便是眼神一历，将身体内的一半能量彻底调动而出。

　　哗——

　　一股巨大的气流猛然从楚涵周身爆发，与之前徐锋的缓缓出现不同，楚涵几乎是一瞬间就将那股能量调动而起尽数展示在外，可见他对能量的掌控之熟练之强！

　　轰！

　　一声明显的轰鸣声而出，一个巨大的黑色圆球一下子出现，顷刻间将楚涵和与他距离颇近的徐锋包裹在内，速度快到让七阶的徐锋连反应都来不及。

　　领域，出！

　　宽达十米，是徐锋的足足五倍，并且由于刻意压制，这仅仅是楚涵体内一半的能量展示！

　　同时在楚涵激发而出这黑色领域的一瞬间，外部所造成的狂风和暴虐气息，一下子惊奇了上方林间的所有飞禽，一群在几十米高空处的鸟类惊叫着飞离，好似逃命般走了个干干净净。

　　黑色的领域更是在原地不停旋转，将所有的空气都挤压变形，让其内的一切都不为外界能见。

　　甚至在这种量变产生质变的过度中，领域内的环境安静到了连心跳都能听见，好似隔绝了时空一般，处于最为原始又寂静的另一次元中。


第0996章 突发事件

　　徐锋头一次露出震撼的表情，要知道身为七阶进化者的他，别说这个华夏，恐怕在全地球都屈指可数，让他这时候去和异种王木叶一战，徐锋虽然没有斩杀对方的把握，但绝对有全身而退的能力。

　　可就这样强大无比的徐锋，还是被楚涵激发而出的领域所惊，何止是惊，简直就是畏惧！

　　那黑到了极致的颜色，没有徐锋金枪上的霸气，也无其余七七八八的感知，产生而出的则是彻底的畏惧感。

　　吞噬，吞并！

　　这就是楚涵黑色领域的与众不同，震撼了灵魂般的独一无二！

　　在这一方领域中，楚涵抱胸而立，安静又平淡的看着徐锋向他解释：“这只是我一半的能量所激发的领域，若是倾力激发，恐怕会惊动高少辉。”

　　楚涵可没忘记，好几次派人杀他的人都暴露来自高家的意思，却在高少辉身上感受不到杀意，虽然楚涵有想过这是高家的敌对方故意栽赃的阴谋，但小心为上是楚涵向来的习惯。

　　“仅仅是一半？”徐锋再次震惊，对楚涵的欣赏渐渐变成了崇敬。

　　虽然楚涵的等阶总是低他一线，可论战斗本能，战术部署，统领能力，甚至眼下的领域，他不如楚涵的地方，却数都数不清。

　　楚涵是个迷，更是一个全方位的强者，走在最前方，引领着他以及全体狼牙向前看，向前闯荡。

　　“你试试能不能出去？”楚涵神态自若的一笑，眼中的自信突放。

　　徐锋一下子被激发出了好胜心，他不了解领域，以为充其量不过是一个隔绝了视觉的区域。

　　刷！

　　徐锋一下子冲向领域边缘，就想要一举破开这黑色的大圆球，而出乎意料的——

　　啪！

　　刚刚触碰到领域壁的徐锋一下子被弹了回来，差点脚步没站稳跌倒在地，刚刚一瞬间产生的反弹力根本让他没有一丝心理准备。

　　“这？！”徐锋带着震惊：“这怎么会形成实质？！”

　　要知道徐锋的领域已经可以助他在战斗中提升一大截，可他那半个领域并不是实质，顶多能让他更直观也更敏锐的探察到对方的一举一动，想要像楚涵这般形成实质的包围圈，以及其内的人连出去都困难，这根本无法做到。

　　楚涵再次一笑，缓缓伸出一只手触碰着领域壁，只见那只手轻而易举的就伸了出去，毫无阻碍。

　　“这到底是怎么做到的？！”徐锋眼珠子都快凸了出来，完全超出了常理，也刷新了他的三观。

　　不仅反人类，简直反科学啊！

　　“量变产生质变。”楚涵收回手解释道：“新人类体内的能量强大无比，只是大多是人只能运用10%，到达五阶后是个分水岭，新人类体内会自动提升对能量的掌控，一般人会到达20%，而你能够激发出一半的领域，所能掌控和运用的能量已经到达了50%以上。”

　　如此用数据一解释，徐锋顿时明白了一半，而后穷追猛打地问道：“你能运用和掌控多少？”

　　楚涵摸了摸下巴：“85%吧。”

　　若是到达百分百，就能彻底随心所欲的使用白允儿的绝招，而此刻的楚涵明显不能，上一回的成功也是建立在了修罗战斧和一个巧力上，并非他自己本身已经掌控。

　　“这么高！”徐锋惊讶无比，一般人只能掌控10%到20%之间，而他已经很强却也只有50%，楚涵竟然都85%了？

　　差距之明显，让人倍觉羞耻啊！

　　新人类体能的能量大多是固定不变的，尤其是每一阶的提升，所增长的体能都大致在一个范围内，不可能有人强大到比别的人能量更多，人类的基因局限了他们的承受能力，再多则会爆体而亡。

　　所以在强者和弱者之间，最明显的区分除了等阶之外，剩下的就是对体内能量的掌控和运用，这也是楚涵同阶无敌，甚至还能越阶挑战的最根本原因。

　　试想一个只能激发运用20%能量的人，哪怕等阶比楚涵高很多，但在楚涵激发了85%的能量之下，相比较的并非是宏观的等阶，而是双方能激发而出的能量值到底谁更多。

　　楚涵嘿嘿一笑撤回了领域，一下子风声和树叶的沙沙声再次传来，与之前领域内的绝对安静形成了鲜明对比。

　　徐锋苦笑一声，再次想起他刚刚撤回那半个领域的时候，速度和楚涵一比简直慢成了乌龟，可见楚涵在掌控力上，已经是遥遥领先的强。

　　“不必自甘堕落。”楚涵看出了徐锋的失落，拍了拍他的肩膀安慰道：“我这是狗屎运以及从一开始就不停的摸索锻炼，你现在开始加以训练还来得及，要知道此刻知道领域的人恐怕只有少数人，而且你已经走在了最前方。”

　　楚涵不敢说他为第一徐锋为第二，这时候的神秘家族，恐怕都纷纷知晓开启了运用，上回高少辉在南都城露出的那一手，楚涵在回过神后想了很久。

　　高少辉那家伙的能量运用，恐怕早已到达90%，甚至更高！

　　“你竟然一开始就练起了能量掌控？”徐锋很快抓到了楚涵话中的重点：“末世爆发，你刚刚成为了新人类就开始了？”

　　“没错。”楚涵的回答简单明了，让徐锋防不胜防，差点眼前一黑晕过去。

　　从一阶就开始，一直练到了六阶没停，难怪楚涵的掌控力那么强，这根本就是赢在了起跑线啊！

　　就在徐锋一口老血差点吐出来，还想继续问什么的时候，楚涵忽然眼神一历，冲着徐锋严肃的摆摆手：“你先回去，让所有人收拾一下离开这里！”

　　“是！”徐锋也顿时严肃起来，根本不啰嗦多问，一下子进入了最佳下属状态，头也不回的向着营地跑去。

　　他深知在私下里他和楚涵是朋友，可以无所谓称呼和相处模式，但在战场上，楚涵则是他的唯一长官。

　　在徐锋离开之后，一只迷你大小的兔子猛然飞速蹿出，一下子来到了楚涵面前。

　　“不好了楚涵！”旺财连喘气都来不及就乍然开口：“陈煜天送来最新消息，银市那里又来了一批异种，据说是木叶秘密组建的一支军队！”


第0997章 依原计划行事

　　楚涵一下子眼神无比犀利，凶色突显：“你是说，除却还剩下的两百五十名异种之外，木叶又调了一批异种来此？还是与之前战力相差悬殊，全部来自于银市异种大本营的精英？”

　　旺财狂点头：“就是这样！”

　　“数量和具体战力呢？”楚涵继续开口而问。

　　“这就是我下面要说的重点。”旺财明显眼中带着恐慌：“陈煜天不知道那批异种的数量，更不知晓对方的战力情况，只是意外得知了这一消息。”

　　一丝冷笑在楚涵的面上浮现：“木叶还真是下了大本钱，势必要搞死我狼牙？竟然来了个空降！”

　　“这还不是最重要的。”旺财急的团团转：“关键是那群异种还未到达，甚至具体会出现在哪个方位都一无所知，木叶似乎已经做好了放弃陈煜天那批异种的打算，新来的精英异种的所有信息都不被人所知，陈煜天知道的也只是一个粗浅消息。”

　　楚涵顿时眉头皱起：“那还真是麻烦了。”

　　陈煜天都无法知道的情况，肯定不能再给他传递消息，甚至有可能木叶已经猜到异种中有内鬼，所以刻意让新来的异种队伍行径不明，战力不明，数量更是不明。

　　说不定这压根就是木叶特地如此，在楚涵出现之前先用丧尸海战术，将狼牙战团的七百人灭掉，而后继续磨死剩下的人。

　　谁也没有想到楚涵会出现，可木叶却留了张底牌，若是楚涵不出现，那么狼牙在这里早晚会被拖死，这基本是显而易见的局面，没有楚涵这名精神支柱镇场，狼牙所能发挥的站力极其有限。

　　若是楚涵出现，木叶就会毫不犹豫的用出这张底牌，那就是将五百异种放出，最后在楚涵以为能打个稳赢的时候，悄悄空降一批精英异种，来打楚涵一个措手不及。

　　好一个声东击西，又伤敌一千自损八百！

　　所有的丧尸和那五百异种，在木叶的计划里压根就是炮灰，一次试探和一次混淆楚涵视线的存在，他们狼牙真正的敌人，同时也是这次战役的重点，其实就是随后出线的那批精英异种。

　　真是一环扣一环，将所有的可能都设想到，铁了心要将楚涵逼到死路。

　　楚涵回转过身看向远方，那连绵的山脉拔地而起，将整个安罗市的地界都环绕，像是一座牢笼，把他们困在当中。

　　幸亏他早在很久之前就结实了陈煜天，也幸亏陈煜天争气得到了木叶的赏识，若不然他还真不会及时得到这一则消息，更无法提前最好准备。

　　果然这一战，没这么简单！

　　“怎么办？躲起来先等陈煜天传消息？”旺财开始给楚涵出主意：“等陈煜天完全和那批精英异种联系上的时候，我们再商讨如何对付。”

　　“不。”楚涵这时候却立即反对，脑海中一个疯狂的念头涌出：“继续依照原计划行事。”

　　“什么？！”旺财大惊：“这不是故意往虎口里送死？”

　　楚涵看了旺财一眼，脚步一转就往三百战队成员所在的地方而去，同时交代旺财道：“去告诉陈煜天，原计划继续，让他准备好战后带伤回银市，其他事不用管，我自有决断。”

　　旺财欲言又止，但看到决心已定的楚涵，只能一个调头飞速跑去传话。

　　与旺财呈反方向走的楚涵，此刻却是罕见的露出一丝兴奋笑容，原本以为是一场轻轻松松大胜的战役，没想到却突生异变。

　　但是没关系，他就喜欢玩点刺激的！

　　至于依原计划实行，楚涵并非被内心的好战份子冲昏了头脑，而是深思熟虑后的打算，更是有两方面考虑。

　　其一。

　　陈煜天不能暴露，这是最重要也是最让楚涵在意的一点。

　　既然是一批精英异种，陈煜天的一举一动自然不可能轻易的瞒过那些异种的法眼，太明显的打探消息一定会引起木叶的怀疑。

　　他不能让陈煜天冒险，除了陈煜天是他的暗部成员之外，楚涵内心深处已经不再把他当成了异种，而是同伴，和所有狼牙成员一样的同伴。

　　不仅如此，楚涵还指望着陈煜天在银市的地位能更进一步，木叶是个阴险狡诈的人，虽然自身战力强大无比，但却很少亲自出手，木叶最喜欢的就是慢慢把人玩死。

　　而楚涵，早晚会和木叶有一战，狼牙更是早晚会攻入异种的老窝。

　　所以陈煜天，也是楚涵的一张底牌，一张要么不用，一用就是深水炸弹般效果的底牌！

　　其二。

　　楚涵好战，狼牙也在他的影响下摸索出了独特风格，一个个都是好战份子，更别说狼牙三个他亲手带出来的战队。

　　这样的突发状况，楚涵的确可以牺牲陈煜天力求稳妥，可他不想。

　　面对困境时求稳算什么英雄？

　　要打，就打他一个轰轰烈烈！

　　所以这一次的死斗和搏命，势在必行。

　　在徐锋依照楚涵的命令传完话后，三百狼牙战队成员已经收拾好了行装，更在急速下整理好了在此的一切痕迹，全体静立原地等待楚涵。

　　徐锋毫不知情高少辉的身份和战力，只以为他是出来混经验游玩的，所以连高少辉都被扼令停止吃烤肉，逼得他只能把烤肉背在背上，还因为不懂清理痕迹被一群战队成员用眼神鄙视了好几遍。

　　对此情况，高少辉真是一万个想大开杀戒，无奈最后全部将苦水吞进了肚子里，看到徐锋如临大敌，三百人飞速整合的状况，哪怕高少辉再神经大条也知道大事不妙。

　　虽然作为神秘家族的成员，高少辉完全可以事不关己高高挂起，但南沙港他一定要找楚涵和他一起去，小不忍则乱大谋，他明白在此之前只能万事以楚涵为先。

　　当楚涵出现的时候，就是看到了这样一幅诡异的状况，三百战队成员寂静无声，周围带着肃杀的气场站得笔直，一幅要冲出去灭了这个地球的架势。

　　而旁边的高少辉，那形象就搞笑了……


第0998章 资源，给我砸！

　　此刻的高少辉整个人一脸懵逼的站在一旁不说，后背还背着一个巨大的包裹，拉不上的裂口中一只烤鹿腿暴露而出，散发着阵阵肉香，与旁边整整齐齐的三百人队伍，形成了极为明显的划分，毫不搭调。

　　面对这样的情况，楚涵嘴角抽搐着开口：“解散，吃饭的吃饭，休整的休整。”

　　“啥？”高少辉顿时傻眼，整个人奔溃无比，冲到楚涵面前就喋喋不休：“我靠你搞毛啊，你好端端的吓人干嘛？老子饭都吃到一半啊喂，你知不知道打断人吃饭是一件多么人神共愤的事？你丫说话啊你？”

　　他都以为敌军马上要来了，要么是一场抵御要么就是一场突袭，可搞了半天竟然什么屁事都没有，完全是楚涵随口的一个玩笑？

　　看到面对自己一阵逼问下的楚涵一声不吭，甚至连个表情变化都没有，更没给高少辉一个眼神，高少辉无奈只能扶额走到一边：“算了，我想静静。”

　　一物降一物，他简直被楚涵吃得死死的，可明明楚涵这家伙的战力在他眼里就是个渣。

　　而听到楚涵话的三百战队成员，则是全体连个皱眉不满的情绪都没有，立即收起了一身彪悍的气场，原地坐下就打开背包吃起了饭，彼此间的交谈声也瞬间响起。

　　他们……

　　习惯了。

　　在以往的训练中楚涵为了锻炼他们随机应变的能力，经常来这么一出，甚至最变态的一次，还是在他们集体洗澡的时候，当时那集合的场景回想起来还真是不堪入目。

　　徐锋一愣，眼中带着明显的狐疑，当时看到楚涵的状况，明显是有事才对，但此刻楚涵又没有任何其余命令下达，只能说明他改变了想法。

　　于是徐锋也没多问，在他看来楚涵的想法改变，自然有他的道理，在战场上徐锋很清楚自己应该做什么，更知晓自己不该做什么。

　　看着回归到几分钟前的状态，好似什么都没发生，也好似他什么都不知道的样子，楚涵眼中闪过了一丝极其隐晦的笑容。

　　他走到高少辉身边，轻轻一拍他的肩膀。

　　“干嘛！”高少辉还在气头上，抱着自己的背包毫无胃口。

　　楚涵定了定神，小声的认真道：“这回，是真得需要你帮忙了。”

　　高少辉一愣，回首狐疑的看向楚涵，琥珀色的瞳孔里不自觉的带上了一丝不信任，他实在是被楚涵耍的次数有点多，此刻任凭楚涵再如何表情真诚，他都害怕又是一次坑人手段。

　　楚涵也不在意高少辉的神色，自顾自道：“我们一路走过来到这里已经深入深山，用时好几天才走到，但你不一样，你速度最快，至少是大部队的十倍甚至不止。”

　　“又要我传话？”高少辉皱了皱眉，察觉到楚涵话语间的谨慎后，他终于相信真的是有大事情发生：“到底什么情况？”

　　“不必多问。”楚涵并不想告诉任何人真实情况，知道的人越少，越不会打草惊蛇，只是平静道：“回去一趟后方的狼牙军营，告诉何峰加快丧尸的推进，不必再考虑新兵和老兵的磨合，用最快速度解决所有丧尸，资源方面也别节省，那些基地送过来的援助物资能用的就用，不够再让狼牙基地送过来。”

　　后方的狼牙战团对抗丧尸的战役，必须加速推进，楚涵不敢保证前方的那批异种到底精英到了什么地步，要知道异种本身就是一种先天性比人类和丧尸更强大的生物，原本就强大的基础上在加上精英两个字。

　　可见问题之严重。

　　战队并非无往不利，一切都存在着大量的未知和变数，楚涵深知这一战不好打，所以要竭尽所能的将所有能用上的都考虑在内。

　　万一这边与异种的对抗处于失利状态，后方何峰率领的大部队还来不及赶过来支援，那就彻底危险了。

　　“竭尽全力了这是？”高少辉有些惊讶。

　　要知道楚涵向来小气到家，这种小气并非对狼牙成员苛刻，而是将资源理性运用，做到最基本的不浪费，毕竟此刻的狼牙基地还没发展起来，资源相当有限，那批支援的物资只是一时的富裕，用完就没了。

　　楚涵如何看不出高少辉的疑惑，冷酷一笑道：“原话告诉何峰，资源给我不要命的砸，用最铺张的方式解决丧尸！”

　　高少辉愣愣点头：“明白了。”

　　“解决完丧尸后，让何峰带着所有人向我这里移动，路过的地方全部打上标记，熟记这片山林的所有走过的地方。”楚涵不放过一丝细节，交代完毕后拍了拍高少辉的肩膀：“这次麻烦你了。”

　　高少辉望着楚涵拍在自己肩膀上的手，有些心情古怪，明明这次大战与他无关，整个狼牙的覆灭他也不在意，可当楚涵把这件对他来说轻而易举能做到的事交给他的时候，他却不由的生出了一股使命感。

　　融入？

　　向往？

　　还是被信任？

　　高少辉不太明白，在神秘家族中待久了，只有利益和家族使命，从未有过真正的友谊和亲情。

　　高少辉很快就离开，也是头一次让三百狼牙战队的人围观他的最快速度，好似能瞬移一般一个眨眼就消失不见，一下子让熙熙攘攘的场面寂静无声，连一向相当强势的徐锋都有些咋舌。

　　他知道高少辉速度快，但没想到可以快到这个地步，同时他也以为高少辉是一个高阶的速度强化者，完全没料到其他。

　　其余所有人也都没想到，这个一路跟着他们厮混，在徐锋的喝斥下一声不吭收拾了包裹，站没站姿坐没坐相的年轻小伙。

　　竟然是一个战力如此逆天的人！

　　难怪高少辉可以完全无视军规，甚至也不跟大部队一起，全程在楚涵身边晃哒还偶尔捣乱。

　　也难怪，向来独来独往的楚涵，竟然会全程把高少辉带在身边。

　　以备不时之需！

　　一瞬间所有人看向楚涵的目光都再次涌出了古怪之色，果然呆在楚涵长官身边的人，没一个是简单的。

　　哪怕看起来再好欺负再随性的人，一旦爆发就是杀手锏的级别！


第0999章 埋伏

　　距离得知精英异种将至的消息已经过去了一天半，高少辉传话的情况也不知如何，在相隔极远的状况下，楚涵没办法与何峰和狼牙基地沟通，只有让所有人加快速度，同时自己这方那剩下的两百五十名异种，也必须立刻解决。

　　唯有将战场中的“杂物”清理，他才能好好试探敌情外加布置新的战场！

　　此刻为正午时分，楚涵率领着三百人埋伏在一处河岸边，这是第二战场，也是那两百五十名异种即将葬身之地。

　　“这一次，慢点杀，造成我方堪堪赢一局的效果。”楚涵淡淡的对三百人交代，并没有过多详细的解释：“时间也拖延的久一些。”

　　不说龙牙和虎牙的成员懂不懂，至少在楚涵亲自带出的三战队里，控制战斗节奏也是一项训练重点，尤其是神隐战队在这方面的天赋得天独厚。

　　若杀羽为冲锋，黑芒为伤害，那么神隐的作用就是控场，三者缺一不可，只不过眼下黑芒还处于徒步从南都基地走向狼牙基地的路上，也不知道走到了哪。

　　缺了黑芒的三战队在战场上，虽然面对精英异种有很大压力，但对付那两百五十名的炮灰异种还是绰绰有余。

　　尤其是龙牙和虎牙的成员，同样没有一个好相与的，在这长达好几个月的磨合下，他们已经和狼牙三战队的成员厮混的很熟，要不是训练时候是分开训练，估计他们都快忘了自己的战队所属。

　　只是最重要的是，这时候楚涵的要求是控场，这对他即将展开的下一步计划，有着至关重要的联系。

　　比起搞死这两百五十名异种，明显对这三百人来说，让他们去做并不熟练的控场更难。

　　“来了。”

　　就在楚涵纷杂的思绪一闪而过时，前方的已经传来了一阵轻微声音，那是除却六阶新人类，其余人根本听不到的脚步声。

　　并非那批异种有很强的隐匿能力，而是距离还很远，楚涵和徐锋同时察觉，六阶巅峰的李必疯慢了一拍。

　　全部战队成员都在楚涵的声音发出之时紧绷神经，旁边那条河流发出阵阵水流声，掩盖了众人在此埋伏的迹象。

　　在那两百五十名的异种队伍中，一名人高马大的异种走在最中央，猩红的双目毫不掩饰自身的戾气。

　　他看着陈煜天，语气不甚友好：“另外两百五十名异种已经离开两天，你竟然还在阻止我出来勘察，莫非你有什么企图和阴谋？”

　　陈煜天走在一旁语气不咸不淡，带着淡淡的不满：“当初那批异种要离开的时候我就极力反对，现在我们驻扎的地方已经没人镇守，那两百五十名异种一走就是毫无踪迹，我觉得我们应该等精英部队的到达，不该善做主张。”

　　反其道而行之的道理，陈煜天已经跟着楚涵学到了一二，他明白他越是阻拦，这批异种的头领就越不会听。

　　“我管那另外的一批异种怎么想，死了也跟我没关系。”大异种露出了一丝冷笑，对陈煜天的阻拦毫不在意。

　　这名大异种并非是故意要和被木叶钦定的陈煜天作对，被木叶派到这里的他，已经算是木叶身边的红人，无论是战力和能力都相当强。

　　他也一直以为这一次对付楚涵，只要他们八名六阶大异种，率领着五百异种队伍就足够了，至于陈煜天，根本没有人把等阶如此低的他当回事。

　　可此刻当他知晓银市的那批精英异种即将到达时，这名大异种已经有了深深的危机感，也明白在木叶心里根本没指望过自己等人能赢。

　　无论在这片山林一开始就埋伏的五百名异种，还是山野之战中的那三百异种，其实统统都是受到异种王号召而来的异种，并非来自于银市的异种大本营。

　　这批异种与银市异种的最大区别，就在于没有组织也无任何集体行动的经验，异种王木叶用野生二字去形容这批异种，可以说是完全的恰当。

　　就像是游离在野外的流浪者！

　　可想而知出自于银市的异种，在这批野生异种的面前，当然有极强的优越感，他们有更多的资源和更好的生活环境，甚至也不为人肉发愁。

　　至于被标上精英二字的异种队伍，更加不可小觑，同时这也是木叶第一次将银市真正的异种部队调过来，之前的几名几名的异种出现，不过是小打小闹，完全不可比。

　　所以大异种知道自己即将失利，既然连精英异种部队都来了，那这次大战还有他什么事？

　　等到那批有组织有首领的精英异种一到，别说陈煜天完全失去了话语权，恐怕连他都只能伏低做小，必须听从大部队的号令。

　　这不是他想要的，可脱离木叶独闯，这更是在找死！

　　所以大异种打算来一次抢功，他并不认为对付区区一个楚涵和之前被他们打压的喘不过气的狼牙战团，还需要一批精英异种部队前来。

　　有他在这里就足够了！

　　他要做给木叶看，同时更想在银市确立自己的地位，哪怕中途惹毛了精英异种部队里那个可怕的头领，但只要楚涵死在他手上，一切都不再构成问题。

　　想通的大异种心情很好，在他看来自己带着两百五十名异种出行无人知道，只要悄悄摸索到后方狼牙的驻扎地，将楚涵的人头取了就行，相当的简单，至于中途这批野生异种的死活，他才不在乎。

　　可就像这名异种想的很好之时，忽然间——

　　咻！

　　一声诡异的声响忽然响起，紧接着便是又是“嘭”的一声，旁边的河面上忽然炸开了一个巨大的水花。

　　“怎么回事？！”异种队中瞬间慌乱起来，不少野生异种们都咋咋呼呼的叫唤个不停。

　　“吵什么！”大异种一声呵斥，紧接着冲着一名五阶异种道：“你，去看看情况。”

　　五阶异种眼神的兴奋之色一闪，大摇大摆的就冲着河面而去，身为五阶异种的他并不认为有什么东西能够威胁到他。

　　可就在这名五阶异种刚刚靠近河岸之际，忽然一声惊叫从他口中发出，进而“哗”的一声，这名五阶异种竟然一下子掉进了水里，再也没浮上来！


第1000章 诡异的情况

　　这一幕落在了很多异种的眼中，顿时一股寒意四起，明明是大白天又鸟语花香的场景，却偏偏好似有什么不干净的东西环绕四周。

　　“鬼？”陈煜天相当配合的用一个字引发了恐慌。

　　“鬼啊！”一下子就有胆小等阶又低的异种吓的魂不附体。

　　“鬼你妈个头！”大异种怒从心起，冲着那群惊慌的异种就大喝：“身为异种，本身就长的跟鬼一样，还怕鬼？当初吃人的时候怎么没怕！”

　　虽然如是说，但大异种的心里也已经起了怀疑，更警觉的在四处张望是否有人埋伏。

　　可一片静寂无声，甚至过了足足五分钟都没有任何一件事发生，也没有任何多余的声音，唯有那些异种在瑟瑟发抖。

　　而那河岸处的水面，在五阶的异种掉下去后就一阵平静，没有任何东西浮起来，甚至连血迹都没有。

　　大异种在又等了五分钟，那河岸上还是没有任何动静之后，只能带着队伍向着远离河岸的地方移动，并且下达命令道：“继续前进。”

　　一群异种小心翼翼的向前移动，直到维持了一段距离并无什么情况之后，这群异种才渐渐放松下来，彼此间猜测着谈笑起来。

　　“估计是水怪吧？狂化的鱼类？”

　　“可能！把那个五阶大哥给吞了。”

　　“吓我一跳，还以为有埋伏。”

　　“怎么可能，这里距离狼牙大本营远得很，除非楚涵带着几个高战力新人类单枪匹马过来，大部队是不可能的。”

　　“也是，再说了，他们也不可能知道我们在这里。”

　　随着众多异种的渐渐放松，大异种内心也不再多加注意，末世二年里的野兽狂化的很彻底，河水中的鱼类有时候是有可能对他们造成威胁，变成海里那种大型鱼类也有可能。

　　就在这群异种的谈笑间，在不远处移步跟随这群异种步伐的三百战队成员，一个个都面面相觑，徐锋更是二丈摸不着头脑。

　　他们一群人早就跟着这批异种了，作为训练有素的战队成员，如此近距离的情况下一路跟随，这批异种完全毫无所觉。

　　同时也正是因为异种的反侦察能力太弱，所以楚涵下达的命令尤其简单，甚至当起了甩手掌柜。

　　而对付这两百五十名异种的作战方案，是徐锋独自指定，那就是一个个解决造成己方人数不多的视觉效果，更能满足楚涵拖延时间的要求。

　　对此，楚涵无任何异议。

　　可是……

　　刚刚被拖下水的那名异种，并非他们的手笔啊，他们的人刚打算出手就发生了这样的意外。

　　怎么回事？

　　难道有第三方人在此？！

　　同样不知道什么情况的楚涵也是眉头紧皱，冲着三百人比了个“再等等”的手势后就没再出其他命令，他打算再观察观察。

　　情况有所变化，三百人立即放弃了之前商讨的方案，从而听从了楚涵的命令。

　　就这样足足过了半个小时后，那批异种终于有人不耐烦了，尤其是那名大异种，不知不觉的又开始领着众人延着岸边走。

　　这条河是个引路的指标，若是离开太远，就会导致迷路或是其他变数。

　　要知道在这末世纪元里的山林，而且还是满是灌木丛生的山林，已经是最可怕的地带，狂化的野兽到处都是，有时候出现的生物会强大到无法想象。

　　对于异种来说，人类最畏惧的城市才是最安全的地方，因为他们可以控制丧尸，却对狂化的动物毫无办法。

　　可就在那名大异种领着众人刚刚走到河岸边附近时，猛然间他的脚步一顿，整个人都惊悚异常。

　　同一时间在远处观察的楚涵和徐锋，也是第一时间心中惊疑而起，之前有灌木丛的掩盖，他们看不真切实际情况，可当这群异种的身躯暴露在外走到岸边时，古怪的情况立即就呈现而出。

　　“人呢？！”那名大异种几乎是吼着大喊，一双猩红的双目死死的瞪着身后的那批异种。

　　众异种面面相觑，有些不懂首领的话，连陈煜天都有些傻眼。

　　发生了什么事？

　　“回头看看！”大异种狂暴的气息散发而出：“怎么少了人？！”

　　一句话当即让所有异种心头一震，而后一双双猩红的眼睛霎那间向自己的身后看去，之间原本浩浩荡荡两百五十名异种的队伍，此刻明显少了相当一部分，顶多只剩下了两百。

　　那五十名异种被活吞了？！

　　恐惧一瞬间在所有异种的心头环绕，眼下的情况连那名大异种都身躯颤抖起来，难不成真的有鬼不成？

　　楚涵等三百战队成员都愣在当场，众人皆大眼瞪小眼的彼此打着手势询问，顿时在彼此相隔几米的距离中，一下子出现了极其古怪的场景，寂静到可怕的场景中，一群人都在用狼牙内部的专属手势交流，全程竟然毫无障碍。

　　成员A：是不是你干的？

　　成员B：不是啊，我以为是你来着。

　　成员A：问问成员C。

　　成员C：也不是我。

　　成员F：那是谁啊手法这么风骚牛逼？

　　成员G：我觉得怎么这么像是黑芒的暗杀手段？

　　徐锋顿时向楚涵投来询问的眼神，一双眸子忍不住闪烁着精光，黑芒来了？

　　楚涵眉头紧皱的摇摇头，同时内心也是提起了警惕感，不可能是黑芒，首先黑芒一百名成员过来不可能悄然无息，其次哪怕巧合的在这个时候抵达安罗市，也不可能巧合的在这里遇上。

　　最重要的是，黑芒对他相当言听计从，若是来了不可能一声不吭的自己行动而不与他联系。

　　所以，不是黑芒！

　　可不是黑芒，到底是什么人能做到这一点？

　　暗杀手段逆天的强，连他都没察觉到！

　　就在楚涵苦思不得其解之时，忽然在岸边陷入恐慌的那批异种，队伍中再次爆发出了一阵阵躁动。

　　“啊！鬼！”一名异种大喊着跑离岸边，头也不回的就冲着后方的丛林里跑去。

　　同时在他旁边的几个异种，更是一脸惊慌的大喊大叫。

　　“真的有鬼啊，有个三阶异种没了，刚刚还在我旁边！”

　　“救——”忽然一个人大叫而起，可声音刚刚发出就彻底被掐断，同时一声巨大的落水声响起，激起河面大片的水花飞溅。

　　哗！


第1001章 隼？

　　忽然出现的变故让异种队伍一下子惊慌异常，原本维持着最基本的队伍也瞬间散开，所有人都陷入了恐慌中，惊叫声此起彼伏，一片混乱。

　　那名领头的大异种更是心中惊疑不定，看着一个个异种落荒而逃，他的心中竟然也升起了逃跑的心态。

　　眼下的情况，真的太诡异了！

　　远处的楚涵冲着四战队比了个手势，顿时一阵阵轻微的风声而过，原本呆在原地静看的战队成员有两百人离开岗位，向着那些跑入灌木丛的异种追杀而去。

　　另一半的一百名战队成员，则是和徐锋一起，继续在此地跟踪埋伏。

　　“不用再等等？”徐锋凑到楚涵身边，有些谨慎的开口。

　　楚涵摇摇头：“对方下手神不知鬼不觉，但是速度很慢并且极其小心，说明人数稀少，而现在至少有一百五十名异种被吓得到处疯跑，凭对方根本没法解决。”

　　“所以我们就要趁机解决这批异种，免得留活口？”徐锋还有些担心：“可万一对方把我们的人也当成了攻击对象怎么办？”

　　“还是那句话，对方的人数劣势决定了他们对付不了我们的人。”楚涵无所谓的瞥了徐锋一眼，而后眉头皱成了一个川字：“分开行动，场地又大，虽然时间上缩短，但东死一个西死一个，倒也不错。”

　　徐锋想了想觉得还真是那么回事，他指了指前方再次问道：“剩下的五十个异种呢？”

　　楚涵也是有些难以决策，只能叹口气道：“我们不出动，看看那些神秘人会不会出来。”

　　就在楚涵话落的一瞬间，前方那五十名异种再次暴动，惊骇的大叫声不断响起。

　　“妈啊！救命！”

　　“这是什么玩意儿！”

　　“快走！”

　　楚涵和徐锋也是大惊，连忙定眼看去，只是这一看，不仅是战队成员和徐锋，连楚涵都罕见的露出了一抹错愕。

　　只见在那河岸边，一瞬间至少有二十名异种头破血流的丧命，而剩下的二十几名异种，六阶以下的统统都处于生死边缘。

　　因为……

　　水里不知道什么时候跑出来一条巨蟒！

　　纯黑色的巨蟒！

　　多大已经形容不出来，直接将二十名低阶异种咬死的场景已经足够震撼，还有二十几名异种，则是全部被这条巨蟒卷了起来，毫无反抗之力。

　　竟然不是人为，更不是鬼，而是狂化的巨蟒？！

　　楚涵一瞬间大脑都停止了运转，好一会儿才理清了前因后果，之前没想通的种种也在那二十几名异种的惊叫中变得清晰。

　　第一个消失的五阶异种之所以沉下水，很明显就是这条黑色的巨蟒所为，而没见血也很好解释，那是被活活拖下水溺死的。

　　同时楚涵还细心的观察到，那巨蟒似乎很人性化，知道异种的肉不能吃，只是咬死或是卷死就不再管，甚至沾上异种血的尾部时不时的还浸到水里清洗。

　　是一条有洁癖还挑食的巨蟒！

　　巨蟒？

　　楚涵一下子联想到了另一个方面……

　　“这？！”徐锋震撼的出声，带着极强的谨慎：“这根本不是什么人数不足，也不是出手不方便的问题，一个一个搞死，恐怕是这巨蟒的恶趣味吧？”

　　楚涵眼神一缩，乍然看向徐锋道：“有一条在水里，那么一开始其他消失的五十名异种，是怎么没的？”

　　那时候的异种队伍，可不是靠着岸边走！

　　徐锋立即大骇道：“糟了！我们的人是不是有危险？”

　　有一条巨蟒在水里，很显然还有其他的在外面，不然如何解释那神不知鬼不觉消失的五十名异种？

　　楚涵也是一瞬间心头一紧，但很快他又是双目精光一闪，抬起头看向了高处一棵树的枝头。

　　楚涵的古怪逃不过徐锋的眼睛，眼看前方河岸那些异种已经死的死伤的伤，只剩下几个六阶的大异种逃脱，徐锋再也顾不上其他，焦急道：“你快别瞎看了，现在怎么办？要是还有别的野兽隐藏在灌木丛，我们的战队成员会不会出事还不一定啊！”

　　狂化野兽的可怕之处人人都知，尤其是长到了如此大的巨蟒，很明显与之前在狼牙基地出现的那头袋鼠一样都让人心里发寒，那已经是完全超出了正常蟒蛇的体型，狂化后的样子更像是水蛟！

　　楚涵却是这时候诡异一笑，轻松的拍了拍徐锋的肩膀，冲着其余战队成员道：“六阶的成员出动，斩杀剩下的大异种，那个异种头领废掉即可，命留着。”

　　刷刷刷！

　　一干人连忙起身而上，冲着那几个大异种就厮杀了过去，至于那名大异种首领，则是由李必疯亲自上。

　　徐锋也想上去帮忙，却被楚涵一把拉了回来。

　　“你干嘛？”徐锋急的冷汗直冒：“我得去后面看看情况，要是还有狂化的动物，先前出去的那两百人对付不了。”

　　“放心，他们很安全。”楚涵吐出这句话后，便是指了指上方的那棵树枝头：“看看那是什么。”

　　徐锋一愣，而后仰头看了过去，只见一头隼正安静的蹲在那里，一双眼睛突突的盯着二人。

　　隼？！

　　并且这头隼，身躯似乎在末世纪元里产生了变异，并非往大的体型长，而是比之正常的隼还要小很多，一双翅膀看起来极为有力，整个身体更带着极强的冲击力，好似急速飞过来，能把铁都撞穿。

　　看到这一幕，徐锋完全大脑当机，更没明白楚涵让他看这隼做什么。

　　“隼，稀少的物种，成年隼逆向生长，更稀少了。”徐锋语速有些慢，样子和眼神更带着呆傻：“所以呢老大？这隼，咋了，哦，它一直呆在这里咱俩没发现，有威胁？”

　　“这么稀少的物种出现，并且还安静的呆在这里，你不觉得很奇怪吗？”楚涵的声音带着明显的笑意。

　　徐锋费劲脑汁的思考，无奈被大量的古怪情况冲击后，他怎么也没思考出来。

　　对此楚涵随意的摸了摸鼻子，冲着上方的那只隼乍然喊道：“让你主人速度现身，不然军法伺候！”


第1002章 两极分化

　　随着楚涵的话落，徐锋整个人都傻了，脖子发出“咔咔”的声音，差点因为震惊而扭伤。

　　什么鬼？

　　其余未出动的战队成员更是面面相觑，看向楚涵的目光带着惊悚，他们老大不会中邪了吧？

　　唯有少数神隐战队的成员目光一亮，兴奋的气息一下子涌现，差点一跃而起，忘记自己等人还在命令中埋伏。

　　而就在众人神色各异中，那头隼在楚涵的话音落下后三秒，诡异的歪了歪脑袋，似乎在思考楚涵的话，但很明显它根本听不懂楚涵在说什么，只是带着灵性的它好似有着其余动物无法睥睨的思维能力。

　　于是“咻”的一声。

　　这只隼猛然一个升高飞向高空，冲着一个方向就展翅高飞！

　　“听，听懂了？”徐锋再次愣住，看向楚涵的目光异彩涟涟：“你怎么也能和动物交流，这不是路冰泽……”

　　话说到一半，徐锋忽然一顿，而后恍然大悟道：“我靠！是路冰泽！”

　　很明显，正常的狂化动物哪懂异种肉能不能吃，更不懂什么叫埋伏和悄然无息的暗杀，能做到这一切的情况，只能是有人在幕后操控。

　　再结合刚刚楚涵的淡定的反应，这些都是路冰泽搞的鬼，已经显而易见！

　　只是，问题回到最初，能和动物交流的只是稀少的强化者路冰泽，楚涵是一名进化者完全没这方面能力，刚刚那只隼又是如何理解了楚涵的意思，然后离开传话的？

　　楚涵自然没错过徐锋眼中的诧异，更明白他脑子此刻一定被种种不科学的情况冲击的要爆炸，楚涵摸了摸鼻子腹黑的没解释。

　　其实并非是楚涵能够沟通动物，刚刚那头隼也一定没听懂楚涵在说什么，只是除却本源动物在狂化的变异中属于特殊之外，还有一种变异也同样特殊。

　　那就是逆向动物！

　　末世纪元里所有的动物都在瞬变的磁场中变异，但只有极少数的产生了特殊变异，其中就是先前解释过的本源动物，通常体型向着恐龙时代的样子开始变态生长。

　　而另一种的逆向动物，则是与之彻底相反，向着比原本体型更小的方向变异。

　　本源动物的变异具体在体能上，也就是说本身体内的能量，尤其是心脏部位所蕴含的能量最为珍贵，并且性情暴戾相当凶残。

　　逆向与本源的最大不同，则是它们的变异体现在了脑部！

　　大量的能量集中在了脑部，让它们的其余身体部位开始缩小，甚至是逆向的越变越小，但脑部却开始不正常的进化。

　　这是一项末世纪元里相当威胁人类的现象，试想脑部开始进化的动物们一旦有了智力，而后若是渐渐开始有了能与人类相提并论的智商。

　　这个世界，还会由人类来主导么？

　　所以逆向动物，也是末世纪元的后世里，威胁人类生存的另一主要因素之一！

　　只不过眼下这一情况没有人知道，楚涵过去生活的末世十年里，也因为人类发现了这一威胁，而导致对逆向动物的大肆屠杀和驯养。

　　同时也因为这一逆向的进化很稀有和艰难，实际上逆向动物的智力成长相当缓慢，所以刚刚那只隼压根就没明白楚涵的话。

　　只是楚涵在看到这只隼的一瞬间，就明白了它是属于稀有的逆向动物，虽然听不懂自己在说什么，但凭借它已经开启了进化的智力，至少能向路冰泽传递一部分信息，比方说复制传述什么的。

　　至于为何会认定之前的事迹都是路冰泽所为，并且神不知鬼不觉的没被楚涵发现，这简直不用猜就能想通。

　　有那只隼在做路冰泽的眼睛，他根本不用现身，而眼下除了路冰泽，楚涵自信根本没有其余有这方面能力的强化者在此，哪怕巧合的有，又怎么可能有能力驯服一头逆向动物？

　　等阶，可是决定了能力的大小，无论进化者还是强化者都一样。

　　而身为战队队长的路冰泽，在楚涵的变态训练下，早就跑在了大多数强化者的前面，更别说其余能力与路冰泽一样却毫无战力的人。

　　哪怕能沟通动物，本身没有一定战力，同样难以在末世纪元里活下去！

　　另一个确定是路冰泽的原因是，在这批战队成员里，也就路冰泽那个活宝最喜欢玩这些有的没的，比起军规，他更喜欢瞎闹。

　　一个淡淡的笑容在楚涵的面上浮现，看来路冰泽那小子，又进阶了啊！

　　在楚涵淡然，徐锋整个人都极其冲击的情绪中，很快不出几分钟，一个凌乱像是逃命一般的脚步声由远及近。

　　刷！

　　草丛里路冰泽的身影一下子冲了出来，猛然就扑在了楚涵面前嚎啕大叫：“老大我错了，我再也不自作主张了，我就是觉得吓吓那些异种好玩儿！”

　　徐锋嘴角狂抽，果然路冰泽是为了好玩，结果害得他紧张了这么久。

　　同时在路冰泽浮夸的演技之时，那头逆向动物隼就盘旋在路冰泽的头顶，而后似乎思考了一会儿，落在了路冰泽肩头，用一双好奇的眼睛不断看着楚涵。

　　看到真的是路冰泽，所有战队成员都大松了口气，少数神隐战队的人则是嬉笑起来，恐吓着说路冰泽这回又要吃军规，被罚的次数都快赶上李必疯了。

　　“先不说这个。”楚涵懒得和路冰泽扯皮，严肃问道：“你不是和黑芒战队在一起么？黑芒呢？”

　　如若黑芒战队也到达了安罗市，那还真是个好消息，三战队齐出，外加龙牙和虎牙的助攻，这场战役楚涵胜利的把握又能提升一分。

　　哪知在楚涵兴奋劲刚刚起来之际，路冰泽就一句话泼出了冷水：“我和他们分开走了，他们速度太慢我等不及。”

　　速度慢？

　　黑芒速度怎么可能慢！

　　楚涵一下子愣住，而后想到了什么的他只能一声叹气，看向路冰泽道：“你丫还搞了头坐骑？”

　　“是啊！”路冰泽一下子兴奋起来，指着远处河岸边已经将所有剩下的低阶异种搞死的巨蟒，兴奋的介绍道：“就是它，小黑，水路两用，俺骑上它简直上天入地无所不能，帅不帅？”

　　楚涵脸一黑，帅个鬼，吓死个人了！


第1003章 路冰泽你要炸天

　　“第三只呢？”楚涵的话说的很莫名其妙。

　　但路冰泽却立即听懂，解释道：“没有第三只，其他在林子里搞死异种的，都是小黑的小弟，它可是蛇中王者啊！”

　　楚涵顿时嘴角狂抽，蛇这种族里还搞起了排名不成？

　　其余战队成员却是心中一寒，想到他们在跟踪异种的时候，还有成百上千的蛇在后面跟着自己等人。

　　这感觉真是一言难尽！

　　路冰泽才不管其余人的神情，自顾自的跑到岸边，无视了那一地的异种尸体，一把将那条黑色巨蟒搂住，可由于那巨蟒实在太大他两只手都楼不过来，最终路冰泽只能放弃，改为驱赶着那条巨蟒向着楚涵移动。

　　在场的战队成员纷纷退后了好几步，连徐锋都有些心中发杵，之前这巨蟒狂暴搞死四十名异种的场景，他们可是永生难忘。

　　可此刻在路冰泽的引导下，那巨蟒不但没有任何狂暴的样子，反而扭着身躯一副颇为愉悦的神情，连楚涵这个完全不懂感情的人，都能轻而易举的感受到这条巨蟒的情绪。

　　似乎对路冰泽很依赖？

　　“来来来，介绍下。”路冰泽清了清嗓子，向着巨蟒和那只隼招了招手，而后指着楚涵露出了一口白牙：“这是俺老大，也是你俩的老大，记住了没？”

　　巨蟒和隼都目光投向楚涵，被两只体型成两极分化的动物如此盯着，哪怕是楚涵也心头诡异万分，只能暗道路冰泽这小子真能玩。

　　其余人也是表情古怪，着实是这两只动物的体型相差太大了，巨蟒哪怕只是一只头就大到了能吞下并排的三个人，而那只隼却是小的差点看不见，尤其在巨蟒的旁边，简直像是大象旁边的一只蚊子。

　　这还没完，介绍完了自家老大，路冰泽又冲着巨蟒和那只隼指了指，对着楚涵笑嘻嘻道：“老大，刚跟您说了这头大的叫小黑，还没长大，过两天估计又要脱皮。这只小隼别看它体型小，我问了下，这货已经是个成年隼，都生过宝宝了，所以叫大青。”

　　此话一出，一群人连忙露出惊异之色，来回在巨蟒和隼身上打转，这头大的是个幼年体的蟒蛇，那只小的反而是只成年隼？

　　还真是奇异，这名字起的也是别具一格！

　　“嘿嘿！”路冰泽没错过众人的眼神，相当神气的拍了拍胸脯：“忘了说，它们还有姓呐，跟俺姓，路大青和路小黑，咋样老大？”

　　楚涵正在发呆，被路冰泽一句话喊回神，连忙应付了一句，只是看向小黑和大青的神色，忍不住的带着异彩。

　　妈的！

　　一头逆向物种的成年隼也就算了，这条巨蟒竟然是个未成年？

　　难怪会对路冰泽依赖，这货分明把路冰泽当成蛇妈妈了啊！

　　只不过……

　　小黑未成年体积就大成了这个死样，等它成年了还得了？

　　楚涵原以为这巨蟒是本身就是成年的大型蟒，在末世纪元里变异后又大了好几圈，可是如今听到路冰泽一说，小黑竟然并非是成年体，那情况可就完全不一样。

　　很明显，除了大青是特殊系的逆向物种，这小黑也是特殊系的啊，分明是本源物种！

　　楚涵顿时看向路冰泽的眼神已经充满了惊异，收服的两只动物都是特殊物种，世上最为稀少的本源和逆向都遇到了，这路冰泽是要吊炸天啊！

　　上一世的末世纪元里，哪怕是最后期的末世十年，驯服本源动物的案例都屈指可数，因为本源动物都太大太狂暴，暴戾的情绪早就超过了它们的理智，想驯服根本难于登天，更多的人只能退而求次，击杀它们得到本源能量。

　　反之逆向物种到没那么难，开始渐渐拥有智力的它们会尝试与人沟通，可末世纪元里战力才是主要，逆向物种再如何难得，也不如拥有一头本源动物来的划算。

　　试想带着本源动物和人战斗，除非是步入巅峰的强者，还有谁能与之一战？

　　尤其是未成年的本源动物最为珍贵，要知道比之杀死驯服更为困难，可路冰泽最难能可贵的就是竟然驯服了一只本源动物，还是幼年体，这代表这只本源物种将来几乎不可能叛变他。

　　动物和人不一样，从小将其带到大的人它们就会视之为母，再加上本源动物的智力有限，这小黑恐怕到死都会以为路冰泽是它妈，而它自己永远都是蛇宝宝。

　　无人知晓此刻楚涵的内心有多激动，暗道当初遇到路冰泽将之收为麾下，又一路让其历练给他最合适的发展空间，这一步简直走的太对了，不然两只特殊物种也是无缘遇到。

　　所以说路冰泽这货也是奇遇不断，气运一开简直魔性！

　　压下内心的激动，楚涵没忘记那批跑得七零八落的异种还没解决，于是叫人简单收拾了一下现场血迹，便在原地等待战队成员回归。

　　两百名战队成员对付一百五十名异种，人数完全碾压，楚涵自信不会出任何问题。

　　况且，他还需要在这里等一个人……

　　过了大约半小时，已经有一百多名成员完成任务回来时，传话的旺财轻轻勾了勾楚涵的口袋，稚嫩如孩童的声音在他脑海中响起：“陈煜天来了。”

　　“原地休整。”楚涵立即起身，冲着众人下令。

　　路冰泽还在与神隐战队的成员说着一路趣闻，看到楚涵要走连忙一跃而起：“老大，把大青带着呗？”

　　“不用。”楚涵挥了挥手。

　　路冰泽也无所谓，笑嘻嘻的坐下继续和人聊天打屁，在他看来楚涵是最强大的，再说林间还有几十名战队成员未回归，谁能奈何的了楚涵？

　　楚涵展开了最快的速度，与旺财一起来到了远处的一个丛林茂密地，陈煜天正躲在那里等待。

　　“计划有变。”楚涵上来就直入主题，拉起陈煜天就向着更安全的地方走：“去你那个异种的营地说话！”

　　已经做好受个伤去银市的陈煜天一愣，而后二话不说跟上楚涵步伐，五阶的生命气息暴露在外，隐隐已经到达了五阶巅峰。


第1004章 分裂

　　两天后，一批异种出现在昨日楚涵等人出现过的河岸边。

　　他们数量庞大，约莫一千人，各个身罩黑色的长袍，遮住了全部的皮肤和面孔，让人看不出一丝一毫的与众不同。

　　同时这批异种也极其安静，一双双猩红的眼睛除却本能的暴戾外，还以一种臣服的神色看向走在最前方的那名异种。

　　很明显这名异种就是这批异种队伍的首领，只是与之前异种队伍不同的是，这名异种的体格并不高大，遮挡在斗篷内的身躯反而有些娇小。

　　“停。”忽然间这名异种首领出声，定定的站在原地，只是出乎意料的是，声音竟然是一个女人。

　　“怎么了？”身后一名高大的男性异种走上前，一双猩红的眸子看向这名女性异种中，带着明显的占有欲。

　　“此处有古怪。”女性的异种首领冷淡出声，指着地面上的痕迹道。

　　“当然。”男性的异种一笑，有些觉得对方小题大做：“我们一路走来都看到了零零碎碎的痕迹，很明显那些野生异种受到了攻击，可能已经死了一部分，估计楚涵等人就在这片山林里。”

　　女性异种眉头一皱：“恐怕没这么简单。”

　　“邬灵清，你就是太谨慎，有时候事情并没有那么多的所以然，凭借我们这一千人人的异种精英，以及你我两名七阶巅峰的异种，你还害怕解决不了楚涵？”男性异种有些好笑的出声，更是带着一股不在乎。

　　“狄栋，这次的领队是我。”邬灵清回转过身，带着强势的意味看向那名男性异种。

　　名叫狄栋顿时心生不满，很不喜欢邬灵清在这么多人的面前反驳他，只能轻轻一笑道：“对，都听你的。”

　　邬灵清眉头一皱，不再管狄栋的不在意神色，而是自顾自的蹲下，在地上的痕迹上仔细探察。

　　看到邬灵清不放过一丝一毫，狄栋心中的不耐烦四起，等了五分钟还不见邬灵清停下，只能强忍着不耐开口道：“我说邬灵清，我们一路走来不都是这样的痕迹么，约莫有两百不到，这里虽然战斗痕迹最明显，但也能推断出死掉的野生异种数量为两百到三百之间，不可能更多了。”

　　“还是那句话。”邬灵清的声音极其冷漠，抬起眼一双猩红的眸子里，杀气极重：“我才是这次的领队。”

　　狄栋顿时倍觉毫无面子，尤其是他还能感受到身后的那群异种，都在以一种看笑话的目光扫视着自己的背影，好似是在笑话他拿热脸贴邬灵清的冷屁股。

　　“呵！”极好面子的狄栋一声冷笑，顿时对邬灵清的态度冷了下来：“邬灵清，你别以为你是除却木叶大人之外，第二个全蜕变的异种就了不起了，要知道你这种相貌的女人，在人类中我想要多少就有多少。”

　　异种在五阶后就会开始进入蜕变的过程，而蜕变的快慢又有不同，邬灵清不但等阶极高，更是木叶麾下一批大异种中最先完全蜕变的异种。

　　当她那天揭开了黑色面纱，露出了完全属于人类的皮肤和容貌时，给其余异种带来的震撼力不可谓不小，尤其是哪些男性异种，对邬灵清都不可避免的产生了爱慕情绪。

　　比之是食物的人类女性，唯有邬灵清这样的美丽异种，才是他们应该追求的对象！

　　而狄栋，也正是这群异种中的一人，只不过狄栋本身也是极强，而且性情好斗，那些有胆子追求邬灵清却没战力的异种，早就被他一一解决。

　　可花了这么长的时间讨好邬灵清，这一次木叶将邬灵清任命为领队的时候，邬灵清却一路一而再再而三的反驳狄栋的观点，而且还是在众多精英异种的面前，这让狄栋已经忍无可忍。

　　他也是一名全蜕变的异种，虽然比邬灵清晚一步全蜕变，但他还是一名战力极强的高阶异种，邬灵清凭什么看不上他？

　　听到狄栋的话语，邬灵清毫不在意，只是继续用冰冷彻骨的声音开口：“我没有在和你讨论人类女人的问题，你最好看看这河岸上的痕迹，不像是人类所为。”

　　“不是人类那更好，说明那批野生异种是受到了野兽的攻击，真是一群废物！”狄栋毫不掩饰自己的暴戾情绪，冷笑道：“所以我们最好快点去营地，看看还有多少炮灰活着，以及需要快点查出楚涵此刻的方位，据有效消息说，他已经带着一批战队成员进入了山林，早点把他们找出来杀掉，我们也好早点完事。”

　　邬灵清盯着狄栋的眼睛，冷声开口：“你就没想过楚涵的麾下，有很多能人异士？听说在南都基地的那一战中，神隐战队的那名队长，就是一名能与动物沟通的强化者。”

　　“那又如何？”狄栋的语气越发的不耐烦：“那个人叫路冰泽，我查过他的资料，他和一部分人早就和楚涵分开了，这会儿估计还在半路上，想到达安罗市没个十天半个月不可能，所以这里哪怕真是动物所为，也和楚涵没关系，他没那个本事再找出另一个和路冰泽一模一样能力的强化者。”

　　邬灵清的猩红眸子冷光一闪：“不管能不能找到，在这块地方全部探查完毕之前，我不可能去往那个营地。”

　　“什么？！”狄栋眼中的暴戾凸显：“我们已经在这破地方兜兜转转两天，你有完没完？非要等到楚涵的大部队追过来，几千人将我们包围你才满意不成？你可别忘了山野之战，楚涵麾下的狼牙战团，哪怕是普通人也有击杀异种的能力。”

　　“狄栋，你非要我说这是命令么？”邬灵清已经懒得再和狄栋争论，只是强势的摆明了自己的态度。

　　“命令？”这两个字激怒了狄栋，他猛然向前踏了一步，冲着邬灵清狠厉道：“那好，你带着你的人继续在这里耗时间，我带着我的人先走！”

　　说罢，狄栋便是毫不犹豫的大手一挥，带着一批至少有三百的异种离开此地。

　　邬灵清的杀机在眼中一闪而过，最终却只冲着那离开的三百异种，露出了一个意味深长的冷笑。


第1005章 引入

　　狄栋率领着三百异种速度很快，直逼原先的异种营地，没有了邬灵清的压制，这批异种也放松了警惕，一路上不断谈笑风声。

　　“我说狄栋，你走这么快就这么把邬灵清撇下，不怕她以后都不理你？”一名异种戏谑的看着狄栋，语气带着一丝不怀好意。

　　狄栋眼神一闪，冷笑道：“别以为我不知道你在想什么，邬灵清那女人早晚会是我的囊中之物，我劝你不想死的话，少打她的主意。”

　　那名高阶异种不以为意道：“倒不是我想打她的主意，而是那七百异种之中，有不少异种都虎视眈眈啊，他们可都是随时能进阶到七阶的大异种。”

　　“那又如何？”狄栋再次冷笑：“邬灵清只是过于谨慎浪费时间，不出一天她还是会走我们这条路，然后去异种的营地与我们汇合。”

　　狄栋自信自己的决断没有错，楚涵一定带着一批人在这片野林中隐匿，并且采取了游击战的方式对付他们。

　　狄栋料定了楚涵人数不足，只是他们一时半会儿找出不来而已，现在所需要做的就是和那批先驱部队的异种汇合，打探些消息查出楚涵的方位。

　　至于邬灵清脑子倒底哪根筋搭错了，就是不肯去异种营地，狄栋已经失去了耐心，在他看来有时候也需要给邬灵清一点教训，免得还真以为自己事事都会顺着她。

　　“到了。”前方的一名领路异种回头出声，看向狄栋的目光带着询问：“要不要先派一部分人查看？”

　　狄栋抬头看了眼前方，七阶巅峰的感知轻而易举的看到了不远处的情况，营地就在一处山谷之中，四周坑坑洼洼的地带隐藏着大群大群的丧尸，只是这群丧尸有些古怪，看起来很挣扎的样子在原地不停的挥舞双臂。

　　“这群丧尸？”很快也有接近了七阶的异种发现异常，有些谨慎的开口：“是不是出问题了？”

　　一般来说被异种控制住的丧尸，是不会出现这么奇怪的现象，而是会安安静静的呆在原地。

　　“没有问题，那群野生异种一次性死了两至三百，剩下的异种控制不好很正常。”狄栋断然道，并且冷冷瞥了那名说话的异种一眼。

　　他最讨厌的事，就是有人质疑他，这时候他已经走到了营地附近，怎么都不可能回头，不然邬灵清会如何看他？

　　况且他内心深处也是真的如此认为，甚至早就猜到了这里的丧尸会不好控制。

　　几名异种不再说话，在等阶的差距下，哪怕他们有想法也会被狄栋无视。

　　“直接过去。”狄栋率先走向前，露出了一丝霸道的笑容：“我倒要看看那群异种被压制的多惨。”

　　野生异种在陈煜天的率领下被楚涵完全压制，他率领着精英异种前来力挽狂澜，一次性将楚涵的人力压而后直取楚涵脑袋，狄栋深深觉得这才是正常的打开方式。

　　一群异种不再出声，快速跟着狄栋向着前方的营地出发，很快他们就到达了营地入口处。

　　只是此时已是深夜。

　　果然如狄栋猜测的那般，整个营地的虽然灯火通明，但很明显没多少人剩余，甚至连大门处都没几个人把守。

　　唯有几个穿着破烂衣袍的异种在游走，并且还是极其自卑的异种，不敢露出他们丑陋的相貌，加上夜已深，更看不清他们的相貌。

　　“哼！”狄栋一声冷笑：“果然被楚涵的游击战术杀的没几个异种剩余，真是一群废物。”

　　说罢，狄栋就带着三百异种，大摇大摆的向着营地内部而去。

　　此刻呆在营地门口的只有一名异种，他看到有如此壮观的队伍过来，下意识的一个激灵，等到狄栋的人影已经走到了他面前，他还没反应过来。

　　“怎么，看到精英部队吓傻了？”狄栋的神色中带着不屑。

　　那名异种连忙回神，拉下了自己的风帽，露出了一双猩红的瞳孔冲着狄栋谄媚道：“原来是狄栋大人，精英部队竟然这么快就到了？”

　　狄栋看着眼前的异种一愣，紧接着不屑的嘲笑道：“陈煜天？你竟然沦落到看门的地步？看来楚涵的人果然在野林中，把那批野生异种压制的很惨吧？”

　　没错，此刻在这里看守异种营地的人，真是陈煜天本人无疑！

　　陈煜天的戏谑之心深深藏于眼底，换上了一副欲哭无泪的表情苦笑道：“狄栋大人你又不是不知道，我等阶这么低，其余八个六阶巅峰的异种怎肯听我的话？他们不但窝里斗，还非要带着异种队伍出去，结果出去一批就消失一批，现在整个营地里都没剩下多少异种了。”

　　一番话交代了异种内部的矛盾，更将自己撇的干干净净，同时也给狄栋一个暗示，这里营地里的异种很少，免除了对方的怀疑。

　　狄栋完全没多想，露出一副果然如此的神情道：“我早就猜到了会这样，木叶大人料事如神，就知道你们这群废物搞不定，所以特此让我们一千精英过来。”

　　听到此话的陈煜天一惊，忍不住看了眼狄栋身后的异种，露出了古怪之色。

　　“还有七百人是邬灵清带队。”狄栋没有说太多，只是冲着陈煜天一仰头：“还不赶紧开门迎我进去？”

　　“是是。”陈煜天忙点头，一边打开大门恭迎三百异种进入，一边悄然无息的冲着远处的一个方位打了一个手势。

　　这个手势打的悄然无息又浑然天成，唯有狼牙内部的成员看得懂，与此同时在这批三百异种进入营地的一瞬间，原本在各处游走的黑袍人都慌乱了一下。

　　陈煜天领着狄栋走向一处帐篷，口气客气无比：“大人别和这群野生异种计较，他们没见过大场面，更没看到过蜕变异种。”

　　“连蜕变异种都没见过？”狄栋在高傲下丝毫不怀疑陈煜天的话，带着鄙视的意味道：“快点安排好我们这批人，我不想见到这群废物在我眼前走来走去。”

　　此话一出，正好合了陈煜天的意，他连忙冲着远处的黑袍人大吼：“滚远点！”

　　那群黑袍人受到了惊吓，一瞬间跑到了营地的角落里，隐藏在黑色中不敢露头。


第1006章 那不是人肉

　　陈煜天很满意，而后指着几个帐篷道：“我早就准备好了休息的地方，一共几十个帐篷，条件恶劣大家先将就一下，心脏是没有，但是新鲜的食物都准备好了。”

　　“不错。”狄栋点点头：“我已经闻到了。”

　　陈煜天眼中的冷酷一闪而过，领着这三百异种进入了不同的帐篷，帐篷内果然如他所说，桌子上摆放着大量血淋淋的新鲜生肉，散发着诱人的香味。

　　同时还领着狄栋进入了一个特殊的帐篷，那里面除了生肉之外，还绑着两个活人，明显是新人类。

　　狄栋双眼一亮，在那两个新人类的身上不断打量：“还是高阶新人类？”

　　“对。”陈煜天笑道：“这是特地给您准备的宵夜，只有您有。”

　　“上道。”狄栋万分满意，直接坐下就开始吃桌子上的那些生肉，同时在各处的帐篷里，行走了两天的异种们，也纷纷迫不及待的开始食用陈煜天准备好的生肉。

　　此刻在黑夜中的一个高处，楚涵静静的望着那三百异种进入帐篷后，嘴角的浅笑带着一股算计。

　　真是……

　　愚蠢！

　　楚涵的身旁站着徐锋，一杆金枪缓缓爆发出了一抹金色，他的声音带着强烈的杀伐之意：“那个七阶巅峰，交给我？”

　　真是个好战份子！

　　楚涵笑了笑：“速度解决。”

　　“当然。”徐锋手中的金枪金芒大放，只是他的身形却不动，战斗的暗号还没打响。

　　此刻在各个帐篷里，正在吃的大快朵颐的异种们，忽然纷纷停下手中动作，几个高阶异种更是表情古怪。

　　“这肉？”一名异种嫌弃的看着手中的食物：“吃起来怎么这么奇怪？”

　　“味道很奇怪，闻起来香，吃起来却很难吃。”另一名异种“啪”的一声将肉扔下，起身就打算去找陈煜天算账。

　　与此同时其他异种也纷纷起身，冲着帐篷外而去，嚷嚷着陈煜天给他们吃的不是新鲜人肉。

　　只是他们刚刚起身还没走到帐篷外，便是纷纷头痛欲裂，大部分异种都“啪啪啪”的倒地不起，仿佛被迷晕。

　　几个高阶异种大惊，可还不等他们反应过来，便是同样的感受到了一股极强的晕眩感，天旋地转连路都走不了。

　　不好！

　　中计了！

　　呆在独自帐篷内的狄栋也是眉头皱起，冲着陈煜天呵斥道：“你给我吃的是什么玩意儿？！”

　　此刻的陈煜天却是呆在帐篷的一角，手中悄然无息一把匕首，将绑着的两名新人类的绳索解开。

　　同时他的神色也不再带着恭敬，看向狄栋的目光反而是一股不常见的冷漠，平静而答：“当然不是人肉。”

　　看到这一幕的狄栋整个人呆住，有些愕然的怒吼道：“你在做什么？！等等……”

　　而后反应过来的狄栋惊愕的看着自己吃了一般的食物：“什么叫不是人肉？”

　　此刻两名新人类已经起身，毫无畏惧的一左一右将狄栋围住，其中一人更是露出一个戏谑的笑容：“真不好意思，是老鼠肉，只不过添加了丧尸引诱剂，飘散着人血味，让你误以为吃的是人肉。”

　　“路冰泽，别跟他啰嗦，缠住他！”另一名新人类语气带着不耐：“没想到是个七阶异种，失算了。”

　　“失算什么，管他七阶八阶无所谓。”路冰泽毫不在意：“反正他已经中了俺的晕眩，咱俩加上陈煜天，缠住他轻轻松松。”

　　“什么鬼晕眩。”另一名新人类翻着白眼：“那是老大的迷药！”

　　“管他呢，都一样！”路冰泽话落后，一跃而起就冲着狄栋攻上，同时袖口内的一条小蛇更是张开了獠牙。

　　狄栋大怒，猛然起身想要将这两名新人类撕碎，可事与愿违，刚刚站起来的他便是双腿一软。

　　“有毒？”狄栋大惊：“不对！是镇定剂？！”

　　狄栋不愧是七阶巅峰的大异种，瞬间将自己的身躯稳住，路冰泽和另一名异种的夹击也被他一一化解，可在迷药的作用下，原本能将他们斩杀的能力却完全不足。

　　同时他还注意到陈煜天已经跑到了帐篷外，吹起了一个响亮的口哨，紧接着一阵阵脚步声便是忽然响起，各个角落里猛然窜出了一批人。

　　他们一把掀开罩住身躯的黑色斗篷，露出了明显是人类的相貌，手举武器就冲进了各个帐篷内，手起刀落，将那群中了迷药的异种斩杀。

　　四处，厮杀声一瞬间响起！

　　“陈煜天！”狄栋暴怒：“你竟然和人类勾结？！”

　　很明显，这处营地哪里还有什么异种，只有陈煜天一名，其他全部都是狼牙战团成员的伪装，就大大方方的埋伏在这里，等着他们进来，一网打尽。

　　可很快狄栋又心中惊疑不定，若是这里只有陈煜天一名异种，那些围绕在营地周围的丧尸群，又是怎么没有跑掉或是向这里的人类进攻的？

　　这根本不科学！

　　还不等狄栋想明白，一杆金枪便是从天而降，带着强大无比的气势。

　　徐锋的声音充满了战意：“不好意思，七阶对七阶，本该与你公平一战，只是可惜你这么蠢，公平不公平也无所谓了。”

　　刷！

　　狄栋强忍着晕眩感躲过一击，只是手臂却还是被那杆金枪捅穿，深可见骨，鲜血横飞。

　　他看着强势站在自己对面的徐锋，眼神里带着惊悚出声：“你是杀羽队长，金枪徐锋？”

　　木叶对楚涵相当忌惮，连带着对狼牙战团也打探极深，尤其是三战队更是花了大价钱不断买资料和消息。

　　最有名的杀羽金枪回转锋，一杆金枪作为最明显的标志，狄栋怎么可能不知道？

　　只是……

　　“你竟然是七阶！”狄栋骇然出声，完全没料到从未出现在战力排行榜上的徐锋，竟然是他妈的一个七阶进化者？

　　楚涵真他奶奶的会藏！

　　徐锋刷的一把将巨大的金枪对准狄栋，一股金色的气流缓缓在周身环绕，半成品的领域荡漾而开，气势凶猛。

　　“这又是什么？！”狄栋再次大惊，感受到徐锋身上散发而出的气势，忍不住掉头就跑。

　　哗！

　　一股刺眼的金芒，忽然大盛！


第1007章 嗑瓜子

　　徐锋气势全开，一下子来到狄栋身后，金色的领域将其笼罩在内，加持了金枪上的能量，猛然冲着狄栋的后背刺去。

　　“你逃不掉了！”

　　狄栋深知自己走不掉，连忙回头冲着徐锋露出利爪，想要先挡住一击。

　　两名七阶，一人类一异种，一下子的开打瞬间将帐篷整个撕裂，双方的缠斗发出巨大的声响。

　　只是刚刚看到外部场景的狄栋，一瞬间就心如死灰！

　　因为此刻整个营地里，到处都是血迹和异种的头颅，尤其是低阶异种已经死了近大半。

　　在迷药的作用下，又被埋伏好的狼牙战队成员偷袭，他们毫无反抗之力就立即归西。

　　剩下还在死撑的异种，至少也都是四阶以上，不得不说银市出来的精英异种不愧被标上了精英的标签，竟然扛过了药力还进入了反击。

　　哪怕被一连串的计谋所坑，这时候少部分的高阶异种也依旧维持着清醒，用尽了一切办法和眼前的狼牙战队缠斗，甚至有几个战斗经验丰富的异种，已经配合着向着营地外移动。

　　“快！控制丧尸！”

　　忽然有异种大吼。

　　“没错！我们还有丧尸，上万的丧尸冲进来，他们不过几百人没那么快能对付。”

　　“赶紧逃出去，和邬灵清那批异种汇合！”

　　一群异种找对了方向，合起来反击狼牙战队的成员，被誉为精英必然有不小的合作能力，再加上等阶极高，还真被他们微微扳回一局，有几个战队成员不堪重负，开始请求其余人的支援。

　　狄栋听到了那些异种的谈话，瞬间眼前一亮。

　　对啊！

　　还有丧尸！

　　他怎么没想到？

　　那群丧尸此刻一定是被陈煜天控制住，可陈煜天才什么等阶，他想从陈煜天手中夺回控制轻而易举。

　　到时候丧尸一冲进来，他就能顺势逃脱，只要和邬灵清那批七百的精英异种汇合，楚涵就能任他宰杀。

　　这时候的狄栋很恼怒也很后悔，感觉这件事之后，恐怕再也无法在邬灵清面前抬起头。

　　可他别无他法，此刻已经性命堪忧啊！

　　想通的狄栋连忙不再与徐锋纠缠，想方设法向着丧尸群所在的地方移动，只要再靠近一点点，就能控制那群丧尸，甚至他都不需要控制全部的丧尸，只要找出那群丧尸中的最高等阶，让其带领丧尸群冲进来即可。

　　只是理想很美好，现实很骨感。

　　拼尽了全力靠近了丧尸群的狄栋，来没来的及松口气，便是看到了令他绝望的一幕。

　　那群在山谷夹缝中呆着的丧尸群，压根不是被异种的能力控制在原地，而是被另外一种方式扼制着不能动。

　　夜色中的视觉效果不佳，但狄栋还是清楚的看见，那深谷中的地面，密密麻麻满是蛇！

　　有大有小，有细有粗，像是疯长遍地的藤蔓一样，缠绕在那群丧尸的双脚，让它们只能在原地不断挣扎，却不能做出任何动作。

　　少数高阶丧尸，连手和脖子都被蛇缠绕的死死的！

　　“卧槽！”狄栋一句粗口爆出，整个心神都被冲击的无力思考。

　　怎么会有这么多的蛇？

　　到底怎么回事！

　　猛然间，狄栋忽然想吐血，邬灵清那句“楚涵麾下有奇能异士”一下子让他想到了某种可能。

　　貌似刚刚在帐篷里一起埋伏他的一个新人类，名字好像就是叫路冰泽？

　　改天逆命操控帝，神隐队长路冰泽！

　　那个能操控动物的强化者！

　　“我去他妈的！”狄栋气的差点七窍流血。

　　更要命的是在狄栋刚刚到达之际，路冰泽就骑着一条巨蟒出现在不远处，他颇为挑衅的看着狄栋，声音毫不掩饰的高声而出：“小黑，让你的小弟们杀丧尸，记得把晶体收集一下。”

　　小黑兴冲冲的尾巴一甩，一击轰在地面爆出巨大尘烟。

　　于是狄栋就眼睁睁的看到，眼前的那群数量上万的丧尸群，一下子被无数条蛇冲破了脑袋，末世纪元里那群狂暴的蛇类攻击力可不小，整个场面堪称丧尸屠宰场。

　　血腥残暴到了好似末世纪元里的生物链反了，丧尸和异种才是弱者一般！

　　眼看身后的徐锋已经追上，一秒钟都不给他喘息的又一枪袭来，走投无路的狄栋连忙一个方向调转，只能再次回到营地出入口的地方寻求他法，逃命是一定要做的，丧尸那条路则是完全走不通了。

　　只是……

　　好不甘心！

　　“哈哈哈！”身后传来路冰泽的大笑，再次让狄栋气的吐血。

　　好不容易原路返回，逃到营地出入口的时候，狄栋却被眼前的一幕幕再次冲击的近乎昏厥。

　　那一地的尸体全部都是异种，尤其是还有相当一部分的高阶异种，死相极其凄惨，那群人类下手狠的完全不像是人。

　　地狱来的恶魔吧！

　　狄栋双目猩红，不断在乱斗的战场上窜来窜去，狂暴的声音大吼道：“联合起来，冲出去！”

　　听到首领的呼叫，正在奋力死拼的剩余异种连忙改攻为守，边退着边和其余异种聚集。

　　不得不说狄栋的那一嗓子还是有效的，原本在各个角落的异种此刻都显出了身形，不再为了一腔愤怒和狼牙战队的成员厮杀。

　　一下子涌出来的异种数量还有不到一百，各个都是异种精英中的精英，最低的等阶也是四阶，只是在药力的作用下，他们此刻的战力已经堪堪只有本身的一半。

　　虽然单打独斗会被包围的狼牙战队围杀，可眼下若是围聚起来，还是有一线生机。

　　只要冲出去，哪怕一个人逃走与邬灵清汇合，那就还有希望！

　　看到并非全军覆灭，狄栋大松一口气的同时，又深深的涌出了不甘和悔意，三百异种一下子死了两百多！

　　一边抵抗着徐锋攻势越来越强的杀招，狄栋一边不断找可以逃走的地带，而这么游走了一圈却发现这营地已经被狼牙战队的人堵的死死的，甚至营地的出入口地带，堵在那里的人最多，压根没有地方可以逃离。

　　真是憋屈！

　　怀着不甘的心情，狄栋又猛然看到了原先帐篷外，一片狼藉和大战的地方，竟然有一个人毫无形象的坐在椅子上……

　　嗑瓜子！


第1008章 若非敌死，战斗不止！

　　“楚涵！”狄栋瞬间认出此人，气血上涌差点没气死。

　　三百异种精英中计后死伤惨重，连他都被徐锋缠住脱不开身，一片混战中，楚涵竟然还一副事不关己高高挂起的态度，好似狼牙会稳赢一样。

　　坐在那里围观不说，还嗑瓜子！

　　他真他妈的有闲情逸致！

　　气愤之下的狄栋直接无视了又一枪捅穿自己大腿的金枪，浑身气势攀登高峰，冲着楚涵就一跃而上企图将他秒杀。

　　徐锋是七阶，楚涵总不可能也是七阶吧？

　　人类天性战力弱于异种一线，哪怕狄栋此时无法全力战斗，但在愤怒暴走的状态下，徐锋还是让其在他手中逃脱。

　　眼看狄栋一下子冲到了楚涵面前，徐锋只是稍一惊慌便不再多留意，而是立即在原地调整气息，做好准备一会儿再战。

　　“哈哈！”狄栋察觉到身后无人追上，狰狞的冲着楚涵露出尖锐利爪：“去死吧！”

　　哪怕一时半会儿逃不出去，但只要搞死了楚涵，那么狼牙战队就群龙无首，到时候他们异种就能夺回主动权。

　　谁都清楚，楚涵是所有狼牙成员的精神支柱！

　　此刻的楚涵连头都没抬，只是一瞬间气息外放，一股纯黑色的领域霎那间涌出，形成了一股巨大实质性气流将周身笼罩。

　　黑到极致，融于夜色。

　　此刻恰逢狄栋冲过来，一瞬间出现的领域直接将他隔绝在外，惊吓中来不及收回步伐的狄栋就这么直挺挺的撞在了楚涵的领域外壁。

　　轰！

　　巨大的冲击力将领域冲的凹陷，但却一击没冲入，而是直接原力一个反弹，将狄栋弹了回去，直接倒飞向了徐锋的方向。

　　狄栋惊骇异常，大脑都停止了思考，眼睁睁的看着自己倒飞而出却束手无措。

　　而眼前的楚涵，却是再次轻轻松松的收回领域，坐在那里戏谑的表情贱到了无敌。

　　后方调整气息后早已准备好的徐锋趁机而上，一杆金枪金芒大盛，带着恐怖的杀伐气息，一下子刺向了在空中毫无抵抗力的狄栋。

　　噗！

　　一声金属插入皮肤的声音响起，下一秒狄栋整个人就已经被捅穿，金枪从他的后辈刺入心脏，而后刺出前胸。

　　酸臭的鲜血不断溢出，瞬间死亡的狄栋双目瞪直，就像是一条被鱼叉插死的鱼。

　　七阶巅峰的大异种，死！

　　一切都在依照狄栋最初的设想进行，群龙无首后就能轻而易举的取胜，只不过对象不是狼牙战队，而是他们异种。

　　这三百精英异种的首领狄栋一死，还是死的如此毫无形象，直接被徐锋一枪插死，死之前连面子都没有留哪怕一丁点。

　　原本都准备好突围的那群异种一下子奔溃，他们眼睁睁的看着狄栋的生命气息消失，看着徐锋一把抽出金枪，差点还把狄栋的心脏带出来，血柱直接喷出老高。

　　几乎所有活着的异种都愣住，绝望的气息在他们的内心肆意。

　　刷刷刷！

　　一个个狼牙战队的人直接一跃而起，刀枪无眼，笔直的冲着那群异种放出大招。

　　异种愣神，他们可不会！

　　战队的魔鬼训练下，没有人可以在战斗中失神，哪怕一毫秒的时间都不会。

　　楚涵长官已经让他们从肉身到灵魂，都印刻上了战斗本能。

　　若非敌死，战斗不止！

　　嘭嘭嘭！

　　刷刷刷！

　　刀剑的声音在不断响起，狂暴的厮杀声彻响在这个深夜，三百战队成员的杀戮下，那群剩下的异种深深陷入了绝望。

　　甚至有些明明还可以一战，都在绝望中忍不住放弃，硬生生的被战队成员杀了干净！

　　一小时后，当最后一个高阶异种死在地上，头颅被斩下，营地里终于归于了安静。

　　整个山谷更是寂静无比，唯有带着血腥味的风声不断呼啸。

　　战队成员随手擦着脸上的血，一个个归队集合在楚涵面前，面上的表情还带着战后的戾气。

　　他们的身躯上满是战斗遗留的痕迹，像是从血池里爬出来的一样，只是那些血都泛着酸臭。

　　都是异种的血！

　　徐锋站在最前方，一杆金枪握在手中，冲着楚涵骄傲的一个军礼：“报告长官，战斗结束！”

　　楚涵这时候终于停下了嗑瓜子的状态，扫了眼修罗地狱般的场地，空气中还弥漫着可怕的气味。

　　可在这种气氛下的楚涵，却是没由来的自在，在末世里生活的越久，越是喜欢这等残暴的场景。

　　“老大。”这时候路冰泽也回归，胯下小黑叼着一个比路冰泽人还大的袋子。

　　楚涵眼中的笑意一闪而过，他知道那是那群丧尸脑壳内的晶体，这一战除了坑死异种精英三百之外，那群丧尸楚涵也同样没有放过。

　　“统计伤亡。”平淡却带着嚣张意味的声音响起，楚涵站起身，漆黑如墨的双眸里带着隐隐的锋芒。

　　“报告长官！”徐锋的声音嘹亮无比：“敌军总计三百精英异种，全体歼灭！我军共计参战三百零二人，伤亡为零！”

　　此话一出，所有战队成员都昂头挺胸，那姿态真是神秘家族来了都敢上去杀。

　　无人伤亡，不费一兵一卒，将银市出来的三百异种精英，屠了个干净！

　　那可是精英异种，等阶最低的一个都是三阶，他们狼牙战队三百人无伤亡的将之屠灭。

　　这世上还有哪个军队能做到？

　　他们凭什么不能自豪！

　　虽然用上了阴谋和心机，但战场上这就代表了智慧，比较的可不仅仅是莽夫的战力，还有身为人类最该发扬光大的脑子。

　　楚涵嘴角勾起，深深看着眼前的三百人，声音低沉又充满了野心：“今天的战场不收拾，就让全世界看看我们狼牙战团的能力！”

　　轰！

　　所有人都激动的将手中兵器斩在前方的地面，激起滚滚浓烟。

　　莫将一头沉睡的老虎当猫，他们狼牙喜欢低调不会到处炫耀战绩，哪怕打完仗也习惯性将战场收拾。

　　那是怕不收拾会活生生把人吓死。

　　而此刻，虽然不知道楚涵如何做想为何想高调一回，但他们却是憋屈了太久，尤其是楚涵不在的时候，真是人人都想来狼牙踩一脚，是该让全世界看看他们狼牙战团疯起来的样子。


第1009章 位列第五

　　楚涵很快就带着人离开，徒留下那一片狼藉的营地，从一开始的预想到埋伏，一切都完美进行。

　　只是让楚涵没有想到的是，那群精英异种竟然是分批到达，第一批只有三百人，虽然这个数量的精英异种若是放在平时，足以让他们狼牙战队头疼，更不可能零伤亡的大胜。

　　可巧就巧在以狄栋为首的这批异种，实在是太配合，竟然将楚涵添了料的老鼠肉吃了下去，还一口气吃了不少，要是普通的一阶小异种估计当场就死了。

　　那些四阶以下的精英异种也没讨到好，当场当地不起被冲进来的战队成员宰杀，连个反抗能力都没有，剩下真正在与战队战斗的异种，其实数量很少。

　　所以这一战同样并非是硬碰硬，纯属坑炸。

　　楚涵也不会在不知对方深浅的情况下，拿狼牙战团成员的生命去冒险，充其量算是一次试探性较量。

　　而这一次的试探效果，可谓是出奇的好，三百异种精英就这么被活生生坑死。

　　怎一个爽字了得？

　　至于所得到的情报有相当有价值，楚涵清晰的听到了那群异种口中所说的一个人名：

　　邬灵清。

　　七百异种精英剩余，这些剩下的异种，才是他们真正的大敌。

　　这也是楚涵为何没收拾战场的主要原因，并非是为了让战后的围观人看看战场有多血腥，也并非是想要让狼牙战团名扬天下，实际上狼牙的名声已经够大，只是一直被楚涵的光环压着，让人误以为没有楚涵的狼牙就一无是处。

　　楚涵真正想要这战场废墟展示的对象，其实就是邬灵清等七百异种。

　　目的，就是恐吓！

　　上万丧尸的尸体，加上那三百异种的残骸，那现场的情景充满了冲击力，任何异种见到长得跟自己一样的同类变成那个样子，都会从心底涌出恐惧。

　　楚涵要的就是这个效果。

　　一千异种精英这么快就到达这里，这已经十万火急超出了所有人的预想，同时想要三百狼牙战队去直接对付他们，团灭是一定的。

　　哪怕此刻楚涵已经解决了最先的五百普通异种，有用计搞死了三百异种精英，但情况也依旧相当糟糕。

　　七百，那可不是一个小数目。

　　这七百精英异种齐出，恐怕连大型基地都会死伤惨重！

　　人数不足是狼牙战队最大的劣势，在这种劣势下还要加上异种的精英队部，那简直是开启了噩梦模式。

　　稍有不慎，就会万劫不复。

　　“邬灵清是一个什么样的人？”楚涵走在与战队等人有些距离的地方，和身旁的陈煜天低声交谈。

　　“很谨慎的人，是木叶麾下不可多得的人才。”陈煜天神色带着忌惮：“并且还是一名全蜕变的女异种，战力非凡，恐怕不好对付。”

　　“女的？”楚涵眉头一皱。

　　没想到被他提高警惕的大异种，竟然是个女人，要知道末世纪元的大环境里，异种普遍都代表着心狠手辣，光是吃人这一点就能够让异种男女数量差距巨大。

　　能接受不断吃人的女性，相对来说太少，而但凡跨过这一重心理障碍的女异种，则向来会比男异种更强大。

　　因为已经无所畏惧！

　　所以当得知不久后需要对付的大异种竟然是个女人后，楚涵立即察觉到这一次的危机不同以往。

　　他看了眼陈煜天，语气带上了寒意：“那个狄栋在木叶那里是什么地位，邬灵清与他相比呢？”

　　他必须要知道具体的能力情况再做决断！

　　“狄栋那家伙自誉为最强，但实际上并非如此。”陈煜天分析道：“他是个无脑莽夫，狂妄自大不说，还得罪了相当一部分人，虽然战力也能排到大本营前十，深受木叶倚重，但比起邬灵清差远了。”

　　“邬灵清，战力如何？”楚涵察觉到了此刻情况的不同凡响。

　　狄栋已经很强，当时在药力的作用下无法发挥出全部战力，可哪怕如此他们战队中最强的徐锋也还是只能缠住他，击杀几次都没有得逞，甚至还好几次被狄栋逃脱。

　　若非楚涵临时用计和徐锋唱了歌双簧，恐怕想杀死狄栋也是难如登天，那一战实际上是楚涵和徐锋合力击杀了狄栋。

　　可陈煜天这时候却告诉自己，邬灵清竟然比狄栋更强，那该强到什么地步？

　　同时一句狄栋深受木叶倚重，却不如邬灵清，这更体现出了邬灵清的特殊，从而能推算出她的能力可不仅仅体现在战力上。

　　这一战，可真是凶多吉少！

　　“邬灵清至少在银市大本营位列第五，别看她是个女异种，凶狠程度可不亚于任何男性异种。”陈煜天害怕楚涵掉以轻心，忍不住多说了两句：“最要紧的是此人生性多疑，又相当敏锐，想骗过她几乎不可能。”

　　楚涵眉头瞬间皱起，果然如他所料，邬灵清能从一群异种中杀出重围，并且得到木叶的倚重，一定是变态级别的凶狠。

　　“总有弱点吧？”楚涵问出了最关键的问题。

　　“这……我倒是听说过一点。”陈煜天想了想道：“邬灵清之所以会变得这么冷血，可能和她变成异种的过程有关，在末世爆发不久后，饥饿难耐的她吃了自己两个月大的女儿。”

　　“操！”楚涵一句粗口爆出，果然异种都是变态。

　　连自己女儿都吃，她还有什么事是做不出来的？

　　这时候的路冰泽忽然窜过来，一脸得瑟道：“所以如果邬灵清见到了人类的小女孩，还是一岁不到的那种，就会出现两种极端状况，要么爱心泛滥泪流成河，要么溃不成军当场自杀。”

　　说罢，路冰泽又好奇的看了陈煜天好几眼，而后嘿嘿一笑也不知道在想什么。

　　“这倒是个可行的法子。”楚涵好似在交代，又好似在自言自语的沉吟。

　　陈煜天心下一惊，忍不住惊悚的看了楚涵好几眼，楚涵不会真的要找个人类小女孩过来当诱饵吧？

　　这……

　　会不会太残忍！

　　一岁不到的孩童一旦出现在这里，根本就没有生还的可能，可哪怕如此想，陈煜天也没有出声，这一战关系重大，狼牙不能输。


第1010章 又想怎么坑它？

　　“陈煜天，这一战你离开。”过了良久后，楚涵忽然出声，好似下了一个重大决定。

　　陈煜天瞳孔剧烈收缩起来，忍不住提议道：“其实对付邬灵清，我可以碟中谍的。”

　　一旁听闻此话的徐锋和路冰泽两名队长都看了过来，忍不住对本就好奇无比的陈煜天有了新的认识。

　　他们只知道陈煜天是楚涵的人，至于他是怎么变成异种，又怎么被楚涵收于麾下的，则是一概不知。

　　看到异种出现在狼牙的队伍里，正常人都会三观崩塌一下，毕竟谁都知道楚涵见到异种从不手软。

　　可当陈煜天此刻说出了这番话，狼牙战队的人才恍然惊觉，为何楚涵会对陈煜天破例。

　　若是让陈煜天混进邬灵清的队伍里，在必要时候给她致命一击，说不定这一战他们还真的有转机也不一定。

　　“老大。”想到此处的路冰泽开口道：“我觉得陈煜天的办法可行，到时候只要不留活口，也不会有异种知道陈煜天的身份。”

　　“我附议。”徐锋言简意赅，看向陈煜天的目光带着欣赏：“只要不被发现，陈煜天还是可以继续混在木叶身边，并不妨碍我们之后的行动。”

　　徐锋很清楚，楚涵以及狼牙已经和异种王木叶势不两立，好几次的大战后，将来必然不是你死就是我亡，所以他约莫也能猜到楚涵让陈煜天去银市做什么。

　　陈煜天也瞬间目光看向楚涵，带着一丝赴汤蹈火的神色。

　　楚涵停下脚步，皱起眉看着三人：“区区一个邬灵清，又不是异种王，还没必要用上陈煜天这张底牌。”

　　此话一出，徐锋和路冰泽当场傻眼，面面相觑不知如何作答。

　　眼下的情况还不够危险？

　　底牌是时候用了啊！

　　陈煜天更是不可置信起来，在他看来对付邬灵清等七百异种的这一战，他哪怕身死都不一定能挽回局势，可楚涵竟然觉得还没到拼尽全力的时候？

　　唯有楚涵自己心里明白，邬灵清虽强但也不过是木叶的影子，而陈煜天却只有一个，对付狄栋那三百人他有绝对的把握陈煜天不会暴露，可对付邬灵清就不一定了。

　　所以陈煜天这张牌必须留着！

　　“陈煜天即可去银市，这是命令。”楚涵的声音不容置疑，也没有透露他的真实想法。

　　徐锋和路冰泽都不再做声，命令一出，哪怕有再多想法也是枉然。

　　这个世界上没有人可以改变楚涵的想法。

　　陈煜天还想说什么，但在楚涵压迫性的目光下，也只能闭嘴不再多说。

　　“路冰泽，让小黑送他一程。”考虑周到的楚涵道：“若是让他自己出山，说不定会遇到七百人的异种部队，被邬灵清发现，一切都将泡汤。”

　　“好。”路冰泽立即叫来一路跟着他们的小黑，交代两句后，也不给陈煜天反抗的机会，小黑直接大尾一卷，带着陈煜天就快速消失在了众人视线。

　　“你到底怎么想的？”等到陈煜天走了良久后，旺财这才悄悄冲楚涵传音：“找个女婴过来攻击邬灵清软肋不是你的风格，陈煜天留下来虽然冒险，但他走了岂不是更冒险？”

　　权衡了利弊后，正常人都会选择让陈煜天留下帮忙。

　　旺财并不觉得楚涵会做出牺牲一名婴儿性命的事，所以当他强势送走陈煜天的时候，旺财是一万个想不通。

　　楚涵嘴角挂起了一个异常奸诈的笑容：“女婴肯定是不行，我是一个很好的坏人没那么残忍，但是……”

　　说着楚涵一顿，跟上了一句让旺财奔溃的话：“不是有你吗？”

　　啪！

　　旺财直接脑海里一根弦一断，一股绝望又愤怒的心情从脚板底涌出，直冲天灵盖！

　　妈的！

　　楚涵又想怎么坑它？！

　　……

　　一天后，七百名精英异种的身影出现在山谷中的异种营地外，他们并未靠近，而是站在不远处看着这片地域。

　　眼前是一片没有经过任何收拾的战后废墟，环绕在四周的那上万丧尸所流出的血，已经在一夜间将这里变成了围成一圈的腐血沼泽。

　　森森白骨和那腐烂的气味四处弥漫，让这片地带呈现出了最为阴森的一面，让这群异种走进来都忍不住的心中发虚。

　　唯有邬灵清面不改色，眉头都不皱一下的转身离开。

　　“邬领队。”一名同样是七阶，但战力却输了邬灵清及狄栋好几线的大异种惊讶出声：“不去营地内部看看？”

　　“没必要。”邬灵清的声音冷漠：“狄栋已死。”

　　“什么？！”一个个震惊的声音在异种队伍中此起彼伏。

　　“你，你如何知道？”那名七阶初期的异种惊慌出声：“狄栋是七阶巅峰的大异种，在银市中的战力能排上前十，他怎么可能死？”

　　邬灵清并不多说，神色淡然到了让人看不透：“不信的话，你们自己去营地里一看便知。”

　　刷刷刷！

　　一道道身影立即离开原地，向着营地内部而去，很快在邬灵清的身旁，就只剩下了寥寥几名异种。

　　显然，他们太好奇这明显是战后的地方，到底发生了什么。

　　更想确认邬灵清的话，是否属实？

　　那名七阶初期的大异种速度最快，顷刻间就来到了营地内部，只是刚刚到达，他的脚步就彻底顿住，惊骇之色溢于言表。

　　眼前……

　　是一地的异种尸体！

　　血流成河，酸臭的气味浸入地底！

　　“这？！”很快一个个异种都尽数到达，他们看到眼前的景象后，都被震的说不出话。

　　那是他们一起从银市出发的异种队伍，其中很多异种他们还彼此熟悉，甚至还有异常强大的六阶异种。

　　那三百和他们分开的异种队伍，仅仅一天时间就竟然全部死了，死在这个臭气熏天的地方，连全尸都没有！

　　“看！那是狄栋！”忽然一名异种惊骇的指着前方，声音不住的颤抖：“狄栋也死了！”

　　寂静和恐惧在异种中蔓延，连那名七阶初期的大异种都有些双腿发软，连狄栋都死了？

　　昨天一天这里到底发生了什么！


第1011章 战报

　　上京基地，一座新建立而起的建筑内，一张张座椅上大部分都已经落座，牧司令、洛冥以及王尘皆坐于位高权重的位置上，四周的人看向他们的眼神里，都带着敬畏感。

　　这其中，有相当一部分的人，是在敬牧司令和洛冥，畏王尘。

　　只不过值得一提的是，在这座会议大厅内的角落里，梵和逸并肩坐于自己的位置上，面无表情。

　　“梵，最近怎么联系不到你？”逸率先开口，带着一丝深究：“我们的行动必须要尽快了，这个王尘已经严重威胁到了牧司令在上京的影响力，队长那里……”

　　“再等等。”梵打断逸的话，而后冲着不解的逸，露出了一个迷人的笑容：“狼牙正在大战，此时行动不是最佳时机。”

　　前不久何峰给逸和梵下过一道密令，内容就是在不被任何人察觉的情况下，暗杀王尘。

　　同时这一密令也是经过了楚涵和其余参谋部的人共同商讨，已经知晓梵是卧底的楚涵这一招纯属试探。

　　一是试探逸是否和梵一伙，二是试探王尘是哪方势力的人。

　　至于王尘有没有死，倒并不是重点。

　　逸的表情有一瞬间的古怪，但很快便压了下去，只是冷冷一瞥梵：“你变了。”

　　逸不是傻子，能作为龙牙战队的主力，除却逆天的战力之外，头脑同样不简单。

　　所有人都知道狼牙在和异种大战，作为狼牙之首的狼王楚涵，以及楚涵麾下最有决断力的何峰，怎么可能不清楚？

　　在明知狼牙在大战的情况想，依然下达了这一密令，说明就是要梵和逸不要考虑其他，只顾任务就行。

　　况且，他们龙牙向来高度服从上级命令。

　　所以梵的多此一举，已经引起了逸的怀疑。

　　听到逸意有所指的话，梵心中一惊，却没再说话，只是想趁机杀了逸的心思越来越旺盛。

　　而就在两人悄声说话之间，前方的一群人已经进入了激烈的讨论，同时一则惊天的消息更是爆了出来。

　　“进入末世二年之后，华夏就战事不断。”牧司令沉声道：“从山野之战，到南都攻城，再到金阳被灭，我们华夏已经经不起再多的风浪。”

　　“三件战事，有两件和楚涵有关。”洛冥不知道在想什么，忽然插了一句莫名其妙的话。

　　所有人都一下子面色古怪，尤其是不少怀疑楚涵的人，深深觉得这三件事都和楚涵有关。

　　“当今安罗市也陷入了最大危机。”牧司令不再管洛冥，继续道：“这一次的战役恐怕是迄今为止最大的一次，丧尸的数量光是被狼牙战团屠灭的，就已经多达三十万，剩下还有大量的丧尸没有解决。”

　　王尘有些不满的出声：“上京已经出动了相当多一部分的援助物资，其余各基地更是纷纷支援，直升机来去的数量高达一百多架，你不会还要我们继续无条件支持楚涵吧？”

　　“楚涵不过是一个上将而已，华夏十几名上将不可能事事以他为先。”另一人也附和着王尘开口：“更何况安罗市多小的一个地盘，犯不着为了那么一小块地域，赔上我们这么多资源吧？”

　　丧尸几十万几十万的出现，这对于小小的安罗市来说的确压力很大，也标志着异种王势必灭掉狼牙战团的决心。

　　可再如何，所有人优先考虑的还是自身利益，对待楚涵，他们已经很大方了。

　　牧司令不可置否的摇摇头，没有理会这群人急不可耐的态度，只是平静道：“据最新的信息来报，出现在安罗市的异种，数量约莫为一千五。”

　　轰！

　　所有人哗然而起！

　　连角落里的梵都一下子心头一震，与同样震惊的逸一起一下子起身，面上带着极少会出现的愕然。

　　一千五的异种，这已然是当下他们所听说过最大的数量！

　　唯有早就知道这一消息的王尘没有惊讶，只是不爽的捏了捏拳头，冷笑道：“既然如此，那么上一回上京还真不该去送物资，狼牙被灭已经显而易见，简直浪费资源。”

　　一千五的异种强势攻来，别说是安罗市那么小的地方，恐怕连上京都招架不住。

　　所有人一时间都失神，一股乌云密布的感觉环绕心头，他们没有在第一时间考虑狼牙战团的存活，因为不用考虑，肯定是被异种屠杀的节奏。

　　大部分人所考虑的，都是什么时候异种的数量，竟然变的这么多？

　　以往异种都是三五成群的出现，最多的一次也就是山野之战，那时候他们就想过那大概是异种最多的一批队伍。

　　可是现如今一千五的数量一出，他们才深深感觉到危机，异种这个种族，实在是太可怕了！

　　“王尘，说大话不怕闪了舌头？”这时候的洛冥忽然开口，语气相当不好：“前去探查战况的人应该已经在回来的路上，不出意外在过不久后，这两天狼牙那边的情况我们就能知道，灭没灭，可不是你说了算的。”

　　“呵！”王尘毫不畏惧的一声冷哼，轻视的一瞥洛冥：“那我就在这里等着，等他楚涵身死，狼牙覆灭的消息！”

　　上一回金阳被灭王尘冲到狼牙营地，他可谓是被楚涵气了个炸天，要不是这段不可告人的事迹已经算黑历史，王尘真想在这里将楚涵的恶行一一细数。

　　料想他神秘家族的代理人，何时受过那般气？

　　区区一个狼牙，竟然敢软禁他，区区一个楚涵，竟然不把他当回事！

　　看到两名基地高层杠上，其余人都不再多说安静的呆在自己的位置上，偶尔和身旁的人相互叹息细讨。

　　恐怕今天过后，世上再无狼牙，从此也无楚涵。

　　想起当初那个年纪轻轻的小伙，在上京闹了个天翻地覆之后，不少与楚涵为敌的人都暗道一声可惜。

　　除却本身势力的站位之外，不得不说楚涵的确是个鬼才，难得一见，百年难遇。

　　可惜！

　　就在这低迷的气氛持续了一段时间后，忽然一个风尘仆仆的士兵踏门而入，很明显是就是前去安罗市查探战况的人。

　　看到此人一脸疲惫的走进来，所有人都正襟危坐，等待着宣判狼牙战败的这一刻来临。

　　王尘坐于上方，蔑视般的看了洛冥和牧司令一眼，嘴角的笑容满是讽刺。


第1012章 无人类尸首

　　“最新战报：”来者一上来就直入主题：“狼牙战团正在疯狂屠杀丧尸，已经将安罗市那片战场内的丧尸清理的七七八八，总计丧尸死亡数量已经远超五十万，并且三千五百人正在以最快速度向着山谷深处过去，似乎是要与楚涵及战队汇合。”

　　听到这话，很多人一下子大脑没反应过来，尤其是王尘直接起身问道：“什么意思？狼牙战团多少人？”

　　“三千五百人。”士兵回答道。

　　什么叫三千五百人？

　　王尘愣住，听这话，似乎压根没伤亡？

　　其余人也是面面相觑，这和他们的预计，似乎相差的有点大。

　　看到在座众人的反应，汇报战况的来者恍然惊觉自己话没说清楚，于是换上了一个激动的语气道：“对，忘了说了！狼牙战团在与丧尸的前后几十次战斗中，都是无伤亡的大胜，此刻已经完全占据了上风，将丧尸逼到了死角，所以人数还是和一开始的一样，除却战队成员总计三千五百人！”

　　咔咔咔！

　　一群人下巴都惊掉在了地上，前后花了足足好几秒钟时间，才反应过来眼前这人在说什么。

　　“赢了？”王尘也震撼无比，而后猛然道：“不对，异种呢？！”

　　“这就是我要说的第二份战报。”来者露出了一个更加激动的笑容，开口道：“楚涵上将真不愧是军事鬼才，在得知异种在山林深处的时候，就第一时间带着三百战队冲了进去，也就是说狼牙战团一分为二，三千五百人在后方解决丧尸，楚涵率领着三百人去对付异种。”

　　此话一出，很多人都露出了冷笑，三百人对一千五异种。

　　楚涵真是狂妄到了极致！

　　压根不用多说，几乎所有人都在心里给楚涵判了死刑，连牧司令和洛冥都忍不住眼神一暗。

　　“所以结果？”王尘大松一口气，兴奋的神色在眼底突显，急迫地问道：“楚涵和那三百人死伤多少？”

　　汇报的士兵表情古怪，看向王尘的目光满是不解，难道不该问异种死了多少么？

　　直接问楚涵的人死了多少，这样子好像很想楚涵去死一样。

　　士兵不再多想，直接道：“无法查探道楚涵上将及那三百战队成员的踪迹。”

　　“那就是说死了？！”王尘一个激动直接打断对方的话。

　　“额，不是。”士兵否认道，带着一股崇拜意味继续回答：“是楚涵上将和他麾下的战队隐匿技术太高，哪怕我们用上了最高端的技术，从上空飞行也找不到他们。”

　　“找不到，难道不是死了？”王尘疑惑而问：“一千五百名异种，楚涵他们根本就是羊入虎口，还能活？”

　　说起这个话题，汇报的士兵异常激动：“先驱部队的五百名异种，早在两天前就尽数死在了山野林间，过程虽然无人知晓，但确定五百人无一名异种存活。”

　　哗哗哗！

　　伴随着这话出口，在座的所有人就震惊而起，可是更让他们震惊的还在后面。

　　“楚涵上将似乎很喜欢清理战场，所以那和五百异种一战的过程查无可查。”士兵继续道：“不过在随后也就是昨天的一场死战中，战场却完全保留了下来，我猜大概是楚涵上将来不及清理战场，所以才能让我们看的一清二楚。”

　　“昨天的死战？”洛冥瞬间捕捉到了关键词。

　　“对！”汇报者激动无比，慷慨激昂道：“一场惊天动地的死战！”

　　“早在之前我们就探查到了一批丧尸蜗居在一个山谷里，数量上万，呈环绕状将一个小型营地围聚，我们猜测这个营地就是异种的藏身之处。”

　　“我们的人原本想着，帮人帮到底，送佛送到西，既然找到了就该告诉楚涵上将，也免去他们在山野中像无头苍蝇一样找。”

　　“只是还不等我们的人行动，以及靠近查看清楚，那处营地一夜之间就发生了惊变！”

　　说到这里，在场的众人心思各异，但都安静的看着那名士兵示意他继续。

　　士兵压制着内心的激动，带着颤抖的声音开口道：“前一天晚上那处营地还有着大量的丧尸，但是在第二天清晨，那处山谷里里外外，就已经无任何生物存活！”

　　“上万的丧尸群一夜之间被屠杀的干干净净，围绕一圈直接形成了腐血沼泽，臭气熏天！”

　　“我们的人大骇下靠近查看，却惊讶的发现那处营地的里，有数量约莫三百的异种尸体！”

　　说到这里，整个大厅已经安静的针落可闻，所有人都在士兵的话语中思考这一个问题。

　　五百加三百，等于多少？

　　而后士兵的最后一句话，彻底打破了死寂：“无人类尸首。”

　　无人类尸首，死的不是丧尸就是异种！

　　短短几天之内，已经有八百异种死了！

　　这都是楚涵那批战队做出来的事？

　　轰！

　　整个会议大厅瞬间沸腾而起，所有人都不敢置信自己听到了什么，不断和身旁的人询问是否在做梦。

　　区区三百人的新人类队伍，再如何强大再如何变态，也不可能在短短几天内屠灭八百异种的数量吧？

　　楚涵这是要逆天啊！

　　王尘整个人都傻了，一千五异种的数量攻入安罗市，出乎带着区区三百人过去死扛。

　　结果竟然是八百异种死亡，狼牙战队的身影却好端端的隐匿在山林里？

　　牧司令和洛冥对望一眼，两个老狐狸的眼中皆是闪过精芒，楚涵这个家伙真是会制造奇迹。

　　看着瞬间闹腾腾的大厅，汇报的士兵连话都插不上，只能提高音量问道：“请问，我们的人还要继续留守在安罗市吗？其实留下也不错，那边还有七百异种剩余，踪迹隐隐约约，若是能和楚涵上将联系上，我们的人可以一起参战，将异种的行踪揪出来。”

　　在看到狼牙战队冲进去，一下子就给异种造成了巨大创伤，稍稍有些血性的人不会袖手旁观。

　　若是能参加这一战，能将这一千五百异种的性命永远留在安罗市，这简直是一生的荣耀！

　　可还不等这名士兵的热血退去，王尘就立即喝斥道：“你这是在忤逆权威！谁给了你这个权利自作主张？！”

　　士兵一惊，仿佛一盆冷水浇下。

　　“继续围观战况，有任何情况及时汇报。”王尘不给任何人插嘴的机会，直接下令：“至于这场战争，任何人不得参与！”


第1013章 失利

　　除却上京基地，其余各方基地都以最高的关注度，关注着安罗市的这一场战争。

　　尤其是当一千五异种的数量一曝光，楚涵及狼牙战团又再一次出现在了所有人的关注中。

　　赢或输，很多人心中都有了最终决断。

　　只是在这一系列的猜测中，唯有两家基地自始至终坚定无疑，认定哪怕过程再艰辛，楚涵也会带着狼牙挺过来。

　　那就是南都基地和段氏基地。

　　“上将，您为何如此弩定？”鲁初雪万分不解，在她看来楚涵这一回的麻烦，已经是处于无解阶段。

　　段江伟并不多说，只是瞥了一眼自己的紫色佩刀：“哪怕整个狼牙战团都被屠杀干净，楚涵也不会死。”

　　鲁初雪眉头微皱，并不认同段江伟的话，只是处于身份差距而没有说出口。

　　段江伟好似能看出鲁初雪的内心，嘴角一抿透露道：“这个世界除了我们已知的基地组织，还有很多未浮出水面的厉害势力，他们就像是隐藏在水下的冰山，强大却不为人所觉。”

　　鲁初雪思索起来：“可是，这和楚涵的关联是？”

　　神秘势力的存在鲁初雪早有猜测，可令她不解的是，段江伟为何在这时候说出。

　　段江伟的神色隐晦：“某个巨头势力之一，很看好楚涵。”

　　鲁初雪瞳孔一缩，看了眼段江伟腰间的那柄细长紫色太刀，一下子就理解了三分。

　　难怪！

　　难怪段江伟会在这段时间如此反常，几乎是事事以楚涵为先的赞助狼牙。

　　鲁初雪的眼神一闪，目光从段江伟的腰间轻轻略过，这件事恐怕和段江伟得到的那柄紫色太刀有关！

　　……

　　此时在安罗市地界内，何峰率领着四千人已经逼近了山野深处，隐藏在这里的丧尸群已经被清理的很干净，只剩下前方最后一部分。

　　“没剩多少了。”何峰的声音有些急迫：“陈少爷，你带着射击队先走。”

　　正在擦枪的陈少爷一愣，紧接着二话不说开始整合队伍，他早就忍不住了，丧尸有什么好杀的，除了高阶丧尸有他们射击队的用武之地，对付低阶丧尸简直浪费子弹。

　　“蒋天庆。”何峰再次点名：“你带着侦察队的所有新人类成员，以及诱敌队的新人类成员，随着陈少爷一同离开，先和楚涵汇合再说。”

　　“是。”蒋天庆立即起身清点人数。

　　这时候的何峰额头已经开始溢出了汗水，距离高少辉前来告知消息，此时已经过了好几天，楚涵率领的战队也已经在山林深处失去联系了好几天。

　　原本何峰并不会担心这些问题，可当高少辉的消息一来，以及一千五异种的数量一曝光。

　　一切不是问题的问题都变成了大问题！

　　楚涵那里一共三百名新人类，哪怕战队能力再强，也不可能敌得过一千五百名异种！

　　不仅是何峰，刘玉定这几天也相当的暴躁，深知问题严重的他已经好几天没好脸色，还得所有人见到他都绕道走。

　　“去他妈的！”刘玉定又是一句粗口，一脚踢翻了一块大石头怒吼道：“前面的丧尸到底找出来没有？又是拦截又是埋伏的，数量到底有多少？！”

　　“这个问题我有深想。”忽然想到了什么的何峰冷汗直冒：“当初楚涵在制定战略的时候，是不是完全将安罗市区内的那三十万丧尸忽略了？而我们这几天屠灭的丧尸数量，早就超过了五十万，这群丧尸到底从哪来的？”

　　刘玉定一惊：“你是说，安罗市的那三十万丧尸早就神不知鬼不觉的进入了山林，要不是楚涵察觉到异常，原本秦渊那批人就是在白埋伏？”

　　“很有可能！”何峰忽然觉得自己的智商被木叶碾压，极度不爽道：“若非楚涵及时回来，那五百人恐怕在这战中就是属于白忙活一场。”

　　“靠！”刘玉定再次一声怒骂：“我去他妈的！所以这里到底还有多少丧尸？！”

　　“先不管，一步步推进再说。”何峰看了眼已经整队好准备提前出发的五百新人类：“但愿来得及。”

　　难怪当初安罗市的那群丧尸那么怪异，原来是故意给他们造成错觉，让他们不得不防的当下，这里山林里的另一批丧尸攻势直接开始。

　　而后狼牙战团就会应接不暇，何峰也只能安排五百人守在安罗市的过道上，其余重心全部投向这里的主战场。

　　而当秦渊等人一直静等，这里的主场战已经开打之时，安罗市的那群丧尸就会秘密绕个弯向着主场战而来。

　　也大概也就是为何当初那么久都不见异种身影的原因，因为都忙着驱赶丧尸群呢！

　　真是够奸诈的！

　　不过再奸诈的计策，也都在楚涵出现之时，被一一化解。

　　何峰心中后怕不已，庆幸楚涵回归的及时，若不然他们还真是被异种溜着玩！

　　陈少爷等人一共五百新人类立即出发，绕开了前方的丧尸群以最快速度进入山林，他们的目标很明确。

　　那就是和楚涵汇合！

　　而何峰也是采取了极端措施，无论剩下的丧尸还有多少，他都打算用剩下的三千五百人去解决。

　　同时他也清楚，这三千五百人中的新人类极少，高阶的新人类更是一只手数得过来，凡是有战力的新人类都被他安排到了陈少爷队伍里。

　　何峰很清楚，狼牙战团一向都是高阶护着普通人，可这时候不得不反过来，让所有人率先给楚涵提供帮助。

　　前方的那群异种，才是大头！

　　……

　　山谷中，楚涵带着三百人埋伏在一处杂草丛生的地方，战队成员一张张脸上表情坚毅，同时这也是他们和大部队分开后的第十五天。

　　除却三百人，与他们一路同行的本源巨蟒小黑，自从送走陈煜天后就没有再回来。

　　路冰泽的分析，小黑这几天正巧要蜕皮，估计是躲起来了。

　　小黑的离开让狼牙战队的战力直将好几层，可这也是没有办法的事，小黑与路冰泽并非上下级的关系，路冰泽也对其躲起来蜕皮的行为没有办法。

　　可就是因为没有了小黑，那群海量的蛇类也不再跟随他们，直接导致了楚涵一群人失去了最佳帮手，以及这片森林的控制权。


第1014章 拼死一搏

　　因为就在五天前，他们就忽然发现这片山林的很多树木和杂草被砍的一干二净，整片整片的变成了浓烟滚滚的地带。

　　值得一说的是，那些被砍伐了丛林变成燃烧地的地域，都是楚涵等人出现过并且做过隐晦标记的地方。

　　他们这几天除却试探那批异种之外，就一直在探查地形，以及企图用调虎离山计将七百异种分散。

　　同时那些标记，也是给高少辉和狼牙战团留下的暗号，希望两方人马能尽快汇合，哪怕汇合不了，只要高少辉能找到他们，胜率也能提高好几层。

　　只是可惜，这些伎俩或许造成了对方的困扰，但却被邬灵清用最暴力的方式破解。

　　那就是烧！

　　有痕迹，烧！

　　有困惑，烧！

　　出现一次，烧一次！

　　异种无法找出隐匿技术极强的楚涵等人，就用了这种方式一一排除，哪怕一直耗下去他们也耐心十足。

　　见到第一个被焚烧地后，楚涵就深知自己遇到了对手，对方一点不在乎行踪暴露。

　　他们异种有七百人，面对楚涵的三百人豪无惧色，就打算用这种方式将楚涵他们逼出来！

　　同时邬灵清也料定，楚涵这时候不敢和他们硬碰硬！

　　这是楚涵第一次在战术上遇到对手，也是第一次被逼到绝路，他的确不敢硬碰硬。

　　三百人新人类面对普通异种队伍，可以毫不在意的上去开打，遇到精英异种的三百人也可以用计再屠杀。

　　可是七百人的精英异种一窝蜂出现，还有邬灵清这名布局能力与楚涵对上的指挥，楚涵再狂妄也知道硬碰硬必输无疑。

　　人数不足，是他们最大的劣势。

　　同时在等了好几天不见后续大部队找来之后，楚涵也是头一次心情急迫起来，情况已经是闻所未闻的最糟糕。

　　何峰他们恐怕被丧尸群缠住了！

　　而传话的高少辉，也肯定被困在了山林里找不到他们，没有任何暗号，他们狼牙战队想躲，根本无人能找出。

　　情况内忧外患，这时候的楚涵才深深觉得隐匿技术太好也是个双刃剑，躲开了敌人，也迷惑了自己人。

　　“后方已经无路可退了。”路冰泽带着大青走到楚涵身边，眼神带着一丝焦虑：“是一处山林峭壁，死路。”

　　“妈的！”楚涵一句粗口爆出，额头大颗的汗珠落下。

　　在这短短几天内，邬灵清那批异种已经烧毁了大量山林，一路将他们逼到了最后方，离何峰的大部队越来越远，这时候最严重的问题又同时出现。

　　后方竟然没有路了！

　　再这样下去，他们被异种逼出现行根本是早晚的事！

　　“现在只有一个办法了，先把邬灵清引开，我们和那群异种死拼。”楚涵决定不能再等下去，他回转过头看向身后的三百人，那一张张面孔上毫无惧色，唯有拼死一搏的坚韧。

　　“大不了一死，怕什么！”徐峰乍然道：“反正我们的食物所剩无几，再耗下去哪怕不是战死，也是饿死。”

　　三百人在进入山林后，没有任何补给的情况下物资有限，食物更是一份分成两份食用，甚至很多高阶新人类已经好几天没吃饱。

　　楚涵双目紧闭，一秒钟后缓缓睁开，沉声下令道：“路冰泽，大青还有旺财你们三个一路，去引开邬灵清，剩下的人，随我布置战场。”

　　这一次，楚涵已经忍无可忍，决定和那群异种死磕，看看到底谁会先倒下！

　　“旺财？”路冰泽一愣，明显不懂楚涵在说什么。

　　刷！

　　楚涵一把将口袋里的旺财拎出，二话不说扔在了大青背上，语气中带着淡淡的威逼利诱：“旺财，我跟你说的话可记住了？”

　　旺财整个人已经无话可说，只能不知道从哪扯出一块破烂的布块，冲着楚涵生无可恋的点点头。

　　路冰泽满脸惊异，大青更是双眼瞪得提溜圆。

　　楚涵最后交代路冰泽：“你只需要让大青带着旺财过去，具体如何做旺财自己知道，你自己注意安全即可。”

　　话落后，楚涵就争分夺秒的离开原地，开始于三百人一起布置战场。

　　……

　　这是一处满地都被烧的漆黑地带，邬灵清看着眼前的一片焦黑，猩红的眸子里满是冷酷。

　　“邬领队。”一名七阶初期的异种走上前，语气恭顺：“这山林已经被我们烧的差不多，我们先前查看过，再过去已经没路了，再过两天楚涵等人就无处可躲。”

　　其余异种都投来钦佩的目光，一开始他们的确被营地里的异种尸体吓住，差点忘了己方的人数优势。

　　再加上楚涵的人像是泥鳅一样让人找不到，让这群异种如临大敌，更害怕自己有辱这精英异种的身份。

　　木叶培养他们，可是花了大价钱！

　　可这一切都在邬灵清短短几招下攻破，整个决策过程风轻云淡，好似压根没把楚涵放在眼里。

　　一把火烧的这山林都快成了死山！

　　邬灵清淡淡一笑，冰冷的猩红眸子看了眼远方：“狼牙战队什么时候出来，什么时候就是他们的死期，至于楚涵……”

　　说到楚涵的名字，邬灵清一顿，而后冷气四射：“木叶大人说了，要留活口。”

　　“一定抓活的！”七阶异种兴奋异常。

　　可就在此时，邬灵清忽然“刷”的一下扭头看向后方，一双猩红的眼眸里乍现一抹恐慌。

　　“怎么了？”七阶初期的异种向后看了一眼，却没发现任何异常。

　　“没什么。”邬灵清连忙摇头，良久后似乎下了一重大决定道：“你们继续推进向前逼出楚涵，我离开一下。”

　　话落，邬灵清的身影直接一个残影消失，让一群异种摸不着头脑。

　　“到底什么情况？”一名异种无比惊讶，这还是他第一次见到露出如此表情的邬灵清。

　　“可能是听到了什么动静，邬领队亲自去查看吧。”另一名异种猜测。

　　“我怎么没听到？”一个六阶巅峰的大异种满脸疑惑。

　　“我七阶初期都没听到，何况你？”七阶的异种不以为意：“邬灵清是七阶巅峰，不是我们所能睥睨的，再说在这里这片地带，无人是她对手。”


第1015章 引流

　　对于邬灵清的战力和能力，所有异种都对其深信不疑，尤其是当狄栋那三百异种的死亡后，剩下的异种对邬灵清的话可谓是说一不二。

　　更何况邬灵清本身就是在场所有异种中，等阶最高战力最强的一人！

　　所以邬灵清的离开，没有人往坏处想，也根本无人会闲着没事担忧邬灵清的安危，毕竟要是连邬灵清都解决不了的麻烦，他们担忧也没用。

　　也就是因为这种放任不管，七百的异种队伍就这么彻底和首领邬灵清分开，以两个完全不同的方向距离越拉越远。

　　离开大部队的邬灵清在行走了一段路之后就停下，眉头紧皱在一起，猩红的瞳孔里映照的神色是彷徨和不安。

　　她的确听到了一丝不同寻常的动静，轻微却让她一下子汗毛直立，甚至毫不犹豫的冲了出来！

　　因为她听到了婴儿的啼哭声！

　　似乎是从很远的地方传来，断断续续声音细微，让邬灵清走了很长一段路都没有找到，只能时走时停的探测具体方位。

　　而随着距离的越发靠近，邬灵清眼中的惊恐就越发强烈，因为那啼哭声已经越来越明显，伴随着牙牙学语的只言片语。

　　邬灵清内心充满着强烈的冲击，不堪的回忆再次冲出她的大脑，让她一时间无法接受。

　　常说虎毒不食子，可邬灵清却是完全两样！

　　末世爆发没多久，她就在饥饿中吃掉了自己的亲生女儿！

　　同时也正是这件事，让邬灵清的内心一直有个打不开的死结，在她的面前从来不能出现一岁以下的孩童，尤其是女童。

　　所以在当下女婴的啼哭声断断续续，又并不清晰的出现时，邬灵清直接连这深山中为何会有婴儿这件事本身都下意识忽略，也压根没想过是不是有人故意引诱。

　　情绪奔溃的她几乎一瞬间就冲了出来，寻着那婴儿啼哭声的来源。

　　远处一座高耸大树上，路冰泽举着一副望远镜，将邬灵清飞奔的身姿尽收眼底。

　　“真是可怕的异种，眼睛红成了那副鬼样子！”路冰泽骂骂咧咧着，而后又扭转方向开始观察大青和旺财的方位。

　　此刻在大青的背上，旺财正以最小的体型死死抓着大青的羽毛，另一只爪则是抓着一方布块。

　　“大青，前面。”旺财指挥着大青，也不管对方听不听得懂，至少派头十足。

　　大青不愧是逆向型物种，很快理解了旺财的大致意思，直接一个俯冲向着前方的一颗枝头飞掠而去。

　　旺财“撕拉”一下撕下手中布块一部分，朝着下方枝头树丫一个手抖，顿时在大青飞过之际的那棵树杈枝头，一方布条就垂落而上。

　　后方的邬灵清一路沿着声音寻来，很快就来到此处，感知敏锐的她立即闻到了一股血腥味。

　　刷！

　　猩红的瞳孔爆射出凶光，邬灵清立即抬头看向上方，那块布条立即冲入了她的眼底。

　　那股血腥味就是从其上散发而出！

　　邬灵清身躯一震，惊骇的看着那布条一眼后，立即飞速向着前方继续追去！

　　那布条明显是衣服上撕下来的，或许是动物所为，或许是树枝刮到，但不管怎样那都是带着血腥味的衣服碎片。

　　最重要的是，这衣服碎片再加上婴儿的啼哭声，很容易让人联想到一系列状况。

　　不足一月大的婴孩被飞禽野兽带走，一路撕咬一路流血……

　　邬灵清一下子被愤怒冲昏了头，虽然她也不知道自己追上去是想做什么，只是飞掠而去的速度越来越快，与七百异种部队的距离也越来越远，不知不觉就独自一人深入了山林里。

　　同一时间在七百异种的队伍中，则是一副其乐融融的景象。

　　“前方出现明显的移动痕迹。”这时候一名异种忽然激动的跑来汇报：“应该是不久前留下的，楚涵等人一定在附近！”

　　“确定是移动痕迹？”一名七阶异种警惕了一下，同时又兴奋而起。

　　移动痕迹，这可不常见，他们一般遇到的痕迹都是非常细微的小痕迹，完全看不出章法和留下这痕迹者的移动方向。

　　楚涵一向很小心，所以一直没能让异种抓住尾巴，可当下忽然出现的移动痕迹，则像是老天终于开眼，他们异种就能通过那痕迹的具体情况，分析出楚涵等人离开前去了哪个方向。

　　只要能找出楚涵，他们哪还用得着一处地方一处地方的烧？更不用再以除草的方式逼楚涵出现。

　　“万分确定！”汇报的异种狂点头：“追不追？”

　　“追！”七阶异种兴奋道：“看来楚涵已经穷途末路，或者是他自己也知道再躲下去也是妄然，所以已经自暴自弃准备等死了！”

　　“我看未必啊，这会不会是阴谋？”另一名异种持反对意见：“我们还是等邬灵清回来再做决断。”

　　“机不可失失不再来，错过这次可就没了！”七阶的异种不想放弃：“再说我们七百人，他楚涵才多少人？”

　　持反对意见的异种皱了皱眉，忍不住道：“那先等分析结果再说，也不一定能查出楚涵的具体方位。”

　　七阶的异种不以为意，兴奋的带着人就开始沿着痕迹一一分析。

　　在百名异种的共同努力下，那处痕迹很快被解析完毕，只是结果却让众人有些愕然。

　　因为这移动痕迹的显示结果为两个完全不同的方向，也就是说这处痕迹要么是楚涵留下的伪装，要么就是楚涵的人马在这里兵分了两路。

　　若是前者，则目的很好猜测，那就是故意迷惑异种，或许两个方向全是假的也不一定。

　　而若是后者，那可就是一次绝佳的追击屠灭狼牙战队的机会！

　　试想，楚涵三百人分成了两路，任何一路七百异种追上去都是稳胜的节奏，巨大的数量差给了异种绝佳优势。

　　可问题就在于，事实隐藏在暗处，异种无从得知，这一刻面对的抉择也将会影响大局。

　　可偏偏在如此关键的时候，邬灵清却不在！

　　七阶异种头疼了起来，在细细想过之后决定冒险：“兵分两路，四百人追左边这条，剩下的三百异种跟我走右边这条路！”


第1016章 干翻一波再说！

　　其余异种纷纷点头同意，兴奋的快速分成两股人马，神色也好似已经战胜了狼牙战队一般。

　　“我们两支队伍分别是四百和三百，楚涵那方一共才三百人，再分成两股还有多少？”

　　“无论怎么样都是我们胜率更高。”

　　“最重要的是这么十多天，那群人类早就弹尽粮绝了吧？”

　　“可能还啃起了树皮！”

　　“哈哈哈！走！收狼牙战队的人头去！”

　　七百异种立即分成两路，兴奋无比，七阶异种所率领的那三百名异种队伍，更是胜券在握。

　　于是在两支异种队伍就如此分开的半天后，这两批队伍已经越来越远，同时他们彼此双方都认定了自己追击的这条路，是有楚涵的大队伍！

　　因为在这两条道的前方，一直不断有隐隐约约的痕迹留下，看样子像是仓促逃离一般。

　　当天下午，七阶异种带着三百人一路追击到了山林最深处，这时候他们的路途却再次因外界因素而停下。

　　因为前方出现了两条岔路！

　　虽然没有任何痕迹遗留，但很明显其中一条的尽头肯定就是楚涵等人，选哪条路，是会碰到楚涵还是扑个空。

　　纯靠运气！

　　“可恶！”七阶异种咬牙切齿，竟然在这种关键时刻又要抉择，这个楚涵真他妹的会挑路。

　　“干脆再分两路？”一名异种开口。

　　“不行。”七阶异种立即否决：“若是遇到的是杀羽战队，我们再分成两批，数量不能保证稳胜。”

　　“要不这样。”有异种提议道：“依旧兵分两路再拆开，但我们彼此两拨人马都前行速度慢一些，尤其是最前方的人一有情况就立即向后汇报，最后面的异种得到消息后立即原路返回，走另一条路去通知另一批人。”

　　这方案一出，顿时得到了在场三百异种的一致认同，让他们在这里放弃根本不可能，而赌一条路凭运气又不甘心。

　　所以再次分开成两支队伍，也是在所难免。

　　“就这么办！”七阶异种立即点头同意。

　　三百异种再次分散成两股，各自一百五十名异种向着道路尽头而去，于是原本的七百异种数量，在邬灵清离开之后就立即一分再分。

　　于是最后单独第一批成堆出现在楚涵制定好的战场上的，只有一百五十名异种！

　　这是一处很普通的水潭，死气沉沉的样子恐怕一条鱼的没有，当第一批一百五十名异种出现在这里的时候，很快领头的那名六阶巅峰异种就立即扭头。

　　“操！死路！”六阶的异种立即率领着一百五十名异种调头，打算原路返回，同时也焦急无比，看来楚涵那批人真正逃离的方向，是另一批异种走的路。

　　他们必须尽快过去和人汇合！

　　只是当这一百五十名异种刚刚调头之际，也是他们思维固定化后下意识最放松的时刻，所以竟然无人注意背后。

　　而就在此时，那死气沉沉的水潭里，忽然冒出了无数人头，而后就像是凭空出现的一般，忽然从水里跳出了三百人！

　　哗啦啦！

　　水花带起的声响在这片野林中异常刺耳，激起前方一大群异种的惊骇之心。

　　可惜，一切都已经来不及了！

　　徐峰带头冲锋，一杆金枪已经挑起了一名六阶异种的脑袋！

　　“杀！”李必疯疯狂的一拳轰出，其上还带着水中的几根杂草，却不影响这一拳的威力，直接将一名五阶异种队脑袋轰成了渣。

　　其余狼牙战队的三百人，更是一个个凶神恶煞，与之前躲在水下一声不吭好似死人一般的样子截然相反，一上陆地就冲着这一百五十名异种展开了强烈攻势！

　　一时间整条道路上便厮杀声不断，一下子就有相当一部分的异种受了伤，个别等阶不高，或是遇上了徐峰等几个高阶新人类的，则是当即死亡。

　　“中计了！”一名在后方的异种逃脱了第一波的攻击，惊骇中连忙大喊：“他们是三百人，他们根本没有分开走！”

　　“快！”领头的六阶异种一边抵御徐峰的恐怖攻击，一边冲着后方大叫：“快去找人！”

　　两名速度不低的异种一下子冲到了最后方，就企图冲出这片场地和另一批异种联系。

　　可就在这时，一个手握巨大黑斧的家伙不知道从哪里窜了出来，一脸戏谑的堵在后方的道路出口，声音相当的欠揍：“去哪？”

　　“楚涵！”两名异种同时惊叫出声，望着眼前的那柄巨大黑斧，一下子大脑都停止了转动。

　　后方被徐峰完全压制的那名六阶异种小领队，看到楚涵的一瞬间就心如死灰。

　　一切都是阴谋！

　　什么移动痕迹，什么兵分两路，他们原本好好的七百名异种的大队伍，不出一天时间就分散，自己这里的这一批还只有一百五十人。

　　一百五十名异种对以凶悍著称的三百人狼牙战队？

　　这不是在开玩笑，而是在送死！

　　他们完全被楚涵耍了！

　　“嘿嘿！”楚涵看着眼前被自己吓呆的两名异种，一个邪恶的笑容顿时浮现，仿佛和异种在这世上的地位对了个调。

　　张狂的声音更是霸道响起：“狼牙听令，咱先干翻一波异种再说！”

　　刷！

　　手起斧落，两名堪堪才五阶的异种就在楚涵的一击之下，两颗头颅齐飞，飚出鲜血一路！

　　“杀！”三百名狼牙战队成员大吼而起，一下子更加卖力。

　　三百战队成员对上一百五十名精英异种，两倍的数量优势下再加上彼此配合，哪怕这批异种是精英中的精英，也依旧不足为惧。

　　于是一时间这群异种就被楚涵等人杀的满地找牙，一路逃命的逃命求饶的求饶，与之前一路嚣张着喊着要取狼牙战队成员首级的样子，截然相反。

　　战队并未持续太久，在楚涵的带头厮杀下，很快这批异种就已经被屠杀的干干净净。

　　只是遗憾的是这一战没有提前太多的部署，更没有助攻的药物来影响异种们的战力，所以在面对如此多的精英异种大战后，狼牙战队的这三百人也开始有了减员。

　　三百人，死亡十人，重伤二十人，轻伤者五十！


第1017章 一根筋

　　当最后一名异种死亡之后，狼牙战队的众人这才开始喘口气，不用楚涵交代，他们立即开始清理战后的一切。

　　“火化？”徐锋走到楚涵的身边，面容带着沉重之色。

　　楚涵瞥了眼摆放在那里的十具尸体，眼中闪烁着一抹悲痛：“火化，我们把骨灰带回去。”

　　那是狼牙战队中牺牲的人员，这一战虽然对方的异种数量只有一百五十名，可精英毕竟是精英，并不好杀。

　　死去的十名狼牙战士统统都是低阶新人类，几乎是顷刻间就被几名高阶的异种杀死，连逃脱的时间都没有。

　　“好。”徐锋轻轻一点头，而后又想到了什么安慰楚涵道：“交给二十名重伤成员办吧？受伤的人索性都只是流血伤害，并没有病毒危险。”

　　这是相当值得庆幸的一点，这批异种中的五阶及以上者并不多，大多数的异种都并未携带着丧尸病毒，而那些高阶的危险异种，在大战中都被楚涵和其余高阶新人类盯住，专门严加看守并针对。

　　所以无论是二十名重伤者，还是五十名轻伤者，都没有遭受感染。

　　“好。”楚涵没有反对，他知道徐锋这是在帮他节省时间，因为随后的战斗已经刻不容缓。

　　而那死去的十名战队成员，则是必须立即火葬，他们都是被高阶异种瞬秒，哪怕死了体内也残留着丧尸病毒，若是没有立即火葬，楚涵根本不敢想接下来会发生什么。

　　二十名重伤的战队成员，肯定是不能参加之后的战斗，所以楚涵第一时间同意的了徐锋的提议，让他们呆在原地。

　　至于之后的战斗结果如何，在这第一批一百五十名异种屠杀殆尽后，楚涵的胜率早已提高了好几层！

　　连同楚涵在内，两百七十人战队成员以最快的速度整装，调整了呼吸静立于前方的道路上。

　　二十名重伤者在最初的包扎后，已经点燃了火把，面向了十具摆放整齐的尸体。

　　“敬礼。”楚涵的声音低沉而又严肃。

　　啪！

　　整齐响亮的声音立即响起，所有人面向死者，以最庄重的姿态敬军礼。

　　“狼牙以你们为荣，你们的名字永远在狼牙狼团的名单上，我会将你们的名字刻录在碑铭，总有一天，让全世界的人为你们悼念！”楚涵的声音响起，在离开前的最后一刻，争分夺秒的呈上自己身为最高指挥官的极致敬意。

　　“生为狼牙效忠，死为狼牙战魂！”

　　身后是整齐而响亮的呼喊，没有人流泪，却隐藏不住眼底的痛苦，死去的人，都是他们朝夕相处的同伴。

　　每一个战队成员，都是狼牙战团最宝贵的财富，更是楚涵一手带出最让他骄傲的存在。

　　他甚至可以为了战队中的任何一名成员，与全世界作对！

　　而此刻牺牲的十名，足以让楚涵的怒火攀登最高，那群异种将永远在这处山林深眠！

　　“出发！”楚涵转身，眼底绽放着战意。

　　所有人立即转身，向着前方的分叉路口飞奔而去，那是他们的第二战场，并且早在之前就已经布置完毕，只等一群人到达地点埋伏异种。

　　队伍中夹杂着龙牙和虎牙成员，他们自从被何峰调遣至这里后，就一路跟随杀羽和神隐战队行动，可中途无论发生什么，他们都没有像此刻这般，有了一股异样的情愫。

　　前方是楚涵带队的身影，坚毅的后背让人看不到他的表情，这就是这一个背影，让所有龙牙和虎牙的成员都良久回不了神。

　　他们从未见过这样的长官！

　　归属感，异常强烈！

　　在此时此刻，所有人都感觉这四个战队好似融为了一体，他们只有一个中心。

　　那就是追随楚涵！

　　……

　　同一时间在分岔路口的另一条道路上，第二批一百五十名的异种在那名七阶初期的异种带队下，已经走了颇远的一段路，越走越偏，也越走越觉得不对劲。

　　“是不是走错了方向？”一名异种停下步伐，看着前方几乎没有路的高耸灌木丛，语气里满是疑惑。

　　七阶异种停下脚步，忍不住也是眉头皱起：“速度最快的出来十个。”

　　刷刷刷！

　　立即十名异种出列，姿态傲然。

　　异种中没有什么能力划分，除了分支的鬼种之外，其余就只单单为异种。

　　所以速度最快，基本上就代表着战力最强，等阶最高。

　　“你们十个随我回头看看情况。”七阶异种下令道：“其余人继续向前进发。”

　　一百五十名异种立即分开成为两队，十一名高阶异种立即调头，用最快的速度原路返回。

　　有了速度优势，哪怕有情况也能快速传递消息。

　　……

　　分岔路口处，两百七十名战队成员安静的一声不吭，唯有一名尖嘴猴腮的人大大方方的站在道路上，不但显露着身形，更好似完全二愣子一般不知道躲藏。

　　“小七也是绝了。”徐锋忍俊不禁的出声，小声冲着楚涵道：“你怎么确定一会儿只有几个高阶异种过来？”

　　“换位思考。”楚涵并不在徐锋面前隐藏自己的想法：“要是你带着一群异种虎视眈眈的过去，结果走了这么半天前方连个屁都没有，你不会怀疑自己走错了路？”

　　“那名带队异种不是邬灵清，没那么高的决断力，更没什么魄力。”楚涵继续分析：“所以他一定会选择最保险的办法，带着几个速度快的高阶异种回头看看情况，让其他人继续稳步摸进。”

　　“所以我们这里就先将那几名高阶异种搞死？”徐锋并不怀疑楚涵的决断是否成立，直接开始思考战略。

　　“你这个性真是适合杀羽的风格，一根筋啊！”楚涵给了徐锋一个鄙视的眼神：“我们搞死了那几个异种，谁回去报信？”

　　徐锋恍然大悟，这才明白楚涵将小七安排在那里显摆的原因。

　　“来了。”就在此时，楚涵的声音低沉而出，飞快的冲着后方二十名高阶战队成员打了个手势。


第1018章 碾压

　　同时在那条道路上，已经有十一个黑点快速靠近，一看就是等阶极高的异种！

　　徐锋眼前一亮：“一名七阶，十名六阶，真是够厉害的！”

　　十一名统统都是高阶的大异种，这群人要是在几个月前楚涵还是五阶的时候，一起过来分分钟就能将楚涵秒杀，可现在一切都不一样。

　　楚涵不但已经六阶巅峰，身后还带着一大批狼牙精英！

　　所以，谁怕谁？

　　“快看！”此时那队异种中一名异种大叫出声：“前面有个人！”

　　这人声音可不小，立即“惊动”了小七，小七呆在神隐战队磨炼，这时候显然荣升为了演技派。

　　当那声音刚起，十一名异种的身影也才刚刚出现的时候，小七就一个明显的身躯颤抖而后拔腿就跑！

　　那姿态那样子，真是和落荒而逃没什么两样！

　　七阶异种一个着急，来不及呵斥那名异种打草惊蛇的行为，立即急迫的下令：“是楚涵的人，追上去，逼问楚涵的方位！”

　　唰唰！

　　十名异种立即冲着小七追了上去，而那名七阶的异种小领头，则是快速的回头原路返回，心中更是涌出了一丝激动。

　　果然楚涵那群人没有走自己选的那条路，而是隐藏在了别的地方。

　　太好了，这下子楚涵的人头他拿定了！

　　同时这名七阶的异种还忽然想起了什么，回头冲着那十名异种交代：“再去个人通知另一批队伍，让他们跟你们汇合！”

　　刷！

　　两名异种立即行动，向着水潭的方向而去。

　　而在这眨眼间，楚涵身后的李必疯，却已经带着十名高阶新人类，隐匿着身形向着那两名异种秘密追了上去。

　　想去水潭？

　　做梦！

　　而就在这眨眼的功夫里，十一名异种已经兵分三路，看起来一切都相当有规划有条理，那名等阶最高的七阶初期异种，更是速度快的眨眼看不见。

　　只是太可惜，在他们自以为掌握了局势时，却统统进入了楚涵的圈套。

　　小七已经快速的躲在了灌木丛里，前后左右各处都埋伏着狼牙战队的成员，一柄柄武器隐藏在绿叶下，闪着阵阵寒光。

　　唰唰！

　　八名高阶异种已经追了上来，一双双猩红的瞳孔里，满是兴奋。

　　而就在此时——

　　“放倒他们！”

　　一声大喝，忽然从旁边的草丛里传出，与此同时楚涵的身影已经快速出现。

　　一柄巨大黑斧从天而降，带着一股黑气缠绕，还不等那八名高阶异种反应过来……

　　噗！

　　黑芒炸闪，一名六阶异种已经被斩断了胳膊！

　　“杀！”

　　刷刷刷！

　　其余战队成员，更是在楚涵的声音响起的顷刻间，一下子跳了出来，冲着那几名还没搞清楚情况的异种，大肆轰出了最强攻击！

　　噗噗噗！

　　嘭嘭嘭！

　　一时间交缠打斗声不断，这其中就以徐锋最暴力，巨大的金枪上不出一分钟就沾上了一名异种的脑髓！

　　所以这八名高阶异种在冲入灌木丛的一瞬间，就已经被上百人包围，一通拳打脚踢的胖揍，连个惊讶恐惧的时间都没有，直接被摁倒。

　　甚至最后一名异种在死之前，还恰好看到了李必疯带着十人，从大道上一脸彪悍的回归场景。

　　他们的武器上，还粘着酸臭的异种血！

　　他们十人都是六阶初期，加上六阶巅峰的李必疯，对付那两名六阶初期的异种，几乎不要多少时间就快速解决。

　　嘭！

　　最后一名异种的头颅落地，生命气息消失，眼中还带着震撼和不甘。

　　过来的十名异种就这么死了，连自己怎么死的都没搞清楚！

　　两百七对十，巨大的数量差，稳赢！

　　刷！

　　楚涵甩干修罗战斧上的血迹，脸上凶狠的表情还未散去，命令却已经快速下达：“速度收拾，下一波！”

　　刷刷刷！

　　狼牙战队的成员那战场的整理速度真不是盖的，立即展开行动，没有人留恋刚刚那场爽到了极致的小战。

　　杀死十名高阶异种不是他们的目的，所有人都清楚他们要的，是这场大战的最后胜利！

　　几乎不到十分钟时间现场就被还原，一切痕迹整理的干干净净，异种的尸体直接抛到了不知道那里。

　　楚涵还不忘细心的洒出丧尸引诱剂，让空气中的血腥味盖过异种血的酸臭。

　　在不久后一群异种快速出现之时，此刻的分岔路口已经完全看不见任何不对劲的地方，唯有那血腥味一直在引诱着异种队伍进入草丛。

　　那名七阶初期的异种就在队伍的正前方，同时因为太过着急，让所有异种以最快速度赶来，这群异种并没有维持一百四十人的队伍，而是谁快谁先到，慢的异种还在后面连个影子都看不到。

　　看到这样的情况，一个诡异的笑容在楚涵的脸上浮现。

　　这智商还说不是过来给他碾压的？

　　竟然有胆子分开到达，三五成群的出来，这不是明显要给狼牙战队群殴的节奏？

　　“上！”

　　命令再次下达，于是当速度最快的七阶初期异种，刚刚双脚踏入第二战场的范围时。

　　刷！

　　一杆绽放着极致金芒的金枪就已然出现，带着越发颜色浓厚的半成品领域，徐锋的杀气横溢，上去就对着那名七阶初期的异种展开了强势攻击。

　　与此同时在草丛的各个地方，两百七十名战队成员成堆成堆的跳出来，默契的各自组成小队，冲着那三五成群的异种就扑了上去。

　　楚涵也不甘示弱，专挑那些高战力的异种下手，上去就是领域全开施展爆炎斩。

　　此刻过来的异种压根没想到这里埋伏着如此多的人，更没想到他们无意中自己将队伍分散，给了楚涵等人包围屠杀的机会。

　　等到被徐锋死死缠住脱不开身的七阶异种反应过来时，道路上各处都已经响起了异种惊骇大叫的声音，被狼牙战队的成员追着打，异种的尸体更是在最快速度里成倍增长。

　　这些都是眨眼间发生的事，又是一次打的异种措手不及！

　　而后方慢慢追上来的异种队伍，刚刚到达就被眼前的场面镇住，先是不可置信再是愤怒当头，没有一个理智指挥的情况下，后面陆续出现的异种立即上前加入了战斗。

　　场面一下子扭转，异种一个个上前，被配合无间的狼牙战队成员杀的一个个当场死亡！


第1019章 一连串的变数

　　这是一场车轮战，还是一场对异种来说完全失利的车轮战，狼牙战队卡好着时间差，完全控制着战斗节奏。

　　第一批三五成群的异种上来，完全是被一拨人以数量优势碾压的份，而等到这第一波异种死光，狼牙战队喘好气的时候，第二波三五成群的异种也如期而至。

　　可以说完全被狼牙牵着鼻子走！

　　这也是和当初楚涵在死城之战中创建的分流战略一个道理，数量细化后再处理，每个人在限定时间内的压力将会无限缩小，胜率也将稳步提高。

　　在过去丰富的训练经验下，这时候哪怕没有地理优势，狼牙战队也足以控制整个战局。

　　所以当战斗结束后，一共参战的两百七十人，竟然无一人伤亡！

　　而这批数量为一百五十名异种的队伍，最高等阶的那名七阶大异种，在同样为七阶并且有了领域初识的徐锋压制下，别说有功夫脱身查看周围情况以便号召其他异种，被打的连喘口气的余地都没有。

　　整个战斗过程惊天动地，打的周围一片丛林变成了废墟，一路飞驰而过的地带，满是鲜血和被误伤的花花草草。

　　那名异种越打越心惊，在徐锋的攻势下渐渐失去了信心，加上徐锋一开始就掌控着主动权，这一次在独自一人的战斗下，简直越战越勇，最后一击刺穿了那名七阶异种的脑袋！

　　而当这名七阶异种死亡之际，也正是第二战场的大战步入尾声之时。

　　整个过程都相当完美，甚至超出了楚涵的预计！

　　“收拾战场？”大战后的徐锋兴奋无比。

　　因为就在和那名七阶初期的异种战斗结束后，他发现自己对能量的掌控又提升了一个高度，此刻激发出来的领域已经渐渐趋向于完整型，并且范围也扩大了不小。

　　所连带的战力提升，自然也是巨大，领悟的有和无，完全是两个世界的感受！

　　可见徐锋也是名天赋型选手！

　　“收拾个屁！”楚涵意气风发：“三百异种已死，还剩下四百，继续开搞！”

　　一群人立即风风火火的离开，这时候那四百异种应该也遇到了分岔路口，不出意外的话，应该也分成了两队。

　　此刻战队两百七十人趁机而上，分批一处处将异种完全剿灭的几率，还是相当大！

　　只是问题的关键，还是在邬灵清那名最大的异种身上，也不知道路冰泽和旺财还有大青，有没有将她彻底绕死在这片山林里？

　　……

　　此时在山林的另一边，邬灵清已经被带到了边缘地带，再往前就会距离楚涵的方位越来越远，说不定等她察觉到什么的时候，后方的那七百异种已经死绝。

　　路冰泽一路潜行，等阶差距让他无法靠太近，前方邬灵清的踪迹都由大青来回传递，一路上将这只成年的逆向物种隼累的不轻。

　　而旺财则是相当给力，一路乱扔布条，硬生生的将失去理智的邬灵清引到了这里。

　　再往前不久，邬灵清就会彻底出林，一路上她也没有给自己留痕迹，只要邬灵清一踏出这片山林，各处树枝上的布条会由大青和旺财回头收起来，失去了一切引导物，她再想原路返回可能性不大。

　　所以不出意外的话，楚涵的这次调虎离山计将会相当完美。

　　只是可惜，最糟糕的情况还是发生了！

　　就在邬灵清差点离开林间之际，她忽然察觉到了不对劲，看着前方明显越发不对劲的青色植物，已经和之前她遇到的品种完全不一样。

　　理智渐渐回归，邬灵清心中一紧：“我怎么会追了这么久？”

　　这太不对劲了，哪怕有野兽掳走了婴孩，也不至于说走了一路连个影子都遇不到，只能不断看到散发着血腥味的布条，以及那断断续续的哭声。

　　若真的是野兽，不可能只袭击而不吃掉！

　　所以这哭声，绝对有问题！

　　一瞬间相同的邬灵清立即察觉到自己被耍，再回望一眼后方，后面的路她哪里还认识？

　　“糟糕！”邬灵清瞬间戾气四射：“中计了！”

　　很明显这是有人利用了她的缺陷，知晓她在关于女婴这方面有着一重疯狂心理，只要见到或者听到一丁点孩童的哭啼声，邬灵清就会失去理智，做出连她自己都想不到的事。

　　毕竟人生路上，吃掉自己的亲生女儿，这原本就足以冲击所有人的三观！

　　“是谁？！”邬灵清的眼中闪过凶狠。

　　她很清楚楚涵等人不可能知道这重秘密，唯一的可能就是在他们异种里，有内鬼！

　　这件事必须尽快汇报异种王，异种本该和人类势不两立，他们从未想过会有异种叛变的可能，可这种事情竟然发生，让邬灵清脑海中一下子略过了无数种想法。

　　等到这次的大战结束，银市异种大本营，是时候该清理了！

　　几乎没有任何迟疑，邬灵清直接掉头就走！

　　前方呆在大青背上的旺财也暗道一声不好，它已经察觉到邬灵清发现异常，一旦次女的理智回归，他们一路上的努力就都将白费。

　　此时后方道路上各个树杈上的布条大青还没来得及处理，若是邬灵清回头，将会不费吹灰之力找到原本的路。

　　看到邬灵清直接不理会诡异的哭声离开，旺财也来不及多想，直接改变计划让大青回头，这时候依靠速度提前将那些布条收起来，至少还能为楚涵争取一些时间。

　　至于路冰泽，此刻也在后方察觉到了计划失败，还不等他急的满头大汗想出法子——

　　“靠！好难走的路！”忽然一个声音出现在不远处，紧接着就是一群人刻意掩盖的脚步声。

　　“这声音？！”路冰泽一惊后紧接着大喜，猛然蹿出草丛露出自己身形，冲着那声音的方向飞奔而去。

　　此时在另一处距离路冰泽不远的地方，一群约莫数量为五百的队伍浩浩荡荡的跋涉而来，一身的泥泞，一头的污垢，所有人都看起来衣衫褴褛。

　　神色却杀气冲天！

　　这群人，正是前几天提前进入深山的陈少爷等人！


第1020章 排除法

　　“前方有动静！”

　　就在行走途中，五百人的队伍里最前方的蒋天庆忽然调头回来，向此行中军衔最高的陈少爷汇报。

　　陈少爷一脸肥肉颤了几颤，冲着蒋天庆一仰头，只是话还没来得及说出口，一个急冲冲的声音就忽然在前方响起，似乎还是边奔跑边叫喊。

　　“陈胖子！快！有个七阶巅峰的大异种要过来了！”

　　刷刷刷！

　　五百名新人类一下子肃然，武器几乎顷刻间出鞘，完全是下意识反应连那句话中的具体含义都还没来得及想明白。

　　陈少爷也是心中大惊，他什么都没听到，只听到了几个关键词：

　　七阶巅峰，大异种！

　　咔！

　　绝命狙击枪瞬间上膛，冲着那越来越近的声音就扬起枪口，巨大的口径看起来有着异常可怕的杀伤力。

　　于是当路冰泽兴冲冲的蹿出草丛，一脸得救了的表情出现时，便是看到了让他吓得差点腿软的场景。

　　陈少爷的绝命狙击枪就对着他的眉心，那肥胖又可怕的手指就扣在扳机上，同样肥胖的脸上一双眸子带着连妖魔鬼怪都不敢靠近的厉色。

　　同时在陈少爷的身后，足足五百人依然举起了各种武器，三百杆枪支枪口齐刷刷的对准自己，其余两百多柄各色刀剑寒光凛凛！

　　咕噜！

　　路冰泽狂咽口水，双脚“吱”的一声停在原地，下意识的举起双手，结结巴巴道：“我，我没犯军规啊……”

　　一句话打破了沉默，也让五百人的脑神经回归正常。

　　我去！原来是路冰泽！

　　刷刷刷！

　　一群人连忙将武器放下，各个表情古怪。

　　陈少爷大呼一口气，气愤道：“你小子叫什么叫，吓死个人啊？”

　　路冰泽一听更委屈了，双目在绝命狙击枪上幽幽打转：“我不叫你知道是我？”

　　恐怕早就扣下扳机一枪把他轰死了！

　　不得不说对于能力强化者的路冰泽来说，哪怕升到七阶也扛不住绝命狙击枪的威力，那简直一发就是上西天的节奏。

　　听到路冰泽的话，陈少爷脸一红，却死都不承认是自己思维反应慢，只是呵斥道：“别以为你是战队队长老子就怕你，老子还是中将呢！”

　　“战队队长和中将哪个更大过会儿说！”想起正事的路冰泽二话不说直入主题：“有个七阶巅峰的大异种要过来，我们要把她拖住，不然会给后方楚涵老大的战场造成威胁！”

　　陈少爷也立即进入状态：“具体情况，你可有方案没有？”

　　后发的五百人也立即竖起耳朵，双目突显战意，哪怕听到七阶巅峰四个字，也竟然无一人退缩！

　　“还——”就在路冰泽刚想开口的时候。

　　忽然间！

　　刷！

　　一阵劲风而过，紧接着就是至少十名新人类瞬间倒地，甚至在生命气息消失之后，那喷泉一般的鲜血才飙射而出！

　　“晚了！”邬灵清的声音冰冷。

　　她一身黑色衣袍站在了不远处，尖锐的指甲上还残留着新人类的血液，猩红的瞳孔中，满是被戏耍后的愤怒。

　　哗！

　　五百人瞬间躁动起来，一时间各式子弹飞出的声音起此彼伏，嘭嘭嘭！

　　陈少爷更是下意识的一发绝命狙击子弹而出，“轰”的一声巨响，轰击在了邬灵清的方向。

　　只是当尘烟消散，枪声退去之后，他们的眼前却不见邬灵清的身影，取而代之的则是又是至少十名新人类倒在了血泊中！

　　路冰泽惊骇无比，冷汗直冒的四处寻找邬灵清的身影，可惜不但完全找不到，连气息都没有。

　　他完全没有想到，邬灵清全力爆发原路返回的速度，竟然快到了这个地步？

　　果然这名异种在愤怒当头中，已经彻底疯狂！

　　“七阶，果然不是盖的！”陈少爷如临大敌，这还是他第一次遇到在如此近的距离下，完全躲过自己绝命狙击枪的人。

　　那是等阶压制！

　　陈少爷只有五阶巅峰，虽然在强化者中这个等阶已经相当不简单，但面对已经七阶巅峰的邬灵清，各方面完全输的彻底。

　　“抱团，别分散！”紧急间，陈少爷一声命令而出。

　　在这满是灌木丛的地带，对方只有一人极好隐藏身形，再加上那异种的速度和战力太高，若是他们五百人分散而开，那只有找死的节奏。

　　所以不如抱团，见到异种出来就一起杀！

　　路冰泽靠在陈少爷身旁，声音焦虑：“这回糟糕了，我们最高的也只要五阶，完全察觉不到对方的方位。”

　　咔嚓！

　　陈少爷瞬间绝命狙击枪再次上膛，声音带着置之死地而后生的气势：“我们的目的只是拖住她。”

　　说完这句话的陈少爷眼里的凶狠突显，他斜斜的瞥了眼身后已经不足五百人的队伍，声音决绝：“你们怕不怕死？”

　　“不怕！”

　　“怕个卵！”

　　“老子进来就是为了死个痛快！”

　　“我已写好遗书。”

　　回复的声音层次不齐，却响亮又噪杂无比，在进入之前，所有人都做好了死亡的准备。

　　怕死？

　　怕死进什么狼牙？

　　杀什么丧尸，屠什么异种，对抗什么末世？

　　他们最不怕的，就是死！

　　而战死，更是荣耀！

　　死的值得！

　　路冰泽的双目微微一凝，而后一声不吭的站在原地，这也是他此生以来，第一次如此的沉默，也是第一次露出这般严肃的神情。

　　路冰泽再如何不着调，也万分清楚这一刻的重要性，同时更明白陈少爷的决断是逼不得已。

　　必须有人牺牲！

　　听到这群人的回复声，陈少爷暗道一声对不起，而后一道疯狂的命令出口：“用排除法！所有人围成一个圈，射击队成员进入中心，其余新人类站在外圈用身体挡住异种，听我号令一起开枪，三百六十度，将那个异种逼出来！”

　　命令一出——

　　刷刷刷！

　　所有人立即调整站位，没有人报怨，没有人反驳。

　　三百人的射击队成员将眼底的情绪压制，死死的抓住枪杆，形成一个圈对准自己负责的方向，静待陈少爷的命令。

　　“听我号令——”陈少爷同样扛着绝命狙击枪，随时注意着四周，声音充满了不知名的情绪：

　　“开枪！”


第1021章 异种的尊严呢？

　　嘭嘭嘭！

　　三百杆枪支齐发，发出震耳欲聋的声响，三百六十度所有方位都一同射出了子弹，并且还是连发！

　　一瞬间，射击范围内的所有树木都遭了秧，弹孔到处都是，一发发子弹像是密集的雨点，冲击而出。

　　邬灵清咬牙切齿，暗道一声疯子，在如此密集的子弹攻势下，她想靠近杀人根本不可能，哪怕是七阶巅峰的异种，也不可能拿肉体防弹。

　　更何况这三百射击队所拿的枪支，都是末世纪元里新型的大口径类型，一发就带有极强的杀伤力，所能控制和承受这等巨大后坐力的，也只有是身为新人类的进化者才行。

　　所以这一批三百射击队，其实已经是狼牙战团里不可多得的队伍，全新人类的高端射击手！

　　可以说这一回何峰为了助楚涵一臂之力，完全是下了大本钱，更是破釜沉舟，将狼牙中最强的一批队伍给拨了过来。

　　完全不计后果！

　　在一轮又一轮的攻势下，邬灵清不断变幻着身形和躲避，凭借着自己的速度和敏锐感知，倒是一时之间都没有露出身形。

　　可见这七阶巅峰的强大之处！

　　看到子弹不要命的被损耗，陈少爷的额头也溢出了丝丝汗水，所有人都没有想到七阶巅峰的异种竟然如此之强，在这般攻势下都能完全躲过不说，还不被人发觉她的方位。

　　但这毕竟不是持久性的，邬灵清哪怕再如何厉害，想维持这样的安全也已经是极限，所以再密集的子弹持续了没多久之后，她的精力就已经告捷，高负荷让她无法再继续维持之前的速度和最强感知。

　　噗！

　　一发子弹擦过邬灵清的手臂，在她已经趋近于人类的皮肤上，留下了一道红色痕迹，一股焦味顿时传来。

　　那发子弹并未直接破入邬灵清的皮表，但却带着高速擦过，像是摩擦在了铁板上，激起了滚烫的温度。

　　“吼！”

　　愤怒的邬灵清发出一声最为原始的嘶吼，蜕变前期和丧尸异常相似的习性不经意露出，她像是一头野兽一般，一下子冲出了原本的隐藏地。

　　刷！

　　尖锐的指甲十只露出在外，带着凛凛寒光，速度极快的向着陈少爷等人飞速而来。

　　“集火！”陈少爷一声大喝，同时手中的绝命狙击枪狠狠的冲着邬灵清一击飞出！

　　轰！

　　嘭嘭嘭！

　　一发绝命，后续连着密集的枪林弹雨，直面冲着邬灵清轰击而来！

　　邬灵清瞳孔剧烈收缩，高强的感知在极限下一下子躲过了最厉害的那发绝命子弹，可其余的密集子弹她已经力不从心。

　　噗噗噗！

　　一声声摩擦或是撞击在皮表的声音起此彼伏，巨大的冲力让邬灵清的身躯一顿，身上已经流下了无数条血迹。

　　但通通都很粗浅！

　　还未有哪怕一颗子弹，能冲入邬灵清七阶巅峰的防御，给她造成致命伤害！

　　“对我来说，这都是挠痒痒！”邬灵清猩红着双目，不顾自己身上那条条血迹，再次飞掠而上。

　　可就在这时——

　　轰！

　　忽然一发巨大的子弹呼啸而来！

　　那是神之狙击陈少爷的又一发绝命狙击，在刚刚一瞬间他便已经毫不犹豫的扣下扳机。

　　邬灵清躲过了第一发，还能躲过第二发？

　　果然！

　　一瞬间掉以轻心的邬灵清直接被这一发巨大的子弹轰中。

　　嘭！

　　一声巨响在邬灵清的身上炸开，飙射的鲜血在空中肆意而出，伴随着邬灵清更加愤怒而又野化的嘶吼。

　　这一发绝命子弹，让她受了重伤！

　　嘭嘭嘭！

　　三百射击人员的子弹不停，不断在邬灵清的身上造成后续伤害。

　　而陈少爷更是不浪费哪怕一毫秒的时间，立即“咔”的一声再次举起绝命狙击枪，就打算再让邬灵清吃一发大的。

　　只是在这时候——

　　刷！

　　原本在前方的邬灵清身躯，忽然继续的向后方逃离，带着空气中酸臭的异种血味，直接以最快速度消失在众人眼前。

　　“操！”陈少爷看到眨眼就不见的目标，狠狠的一声怒骂，不甘在心中肆意。

　　差一点点！

　　就差一点点，那七阶异种就能被他们摁倒，哪怕没有杀死，也足以造成威胁到对方的伤害！

　　可就是这么一点点，失之毫厘谬以千里。

　　硝烟散去，整个场地已经一片狼藉，五百人的队伍除了一开始死掉的二十几名队员，剩下的人都安全的呆在原地。

　　可却像是在鬼门关走了一遭！

　　刚刚的那一战，太过于惊心动魄，可惜他们想要拖住邬灵清的计划，却完全失败。

　　眼前一片狼藉的地带，那些树木和草丛都在密集的枪弹中被毁的彻底，一眼就能将四周的场景看的一清二楚。

　　可哪怕如此，他们也丝毫不见邬灵清的身影，由此可见邬灵清确实已经离开，完全不在此处。

　　还真是拿得起放得下！

　　“这异种真特么邪门！”陈少爷还未从刚刚的情绪中缓过劲来，冲着路冰泽问道：“竟然一点都不冲动，感受到自己的生命受到威胁，再愤怒和想杀我们，也就这么离开了？身为七阶巅峰异种的尊严都不要？！”

　　陈少爷说的话并非张口胡说，跟着楚涵混了这么久，最起码的心理战也是略知一二，利用敌方的情绪制造冲动，己方冷静击杀，是他们狼牙一向的风格。

　　而作为中将，又是射击队领头的陈少爷，他早已将这一系列的模式摸的滚瓜烂熟，甚至这时候哪怕没有楚涵，他也有独当一面的能力，让他直接指挥一个军队也能做到。

　　可在战略下，他竟然输给了一个异种？！

　　陈少爷当然受不了这样的打击。

　　全程围观了这次战斗的路冰泽一声苦笑：“所以老大才特地将这异种引走，要不然也不用等你们过来，我们后方的战队成员恐怕都会死的七七八八。”

　　“什么意思？”陈少爷一惊：“老大的战术都被那异种压制？”

　　后方的一群新人类也是大惊失色，在他们心中楚涵可是神一般的存在，论智谋谁也比不上。

　　可现如今，楚涵竟然需要将这七阶异种特地引开，这几天这山林深处到底发生了什么？


第1022章 反埋伏

　　“不能说压制，而是根本没有优势可以利用，这异种名叫邬灵清，是个相当棘手的家伙。”路冰泽叹口气道：“在老大解决了最初了五百异种之后，那一千异种就随后赶到，一开始异种队伍出现了分裂，我们用计解决了三百，到这里发展都很正常，可后面一连十天，都是我们被异种压制。”

　　说罢路冰泽眼神严肃的指着后方的山林深处：“那里已经被异种烧的差不多，一幅要把这山屠干净了逼老大出现的架势，遇到这样执着又不计后果的异种首领，我们三百人根本毫无办法。”

　　此话一出，所有人都明白了事情的严重性。

　　根本就是异种利用了数量优势，在猫抓老鼠啊！

　　“走！”陈少爷立即背起绝命狙击枪：“路冰泽带路，我们必须尽快前去支援！”

　　山林深处楚涵等人已经被困十几天，再这样下去光是食物问题就解决不了，更何况其他？

　　……

　　此刻已经离开相当远的邬灵清，一边捂着自己身上不断流血的伤口，一边眼神杀气四射。

　　“等我活捉了楚涵，再来宰了那个胖子！”

　　陈少爷那种杀敌一千自损八百的方式，的确让邬灵清颇为头疼，要不是她心里清楚自己此行的目的只有一个，说不定还真的会被愤怒冲昏头脑，直接不顾身上的伤大开杀戒。

　　更何况在此之前，她就已经因为戏耍愤怒当头！

　　可邬灵清厉害的地方就在于，她能够及时的控制住自己的内心情绪，在失去理智差点狂化的边缘，一把将自己拉回来。

　　邬灵清能坐上这批精英异种的头把交椅，又能在银市异种大本营脱引而出，成为木叶麾下的一员猛将。

　　怎么可能没点能力？

　　有失必有得，邬灵清很清楚这时候必须尽快离开，直接去和余下的异种汇合，趁机对楚涵穷追猛打。

　　不然一切都将泡汤！

　　楚涵将她引开了这么久，后方山林深处发生了什么谁也不知道，没有邬灵清的异种队伍群龙无首，面对楚涵那个心机帝根本毫无招架之力。

　　……

　　此时在另一边，那四百异种果然如楚涵所料，遇到了和那群三百异种一样的情况。

　　眼前是两条分岔路，一左一右什么痕迹都没有。

　　四百异种一下子顿住，完全不知所措，讨论和争执声也越来越大，这批队伍没有七阶异种镇场子，那群六阶的异种谁也不服谁，所以当下倒也没一时间做出选择。

　　而就在这争执声到达了高峰，谁也不服谁众人差点打起来之时，一个寒如冰窖的声音忽然响起：

　　“你们这群废物在做什么？！”邬灵清刚到就忍不住脱口怒骂，猩红的双目满是戾气：“还有三百异种去哪了？！”

　　邬灵清完全没有想到，她不过是离开了不到几个小时，眼前好端端的七百异种队伍，竟然一下子少了近一半？

　　到底发生了什么！

　　异种们都是大惊，一来是惊讶邬灵清极少会愤怒的情况，二来是被此时邬灵清身上可怕的伤口吓到。

　　她可是七阶巅峰的大异种，谁能让她受这么严重的伤？

　　看到一群异种目瞪口呆的不说话，邬灵清再也无法压制心头的怒火，五指猛然张开，尖锐的指甲“刷”的一声伸出。

　　噗！

　　毫不犹豫的插进了离她最近一名异种的脑袋！

　　哗！

　　鲜血和脑浆一下子喷洒，红白相间的颜色顺着邬灵清的五指流淌而下，在她已经全蜕变的雪白皮肤上，造成了极具冲击力的视觉效果。

　　所有异种都一下子惊骇异常，邬灵清极少会如此做，唯有在失去了理智的边缘地带，才会采取杀异种的行为来泄愤。

　　啪！

　　邬灵清毫不犹豫的一掌将那名瞬间死去的异种扔开，那具异种尸体就像是断了线的风筝，一下子倒飞而出好几米远，而后重重的撞在了一棵树上。

　　死相惨状！

　　邬灵清冰冷猩红眸子中不着任何情绪，可怕的像是一个地狱死侍，声音更是带着让所有生命都畏惧的恐怖感：“说，到底发生了什么？！”

　　一名异种连忙上前，二话不说将事情原原本本告知，其中不乏刚刚他们所在争论的内容。

　　邬灵清耐着性子静静听完，这已经是她最后的极限，要不是眼前这异种的话中每一句都有可能带着极大信息，她甚至都想立即将这四百异种全部杀光！

　　“废物！”在听完之后，邬灵清冷冷的盯着众人，一道命令更是立即说出：“所有人隐匿起来，等待楚涵的人出现，什么都别说了直接上，把他们杀光！”

　　“记住。”说着邬灵清又戾气颇重的加了一句：“异种王大人要的是活抓楚涵！”

　　所有异种立即听命的开始行动，只是他们全部不能理解邬灵清这道命令的含义，甚至前因后果都搞不清楚。

　　邬灵清怎么能料定楚涵等人会出现？

　　唯有一名平时和邬灵清关系还可以的女异种走近，想了想后顶着巨大的压力轻声开口询问：“邬领队，那三百异种不打算召回么？”

　　这名女异种很聪明，没有直接问邬灵清的目的，更没问为何命令是如此，只是拐了个弯问了个另外的问题。

　　“呵！”残酷的冷笑在邬灵清的面上浮现，她看了眼周围眼巴巴盯着自己的四百异种，冷言道：“那三百异种已经死了！”

　　“什么？！”惊呼声此起彼伏，在已经隐藏好各处的异种口中发出。

　　实在太过于不可置信，让他们一时间都忘了自己等人在埋伏中。

　　他们和那三百异种才分开多久，怎么可能死了？

　　“真是一群废物！”邬灵清懒得去和这群蠢货理清前因后果。

　　在她看来七百异种一旦分开，楚涵又刻意将她引走，目的可不就是为了分流逐一屠尽么？

　　楚涵这时候肯定已经解决了那三百异种，要是自己不出现，在这里的四百异种应该会再次分成两波，然后被楚涵的大部队赶到后一一解决。

　　所以楚涵一定会带着人出现在这里！

　　如此明显的战略部署，这群异种竟然毫无所觉！

　　愤怒的邬灵清不再说话，压制着内心的躁动安静呆在自己的埋伏点，内心杀气四射。

　　既然楚涵想埋伏他们，那她就来一波反埋伏！


第1023章 先来一波暗杀

　　楚涵带着两百七十人一路前行，他们必须尽快到达第三战场，越早到达埋伏，他们获胜的几率才越大。

　　同时也正如邬灵清所猜测，楚涵一路向着四百异种的所在地而去，所有人都憋着一股劲，却丝毫不知前方那群异种正在准备着一波反埋伏。

　　两百七十人的速度很快，队伍整齐不乱，气息更是隐匿到了极致。

　　可就在这路途中，楚涵隐隐觉得有什么不对，他不断的观察着四周，用尽了一切感知观察着任何细微的情况。

　　“怎么了？”走在前方领路的徐锋绕回来，道：“再往前就要进入第三和第四战场的分岔路口，暂时无任何情况发生。”

　　“让队伍放慢速度，我们摸索过去。”谨慎起见，楚涵忽然改变了策略。

　　徐锋没有多问，直接让前方的队伍放慢速度，所有人都进入了临战前的小心状态。

　　只是这时候，他们已经距离邬灵清所在的埋伏点，仅仅不到两公里的距离！

　　邬灵清等四百异种已经在此处埋伏了良久，从未有过如此行事的异种各个都心生不耐，也从未想过对付区区人类，竟然需要他们埋伏？

　　就在异种们的忍耐已经到达极限，邬灵清都有些忍无可忍之时。

　　忽然！

　　刷！

　　一道身影毫无预兆的出现在异种们的包围圈，吓了所有异种一大跳。

　　只见一个年轻至极的男人就这么站在原地，一头黄褐色的头发和瞳孔，映照着他的与众不同。

　　他摸了摸脑袋，左右看了圈后自言自语道：“又迷路了？”

　　高少辉自从应楚涵去给何峰传话后，很早就原路返回，只是那时候楚涵等人早已不在原地点，再加上异种一路毁坏山林，让他完全迷失在这片巨大的地域里。

　　高少辉自己没觉得有什么不对，反正他自己速度快，一来一去跟阵风似的。

　　可这忽然出现的一幕，却着实吓的一群异种不轻！

　　尤其是邬灵清，整个大脑都呆滞无比，她一双猩红眸子紧紧盯着高少辉，那表情就好像要把高少辉看穿一般。

　　这个黄毛小子，到底是谁？

　　如此快的速度，是几阶新人类？

　　其余异种更是一瞬间差点惊慌出声，幸亏及时稳住了心神才为露出身形，但空气中一瞬间大量的气息波动还是异常明显。

　　高少辉一愣，很显然捕捉到了周围的气息变化，作为神秘家族成员的他行走在外从未担心过战力的问题，因为根本没人打得过他。

　　所以当他察觉到这里有人埋伏时，立即明白了过来，几乎没有任何犹豫的一声大叫：“卧槽！有埋伏？！”

　　这一声响可谓是叫的震耳欲聋，响天震地，声音不断向着四周扩散，形成一道道回声。

　　一群异种当场被高少辉毫无预兆的大叫吓的心跳骤停，邬灵清更是惊愕的目瞪口呆。

　　到底哪来的小子？

　　行事作风为何如此古怪？

　　狼牙战团的人？

　　一瞬间的想法在邬灵清的脑中过滤，但一想理智谨慎的她并未做出任何举动，也立即打了一个手势让其余异种保持安静。

　　于是场面就这么诡异的安静下来，高少辉一脸不知所措的站在包围圈最中心，一群异种更不知所措的呆在原地。

　　远在一公里外的楚涵等人立即脚步一个急停，所有人都听到了前方那声辨识度极高的音色，同时古怪和愕然也在所有人的面上浮现。

　　楚涵也不例外。

　　“高少辉？埋伏？”徐锋傻愣愣的重复着这两个关键词，双目直愣愣的盯着楚涵等待他的决断。

　　楚涵一瞬间脑中无数思绪闪过，连忙一个手势打出：极速前行，进入备战状态！

　　刷刷刷！

　　一群人立即飞速向前而去，与此同时在他们刻意的隐匿下，两百七十人脚步无声，穿梭在灌木丛中只带出了一丁点的风声。

　　同时备战感也是攀登到了高峰！

　　仅仅是一个念头，楚涵就明白了路冰泽那里已经失败，来不及细想路冰泽和大青的安全与否，眼下最直观的状况就是邬灵清已经回归。

　　并且，前方有一批埋伏的异种！

　　邬灵清等异种由于被高少辉的诡异吓的不轻，反而一下子没察觉到不远处有一批人类正在靠近，于是整个场面再次变得异常诡异。

　　同一时间的高少辉，更是整个人呆住，他大叫了一声是想引出埋伏的人，让他看看是人还是异种。

　　可他没想到自己这么一叫，连个鬼都没出来！

　　这时候的楚涵等人已经彻底进入了这一片战地，越是靠近，一群人越是小心起来，速度也慢慢将至最低，所有人都紧紧跟在楚涵身后，一双双坚毅的眼眸直视前方。

　　而最前方的楚涵，已经通过自己六阶巅峰的感知观察到了一小部分的情况。

　　就在他们左前方二十米处，有一名四阶异种匍匐在地，脸上细微的表情在楚涵眼中看的一清二楚，那是完全惊吓过后有些恐吓的神色。

　　右前方三十米处，还有两名匍匐在地的异种，一个四阶，一个五阶，表情和另一边的异种大致相同。

　　再往前的各个方向和各个地点，更是不断有异种趴在地上，呈网状将分岔路口的道路包围，明显是埋伏。

　　楚涵等人已经靠近了埋伏点边缘！

　　只是所有异种都没想到，楚涵在听到高少辉的声音之后，就立即改变了路线，带着两百七十人绕了一个小弯过来，并没有走分岔路口那条被包围的路。

　　所以当下的情况就变成了，高少辉被一群分散埋伏的异种包围在中心，楚涵的队伍则是像一把利剑，锋利无比的直指这群异种外圈的一个方向。

　　如此近的距离无法出声，楚涵立即抬起手比起了狼牙战团内部的手势：

　　静待，备战！

　　打完这个手势之后，楚涵眼中就闪过了一丝疯狂，又冲着徐锋打了另一个手势：

　　走，咱俩先玩一波暗杀！

　　刷刷！

　　两道身影立即离开原地，楚涵和徐锋一左一右，分别向着最近的两处异种埋伏点而去！


第1024章 神秘人

　　高耸的草丛中，匍匐在一处地方的两名异种正在小声交流，这里距离中心处还很远，处于外围圈的他们到不需要太注意气息，小声说话连邬灵清也听不见。

　　“这小子到底什么来头？”一名异种指着前方包围圈中心处的高少辉，眼底带着极强的敌意。

　　另一名异种则是轻声冷哼：“恐怕是什么高阶的速度进化者，故意蹿出来试探，我可是听说，狼牙战团里有侦察队，说不定这小子正是侦察队成员。”

　　“真是丢人，区区一个侦察队成员就将我们四百异种吓的不轻，连邬领队都差点没蹦住。”第一个异种道。

　　第二名异种听着同伴话，忽然想到了一个可能，下意识问道：“你说刚刚那小子的一声吼，会不会已经被狼牙战队和楚涵听见？”

　　这个设想一出，两名异种便同时在对方眼中看到了惊愕。

　　“快！赶紧汇报邬领队！”

　　两名异种异口同声的轻声而道，并且就打算向着邬灵清的方向而去，若他们刚刚随口所猜为真，那他们岂不是白埋伏了？

　　而就在这两名异种刚刚调整了姿势，想要立即行动时……

　　啪！

　　忽然一声轻响，紧接着两名异种其中之一，就看到了自己的同伴忽然倒了下去，双目瞪直，好似忽然暴毙！

　　那名异种大惊失色，刚想出声……

　　啪！

　　又是一声轻响，他自己的身躯也忽然软绵绵的倒下，脸上的表情还维持着一秒前的神情。

　　于是就这么眨眼间，两名精英异种就忽然离奇死亡，只留下了后颈处一道浅显的痕迹。

　　“真能聊。”楚涵歪歪脑袋，一脸嫌弃。

　　他拖着两名异种的身躯放回原地，还顺手支了根树枝让他们看起来并不像死亡状态。

　　楚涵的身形极其快速，击杀手法更是眨眼就出，甚至这两名异种到死都没来得及回头看一眼杀他们的人是谁。

　　同一时间在徐锋负责的方向，也是一名异种倒地不起。

　　一瞬间，就死了三名异种！

　　整个过程都极其安静，连埋伏在五十米远处的另一异种都没发现。

　　徐锋是七阶，楚涵是六阶巅峰，两人出现在异种的包围圈外围，不仅隐匿技术极强行走的神不知鬼不觉，更是能极好的控制自身的气息波动不被发现。

　　毕竟这里只是异种包围圈的外围，七阶巅峰的邬灵清在远处毫不知情，这里的一群低阶异种又分散不在一处，于是死的悄然无息。

　　楚涵和徐锋趴在地上彼此对视了一眼，都在对方眼中看到了兴奋的光芒，而后两道身影分别向着两个反向而去。

　　又是几声轻微无比的声响，仿佛只是风吹过一般的自然，就伴随着又是两名异种的死亡。

　　于是就在这种安静的暗杀下，没多少时间异种的包围圈外围，就已经躺了不少异种的尸体，而在这迅速无比的过程里，包围圈中的高少辉却是压力满满，呆立在原地已经傻了半天。

　　他到底是出手呢还是不出手呢？

　　若是出手，会不会搞出人命？

　　若是不出手，自己傻站在这的场景，岂不是很掉面子？

　　不得不说高少辉的脑回路确实和一般人不一样，想的东西都属于另一个次元的层面。

　　这时候的邬灵清也终于从之前的震惊中缓过劲，她认真的看了高少辉一眼，脑海中木叶曾经说过的一句话一闪而过。

　　莫非就是那些家族人士？

　　一定如此，邬灵清料定的想到，紧接着便是如临大敌。

　　神秘家族连木叶都要忌惮，更何况她？

　　就在邬灵清不知所措之际，在外围圈暗杀的正爽的楚涵，却是在这时候心脏怦怦怦狂跳。

　　因为就在他的眼前，正有一名死去的异种，死法和他之前的击杀手法类似。

　　都是不见血的一击毙命！

　　可让楚涵意外以及惊愕的是，眼前的异种他很确定并非他所杀，并且徐峰负责的地点也不在这片区域。

　　至于那两百七十名狼牙战队成员，他们还处于安静等待楚涵命令的状态，不可能不听从指挥擅自出手。

　　所以……

　　这异种是谁杀的？！

　　想到这片地方竟然还有其他人存在，楚涵很显然没有想到。

　　为了保险起见，楚涵再次极限隐匿身形，悄然无息的出现在一名异种的附近。

　　这名异种和之前的异种一样，都是属于安静埋伏的状态，楚涵没有出手，只是静静的待在一个谁也发现不了的地方。

　　若他猜的没错，那名神秘人出手的下一个目标，应该就是眼前这名异种。

　　果然不出楚涵所料，并没有等多久，一道异常轻微，但却逃不过楚涵感知的陌生气息就缓缓靠近。

　　楚涵立即放眼望去，想看看此人到底是谁，可刚一定眼，楚涵就彻底愣住！

　　利落的短发，黑色的劲衣，暗杀者惯有的神情，熟悉至极的面容……

　　不是黑芒战队的肖坤是谁？！

　　楚涵大脑一个当机，完全没想到会在这里遇到肖坤，而且还是在暗杀进行中？

　　很快就在楚涵愣神之际，那名异种就已经死在了肖坤悄然无息的暗杀下，手法干净利落，就像是一闪而过的幽灵。

　　楚涵暗道一句好家伙，看这样子肖坤必然也已经进阶到了六阶。

　　肖坤杀完异种之后，就忽然朝着一个方向打了个手势，而后便有大约五名新人类从草丛中缓慢出现，小心翼翼的匍匐在了那名异种死去的地方。

　　看到这一幕的楚涵再次愣住，那五名新人类是黑芒的成员！

　　这么说来，黑芒战队的成员也都在这里？

　　是了！

　　楚涵忽然想到了高少辉之前的那声大叫，引来的不仅仅是他和四个战队成员，还引来了正巧到达这里的黑芒战队！

　　五战队齐出？

　　我靠那还怕个啥，这根本就是稳赢的节奏啊！

　　楚涵一下子激动无比，二话不说一道身影出现在肖坤面前，紧接着在后者震惊的目光下直接问道：“黑芒全体都在？已经暗杀了多少异种？”

　　黑芒在暗的暗杀，四战队在明的突击，楚涵就不信这群异种还能活！


第1025章 好样的高少辉！

　　楚涵的忽然出现，不仅肖坤愣了个彻底，在旁边的五名黑芒战队成员也是目瞪口呆，除此之外还有陆陆续续靠近的其他黑芒战队成员，更是震惊的以为自己等人在做梦。

　　他们怎么遇到了楚涵老大？

　　在他们离开的这段时间，到底发生了什么？

　　黑芒战队的行走路线并不是沿着大道，更不是安全的基地与基地直接的道路，而是走了完全人烟稀少的山林，绕过了丧尸也绕过了人类。

　　所以这一路上，黑芒完全处于消息闭塞状态，并不清楚安罗市的情况，更不知晓狼牙正在和异种大战。

　　甚至包括了楚涵这段时间惹出的各大事迹，黑芒战队也是一无所知，他们就这么凭空消失了一段时间，徒步中拼命的训练，然后带着几乎每人都进阶的新状态回归。

　　同时此刻，他们也只是恰好进入这片地带，巧合的听到了高少辉的声音，在距离颇近的情况下潜行过来，然后就发现了埋伏在这里的异种。

　　既然是异种，又是在安罗市的地域内，肖坤当然不会放过他们。

　　于是就开启了暗杀模式！

　　所以这一切的一切都是巧合，巧合到让楚涵和肖坤都觉得不可思议。

　　“已有五十名异种身亡。”肖坤没忘记楚涵的问题，立即调整状态回答道：“不仅黑芒全体成员在此，和上三人也在附近，不过由于他们战力不足，我让他们呆在了稍远一些的地方，有十名黑芒成员保护。”

　　楚涵点点头，肖坤的做法很全面，那就好办了，黑芒的手中已经有五十名异种的性命，自己和徐锋又杀死了好几个，这时候五战队的人员数量已经反超了异种，只需要一个出其不意，就能立即行动。

　　只是，唯独让楚涵在意的一点，就是大异种邬灵清的方位！

　　他之所以选择了和徐锋先一波暗杀，除了是想让异种先折损一部分人员之外，还有最重要的一点就是找到邬灵清所在的地方。

　　七阶巅峰的大异种可不是开玩笑的，必须打先手在她没反应过来的时候将其压制，让其失去先机，这样才能保证接下的行动一切顺利。

　　“继续暗杀。”楚涵对肖坤道。

　　“是！”肖坤一点头，二话不说继续行动。

　　接下来楚涵再次摸索前行，打算开始专注寻找邬灵清的方向。

　　而就在这时候，呆在原地按兵不动的邬灵清，双目紧紧盯着不远处的高少辉，她咬了咬牙下了一个重大决定。

　　“阁下。”突兀的，一个清丽的声音在这片寂静的地带响起，邬灵清高声冲着高少辉开口道：“我们无意冒犯您，所以也请您不要打扰我们的行动。”

　　这已经是邬灵清最大的让步，杀狼牙抓楚涵，她势在必得！

　　至于让木叶忌惮的存在，邬灵清并不是太清楚，所以畏惧感也仅仅是一瞬间，她相信自己在和眼前这个年轻人井水不犯河水的状况下，对方应该不会找麻烦。

　　只是一切都向着邬灵清完全想不到的方向发展！

　　在她想要和高少辉商量的声音一出，在场除却异种，楚涵和所有战队成员都猛然心跳一顿，紧接着，楚涵的嘴角就缓缓勾起，朝着邬灵清所在的方向，露出了一个意味深长的笑容。

　　与此同时的徐锋，也停下了不断暗杀的行动，缓缓向着邬灵清靠近。

　　高少辉是唯一一个完全不明所以的人，听到邬灵清的声音后他一愣，想了想开口问道：“我说姑娘，你是丧尸还是异种？”

　　反正肯定不是人，如果是人那肯定是狼牙战团的人，若是狼牙战团的人怎么会不认识他？

　　他可是在楚涵身边晃哒了很长时间，几乎每个狼牙战团的人都见过他不断在楚涵周围啰嗦的场景，也人人都对他万分好奇。

　　所以最起码的，高少辉也能问出一些问题，并且这个问题也出自于他本心。

　　可听到这番问话的邬灵清可不这么想，高少辉竟然问她是丧尸还是异种，这不是明摆着羞辱么！

　　戾气在邬灵清的眼中突显，让她的声音也立即尖锐起来：“我可告诉你小子，最好立刻离开这里，不然可别怪我不客气！”

　　高少辉眉头一挑，一下子不爽起来：“我靠？老子长这么大还没人敢这么跟我说话，你算什么东西？”

　　身躯越发靠近邬灵清的楚涵忍不住憋笑，此刻他已经和徐锋遇上，正在不断绕过其余异种向着邬灵清而去。

　　好样的高少辉，继续和邬灵清交流！

　　“我算什么东西？你口气真是不小，再给你最后一次机会，立刻滚！”邬灵清眼中的愤怒已然攀至高峰，身上的伤口隐隐被震开再次流血，她真想跳出去将此人给宰了。

　　“呵！”高少辉一摸鼻子，口气冲天：“我特么倒是想看看，你这个垃圾能奈我何？”

　　“找死！”邬灵清一声大喝，猛然站起身就打算和高少辉一决高下，同时也因为憋了长时间的愤怒，一下子被高少辉激发的忍无可忍。

　　可就在此时，毫无预兆的。

　　噗！

　　一道黑芒和一道金光一同闪过，哗啦的两道伤口忽然在邬灵清的后背出现，血淋淋的伤口一下子喷出带着酸臭味的鲜血。

　　与此同时楚涵的声音，更是高喊而出：“行动！”

　　哗！

　　草丛中猛然出现了无数黑点，越来越快越来越近，一大批的战队成员一下子跳出，向着前方的异种就挥出了武器。

　　黑芒战队的成员，更是第一时间加入了大流行动，和其余四战队汇合后，双方连个惊喜的招呼都没打，就直接默契的开始配合。

　　唯独瞬间受伤的邬灵清，整个人都不可置信的回过头，此刻在她的面前，楚涵和徐锋一左一右，将她包抄。

　　“你？！”邬灵清大惊失色，完全没想到楚涵已经来到了这里，同时她也猛然瞳孔一缩，高喊道：“行动！”

　　邬灵清是在冲着异种喊，可是当她话落之后，却发现自己的周围是一片被隔绝的黑色空间！


第1026章 说！

　　邬灵清的声音根本没有传出去，直接被实质化的黑色领域吸收。

　　楚涵依旧和徐锋一左一右，只不过这回他们的动作已经相当放松，在这黑色的空间内，一切都由楚涵做主。

　　楚涵的笑容很诡异，表情很放松，甚至还当着邬灵清的面冲着徐锋开玩笑：“在我的领域里，你也是俺攻击对象唉！”

　　徐锋一翻白眼，语气不甚友好：“被你抢了先手，要不然领域也该是由我来出，你才六阶，能拦得住谁啊？”

　　“那可不一定。”楚涵无所谓的耸耸肩：“你不是试过么？你都出不去，更何况别人？”

　　“好吧。”徐锋扭了扭脖子：“我就牺牲一回，给你当枪使。”

　　哪怕在领域里，楚涵想独自击杀七阶巅峰的大异种还是有很大难度，可加上徐锋在一旁助攻那可就不一样了，只是需要苦了徐锋，在这里手脚伸展不开，甚至还要小心被楚涵误伤。

　　“够了！”听到楚涵和徐锋竟然聊了起来，感觉被彻底无视的邬灵清忍无可忍，她目光带着凶光瞪着楚涵：“不管你搞什么把戏，在活捉你之前我定要让你生不如死！”

　　楚涵一路将她戏耍成这幅样子，外加又让他们异种精英队的一千人一下子折损六百，这笔账邬灵清可要好好和楚涵算算。

　　楚涵毫不在意，黑色的巨斧随意在手中轮旋，表情欠揍：“你试试？”

　　此刻在领域之外，听到了楚涵号令的战队成员早已投入了战斗之中，而异种因为被忽然出现的状况惊住，彻底的失了先手不说，还有不少异种因为在之前早已被黑芒战队锁定了坐标方位，而导致还没做什么就被忽然冲过来的人杀了个毫无招架之力。

　　同时也正是因为没有听到邬灵清的号令，而导致埋伏在原地的那些异种并没有联合起来，只有一小部分人反应了过来，上去和一波战队成员展开了死斗。

　　而更多的异种则是还保留着自我想法，除了确认上级的命令之外，遇到突发状况时他们的行为往往不合群。

　　所以这也就导致了还有相当一部分的异种呆在原地，埋伏在各自的地点，或是换了个地方继续埋伏，企图遇到狼牙战队的人后来一次突袭。

　　他们才不想跳出去当活靶子！

　　这一想法可以说完全正确，已经有不少低阶的狼牙战队成员被突袭成功，一时间战场上混乱异常，互相不知道敌对方的位置，互相都提防在独战。

　　“十点钟方向两个，五阶！”这时候一名黑芒战队的成员忽然从一处地方起身，来到了一队人马的附近，上来就报出了两名异种的位置。

　　刷刷！

　　这一队小队成员立即展开行动，速度极快的就冲了过去，二话不说与那名黑芒战队成员联手，向着异种的方位而去。

　　“哥们，黑芒的？”队伍中一名成员一边快速潜行，一边冲着那名黑芒成员友好的询问。

　　“严皓。”黑芒战队的成员向来沉默寡言，而后默默的补了一句：“五阶进化者。”

　　“我靠这么强？”那名成员一惊，而后冲着严皓点点头：“俺叫程龙，隶属于虎牙，眼下是小队长。”

　　严皓明了的点点头，询问道：“队伍里都是虎牙成员？”

　　“还有龙牙的。”另一名队员冷不丁的出声，似乎是想证明龙牙的存在感。

　　“都一样，是战队。”严皓无所谓的看了对方一眼，而后道：“我擅长暗杀，负责输出，你们之中可有引诱、骚扰、主防之类的？”

　　小队配合一向分工明确，不在乎到底人头在谁手上，只在乎最后结果和己方伤亡。

　　“俺懂！你们黑芒不在的时候，我们四个战队合作过。”程龙双眼一亮：“你放心出击就行，其他的交给我们！”

　　“好。”严皓眼中也是一亮，他正是担心龙牙和虎牙的成员不懂配合，可现如今看来五战队之间已经相当有默契。

　　这一小队快速向着两名异种的方向而去，即将到达的时候快速的各自分开，每个人都坚守自己的职责，向着那两名异种展开了攻击。

　　配合无间！

　　这样的情况在其余的地方也是频频发生，黑芒战队早在之前就摸索出了大部分异种的方位，只是因为人数、等阶等一系列的因素，而导致暗杀只发生了外圈。

　　可现在和其余四个战队一旦联手，根本无需考虑就能立即行动！

　　于是在这片地域的各处，那些躲在埋伏点寻找机会下手的异种们，还没来及找到目标，就先一步成为了狼牙战队们的目标。

　　一处处异种埋伏地都在发生小规模的战斗，一名名异种的生命在快速消失，在场地中央的大乱斗中，则也是在被狼牙战队的人压制。

　　进入主战场的战队成员大多是来自于杀羽，一个个勇猛好斗不说，更是五战队之中战力最强的一批人。

　　而这批异种虽然也很强，精英二字更是得来不易，可怪就怪他们不是所有人齐出，而仅仅跳出来了一小部分人，加上配合上完全不如扭成一股绳的杀羽，所以在震耳欲聋的打斗声中，不断在死亡的大多都是异种。

　　还有一部分一直未显露身形的异种，则是一边沾沾自喜死的人不是自己，一边有些惊慌无措。

　　邬灵清，为何一直没有命令发出，现在到底应该怎么办？

　　这时候在楚涵的黑色领域里，那批异种心心念念的邬灵清，却已经浑身浴血，整个人都被打的趴在地上起不来。

　　楚涵一只脚踩在她的背上，手中黑斧刷刷的发出阵阵破空声：“说，木叶麾下还有谁？他最近都在和谁交易？”

　　既然邬灵清是木叶身边的大红人，又是银市名列第五的大异种，知道的东西肯定不少。

　　要死也要的有价值才行！

　　“我死都不会告诉你！”邬灵清冷冷出声，目光带着不甘和仇恨。

　　同时她也不敢相信，自己在这片黑色的空间里，竟然会出不去不说，还好似一切行动都在楚涵的意料之内，在她每一个动作刚刚出来之时，楚涵就已经一边做好了准备，还一边交代徐峰该如何做。

　　简直不可思议！


第1027章 宰了

　　徐锋是这一战中收益最大的一人，虽然是在楚涵的领域内行动一切都很不便利，但他很清楚这是楚涵的一次现场教学，告诉他什么是真正的领域，以及如何利用领域战斗。

　　邬灵清原本就在陈少爷的绝命狙击枪下受了伤，此刻又被局限在领域内，战力发挥的极其有限。

　　所以整个过程中邬灵清都处于被打压的状态，而楚涵为了全方位的向徐锋演示领域的用途，并没有对邬灵清采取一击必杀的手段，而是不断的加以折磨。

　　每一次的出手都赶在邬灵清之前，将其打倒在地，然后给邬灵清爬起来时间，再继续。

　　于是反复几次之后，邬灵清已经被折磨的奔溃，对楚涵的恨意更是滔天。

　　终于在邬灵清实在没一丝力气战斗之后，楚涵这才停下了继续折磨她的心思，开始盘问。

　　徐锋抱胸站在一旁，一边时刻注意邬灵清的动向，一边反复回味刚刚的战斗过程，不知不觉间，他对能量掌控的理解，也渐渐提升了不少。

　　“快点说，像你这样的七阶异种在银市有多少？”楚涵满脸不难，修罗战斧的尖端就抵在邬灵清的脖颈上。

　　“呵！有多少？”邬灵清一声冷笑：“你以为七阶很强么，在银市可是遍地都是！”

　　啪！

　　楚涵一脚狠狠的踩在邬灵清的背上，将其血肉模糊的脊梁背踩的深深下陷：“木叶是几阶？”

　　邬灵清话中的意思与陈煜天所汇报的信息有轻微冲突，不过楚涵并不在乎，无论七阶有多少都无所谓，重要的是异种王现在是什么战力？

　　“异种王大人的等阶，岂是你等能猜测的？”邬灵清嘴角挂着绝决：“首先我并不知道，哪怕知道也不会说。”

　　“真是嘴硬！”楚涵眉头紧紧皱起，而后忽然笑容邪恶的开口：“你们异种和白家的合作，就不怕遭到全世界的讨伐？”

　　这是楚涵放出的鱼饵，实际上除了知晓未来轨迹的楚涵，知道这一秘密的人少之又少。

　　“白家？”邬灵清露出了一个莫名的神情，很显然她对这件事毫不知情。

　　“叶子博，你可认识？”楚涵眼神一闪，忽然又问出了另一个问题。

　　“呵！那个胆小鬼也配你刻意抓住我盘问？”邬灵清不知不觉已经从语气中暴露了不少信息，只是眼下除了思维敏锐的楚涵，邬灵清和徐锋都没有察觉出来。

　　首先，楚涵并不清楚叶子博和木叶之间是否有联系。

　　因为前者口口声声都说自己代表着高家，而木叶那一方，楚涵则是很清楚是与白家有关联。

　　可眼下当楚涵问出叶子博这个人名的时候，邬灵清眼中的鄙视和轻蔑都是真的，说明她不但认识叶子博，还和此人并不陌生？

　　楚涵的表情很有深意，他深深看了邬灵清一眼，而后冲着发呆的徐锋一仰头道：“宰了。”

　　徐锋一个激灵，有些不明白楚涵这明明什么都没问出来，怎么说宰就宰，不过这一思绪也仅仅是一闪而过，在楚涵的话落之后，他手中的巨大金枪就已经高举。

　　反观邬灵清，则是不可思议的双目瞪大，头一次感觉到自己距离死亡如此之近，在此之前无论被楚涵如何折磨羞辱，她都没感受到他身上的杀心。

　　可当那“宰了”二字如此轻描淡写的说出口之时，邬灵清才发现自己大错特错。

　　楚涵根本不在乎什么信息，随口一问无论她说不说，最后都是一个死字，从一开始，楚涵就没有想过留她性命。

　　邬灵清能够在末世爆发之初，就为了苟活而吃掉自己的亲生女儿，可见她骨子里是一个尤其害怕死亡的人，一切的拼命和现如今的成就，都不过是为了远离死亡。

　　这是人性中的本能，她不想死！

　　可惜一切都完了，在她走出身为异种的第一步时，就该祈祷别被楚涵遇到！

　　噗！

　　就在邬灵清死前仿佛回溯般的想法中，徐锋手中的金枪已经狠狠的插在了她的心脏上，酸臭的血液一瞬间喷涌的到处都是，那身为七阶巅峰的了不起心脏，也在这时候骤停，而后永远失去了生机。

　　徐锋还有些回不了神，杀死了邬灵清后才缓过劲来问道：“不再多问问？看的出来这异种很怕死啊！”

　　“已经问出来了。”楚涵的回答耐人寻味。

　　“啊？”徐锋二丈摸不着头脑，完全不懂。

　　楚涵只是轻轻一笑没有解释，神秘家族之间的恩怨谁也说不清，不过这时候他也终于搞明白了一件事，那就是叶子博其实是白家的代言人，自称代表高家恐怕是白家的一步棋。

　　至于白家为何如此做，那就不得而知了。

　　不过至少现在楚涵可以肯定一点，高家并没有要对付自己的意思，之前的几次冲突，都是白家借了高家名义在从中作梗。

　　想到这里的楚涵摸了摸下巴，这么说来，高少辉那货真的只是单纯的想找自己帮忙？

　　此时在领域外，狼牙五战队和异种大军的战斗，已经进入了白热化。

　　厮杀声震天动地，在三番五次的小队配合刺杀下，那群异种终于察觉了过来，开始主动集合在一起形成队伍形式出击。

　　但当这群异种做出这番举动的时候，已经无法改变格局，四百异种此刻的数量竟然已经不足一百，而反观狼牙战队，除了一开始的时候死了近五十名成员，剩下的人都维持着小队形式，不仅伤亡很小，还越战越勇。

　　这都是一开始接二连三的出其不意所致，当异种反应过来的时候，一切优势都有利于狼牙战队这一边。

　　就在这大战打的热火朝天时，一片狼藉的战场中，却有一个人呆立在原地，整个人已经闲置了相当长的一段时间，表情呆滞到了像是得了脑瘫，双目透露出来的情绪，则是完全的懵态。

　　“发生了什么？怎么就打起来了？”高少辉不断的喃喃自语，旁边还有一名异种时不时的想砍死他，却被他一次又一次的本能躲过。


第1028章 不是狼牙？

　　那名异种眼看出击好几次都碰不到高少辉，可偏偏高少辉又呆在原地不走，让人对他下手不得，不下手又不甘心。

　　异种整个内心都相当的奔溃和烦躁，感觉自己在被戏耍！

　　高少辉则是完全没注意到这名异种的情况，自顾自的在不断推理：“本少爷在这里发现了埋伏的异种，然后也不知道怎么的就忽然冲出了狼牙几个战队，这群战队成员也埋伏在这里？那我呆在这是要干嘛来着？对了楚涵呢？算了我想静静……”

　　“你给我闭嘴！”那名异种忍无可忍，扬起利爪就冲着高少辉的心脏而去。

　　高少辉也被这一声大叫所惊，一下子跳开老远，直接“刷刷刷”的爬上了一棵大树，还顺口喊了一句：“救命！”

　　刷刷！

　　五名战队成员立即赶过来，他们并不清楚高少辉的具体战力，只知道这家伙的速度很快，于是把他当成了速度强化者，听到喊救命连忙过来，五个人一起将那名异种摁在地上拳打脚踢，不出几分钟就送这名异种上了西天。

　　“姓高的，你速度快，要不替我们当诱敌成员？”一名战队成员在宰杀了一名异种后提议。

　　高少辉整个人呆住，满脸涨红。

　　特么的，他堂堂神秘家族高家的小少爷，竟然沦落到了要去当诱饵？

　　“别慌！所有异种都退到我身后！”就在此刻，一名六阶巅峰的异种站出来主持大局：“现在邬领队一定在和他们的首领战斗，谁都知道楚涵刚刚登上五阶战力排行榜，这时候再厉害也顶多是六阶，不可能更高。”

　　“所以楚涵肯定不是邬领队的对手，我们现在只需要守住这一波，等到邬领队活抓了楚涵出现，这群人再怎么样也是徒劳！”

　　这名六阶异种的话一出口，立即获得了大部分异种的认同，所有活着的异种纷纷停下了眼前的战斗，且战且退的来到那名六阶异种的身旁。

　　异种的集合让他们找到了一丝安全感，仿佛人数多就什么都不怕一般，异种队伍中低迷的气势也缓缓提升。

　　这时候的五战队成员也聚集在了一起，一个个虎视眈眈的怒瞪着眼前一群异种，要不是他们训练素质过硬，还真说不定会被这异种的一番话说动。

　　楚涵老大已经不见了许久，一同消失的还有杀羽战队的徐锋，而那名七阶巅峰的大异种他们也有所耳闻，楚涵老大为了引开她可是出动了路冰泽的最强调虎离山计。

　　可见这个叫做邬灵清的异种是多么空前强大！

　　所以当对方的异种说出这番话的时候，五战队成员内心哪怕再如何坚信楚涵不会出事，也隐隐的开始担忧起来。

　　唯独以古怪姿势呆在树上的高少辉神情隐晦，他所在的地方视野很广，一下子就能看到远处一片极高灌木丛的地带，有一个圆形的黑色领域。

　　而其余人则是因为这处地方疯长的植物遮挡了视线，完全看不见这番景象，也自然不知道楚涵所在的方位。

　　所以六阶异种的话，也一下子让狼牙战队的众人沉默起来。

　　那名六阶异种察觉到了气氛的变化，他内心一个窃喜，连忙道：“谁也别动，他们不敢一窝蜂的上来，要知道我们可是异种，天下的人类哪个不害怕异种？”

　　对啊！

　　所有异种的内心都用上两信心，向来都是人类见到他们害怕，这时候他们怕什么，眼前的那群人看起来虎视眈眈，实际上心里面都快吓的灵魂出窍了吧？

　　可就在这异种的声音刚落下之时，一个不着调的声音忽然响起，带着从一旁草丛中出现的脚步声：“我是高少辉，你猴子啊爬树上做什么？”

　　楚涵一出现，没率先冲狼牙战队的人开口，也没打压异种的意思，就这么明晃晃了的站在了战队和异种的中间，仰起头冲着树上的高少辉出声。

　　可他随意，在场的其余人就完全是另一番景象了！

　　战队成员一瞬间气势高涨到了机极致，而异种则是一下子陷入了绝望，倒吸一口凉气的声音更是不断响起。

　　因为就在楚涵的手中，还拎着一颗血淋淋的人头，正是邬灵清！

　　“邬领队！”异种的队伍里，惊叫声四起。

　　那一双双腥红的双目盯着楚涵，已然涌出了一股恐惧，连他们之中最强的邬灵清都死了，被楚涵羞辱性的领着人头出现。

　　一千异种精英在这里接二连三的折损，此刻只剩下了堪堪不到一百人，他们还能拿什么和楚涵抗争？

　　“长官！”肖坤激动异常，走上前自发道：“是否对异种围剿？”

　　楚涵歪歪脖子，头一次看向那群异种，嘴角勾起的弧度相当邪恶，语气却是透露出了一股无所谓：“嗯，剿，速战速决。”

　　命令一出！

　　刷！

　　剩下的战队成员仿佛脱缰的野马，一下子就冲着那群异种杀了过去，彪悍无比。

　　异种这时候哪还敢和这群战斗疯子硬碰硬，也没人管战斗如何了，在最后方的异种直接掉头就跑，此时不跑，命可就要交代在这里了。

　　可惜，那群第一批回头想要逃走的异种，在刚刚转身之际——

　　刷！

　　一道绚丽的金芒就忽然大放，一个完整型的领域忽然出现，将那几名异种瞬间包裹在内。

　　而后众人就看到金色的领域一放一收，那几名异种就瞬间毙命，带着飙射的鲜血“啪啪啪”向着不同方向倒下。

　　“后方有高手拦截！”看到这一幕的一名异种惊骇大叫，可刚刚叫完，徐锋的金枪就已经“噗哧”一声插入他的脖颈大动脉。

　　余下的异种队伍，则是在这时候被呼啸而来的狼牙战队冲入，几个小队将外围可逃脱的地方堵住，余下的战队成员则是三五成群的上前，冲着那些四处逃窜而调单的异种斩了过去。

　　整个场面一下子都沸腾起来，战队成员们一个个凶猛无比，就像是一群饿狼，冲进去冲出来，就让那片地带躺满了异种的尸体。

　　楚涵并没有参与战斗，而是继续拎着邬灵清的人头，冲着还属于呆滞状态的高少辉鄙视地喊道：“你还要呆树上多久？”

　　“楚涵。”高少辉却是依旧表情不对劲，甚至隐隐带着惊色：“前方五公里有批人类队伍在冲过来，不是狼牙！”


第1029章 落井下石

　　“不是狼牙？”楚涵瞳孔一缩，立即追问：“描述一下具体情况。”

　　高少辉神色带着严肃，一五一十的描述道：“他们速度很快，队伍明显整齐有组织有规模，前方是一批开路的冲锋型队形，后面紧跟着射击队，射击队员手上的枪很先进，恐怕是当今官方最先进的一种，专门对付高阶丧尸的！”

　　“只有这两种队伍？”楚涵眼神一闪。

　　“对，只有冲锋和射击。”高少辉回答，意味不明的看了楚涵一眼：“人数为五百左右。”

　　楚涵回头看了后方的战斗一眼，战斗已经进入了尾声，异种一个个倒下，狼牙战队的人已经有人在欢呼庆祝，不出一分钟这场战斗就将彻底告终。

　　“确定不是狼牙？”楚涵回转过头，头一次对一个问题二次确认。

　　“确定。”高少辉知道楚涵担忧的点在哪里，肯定的回答道：“狼牙战团的人我虽然不是每个都见过，但他们前行风格和排布习惯，我却一清二楚，我可以肯定来的人不是狼牙，而是另一批未知的队伍。”

　　“继续观察，进入一公里内的时候告诉我，数数有多少新人类。”楚涵紧了紧手中的黑斧，而后二话不说转身进入了后方战场。

　　楚涵手中的黑斧扬起，“刷”的一下就带起一名异种的头颅飞起，声音充满了不容置疑：“杀羽速度解决余下异种，其余人进入备战状态，埋伏起来！”

　　一番话说的语速极快刻不容缓，正在欢呼的一众神隐战队成员立即嘘声，其余几个战队成员则是一瞬间的失神，而后一秒钟后——

　　刷刷刷！

　　一道道身影立即分散而开，十人一小队的模式瞬间形成，极为默契的进入了周边草丛。

　　杀羽战队的成员则是立即加大力度，发挥出了他们的相残本性，向着那寥寥无几的几名异种杀了上去。

　　嘭嘭嘭！

　　哐哐哐！

　　一时间越来越小的战斗场地上，打斗声却更加激烈，杀羽战队在徐锋的带领下，开启了难得一见的狂暴模式，不要命的狠命输出，不处半分钟就将余下的异种宰了个干干净净。

　　“躲起来！快！”楚涵一边指引着杀羽战队埋伏的地点，一边向着其余四战队的人打着手势。

　　不出十秒钟，所有人都仿佛凭空消失了一般，一个个隐匿在各方位的高耸草丛里，没有人出声，没有人质疑，有的只是备战状态下的谨慎和严肃。

　　场地中央还躺着那可怕的一地异种尸体，标志着这史诗级一战的结束，可在这个历史性时刻的当下，做出这一壮举的狼牙战队成员，却连欢庆的时间都来不及，又立即进入了另一场战斗的准备之中。

　　没有人问，但不代表他们内心不会猜测。

　　从刚刚楚涵的语气之中，有点脑子的人都能猜出发生了意外，能让楚涵老大如此如临大敌的情况，必然又是一场死战即将爆发。

　　“高少辉。”楚涵的位置就在高少辉那棵树下的草丛，他仰头用一种极其轻微，但以高少辉的感知绝对能听到的音量开口：“新人类数量多少？”

　　高少辉一边认真观察着远处的那批队伍，一边开口回答：“楚涵，这真的是一个坏消息，对方五百人……全部都是新人类！”

　　“什么？”哪怕是楚涵，这时候也不禁内心一凉。

　　全部为新人类的五百人队伍，这是一个什么样的概念？

　　而这批队伍明明不属于狼牙，却在这个敏感的时间点悄然无息的进入了狼牙的战场，并且直奔而来中间没有任何人与楚涵通过气。

　　这又代表着什么？

　　这是一批来落井下石的队伍！

　　楚涵眼中的戾气突显，继续问道：“现在他们到达了哪里？”

　　“四公里不到，速度很快。”高少辉准确的回答：“应该是某个基地的精英部队，他们之中似乎高阶新人类不少，大多数集中在前方的冲锋队之中，后面约有一百多名射击队员等阶不高，隐隐跟不上前方队伍的速度，但这批人看起来训练有素，队伍保持的还算整齐。”

　　听到高少辉全面的回答，楚涵眼神一亮，不禁给了这小子一个赞赏的眼神：“若这一次我狼牙运气好又存活下来，我给你一个副指挥的职位！”

　　“真的？”原本严肃的高少辉一下子双眼噌亮，语气不知不觉带着强烈的惊喜。

　　“当然。”楚涵坚毅的面容上浮现了一个真诚的笑容。

　　高家对他并无敌意，那么高少辉也应当是一个可结交之人，既然这小子不在乎身份，就喜欢他狼牙，那何必不干脆留住他？

　　况且，刚刚高少辉的一番话，已经给了楚涵相当多的信息。

　　一百多名射击队成员等阶不高，隐隐跟不上前方队伍，光这一点就足以让楚涵做出一个初步的战略部署。

　　“杀羽。”趁着还有可以争分夺秒的时间，楚涵立即下令调整战略：“立即向左边分岔路口前行，留下足迹然后埋伏，一会儿会有一场恶战，交给你了徐锋！”

　　“是！”徐锋立即起身，带着杀羽战队的成员扬长而去。

　　“神隐、龙牙、虎牙！”楚涵再次开口，眼神越发狠厉：“向着杀羽的反方向走，留下足迹然后埋伏，队长不再，你们自行决定战略！”

　　“是！”三个战队的成员立即行动。

　　“高少辉！”这时候楚涵认真的看向高少辉：“你真的不能杀人？”

　　高少辉都快急哭了：“不能！我杀死一个人，我会不会死是个未知数，但我全家都有可能遭殃！”

　　楚涵瞳孔一缩，再次得知大量信息的他一点头：“那你速度最快，作为传讯人员，那五百新人类的动向第一时间向我汇报，以及和狼牙战队的三批人马保持联络。”

　　“那没问题。”高少辉大松了一口气，他速度最快，只要知晓三队人马的具体地点，传消息这些事做起来得心应手。

　　“黑芒。”最后，楚涵的声音隐隐透露出了一抹嚣张：“随我一起绕到那批人的后方，暗杀去！”


第1030章 来了个人物

　　大战刚刚结束后，刚刚聚集在一起的五战队再次分开，向着完全不同的三个方向而去，这其中杀羽的人数最少担忧战力最高，楚涵给予他们独特风格的发生空间。

　　至于神隐、龙牙和虎牙，这批人马在纯战力上属于落后者，所以人数也最多，却也是楚涵最担忧的一个队伍，万一选择了走那条分岔路的敌军数量多又战力高，这三个战队必将损失惨重。

　　毕竟数量占大头的神隐战队，一向都不是以战力取胜，可这一次摆明了是硬碰硬。

　　楚涵别无他法，只能一搏！

　　至于黑芒，在听到那批队伍隐隐有跟不上的一批人时，让黑芒绕到后方出击暗杀，则又是楚涵的一招险琪，能不能断其后解决掉一批对人类来说威胁最大的射击队成员。

　　只有看这次的运气如何了！

　　同时楚涵又无比庆幸，多亏了高少辉的不着调，竟然被异种一吓跳到了树上去，要不是这一切的巧合让高少辉的视野能看到相当远的地方，他也不会提前知道危机即将到来，也不会有时间做出准备。

　　这时候的楚涵已经没功夫去思考这批五百人的队伍来自哪里，听从于哪个人的命令前来，又是如何潜入这里。

　　必须先解决了眼前的危机！

　　此时在那批越来越近的五百人队伍中，一名身形快如风的新人类从最前方蹿到了最后方，冲着一名手中无任何武器，但一身气度非凡的人恭敬开口：“肖萧长官，前方有浓重的血腥味传来，应该就是楚涵等人的战斗场地，但是很安静，大抵已经战斗结束。”

　　此人名为影封，为这批队伍中的战力最强者，已经到达了七阶，也是第一个能够察觉到前方气味不同的人，可此时他却对着那名差点跟不上队伍步伐的人开口，着实有些令人不解。

　　名叫肖萧的人点点头，略一思索后冲着影封歉意的一笑：“辛苦你一趟，我需要全面的信息。”

　　“好。”影封二话不说掉头就走，直接脱离了队伍，向着前方的大战地点而去。

　　这一情景全部映入了高少辉眼中，他不断在枝头窜来窜去，依靠着自己高人一等的身手将下方的对话听的一清二楚，同时也暗暗记下，这批队伍中有个名叫肖萧的人，似乎是总指挥。

　　而楚涵这时候，却是带着黑芒战队的成员，用最快的速度绕了一个大圈，而后不断向着这批来路不明的五百人队伍靠近。

　　不出几分钟，影封就连口气都不喘的回来，冲着肖萧恭敬汇报：“已经战斗结束，约有四百名高阶异种的尸体，血液很新鲜，都是刚死不久，不见狼牙人员的身影。”

　　此话一出，周边在稳步前行的人全部露出惊疑的神色，一张张面孔上更是如临大敌。

　　四百高阶异种的死亡，给他们带来的震撼力度可不小，所有人都没有想到自己等人刚到，得到的第一个消息就是这个。

　　肖萧表情沉静，摸了摸下巴分析道：“说明大战刚刚结束，而不见杀死了这批异种的狼牙战队，很明显楚涵已经带着人离开，原因也很好推理，他们之中有很厉害的侦察队员，已经察觉到了我们的存在。”

　　“这怎么可能？”影封不可置信道：“我们所有人都是空降，而且每架直升机都是以最低的高度飞行，别说正在大战中的狼牙战团，连那些在附近打探的其他基地直升机都不知道我们的存在。”

　　肖萧只是笑笑道：“别的基地没有这个能力，不代表狼牙没有，他们的长官是楚涵，这个人创造过多少奇迹不用我说了吧？”

　　此话一出，顿时在所有人都呼吸一顿。

　　影封更是忐忑道：“那……肖萧长官的意思是？哪怕大战过后的狼牙战队，我们想拿下也很难？”

　　“不是难，是很难。”肖萧说出这番话的时候，依旧是表情平淡，丝毫不在意自己的话给众人带来多大压力：“原本我们的计划是空降后冲过去，让大战进入尾声或是大战刚刚结束的狼牙战队受到重创，那个时间段他们肯定警觉性最低，想一举拿下的可能性很高，将楚涵暗杀的几率也相当大。”

　　“可惜这一切都是成立在我们不被发现的基础上。”说到这里肖萧露出了一个颇有兴趣的笑容：“现在这个基础不成立，我们的计划当然应该有所改变。”

　　“嗯。”影封愣愣的点头，而后实在忍不住问道：“您，您为什么笑？”

　　其余人更是不解，他们的目的是屠杀狼牙战队，并且杀掉楚涵，此刻任务的难度加大，为何作为总指挥的肖萧会笑出来？

　　而且那笑容似乎发自内心！

　　“遇到可以分庭抗礼的对手，难道不值得高兴？”肖萧语气带着愉悦：“但不管怎么说我们都是在欺负人，这时候安罗市的异种大战才刚结束，楚涵的人马肯定损失惨重，我们属于趁火打劫，不是公平一战委实有些不地道。”

　　听到此话，原本一个个眉头紧皱的人，立即露出了一抹精亮神色。

　　“这么说，我们还是能完成任务？”影封双目一亮问道。

　　“当然。”肖萧神色平淡：“除非楚涵的那几个战队逆了天，杀了一千五异种还能维持百人以上的队伍。”

　　“哈哈！这不可能！”影封大笑。

　　肖萧也笑了笑：“是啊，这怎么可能呢？”

　　“接下来如何做？”影封问了正题：“我过去的时候看到了两条分叉路，两条道路上都有明显的足迹，看起来是仓皇而逃。”

　　“恩，那肯定。”肖萧毫不意外：“这更加说明楚涵已经知晓我们在后方追击，选择了避而不战，分两条路走是迷惑手段之一。”

　　“其中一队是自告奋勇的死士？”影封眼中一抹了然和欣赏：“真是了不起。”

　　“不。”肖萧则是持有不同意见：“楚涵向来惜才，狼牙战队中的每个人都是他花了大代价培养而出，任何一个放到其他基地都是难得一见的人才，楚涵不会牺牲他们的性命谋求苟活。”

　　影封一愣：“那？”

　　“两条分岔路，分别有两队人马。”肖萧说出这话的时候风轻云淡，却让在树上偷听的高少辉如临大敌。

　　这人打哪来的，竟然将楚涵的战略部署，猜了个七七八八？

　　看来，他们是遇到人物了啊！


第1031章 对不起

　　“前方目标八百米。”肖坤快速来到楚涵身边，向其汇报。

　　楚涵点点头，不动声色的与队伍一起安静潜行，整个过程不发出一丁点声音，周围高耸的草丛给了他们相当大的便利。

　　而就在此时，高少辉的声影却猛然惊慌的蹿出，直径来到楚涵身边：“情况很不对劲啊楚涵！那边有个很厉害的指挥官，把你将杀羽以及其余三个战队分散的计划都猜中了，甚至还猜测说你麾下有个厉害的侦查员，已经察觉到他们的存在，不过对方没有想到我们的人并无太大损失。”

　　此话一出，黑芒战队的成员纷纷诧异，搞死了一个邬灵清之后，竟然又来了一个能跟楚涵老大战略上对上的猛人？

　　楚涵也没料到会忽然冒出这一出，开口问道：“那他们采取的措施是什么？”

　　“这就是最主要的，我听了半天，对方什么都没说！”高少辉急的满头大汗：“好像是知道我在那里偷听一样，可这根本是不可能的，我敢保证我过去没人发现。”

　　听到这番话，楚涵眉头紧锁，高少辉想隐藏自己除非又一个神秘家族的成员，不然以当前人类普遍的能力当然不可能察觉的到。

　　所以并非对方察觉到了高少辉的存在，而是那名指挥官，在赌！

　　赌楚涵派了人手在观察他们，所以那番话根本就是放出来给楚涵听的，而起真正的意图，恐怕并不会轻而易举的让楚涵知道。

　　“那名指挥官叫什么名字？”楚涵尤其慎重起来。

　　“肖萧。”高少辉立即回答。

　　哗！

　　听到这个名字的楚涵顿时大惊，忍不住心头震撼起来。

　　竟然是他？

　　肖萧此人为上一世末世十年里一名尤其出名的战役指挥官，是一名极其厉害的强化者，强化的能力也尤其罕见，为记忆型。

　　也就是说，他过目不忘！

　　只是此人个人战力极低，身边往往有相当厉害的打手，可值得一说的是，这家伙在得知自己的强化能力后就开启了开外挂模式，并且极有远见，几乎将国内外所有的兵书都深入了解了一遍。

　　同时这一罕见的强化能力，也让他在各个战役上如虎添翼，往往一个地点只需要看一遍，就能在最快速度内找出任何疑点。

　　此人在上一世明面上代表的是上京基地，实际上却并非在帮华夏的家族办事。

　　也就是说，这一次的五百人敌军队伍，是某个国外势力安排来除掉自己的！

　　最让楚涵忌惮的是，肖萧此人不但能力出众，更是谨慎异常。

　　也就是说对方在高少辉面前说出猜测狼牙战队此时人员所剩不多，恐怕也是一个幌子，一步引楚涵入套的局。

　　若非楚涵早就知晓此人，并且熟知对方的习性，说不定还真会被骗过去以为对方的五百人在轻敌。

　　这下子，可真是遇到大麻烦了！

　　操！

　　想到这里的楚涵内心一声怒骂，他完全没有想到在这个节骨眼上，会有国外的势力来参合一脚。

　　哪个家族？

　　罗斯切尔德？

　　摇摇头，楚涵将脑中的纷杂想法抛之脑后，冲着高少辉交代道：“继续打探。”

　　高少辉一个闪身消失，速度极快。

　　“我们现在怎么办？”肖坤有些紧张，他扭头看了眼前方的道路：“我们距离目标已经越来越近，现在是杀还是退？”

　　“等高少辉消息。”楚涵一双眼眸中的神色暗藏汹涌：“和敌军保持这个距离。”

　　“是。”肖坤二话不说开始让队伍限速。

　　紧接着就在这个缓慢速度前行五分钟后，高少辉的身影再次出现，这一回他带来的消息相当劲爆。

　　“前方那批队伍分成了两批，射击队和一部分冲锋队，由一个高阶进化者带着，前往了左方杀羽战队所在的方向。”高少辉边说，边满脸不解：“另一边三战队的地方，还没人过去，同时那个指挥官带着约莫两百人在原先的异种战场，哪里都没去，好像是在驻守。”

　　听到这诡异的战术，楚涵顿时眉头一皱：“也就是说，现在是杀羽面临三百高阶战力的敌军，黑芒这里面临了两百敌军，而三战队在另一个方向，对方两百人又驻守在分岔路口，哪怕三战队得到消息赶过来，也会被他们的人立即发现。”

　　听到楚涵的分析，所有人都倒吸一口凉气，原本是他们打算来一波分流暗杀，结果却反被对方利用，将他们狼牙战队的人给分散了？

　　“该死！”肖坤拳头紧握。

　　楚涵却是语气深沉，紧了紧手中黑斧看向了前方：“兄弟们，这一回没有优势，没有战略计策，只能硬冲了！”

　　刷刷刷！

　　黑芒战队的成员一双双漆黑的眼眸抬起，眼中的坚毅和绝决绽放而出。

　　“高少辉。”楚涵最后交代了一句：“让神隐、龙牙和虎牙三战队回来，这时候说什么都没用，直接去支援杀羽。”

　　“那你这里呢？”高少辉大惊：“对方两百人战力可不弱，你带着的黑芒只有九十几人啊！”

　　在之前与异种的一战中，黑芒损失了近十名成员，每一位狼牙战队成员的死亡，都让楚涵的心在滴血。

　　“这不用你管。”楚涵说完，一脚踹在了高少辉屁股上：“快去传话，杀羽战队可等不了多久！”

　　被楚涵又一次踹一脚，这时候的高少辉也没功夫考虑面子的问题，深深看了楚涵一眼后调头就走，只是在离开之际一句话同时也传递而出，声音极轻唯有六阶巅峰的楚涵听得到：“放心，哪怕这一战输了我也会保你性命。”

　　楚涵心头一动，却也不觉苦笑，他当然知道高少辉不会让他死。

　　可是这一战，他已经不能保证狼牙战队其余人的生死，一场又一场的战争打下来，眼下的这五百人新人类敌军，哪怕是楚涵也不由涌出了一丝无力。

　　遇到谁不好，偏偏遇到了肖萧！

　　当场破了楚涵的布局不说，还反过来将他逼到了死路。

　　“肖坤。”楚涵的声音依旧沉稳，却不知不觉带上了忍隐：“速度挑选出二十名诱敌成员，将那两百人引开，我们绕起来打！”

　　对不起，这一战又有人要牺牲……


第1032章 阳谋

　　灌木丛疯长的地带，楚涵与十名黑芒战队成员静待第一线，后发各处的草丛里，都埋伏着另外几个小队。

　　刷刷刷！

　　前方传来阵阵声音，那是诱敌成员在急速而来，同时伴随的，还有时不时响起的闷哼声，以及子弹破入皮肤的血腥味。

　　二十名出身于黑芒战队的诱敌成员，花了巨大代价将那两百人从分岔路口引走，方便了三战队的随后行动，也将黑芒与这两百人的战场，调离而开引到了这片除了疯长的植物什么都没有的平地。

　　前方的声音已经越来越近，以楚涵的感知已经能看到几个人影的窜动，前去诱敌的二十人，还剩下八人。

　　拳头一瞬间捏紧，楚涵向着后方七十名黑芒战队成员打了个手势，而后就继续静等那批敌军到达。

　　以二十人的性命去诱敌，除了别无他法之外，还有一点就是楚涵利用了肖萧说的那句话：楚涵惜才。

　　楚涵的确惜才，战队中的任何一人他都不舍得让他们去死，可楚涵同样理智和清醒，若是这时候不做出牺牲，死的人只会更多，说不定整个战队几百人的性命都会交代在这里。

　　所以楚涵才会用上了这种杀敌一千自损八百的法子，去将肖萧等两百人引出来，果然不出所料，在对方误以为楚涵的风格已经定型时，楚涵就这么悄然改变。

　　前去诱敌的二十名黑芒战队成员，每一人楚涵都很熟悉，甚至了解他们的习惯和风格，他们走之前每个人的面上，都带着必死的决心！

　　想到这里的楚涵双目通红，看着前方已经快要进入埋伏点的队伍，最前方的那八名黑芒战队成员，又有三人倒下，死在两血泊里。

　　“锁定目标。”楚涵低沉的声音在寂静的地带响起：“五秒后，分批杀出去。”

　　刷！

　　一瞬间余下的七十名肃然无比，紧握武器的双手已经摆放好最佳的姿势，预定好第一批出击的小队，已经隐隐弓起了背。

　　刷刷！

　　前方的敌军已经越来越近，所有人都能看到那批壮观的队伍，以及队伍中不断响起的声音。

　　“我们二十人，边逃边杀了二十人！”忽然间，冲在最前方的那名黑芒战队的成员大叫着，而后猛然脚步骤停，毫无预兆的转身掉头，向着后方的敌军冲了过去，同时喊出了一声拼命的口号：“死之前，再杀一波！别以为我们黑芒就不会冲锋！”

　　刷！刷！

　　在继续奔跑的剩余几个诱敌成员也猛然回头，不顾身上的伤势，高举武器大叫着就冲了上去。

　　几人的忽然掉头狠命冲刺，给那批敌军造成了不小的影响，一时间队伍都差点散了形，最前方的那十几人，更是第一时间被黑芒的诱敌成员缠住，打的不可开交。

　　当然可预见性的，那几名黑芒战队的成员，在带伤的情况下并不能支撑多久，在短短五秒钟内，又瞬间死了三人。

　　但敌军也讨不了好，死了五人，伤了十人。

　　楚涵将这一幕全程看在了眼里，趴在他旁边的其余黑芒战队成员，更是涨红了脸浑身颤抖。

　　从一开始这二十名诱敌成员被选出来的时候，所有人都知道他们活下来的机会微乎其微。

　　五秒钟到。

　　刷！

　　第一批十人组的小队一下子冲了上去，卡着时间点根本等不及。

　　“宰了他们！”

　　一声声大吼，承载着黑芒战队成员内心的杀意和狂暴，亲眼看着诱敌的二十名成员死的只剩下两名，让他们悲痛的心情全部转化为了杀意。

　　“上啊！”就在第一批小队冲出去的瞬间，第二小队也依照计划从完全不同的一个方向窜出。

　　两个小队夹击，在敌军一前一后的地带采取了迂回战术，黑芒最擅长的是刺杀，这一次的战术也是融合了他们的特点。

　　紧接着很快，第三小队，第四小队等一一出现，在敌军队伍的不同位置，采取了黑芒最擅长的一击必杀，找准目标上去就出其不意的一击破喉。

　　就像是几只蚊子，在这不到两百人的队伍周围不断找机会叮一口，咬完就走，并不恋战！

　　敌军的队伍一下子陷入慌乱，黑芒战队的几个小队颇有默契，呈散射型在四面八方骚扰、出击再迂回，让敌军的主心骨队伍一时间不知道往哪里攻击。

　　而被黑芒成员锁定目标的人，则是在每一次黑芒出击的时候，都瞬间被秒杀，一时间造成了敌军的死伤相当可观！

　　“稳住！”作为指挥官的肖萧立即出声，只是这时候他的眼中却闪出了诡异的神色：“楚涵一定在这里！”

　　听到这话的楚涵心头一突，果然这家伙就是猜中了他在这批队伍中，才肯放弃驻守那个分岔路口，一路跟过来想堵死自己。

　　而就在肖萧的声音响起之后，黑芒的几个小队再次变幻队形，同时分别向着不同的方向疾奔而走，就像是逃窜一般，完全不顾后果。

　　与此同时楚涵本人，也一声不吭的悄然后退，向着其中一个小队的方向离开。

　　场面一下子万分诡异，肖萧看着杀了己方一批人，又像是潮水一般退去的黑芒战队，双目爆射而出的神采精亮。

　　甚至忍不住大笑：“哈哈哈！好一个楚涵！真是厉害！”

　　“肖长官？”一人喘着粗气不解道：“我们的人死了五十名，还剩下一百五十人，现在他们分散而开并没有看到楚涵出现啊！”

　　“他一定在这里！”肖萧兴奋道：“果然不愧是军事鬼才，竟然用自己当诱饵，把我引了过来，然后让自己的部下分散成几个小队，他就藏身在其中一个小队之中，就看我们运气好不好，追击的小队里有没有他！”

　　听到肖萧的话，其余人都是一惊，忍不住暗道楚涵简直是一个疯子，这样的战略也能想出来。

　　“既然肖长官已经猜到，那有没有破解方法？”一人期待道。

　　“这是阳谋。”肖萧眼中闪过了一丝冷意：“明知道楚涵是挖了坑等我跳进去，可为了抓住他，我却不得不跳。”

　　说罢，肖萧的眼中也闪过了一丝豪气：“分散，去追击那些小队！”

　　既然楚涵跟他玩这招，那他就陪他玩！


第1033章 独行侠

　　一时间，紧凑的队伍全部分散而开，向着不同的方向追击而去，肖萧也参与在了一个追击的队伍中，只不过比起其余队伍，这批队伍的人最多，战力也最强。

　　“这里有痕迹。”追击的路途中，队伍中人不断寻找线索，一有发现就告知肖萧。

　　肖萧果然有两下子，仅仅是看了一眼就分析出了大概：“是故意留下的痕迹，引我们去往左边，要么左方空无一人，要么就是有人在埋伏。”

　　“那我们往哪里走？”队员都听愣了，这是追还是不追。

　　“我们走右边。”肖萧的面上带着运筹帷幄：“因为左方一定没有楚涵。”

　　在左方道路上埋伏的黑芒成员皆是心头一突，隐隐露出了忌惮之色，不得不说肖萧的决策完全正确，但也正中楚涵下怀。

　　刷刷！

　　在这片大型战场的其他地带，不断有人影在灌木丛中窜动，其中一处更是很快爆发了战斗。

　　张博涵自始至终为黑芒中唯一的女队员，但却巾帼不让须眉，杀起人来下手狠厉不输于任何一个男人，甚至有时候暴力起来能吓瘫她的追求者。

　　此时的张博涵就隐匿在一处树干之后，她是隐匿性强化者，强化能力极其罕见，在初期能够在一定范围内屏蔽丧尸的感知，而此刻已经是五阶新人类的张博涵，屏蔽的对象显然已经不仅仅是丧尸。

　　实际上，她已经成了黑芒战队中的一张防御型底牌。

　　一手黑色匕首闪着寒光，张博涵闭着双眼，耳朵轻微一动，左前方一阵轻微的声响响起，那是踩断树枝的声音，她瞬间从来者发出的声音中判断出了最基本的信息。

　　一名男性，等阶在四阶左右。

　　刷！

　　考虑妥当的张博涵双目乍然睁开，毫不犹豫的从树干后方蹿出，冲着那名男性敌军冲了过去。

　　她的身形如鬼魅，不发出一丁点声音，唯有手中的匕首和周身杀伐的气势，让敌方人一瞬间汗毛直立！

　　噗！

　　匕首轻而易举的刺入此人的心脏，张博涵双目平静无波，连对方长什么样都没看，毫不留恋的一把拔出匕首。

　　一击必杀！

　　啪！

　　敌方人应声而倒，身躯在地上抽搐了不久就生命气息消失。

　　黑芒最擅长的就是刺杀，比起十人一组的小队，他们单独行动的能力才是真正的本性释放。

　　这也是楚涵战略中的另一个布局，他故意让黑芒组成小队出现，冲着敌军冲锋骚扰，而后瞬间退去消失在周边树林。

　　可实际上黑芒战队的成员在进入树林的一霎那，就全体分散而开各自行动，硕大的丛林间他们想躲起来，哪怕鬼神来了都发现不了，也更加方便他们的行动。

　　想怎么杀就怎么杀，想如何行刺就如何行刺，杀完就走，躲起来也毫无后顾之忧。

　　这就是黑芒本性中最为可怕的一面，隐藏在黑色中的独行侠！

　　而就在张博涵顺利击杀一人成功后，突如其来的变故也猛然发生。

　　嘭！

　　一声枪响忽然在她的耳边响起。

　　刷！

　　张博涵的反应速度急快，几乎在枪声响起之前就察觉到了危机，一瞬间身躯匍匐在地，但哪怕如此，那颗子弹还是划破了她肩膀的皮肤，造成了可大可小的轻伤。

　　与此同时在前方不远处，一个敌军人影也从草丛中出现，他紧紧握着最先进的枪支，小心翼翼的冲着张博涵的方向而来，子弹更是不断的扫射而出，发出阵阵刺耳的声响。

　　张博涵利用草丛不断闪避，将一身隐匿本事发挥到了极致，但光躲没有用，那人已经越来越近，再靠近几米就能利用高度优势轻而易举的发现张博涵的藏身之处。

　　就在此时！

　　忽然间在那名敌军的后方树木上，一个人影快速跳下，双腿直接带着巨大冲力落在此人的肩膀，同一时间一把黑色的匕首猛然刺出。

　　噗！

　　一下子深深插入此人喉间。

　　枪声戛然而止，鲜血喷涌而出，这名敌军的脖颈一下子被巨大的刺力而折断，差点头颅都掉下来。

　　张博涵大松一口气，站起身冲着救了她一命的肖坤点点头：“多谢。”

　　肖坤不苟言笑，捡起地上的枪一把抛给张博涵：“杀人时别冲动，说不定后方还有人跟着。”

　　说完肖坤就一个闪身离开，向着其余方向的敌军而去。

　　咔嚓！

　　张博涵熟练的将这把枪紧握，毫不在意肩膀的伤口，向着与肖坤的反方向而去。

　　类似于这番的刺杀场景在这片地带频频发生，完全分散的黑芒战队和敌军人员，已经爆发了数场战斗，有输有赢有死有伤，具体的数据却因为人员的彻底分散而无法统计。

　　至于楚涵，同样也是孤身一人在这片地带到处乱串，只不过与黑芒战队成员不一样的是，他并没有采取暗杀的模式，而是一柄巨大黑斧，冠冕堂皇的在人最多的地方明晃晃出现。

　　虽然带出了一批精英暗杀队，但不代表楚涵本身喜欢玩这个调调，比起暗杀，他更喜欢明面上的正面对决。

　　“是楚涵！”一批十人的敌军队伍在看到楚涵手中那柄黑斧之后，立即叫出了声，其中一人更是觉悟的掉头就走，打算向其余人通报。

　　“想走？没门！”楚涵一声大喝，但却眼中闪烁着诡异的光芒，眼睁睁的看着那人离开后，这才释放出了巨大的黑色领域，将剩下的九名敌方人员笼罩在内。

　　他知晓让七十名黑芒战队成员分散解决这批高战力的精英，根本就是以卵击石，所以楚涵毅然放走的那名通报者，若是能将肖萧以及大部分的人引过来，倒也不失为一个解决方式。

　　只是但愿，来的人别一下子是上百人……

　　这九人在领域出现的一瞬间都是大惊失色，从未见过这等场景的他们直接慌了神，几名举着枪的射击人员更是下意识的开枪狂射。

　　可在楚涵的领域中，一切都为楚涵的主宰，在那密集的子弹扑面而来的瞬间，楚涵已经做好了应对错失，身躯不闪不避，但领域壁却有一道雾状的东西脱离而出，形成了实质阻挡在楚涵身躯之前。


第1034章 扔！斩！

　　嘭嘭嘭！

　　那些子弹就像是打在了棉花上，领域并不能无敌到将子弹反弹，但却利用了阻力将子弹的速度降至最低，穿透这层黑色浓雾之后，就一颗颗“啪啪啪”的掉在了地上，对楚涵无法造成一丁点伤害。

　　九人全部都被眼前的场景所惊，只是他们还没来得及反应和思考，楚涵就已经举着巨大黑斧冲了过来，身躯前方依旧有一块黑雾阻拦，让人看不到他的动作和所在，但楚涵却依靠着领域内的绝对感知，轻而易举的知晓所有人的方位、动作甚至表情。

　　哗！

　　两名射击手的前方，那片黑雾忽然散开了一块，而后毫无预兆的，一柄巨大黑黑斧呼啸而出。

　　噗！

　　像是切菜一般，直接斩下了两人的头颅，甚至还破坏了他们手中的枪。

　　九人一下子死了两人，时间不过才过去几秒钟而已。

　　剩下的七人连忙举起手中武器，不管三七二十一直接冲着前方那诡异的黑雾攻击，与此同时更有其余的射击手在拼命开枪。

　　楚涵继续以之前的方式战斗，根本不闪不避的冲上前，隔着黑雾高居黑斧。

　　刷！

　　修罗战斧与领域相辅相成，毫不费力的凸显出身形，而后又是在两名毫不知晓楚涵动作的敌人面前，直接一道黑芒划出。

　　噗！噗！

　　飙血的声音相当劲爆，敌军死亡的速度则是更劲爆！

　　在楚涵的领域中，他感觉宰杀这些六阶以下的新人类，自己就像是主宰万物的神，就算有枪也奈何不了他。

　　不出一分钟，楚涵就已经将这九人杀死，然后收起领域，连看一眼都没有就直接向着旁边的草丛滚了过去！

　　而就在楚涵的领域消失的一霎那——

　　嘭嘭嘭！

　　密集的枪声震耳欲聋，顺着楚涵一路滚过去的方向，不断的集火开枪。

　　“欺负老子没枪？”楚涵躲在一颗高大树干的后方，利用自己六阶的感知已经观察到来人的数量和战力分布。

　　一共二十人，统统都是人手一把枪的射击队员，并且若楚涵猜的没错，后方还有大量的后续部队在赶过来。

　　眼前一下子就来二十人，让楚涵暗道一声肖萧真给面子。

　　紧接着，咔！

　　毫无预兆的，楚涵手中凭空出现一把枪，与那二十人手中的枪支明显是一个类型，这是在刚刚杀死的九人中，楚涵撤离领域时秉着不浪费的原则，随手捡的。

　　咔！

　　楚涵熟练的将枪支上膛，而后也不瞄准，直接枪口朝着那二十人的方向一指，扣压扳机。

　　嘭！

　　一枪发出，一名敌军射击成员瞬间眉心中弹毙命！

　　楚涵眼神连一丝细微的波动都没有，瞬间微调枪口就冲着另一方向扣压扳机，两枪之间的时间对于普通人来说几乎就是没有！

　　嘭！

　　又是一声枪响，又是一名敌军人员的倒地不起。

　　一枪一个，神枪手？

　　瞬间死掉的两人让敌军的二十人队伍大骇，惊慌声更是肆意响起。

　　“陈少爷？”

　　“不可能！”

　　“那是楚涵！”

　　楚涵面上挂着冷笑，手中枪支再次微调方向，一颗颗子弹连发而出。

　　嘭嘭嘭！

　　一连好几发，每一枪都造成一人的死亡，简直活见鬼。

　　他有六阶巅峰的精准度天赋，那群不怕死的家伙还一边开枪一边靠近，已经进入了他的精准度范围。

　　远程对远程，看谁厉害！

　　二十名射击队员，原本是在一旁完全可以将楚涵射成马蜂窝，可偏偏楚涵带着外挂，又周到和运气极好的搞到一把枪，直接将这二十人以最快速度开枪击杀。

　　整个过程看似简单轻松，但唯有躲在楚涵口袋中的旺财知晓，其实刚刚楚涵撤开领域的一瞬间有多惊险！

　　枪支是目前除却绝命狙击枪之外最强力先进的一种，专门用来对付高阶丧尸甚至特殊丧尸的，这样的杀伤力冲击在人类的肉身之躯上，所造成的伤害足以致命！

　　再加上二十人的齐发，土豪式的子弹狂扫，根本就是无孔不入，大面积的扫射让楚涵哪怕提前做好了准备也躲避不及。

　　所以在躲开的一霎那，楚涵还是受了伤，一发子弹击中了他的左腿，一发击在了右边肩膀。

　　鲜血哗啦啦的狂涌，直接将肉捅穿了一个大窟窿！

　　可楚涵不但眉头都没皱一下，甚至在瞬间收起修罗战斧换上枪，而后右肩膀像是压根没受伤一样，直接二十枪打出，让那二十人死在当下。

　　要知道这样的大杀伤力枪支，后坐力可不小，哪怕对于新人类来说也是如此。

　　所以在楚涵连发二十枪之后，他的右臂已经开始剧烈颤抖，处于了肌肉和骨骼都奔溃的边缘！

　　“楚涵！后面的人追上来了！”旺财在楚涵专心致志开枪的时候，终于不再猪队友，当了一名高端辅助。

　　听到旺财话的楚涵二话不说，直接一把将旺财从口袋里拎出，然后冲着前方不远处越来越近的一批三十人冲锋队，一把扔了过去。

　　刷！

　　旺财整张脸都处于懵逼状态，一阵天旋地转完全想不通楚涵的行为模式是什么套路。

　　他竟然把它扔了出去？！

　　而那应援赶来的三十名冲锋者，全部都是近战人员，一个个手握冷兵器一步步靠近，在前方忽然出现的白色不明物体时。

　　几乎所有人都下意识的分散、滚地、匍匐、隐藏！

　　炸弹？手榴？高威爆破武器？

　　旺财“啪”的一声落在地上，整个身体变成了一张大饼，脸上还挂着惊恐之色。

　　楚涵这时候却早已经不在原地，而是身形鬼魅的出现在一名敌军者的身旁，带着鲜血横流的伤口高举黑斧。

　　轰！

　　毫不犹豫的一击劈下！

　　斩！

　　嘭！

　　巨大的冲力和锋利的斧刃扑面而来，让刚刚躲开分散的此人瞬间被劈成了两半！

　　楚涵“刷”的一声将黑斧上的鲜血撒干净，身躯快速向着另一人的方向急速而去，脸上的表情坚毅到了极致，同时修罗战斧更是在前行路途中，带着战斗本能变幻角度和力量，冲着另一人刚刚稳住身形的新人类一斩而下！


第1035章 全力一击

　　哗！

　　飞溅的血花喷在旁边的嫩绿植被上，渲染出了颜色分明的色彩，张弛着这个阳光灿烂的下午最为血腥的一幕。

　　大部分的鲜血来自敌军，一部分的鲜血，则是来自楚涵自身的伤口。

　　楚涵扔出旺财到此刻一连斩杀两人，时间不过才过去一瞬间，剩下的二十几名敌军人员还处于刚刚趴在地上的动作，甚至还有人在紧张的抱着头，生怕之前那白色的不明物体忽然爆炸。

　　于是就在大多数人包括旺财在内都愣神之际，楚涵就已经快速的来到了那三十人分散所在的场地中央，一边依靠周边的草丛左闪右躲隐藏身形，一边出其不意的给人带来致命一击。

　　在这样一连斩杀了五人之后，时间不过才过去几秒钟，楚涵已经将离他最近的五人解决。

　　他每走一步就会带起一人的头颅高高飞起，亦或是一具人类身躯的残缺不全，一路走过来，楚涵的身后已经留下了一条血路。

　　鲜血淋漓，铺洒一地。

　　修罗战斧上，通身漆黑的斧身也沾满了星星点点的红色，一滴滴流淌而下，将最为浓郁的血腥味弥漫而开。

　　敌军的部队也终于在这时候反应过来，一个个呆头呆脑的抬起头，愣愣的观察着眼下的状况。

　　除却那时不时响起的挥斧声，哪有什么爆破？

　　终于有反应稍微快点的人惊慌的站起身，开始查找楚涵的方位，可当他一站起，入眼的却是不远处的遍地尸体，以及手握巨斧一步一顿，像是大杀神一般向着这里冲来的楚涵。

　　他浑身浴血，身躯上的皮肤一股股鲜血顺流而下，彰显出了一身重伤的真实状况。

　　可偏偏在如此重的伤势下，楚涵的一双眼眸却无法被人忽视，那是一双最普通的亚洲人瞳孔，可其内的神采却闪亮的像是星辰，以及还带有一股极为强烈的不知名情绪。

　　那是什么？

　　没人读的懂，此刻的楚涵就像是一个疯子。

　　一个眼中除了杀戮，就再无其他的疯子！

　　“快起来！楚涵来了！”那名敌军大叫着，第一时间通知同伴，不知不觉中，他的声音已经带上了深深的恐惧。

　　可当他的声音刚刚响起之时，楚涵的身躯就已经到达了他五米之外，而在他的话音落下之后，楚涵手中的修罗战斧，已然漆黑的光芒瞬间闪过。

　　噗！

　　一声轻响，半截身体忽然临空而起，挂着肉眼可见的一条条血肉，与下半截身躯相连的只有那半空中的血线。

　　所有人都惊骇的望着这一幕，这人是一名四阶巅峰进化者，却在眨眼间身体被斩成了两半？

　　紧接着在众人眼睁睁的目光下，那两截身躯就在一条条血线下彻底分散而开，中间露出的视线后方，楚涵半弓的身躯就这么呈现。

　　他双手握斧，右肩膀上的伤口清晰可见，却好似完全不影响他的行动一般。

　　轮廓分明的面容上，几滴飞溅在他脸上的猩红血液顺流而下，与他漆黑如墨的瞳孔相呼应，映照出了一种让人敬而远之的极深恐惧感。

　　“是楚涵！”一人大叫着，手足无措，很明显被这样状态下的楚涵吓的不轻。

　　“他到底是人是鬼？”另一人的喊叫更直观。

　　“废话！不过是个战力有点强的人而已，怕什么？！”一名六阶的进化者鼓舞着士气：“我们人多势众，一起上！”

　　听到这名六阶新人类的话，众人连忙反应过来，纷纷高举武器大叫着冲上前。

　　楚涵已经受了重伤，他们有二十多人，一冲而上害怕一个受伤的楚涵？

　　听到此话的楚涵表情不变，毫无任何人类感情的面孔上，双目中突兀的浮现出了一抹笑意，将他仿佛杀戮机器的气质一瞬间改变，淡淡的邪气就这么肆意而出。

　　“来的好。”楚涵裂开嘴角露出八颗白牙，这个笑容出现在他冷硬的面上，显得尤其邪气四射。

　　哗——

　　领域全开，一瞬间巨大的黑球将最快冲过来的五人笼罩，这五人速度最快也最难搞定，统统都是六阶新人类。

　　其余二十人则是完全被楚涵的领域隔绝在外，对这个他们见过却不能理解的东西，众人只能呆在外面不断干着急的攻击，却一遍又一遍的被弹回来。

　　而在领域内的楚涵，则是彻底开启了虐杀模式。

　　刷！

　　黝黑的修罗战斧在他手中耍出一道带着黑芒的弧度，带着重霄的气势冲着那五人狠狠的斩出！

　　“爆炎斩！”

　　一声大喝，极致的黑芒从修罗战斧上爆出，与此同时楚涵的双臂更是在高负荷下拼命颤抖。

　　但他无所畏惧，甚至毫不在意自己这双手臂的承受力，右肩被高威枪弹击穿一个窟窿的前提下，楚涵本不应该在使出自己的绝招爆炎斩。

　　但这一招若能造成超出预计的威力，则就另当别论。

　　楚涵六阶巅峰体能使出的爆炎斩，比之他在南都城使出来的威力大了一倍不止，甚至在那巨大的能量从修罗战斧上传递而出，轰击在了两名敌军身上之时，楚涵自己都差点一个控制不住这一招的威力。

　　黑色的狂暴能量瞬间在那两名敌军的身上横冲直撞，轰击的他们一瞬间大脑失去控制，体能的血液逆流。

　　其他三名六阶新人类大骇，连忙上前，两人分别想查看中招同伴的伤势，另一人则是想要偷袭楚涵，他已经看出了楚涵这时候的穷途末路。

　　而楚涵早有准备，一边用尽了精力控制着那两名中招敌军体能的狂暴能量，一边在那名偷袭者靠近自己的一瞬间——

　　啪！

　　一记飞踢重重踹出，直接让偷袭者一个不差，重重的倒飞而出，并且完全在楚涵控制下的撞倒了其余四人。

　　五人像是叠罗汉一般向后飞了过去，可见楚涵那一脚踹的有多狠！

　　就在这五人一路倒飞，即将撞击在领域壁的内壁之时，额头上满是豆大汗珠的楚涵忽然拧嘴一笑。

　　哗！

　　领域忽然裂开了一个口子，完全没有阻拦那五人，让他们轻而易举的飞出了领域之外。

　　与此同时，楚涵瞬间将爆炎斩的余威能量脱离掌控，自身更是带着领域急速向后退去！


第1036章 自取其辱

　　此时在领域外，那群被隔离在外部的二十人完全不知道发生了何事，在队伍中五名战力最高的新人类被领域罩住之后，无论他们多努力攻击这黑色圆圈都毫无效果。

　　于是在一名队员的提议下，这群人要死不死的作出了一个送命的决定，那就是二十人共同攻击一个方位，势必要将楚涵搞出来的这个黑色圆球破开。

　　“一、二、三！攻击！”

　　二十人齐心协力，一次不行两次，两次不行三次。

　　所有人都爆发了自己的狠劲，击杀楚涵的决心瞬间高涨，可就在他们第三次全力以赴，二十人也刚刚找好默契一同攻击在这领域外壁上时——

　　哗！

　　黑色的领域壁忽然裂开！

　　“开了！”最前方的一人兴奋大叫。

　　身后的十几人也瞬间露出欣喜的目光，争先恐后的先前拥挤，想要争夺将击杀楚涵的荣耀。

　　那可是楚涵啊！

　　华夏最年轻的上将，世界各大势力公认的军事鬼才，次次霸占战力排行榜第一的奇人！

　　这任何一个荣耀放在谁身上都能受益一生，更何况这些竟然聚集在了一个人身上，楚涵受到的关注度有多高，知晓他的人有多少，就代表着此人的厉害到达了何等人神共愤的程度。

　　可要是能将楚涵杀死，这样的成就哪怕是负面的，也足以让任何一人吹一辈子的牛逼。

　　看！像楚涵这么百年难得一见的厉害人物都被自己杀了，那岂不是比楚涵更厉害？

　　于是在这样病态的思维主导下，几乎没人考虑这时的情况会不会有变数，统统一拥而上想要抢功。

　　只是当他们一群人刚挤上前之时，这群人的瞳孔就忽然剧烈收缩起来，而后面上的表情就由欣喜变成了愕然。

　　因为先前被困在领域内的那五名六阶新人类，竟然身躯诡异的堆积在一起倒飞了出来，那样子看起来就像是五个扭在一起的沙袋，被人用蛮力扔出来的一样。

　　到底发生了什么事？

　　有人想凑进去看看领域内的楚涵如何了，可还不等他们有所作想，或是做出避让之举之际。

　　忽然两股剧烈的能量从两名六阶新人类的身躯上涌出，狂烈到一时间这两人的皮肤都像是沸腾的开水一般不住涌动，四周的空气更是因为这股莫名的能量，温度一瞬间攀登至最高。

　　嘭——

　　一声巨大的爆破突如其来毫无预兆，就在这二十几人恰好聚集在一起之时！

　　轰——

　　狂暴到极致的能量瞬间形成冲击波，从中心处扩散、狂卷、呼啸！

　　一时间明亮的天空光线都瞬间消失，唯有巨大的冲击不断肆意，看不清一切，听不到声音，强烈的震动将大地震荡而开。

　　哗啦啦！

　　波浪向外扩散，一瞬间树木尽毁，花草消逝，动物死绝。

　　有那么几秒钟时间，整个世界都仿佛不存在一般，与这个时空都隔绝。

　　不知多久过后，唯留下一片狼藉的废墟！

　　一眼望去，是一个巨大的深坑和一片面积极广的平地，什么都被毁的一干二净！

　　一开始被楚涵扔出来的旺财，早在战斗爆发时就躲开的远远的，只不过那时候它心里是憋着一股气，这时候它恰好呆在这爆破地点的边缘处。

　　可哪怕如此，旺财也是被冲击的余波给震的倒滚过去十几米远。

　　等它反应过来爬起来之时，眼前哪还有什么新人类冲锋队？

　　什么都没了！

　　别说那鲜血和残肢，也别说那头颅和骨骼，所有的一切都在那恐怖的爆破下，被毁的变成粉屑！

　　过来击杀楚涵的高战力冲锋队，被楚涵的一击，轰击的尸骨无存！

　　而这时候的楚涵，则是在距离爆破点堪堪只是边缘的地带从地上爬起，撤离了自己已经支撑不下去的领域。

　　他灰头土脸，身躯上满是泥土和鲜血，手臂更是颤抖到几乎废掉，看起来狼狈不堪。

　　在那爆破之时，他用尽了全力远离，更是将领域一瞬间浓缩到最高包裹自己身躯，这才堪堪避开了那恐怖至极的爆破。

　　若不然，恐怕连他自己都要死在这里！

　　看到前方那大片面积的废墟，楚涵抬起头，露出了一个极为变态的笑容。

　　嘿！

　　想搞死他？

　　自取其辱！

　　某一点受到集体集火攻击的领域，哪怕是在外壁，只要是触碰到领域的地方，楚涵怎么可能不知道？

　　虽然他并不能神乎其神的感知到外面的具体情况，但感受到自己体能能量激发而出的领域外壁的变化，就算是在战斗中楚涵也能第一时间猜出前因后果。

　　于是在两次集火攻击之中，楚涵默数着这两次的时间间隔，而后依靠着自己逆天的战斗本能，将一系列一波三折的战斗规划瞬间在脑海中形成。

　　第一击，爆炎斩。

　　能将狂暴的能量斩中二人他就赢了一半，果不其然在六阶巅峰的战力下，这一全力一击的爆炎斩相当给力，就恰恰好斩中了两人。

　　接下来的两人更是对方队伍中的猪队友，神配合楚涵，竟然完全顺着楚涵的心思去查看那两人的伤势。

　　第二击，一脚踹。

　　在楚涵的预想中本该是他自己冲上前踹开一人，却没想到五人中竟然有人起了偷袭他的心思，还不等他上前就自己送上门。

　　既然这么急着找死，楚涵怎么能不成全他？

　　于是那一脚可谓是出动了楚涵最大的力气，一瞬间将体内的能量尽数聚集在右腿，那一脚轰出后，他甚至清晰可见的听见对方那名六阶巅峰的进化者，肋骨“噼里啪啦”狂断的声音。

　　并且由于早就站好的卡位，楚涵踹出的方向正是领域外面那二十人集火攻击的方向。

　　于是一来二去，在五人中有两人体内带着狂暴能量飞出的一瞬间，正好是与那二十人集火的时间点吻合，楚涵在这时候直接放开对那两股能量的控制，所发生的一切自然不言而喻。

　　所以这一切都是在楚涵精妙的计算之中，只是带有相当一部分的冒险，可效果却好的出奇。

　　一击将所有人杀的尸骨无存，恐怕这世上除了科技武器，凭借肉身能量能做到的也没几人吧？


第1037章 剩下的人去哪了？

　　另一批十人的队伍由肖萧带领，只是他们的速度由于领队的等阶限制，而行走的十分缓慢，可值得一提的是，这批队伍却通通是高战力成员组成，最低五阶，最高七阶初期。

　　十人唯肖萧命是从。

　　轰！

　　不远处的巨大震动响起，让这批队伍第一时间停下脚步。

　　“怎么回事？”那名七阶初期的进化者大惊：“这是什么威力的武器？”

　　其余人更是瞬间谨慎的将肖萧围在中间，没有人认为前方的大动静是人为，除了高科技武器，他们想不到其他。

　　“肖长官，那是楚涵所在的方向。”一名新人类冲着肖萧忌讳极深地说道。

　　肖萧眼神隐晦，略一沉吟后开口：“估计过去的那批人已经死伤惨重。”

　　七阶初期的进化者眼神一冷：“没想到楚涵身上还带着这样的大杀器，难怪敢暴露自己引我们过去。”

　　“不过楚涵肯定没想到除了那五十人，后面还有我们一批最高战力的成员随后。”另一名新人类露出了一抹残酷的笑容，对前方楚涵的性命已经看为了囊中之物。

　　肖萧却是抿嘴严肃道：“不可轻敌，我们速度过去，不能让楚涵跑掉！”

　　“是！”

　　一群人立即加快速度，向着那爆破的地带而去。

　　……

　　除却这边缘地带的爆破地带，这一片山林颇大，其余的黑芒战队成员分散而开，处于奋力寻找目标暗杀中的他们，倒是并没有第一时间注意到离他们破远处的动静。

　　只是在随着时间的推移，黑芒战队的成员已经在这片巨大的山林里摸熟了道路，甚至好几名灵活性极强的队员都相互遇到了好几次。

　　并且让他们忍不住兴奋的是，渐渐的所有黑芒成员都发现，可暗杀的敌军成员数量越来越少，到现在已经几乎没有。

　　不知不觉间，黑芒战队成员渐渐开始聚集成队，大多数已经集合在一个预定地点，等待其余人的回归。

　　队伍中的张博涵此刻已经伤势包扎完毕，向来不想输给任何男人的她率先发起攻势，冲着旁边替她清理伤口的王凌虎视眈眈道：“小子，你杀了几人？”

　　对比，是每个队伍中最常见的一幕，每当一场战斗亦或是训练结束后，狼牙战队中这批不服输的家伙就会聚在一起比来比去。

　　哪怕是低调成瘾的黑芒也不例外，功利之心谁都会有。

　　王凌瞥了张博涵一眼，手中的动作不停，眉头却是轻轻一皱：“肯定没你多，我运气不好没遇上几个人，才杀了一人。”

　　“什么？”张博涵一愣，而后呐呐道：“你也只杀了一人？”

　　话落后，张博涵就神色不解的看了队长肖坤一眼，她自己也只杀了一人，就是一开始的那一人，随后就再没遇到任何敌军。

　　原本张博涵也只是想调戏调戏队伍里的王凌，只是没想到王凌竟然也是一样？

　　肖坤听到两人的对话，向来极少表露情绪的他也是愣住，忍不住脱口而出道：“王凌也只杀了一人？”

　　一件非常巧合的事，肖坤也只杀了一人，最为队长的他这一数据根本拿不出手。

　　王凌听到肖坤的语气，立马愣住，黑芒战队的成员大多沉默不如神隐思维灵活，但不代表他们没有基本的辨识能力，肖坤的话语之中，明显透露出了他也只遇到一名敌军的信息。

　　三人的对话并没刻意压低声音，周围疗伤或是恢复战力的其余人都一个个看过来，相当多人的面上皆是惊愕。

　　看到众人的表情，肖坤心里一突，严肃道：“汇报战绩，立刻马上！”

　　“严皓，杀敌一人！为四阶进化者！”

　　“官平，杀敌二人！一名射击成员，一名四阶新人类！”

　　“枫叶，杀敌一人！五阶强化者！”

　　“……”

　　众人一个个报过去，出现的数字触目惊心！

　　所有人都一时间目光瞪大，眼中满是不可置信，肖坤更是随着队员的汇报，一颗心渐渐沉到了谷底。

　　七十名黑芒战队成员，一部分都只杀了一名敌军成员，最多的也只杀了两名，而且还是运气好才遇到了两名敌军，甚至有二十多名黑芒战队的成员，一个敌军都没遇上！

　　而这片山林里被他们引过来的敌方军队数量是多少？

　　两百！

　　两百人在诱敌成员牺牲的过程中被他们突袭，折损数字一共五十，可还剩下一百五！

　　依照原计划，平均下来他们每人手中该有两名敌军的性命才对，虽然他们知晓这一批敌军队伍等阶都相当高，想要取胜异常艰难。

　　可是现如今的状况，却不得不让肖坤多想。

　　大多数黑芒战队成员报出的信息中，都是四阶或是五阶，亦或是射击成员的敌军，六阶新人类竟然一个没有！

　　肖坤很清楚这批敌军中，有相当大的一部分高阶新人类，六阶甚至七阶都一定有，五阶的数量也绝对不止这么点。

　　并且，计算下来暗杀中死在黑芒战队中的敌军人数才堪堪九十，那剩下的六十人去哪了？

　　肖坤一下子冷汗直冒，额头上豆大的汗珠拼命落下，他的声音带着剧烈的颤抖，不受控制的大吼道：“长官！快去营救楚涵长官！”

　　六十名敌军，包含了大量五阶、六阶甚至七阶的高战力敌军部队，很显然是冲着楚涵而去！

　　楚涵长官遇险了！

　　他会死的！

　　一瞬间，所有黑芒战队成员都想到了事情的严重性，几乎人人顷刻间放下了手中的事情，哪怕受伤最重的一人都不顾伤势一脸杀气的站了起来。

　　“分散，进入寻找模式！”肖坤一边冷汗直冒，一边克制着自己的情绪冷静下令：“找到楚涵长官立即通知扩散！”

　　寻找模式，为狼牙战队内部训练项目中的一种，此刻在这等紧急的状况下，肖坤第一时间运用，此刻他才深深的感触到，当初那些魔鬼训练的重要性。

　　哪怕遇到了再急迫的情况，楚涵都给他们留下了最全面最效率的应对方案。

　　这样的长官……

　　怎么能死？！


第1038章 绝路

　　在另一边的战场上，杀羽已经和其余三个战队聚集在了一起，在他们的面前是数量多达三百的敌军，带领这批人前来的正是七阶巅峰的新人类影封。

　　若是一般的新人类进化者，徐锋根本不足为惧，可偏偏影封此人为强化者，还是能力极其特殊的强化者。

　　他的能力和张博涵有异曲同工之处，只是张博涵偏向于防御，影封却偏向于攻击。

　　化影为形，一切黑暗阴影地，都可以被影封利用，然后给人出其不意的一击，这样的强化能力相当罕见，几乎可以弥补他在自身体能上的不足。

　　并且最让人头疼的是，影封此人在文明时代就是一名不弱的杀手，活跃于各国边界地带，是一名走在刀尖上的搏命之人，知晓这一信息的人少之又少，而在末世爆发后，获得化影能力的影封无异于如虎添翼。

　　他的暗杀，比黑芒战队的任何人都来得更专业！

　　所以杀羽战队一开始的埋伏几乎没用，反而被影封悄悄潜入一次性杀了好几名队员，这种方式的人员折损对于杀羽战队来说简直是不可思议的事情，以往的战斗中，向来都是他们给敌方带来冲击性的一击而打响战争的号角，可现如今却出现了局势完全相反的一面，可见这一批忽然闯入战场的敌军新人类，有多令人费解和不安！

　　而后徐锋迅速调整战略，改为正面对敌，这时候也恰逢神隐、龙牙和虎牙三战队出现，两方人马将三百敌军夹在中间，展开了直截了当的火拼！

　　但第一次的碰撞过后，就让徐锋的一颗心变凉。

　　敌军三百人有很好的战略合作手段，与他们之前遇到的任何一方队伍都不一样，这三百人的个人战力暂且不说，光是配合就让徐锋异常头疼。

　　他们有射击队，一批非常强大的射击队，除此之外的近战队员，更是各个等阶高到让人靠近都不得。

　　这批敌军中等阶最低的新人类也是四阶，而且数量并不多，大部分都是五阶，可狼牙战队中等阶最低为三阶，大多数人都是在三到四阶不等，光是这一点狼牙战队就落后一大截。

　　这批四五阶的近战新人类将射击队员护在中间，让狼牙的人根本冲不进去，而那批根本不珍惜子弹的射击队，就在场地中央冲着狼牙战队狠狠的攻击。

　　子弹一发又一发，密集而又充满杀伤力，很多狼牙战队成员根本避不开，一片死伤惨重！

　　徐锋也想过和李必疯上去冲散对方的队形，但有影封在一侧虎视眈眈，让徐锋二人试了好几次都无功而返。

　　最让人感到绝望的是，除却这些，敌军中还有相当多一部分的六阶新人类高手，虽然狼牙战队中也有数量不少的六阶，可在眼下的状况下，两方的六阶新人类数量却有着明显的差距。

　　人数、资源、等阶，所有的一切狼牙战队都被敌军狠狠的压制！

　　甚至在第一波的战斗之后，狼牙四个战队在和异种大战结束后的总共两百五十人，此时已经死亡五十，还剩下仅仅的两百。

　　而且还在不断减少！

　　人越死越多，让人心惊胆颤！

　　“退！”徐锋狠狠咬着牙，带着人迅速向后撤离。

　　神隐、龙牙和虎牙三战队也立即放弃一开始的包围想法，见缝插针的与杀羽战队汇合，向着分岔路口的更深处而去。

　　这时候再打下去已经毫无意义，那根本就是送死的节奏！

　　“追！”影封立即下令，带着人紧紧跟随在四战队之后。

　　他的任务很简单，就是将狼牙的这几个战队剿灭，而带领着这一批高战力的队伍，则是影封和肖萧背后之人，早就部署好的底牌。

　　其中的近战队员，每一名都曾经在战力排行榜上榜上有名，都是他们从世界各地一一招揽而来，进入这个神秘队伍之后，这批人的等阶就再次提升，却因为保密合约不再出现在战力排行榜。

　　等阶弱一些的射击队员，则是早在几个月前就开始苦练射击技术，人人都是进化者，扛得住新武器的巨大后坐力，离开枪也能举起大刀和人战上几个回合。

　　所以杀楚涵，屠狼牙，是他们早就部署好的计划，只等这一次的异种大战中插进来咬一口！

　　至于为什么一定要杀楚涵，一定要让狼牙战队死伤惨重，肖萧和影封都接触不到更深的层面，他们只是接受着巨大资源和末世里普通人根本想不到的好处，然后接下了这一任务。

　　无论是进化者也好，强化者也罢，一批五百人的人类队伍各个等阶都如此之高，甚至是在整个华夏任何基地都罕见的高。

　　当然不可能是巧合！

　　两方队伍一退一追，很快就到了分岔路口的尽头。

　　徐锋看着身后已经无路可走的地带，嘴唇紧抿神色严肃，眼前在第一次交锋后的两百战队成员，大部分人身上都带着伤，还有好几人是重伤垂死之危！

　　“那枪的威力，太大了！”李必疯咬着牙，一下子从小腿上拔出一颗巨大的子弹，吸着气道：“我六阶巅峰的体能都扛不住！”

　　李必疯也中了弹，在枪林弹雨之中，哪怕他身为六阶巅峰也躲不过。

　　徐锋神色更冷，他看着眼前两百人的队伍，焦急的心情难以平复。

　　这是狼牙最重要的一批战队，是楚涵花了狠命培养起来，楚涵将这批人交到他手上，这时候他们却被逼到死路，说不定会全员死在这里……

　　渐渐的，队伍中的人都在这空隙的时间里讨论起来。

　　“这批人很诡异，战力排行榜上根本没有这么多的五阶六阶，他们到底打哪来，从哪出现的？我们虽然了解不到深层次的秘密，不过眼下的情况一目了然，这批人根本就是有备而来。”

　　“真是厉害啊，想不到这世上尽然还有和楚涵老大一样想法的人，跟狼牙战队的模式一样，都未走上战力排行榜，一出现就带着高等阶杀的我们措手不及。”

　　“我们还剩下两百人，对方却三百人只死了十几个。”

　　“不知道黑芒战队怎么样了……”

　　“杀吧。”不知道是谁，这时候忽然冒出来一句异常冷静的话：“左右不过是死，等着他们杀过来是死，我们冲上去拼一把说不定还有机会。”


第1039章 一对十

　　黑芒战队所在的战场地，那处爆破地点已经彻底一片死寂，安静到诡异的环境里，唯有一队人马莎莎的走路声由远及近，这是肖萧等人，正小心翼翼的向前摸索。

　　前方大片的爆破地带已经呈现在他们眼前，一个巨大的深坑显而易见，遍地废墟的地带丝毫看不出之前的鸟语花香，更别说那些生命遗迹，仿佛是被微型原子弹炸过一般，什么都没留下。

　　周围不断扩散的尘埃还在翻腾，此时距离楚涵闹出这一大动静的时间还未过去多久，肖萧等人前来的速度可谓是相当快。

　　看见不远处的场景，包括见多了新武器的肖萧在内，所有人都眼中暴露出了惊叹，各自暗道一声狼牙的武器研究也够先进，之前倒是一点消息也没打探到。

　　没有人想到这是楚涵仅仅靠个人战力所为，也压根不可置信。

　　“炸成这样，这下子难找了。”肖萧眉头皱起，看着前方的巨大深坑，他站在了一颗大树下深思：“不过楚涵一个人，身上也不可能带着第二发这种高威武器，他哪怕没有受伤，这时候也穷途末路。”

　　周围人也纷纷露出苦恼之色，眼看就要是去楚涵的踪迹，他们有些无从下手。

　　可就在这批人陷入沉默之时，忽然一声轻微的声响从肖萧上方的茂密树叶中响起——

　　咔咔！

　　哗！

　　所有人一惊而散，来不及思考就向着各处方向躲避！

　　树上有人？

　　而与此同时的第一时间，楚涵手中的一杆枪已然“嘭”的一声扣下扳机！

　　噗！

　　一发高威能量的子弹瞬间没入皮肤，法出了令人惊慌的声响！

　　“肖长官！”

　　一名七阶初期的新人类大喝，不可置信的看着等阶最低的肖萧倒地不起，他的胸口已然绽放出了一朵血花，身体还在不停的抽搐。

　　肖萧，他们队伍中的王牌指挥，就这么死了？！

　　啪！

　　楚涵毫不犹豫的一把将手中枪支扔出，重重的砸在了那名七阶新人类的头上，这把新武器枪支的重量可不轻，顿时将失态以及一瞬间失神的七阶新人类砸的脑袋出血。

　　而后——

　　刷！

　　楚涵带血的身躯就这么忽然从树上跳下，手中一把巨大的黑斧在半空中闪耀，他双手握斧，凭借着高跃而下的冲力，直接向着最近的一人冲了上去！

　　一旁的旺财躲在树梢上替楚涵捏了一把汗，这一埋伏简直是在搏命，早在那爆破的冲击散去之后，楚涵就第一时间上了这棵树，没有任何时间准备，唯有手中枪支的最后一发子弹。

　　他要杀肖萧，这根本不用猜旺财也知道。

　　肖萧是这批队伍中的定时炸弹，唯有第一时间解决掉，楚涵才有可能利用其他优势取胜，若不然十名高阶新人类，外加一名厉害的指挥官在一旁操控战局，量楚涵再如何厉害到逆天，也不可能在这批人手中活命，更何况此时的楚涵还受着重伤。

　　而肖萧果然选择在这棵树下站定，也不知这到底是运气绝佳，还是楚涵真的厉害到算计到了这一步？

　　接下来的情况就简单了，在绝佳的地理位置上，楚涵毫不犹豫的一枪发出，直接要了肖萧的命！

　　肖萧是头脑型的强化者，原本就体能弱势，本来这种队伍领头又有才能的人，应该在大战结束后抓起来将之严刑拷打出一些信息。

　　但客观条件却不允许，楚涵只能退而求其次。

　　于是这名原本该在后世里大放异彩的军事天才，就在这末世二年里的异种大战中，告别了今后的一路辉煌，提前去了阎王爷那报道。

　　没有了肖萧的控场，接下来想怎么打则完全由楚涵说了算，战斗节奏带动起来信手拈来。

　　只不过九名六阶新人类和一名七阶初期。

　　这无疑是生死一战！

　　所以在一枪过后，楚涵毫不犹豫的将那柄已经子弹空无的枪支扔出，砸在了那名威胁最大的七阶初期新人类脑袋上。

　　楚涵出击的角度很刁钻，他知道不可能用枪支一砸就把人砸死，所以故意选择了一个可取性最高的地方砸。

　　那就是脑袋！

　　哪怕七阶的体能再强，脑袋被这么狠狠一砸还流了血，晕眩恐怕一时半会儿好不了。

　　这无疑给楚涵带来了大量可反击的时间！

　　楚涵的速度极快，哪怕肩膀和左腿上的伤势此刻已经尤其严重，也不影响他这时候拼命想要赢的欲望。

　　被楚涵第一时间盯上的人是一名六阶进化者，其余人则是还处于在一旁无法接受肖萧死亡的震撼中，连带着眼前被楚涵盯上的这名六阶一时间也没反应过来，甚至连呼叫和做出应对反应的时间都没有。

　　哗！

　　一丝并不浓郁的黑芒在修罗战斧上缓缓绕出，将楚涵周身带上了一圈圈浅显的波动，这不是领域，但却和领域有着异曲同工之处。

　　楚涵已经没有能力在对付这十名高阶新人类的战斗中领域时刻全开，此刻他体内的能量在那极致的一击爆炎斩后，已经所剩不多。

　　一道精致的轨迹在空中滑动，修罗战斧在楚涵手中似乎活了起来，一收一放的将楚涵体内的能量转化带出，释放着最具有冲击力的杀伐气势。

　　噗！

　　一股鲜血从斧刃划过的皮肤上飙射而出！

　　第一击楚涵出其不意，但却由于本身的伤势依旧有所拖累，并未直接让这名六阶新人类毙命，而是破开了对方的胸口，划出了一道触目惊心的巨大伤口。

　　连内脏都能看见！

　　这还是在六阶新人类看到楚涵冲来，本能退一步的情况下所致。

　　楚涵心里一个暗道可惜，却也不再恋战，而是借着冲刺的速度直接从这名六阶新人类身旁而过，向着第二名最近的六阶新人类而去。

　　这名六阶新人类虽然没有立即死亡，但伤势也已经重到不能再战。

　　只不过楚涵在跨过此人的瞬间，凭借着他一向技术含量颇高的战斗本能，反手又给对方后背来了一下！

　　噗！

　　又是一声鲜血飙射的声响，顿时两道血肉模糊的伤口一前一后，彻底断了此人活命的可能。

　　在这毫无医疗设施的野林地带，此人的死亡只不过是时间问题！


第1040章 杀他们一个片甲不留！

　　第二名六阶新人类已经在这时候反应了过来，看到冲向他面门的楚涵，他大喝一声立即提刀而上，顺带着还提醒了周围处于愣神中的其余同伴。

　　楚涵已经冲过来了，还不快杀？！

　　树上的旺财又是一个惊吓，眼看着被楚涵一开始惊吓而散开的众人又开始聚集，它也管不了这么多，直接变大身躯跳了下去，死命的咬住一名六阶新人类的裤腿。

　　它虽然和楚涵吵吵闹闹一言不和恨不得开打，但楚涵要是死了，它又得直接沉睡甚至是消失。

　　得不偿失！

　　“！！”那名六阶的新人类大惊，三观不断的被冲洗刷新。

　　哪来的巨大兔子？！

　　楚涵这时候却压根不管周围的情形，目光专注的紧盯眼前最近的这名六阶新人类，手中的修罗战斧再次一声嗡鸣，发出极为闪亮的一道黑芒。

　　嘭！

　　两柄武器对碰在一起，擦出一阵刺眼的电光火石，也预示着这一战的彻底打响！

　　嘭嘭嘭！

　　一阵阵武器对拼的声音在不断响起，对面这名六阶新人类果然不是盖的，很明显受到过异常专业的训练，在楚涵的好几次攻势下都能接下每一招，甚至身形也仅仅是退后几步而已，力气更是出乎意料的大。

　　要知道楚涵虽然重伤，可他的体能为六阶巅峰，并且还有力量、速度和精准的加持，一般的六阶新人类根本在他手中讨不了好。

　　可眼前这人，一切都在六阶巅峰中的巅峰上，无论是体能还是打斗都已经上升到了六阶中的绝佳位置。

　　妈的！

　　楚涵心中一阵暗骂，哪来的这么一批高手？！

　　可惜他的天赋在这时候只能与六阶维持平衡，难道这一次又是需要取舍要不要放弃回炉碎片，直接提升到七阶的情况？

　　等等！

　　忽然间楚涵的瞳孔剧烈收缩而起。

　　回炉碎片！

　　我靠他怎么把这个忘了！

　　正在和楚涵打的你死我活，死死抗住楚涵攻击，等待同伴援手的这名六阶新人类忽然一愣，紧接着就是完全不解的看着楚涵脚步一个横移，一下子身躯离开了战斗圈，向着不远处的旺财奔了过去。

　　这个横移很精妙，这名新人类一下子看清了自己与楚涵的差距，再给他两年时间他也无法在这样紧凑的战斗中，做到楚涵这般随意的一个横移然后离开战斗圈。

　　其余人看到楚涵半路不打，也顾不了这么多，直接追上！

　　楚涵却是这时候火急缭绕，二话不说一脚踢开那名被旺财死死咬住的新人类，而后一跃而上跳到旺财背上，狂暴又带着兴奋的声音冲击在懵逼的旺财脑海：“走！你速度快！绕圈两分钟！”

　　刷！

　　旺财二话不说拔腿就开始狂奔，巨大的兔子驮着楚涵不断在这处地带绕圈，将九名新人类绕的晕乎乎。

　　只是跑了好几步的旺财这才反应过来：“什么情况，咋不打了？等黑芒过来？”

　　“等黑芒来不及了。”楚涵一边迅速从次元空间里将那枚回炉碎片找出来，一边吩咐旺财：“老子现在将回炉系统升级！”

　　“我靠！你怎么才想到？升级后回炉系统就有20%的功能解锁，我也能恢复到20%的记忆！你快点！”旺财也是一个兴奋，不知不觉脚步越来越快，带起地面一阵尘土飞扬，把后面追的一群人好一阵呛。

　　“但是这玩意儿咋弄？”

　　“妈的我来！”

　　一阵对骂过后，楚涵的身躯忽然一震，与此同时在他手中的这枚回炉碎片，也是一瞬间变成了细碎的蓝色光点，延着楚涵的手掌一瞬间冲入他的体内！

　　轰！

　　楚涵的意识一瞬间迷糊，好似被一股巨大的信息冲撞着脑海，而后身躯便是明显的感觉到一阵诡异和轻松。

　　“回炉碎片激活，回炉系统升级……”

　　那该死的回炉系统合成音还在不急不缓的提示，搞的楚涵本就晕乎乎的脑袋一阵发麻，急迫的心情驱使他冲着脑海里的系统就一阵破口大骂：“该死的旺财，你啰嗦个毛？！”

　　“那不是老子的声音！”旺财这时候的目光隐隐有其他楚涵看不懂的东西在闪动，很明显恢复到20%记忆的它想起了某些事。

　　这时候楚涵的意识已经微微清醒，来不及查看回炉系统的面板，直接冲着旺财发问：“快告诉我有什么功能现在能用？”

　　“恭喜你。”旺财的语气带着一抹笑意，却出乎意料的平静，一个微不可察的复杂笑容在它面上浮现：“你开启了伤势恢复功能。”

　　楚涵大喜：“快！给！老！子！疗！伤！”

　　“七天限时。”旺财了解楚涵的性格，尽量将这一复杂的伤势恢复功能简介介绍：“也就是说每七天你只能用一次这个伤势恢复功能，并且由于回炉系统的功能只升级到了20%，你的伤势也对应的只能恢复20%，当然是秒恢复，此外消耗的回炉积分为一万，用不用？”

　　楚涵直接被这20%的吝啬数据和一万点回炉积分的天价惊傻，良久之后才咬牙切齿道：“给老子用！”

　　20%，聊胜于无，一万积分虽多，但他有超多小弟又杀了超多丧尸，尤其是狼牙战团所屠灭的丧尸数量累计已经高达一百万之多，而不同忠诚度的人也能给他带来不同的积分回扣。

　　所以这时候楚涵的回炉积分，可谓是多到用不完，他一直吝啬着没用，就指望着有一天回炉系统能开发出不同的功能，好让这些积分有更好的利用之地。

　　旺财眼中的一抹蓝光一闪而过，紧接着楚涵便看到自己的回炉系统面板上，那一连串长到数不清的数据跳了一下。

　　而后自己重伤的身体就忽然轻松了许多，抽搐的大腿和肩膀隐隐稳了下来，钻心疼痛的地带也不那么痛了，但也没有完全消失。

　　果然是20%，但也好受了很多！

　　楚涵这时候已经脑袋彻底清明，手中的修罗战斧紧握在侧，他漆黑如墨的瞳孔里映出了一抹狂野之色：“旺财！回头！杀他们一个片甲不留！”


第1041章 擒贼先擒王

　　刷！

　　旺财瞬间一个方向调转，驮着楚涵向着身后那九人杀了过去，一人一兽此时的神色异常相似，皆是杀气腾腾！

　　由七阶初期进化者带领的九人队伍都是一愣，在你追我赶中他们已经追了楚涵很久，虽然那头巨大的野兽兔子出现的莫名其妙，但此时他们还是很能够搞得清楚重点。

　　那就是杀楚涵！

　　只不过古怪的是，楚涵在兔子背上已经逃命了半天，这会儿怎么忽然回头杀了过来，而且看那表情，似乎是想不死不休？

　　眼下的情况紧急，众人也来不及思考有没有炸，既然楚涵不逃了那正中他们下怀，上去杀了再说！

　　于是两方人马以异常快的速度冲撞在一起，这个过程短暂却又充满了惊心动魄。

　　旺财清晰的感受到在冲入人堆的一瞬间，它的毛发就在成片成片的脱落，那都是周围琳琅满目的刀光剑影所致。

　　至于楚涵，则是依靠了旺财的速度一瞬间冲进之后，就立即一个跳跃从旺财背上下来，不过在这一高难度的动作中，他还不忘借着惯性挥了好几次修罗战斧。

　　刷刷！

　　巨大的黑斧在空中发出阵阵破空声，那仿佛自带炸裂的劲爆声响，听的距离楚涵最近的一名新人类汗毛炸起。

　　噗！

　　一道血柱腾空而起，落下后溅在楚涵脸上，将他带着泥泞的面容平添一份血气方刚，以及面对一切都无所畏惧的狂野彪悍。

　　嘭！

　　一颗头颅直落而下，将废墟般的地面砸出一道凹坑，然后滚了一地的浓稠血液。

　　这一幕在混乱的厮杀中并不起眼，唯有借力瞬间斩落了一人头颅的楚涵默数了一下，而后再次提斧向着其余人杀去。

　　死了一个，还剩八个。

　　“包围！弄死他！”七阶初期的新人类脑袋上的伤还在溢血，此时他也顾不了那么多，杀楚涵势在必行！

　　其余人则更是一个个仿佛打了鸡血，他们相信在此之前，没有人能够如此近距离看到这样的楚涵后还活着，更没有人可以有机会和重伤垂危的楚涵激斗。

　　楚涵身上那深可见骨的伤痕就是他们的动力，这个一向以战力彪悍著称的奇才，终于要在今天死在他们手中了么？

　　想想就好似有天大的荣耀在扑面而来！

　　“杀！”一声声大喝起此彼伏，八人都拿出了吃奶的力气，冲着楚涵挥刀而上。

　　顿时，四面八方皆是各色锋利的刀刃，刺耳的破空声呼啸，在这八名战力高强的新人类围攻下，楚涵几乎寸步难行，而这时候再来一击爆炎斩企图一斩八更是不现实。

　　体内的能量已经所剩不多，楚涵连领域都不得不以最低消耗的释放而出，只留一层淡淡的黑雾环绕在身侧以备不时之需。

　　至于爆炎斩，所剩能量只能再激发一次！

　　刷刷！

　　楚涵堪堪躲过一道道攻击，那些寒光凛凛的刀刃从耳畔而过，刮的他脸生疼。

　　索性那20%的伤势恢复还是有一定的作用，让楚涵给方面都比两分钟前强了不少，双腿和肩膀所能活动的范围也变更大。

　　于是在第一人死后，哪怕这八人围着楚涵不断攻击，也无伤大雅，楚涵依然靠着强大的战斗本能一一躲过，甚至手中巨大黑斧更是像活了一般，不断给这群人带来攻击。

　　并不能再次出其不意的造成直接死亡，但在那八人身上造成流血伤害却是免不了的。

　　楚涵就像是一尊杀戮的机器，骨骼和肌肉无时无刻不在运作，将每一道攻击亦或是步伐用在了极致精妙的点上，几轮激战下来，他身上的伤势并无加重，可那八人中的七名六阶新人类，却身上的大伤小伤不断增多。

　　“他想拖死我们然后等待战队支援！不用怕，他没多少力气了，加速攻击加大力度！”七阶的新人类除却脑袋被楚涵用枪砸破，在战斗中身躯上反而是受伤最少，这时候也起到了最起码的领头作用。

　　一双漆黑的眼眸从刀光剑影中抬起，直直的看向那名脑袋流血的七阶新人类，让后者心里无端的一突。

　　毫不犹豫的，楚涵忽然放弃了不断闪躲偶尔攻击的策略，一下子直径冲向那名七阶初期的新人类！

　　擒贼先擒王！

　　哗！

　　七阶新人类大惊，冷汗直冒，他被楚涵那双充满极致杀戮的眸子所镇，一时间竟然被硬生生吓得后退一步。

　　好不容易反应过来，七阶新人类立即大喝一声，举起武器与楚涵正面对决，区区一个六阶又重伤的楚涵，他怕什么？

　　楚涵的速度一旦爆发出来实在太快，一下子冲出了包围圈面向那名七阶新人类，手中的黑斧横举而上，其上黝黑的光芒忽然浓郁炸闪！

　　其他七名六阶的新人类更是加重了攻击，一柄柄武器直接砍向楚涵，一个个都是双目血红，散发着拼命的狠劲。

　　楚涵对身侧或是后背的攻击全然不顾，一心冲着那名七阶新人类横斩而去！

　　轰！

　　修罗战斧带着一股霸道的气息，将楚涵体内所剩不多的能量尽可能传递而出。

　　对面的七阶新人类也是条汉子，在楚涵这明显不对劲充满狂暴气息的攻击下，竟然不闪不避，一柄长刀与修罗战斧对接，同时还冲着其余七人大吼：“我抗住他，你们杀！”

　　嘭！

　　两柄武器对轰在一起，发出巨大而又充满气魄的震响，伴随着一刀刀砍在楚涵身上的血肉飞溅声一同响起！

　　顿时在这一瞬间，楚涵的身躯上就出现了数道血淋淋的伤口，最重的一刀削去了他背上的一大片血肉，最轻的一刀也让他的手臂鲜血直流！

　　所有人都异常兴奋，包括楚涵。

　　八名新人类的兴奋是终于给楚涵带来了重击，让他离死不远了。

　　而楚涵兴奋的，则是这战斗中的本性，无非就是你死我活，慷慨激昂。

　　七阶初期的新人类激动到不能自已，他已经感受到了楚涵手臂在不住的颤抖，这是脱力的象征！

　　可还不等此人兴奋的心情持续一秒，下一刻一声突如其来的声响就让他彻底错愕——

　　咔！

　　手中的刀，裂了！


第1042章 凶残

　　修罗战斧是什么？

　　炼器鬼才叶默亲自所铸，花了整整十年时间锻造而成，原材料更是不属于地球的不知名金属。

　　通身漆黑，代表杀伐，独一无二。

　　而眼前这名七阶新人类的武器，再好再难得，在修罗战斧的面前充其量也不过是一块废铁，尤其是在有着楚涵体内能量加持下的修罗战斧。

　　咔！

　　那长刀几乎是顷刻间就断裂，在七阶新人类惊恐的目光下，修罗战斧就这么带着强烈的杀气笔直的向前呼啸而上！

　　噗！

　　一声斧刃破入皮肤的声音响起。

　　在没有了武器抵挡的情况下，楚涵一瞬间挥斧斩在那名七阶新人类的肩膀，毫不犹豫又充满了杀意。

　　七阶新人类整个过程都处于震惊和错愕中，他根本想不通自己的长刀为何会被楚涵的巨斧一斩而断，这把斧头不就是大了些，黑了些，霸气了些么？

　　到底有什么不同！

　　而就在此人的思绪刚刚冒出只是，肩膀处的诡异感便一下子让他的大脑停滞，身躯也不可抑止的颤抖起来。

　　那黑斧到底带着什么？

　　竟然有一股狂暴的能量侵入了他的皮肤，然后延着血管在他体内横冲直撞！

　　刷！

　　楚涵一把拔出修罗战斧，斧刃一瞬间带飞的血液，从这名七阶新人类的肩膀处一飙而起，猩红一片，血味扑鼻！

　　紧接着——

　　嘭！

　　重重的一脚狠狠的踹击在那名七阶新人类的腹部，让此人一下子倒飞而出，在体能能量爆裂般失控的情况下，他根本躲不开楚涵的这一脚。

　　与此同时在双方距离已经拉开了十米的时候，楚涵瞬间松开了对那名七阶新人类体内能量的操控，这时候围着楚涵不断劫杀的七名六阶新人类，才隐隐察觉到不对。

　　他们的领头似乎被楚涵重伤？

　　刷刷刷！

　　一颗颗脑袋顿时扭转望了过去，可就在此时——

　　嘭！

　　一声爆破声突如其来，紧接着就在所有人的眼皮子底下，那名被楚涵踹飞在半空中的七阶新人类，身躯就这么忽然的爆炸！

　　轰——

　　爆破的冲击波并不如之前楚涵一杀二十几人那么强烈，但也绝对足以让所有人重视，一瞬间的视线扭曲和冲击波动瞬间出现，震得有限范围内的树枝沙沙作响，满地的废墟更是腾空而起，黄土肆意。

　　至于那名七阶新人类，则是一瞬间被炸成了一团血雾，一根根挂着残破内脏或是肉条的骨骼散落各地，残破不堪的头颅半边直接没了，唯留下一颗保存完好的眼珠子在地上翻滚。

　　这一幕太具有冲击性，让剩下的七名六阶新人类瞬间失神，内心的情绪也在一瞬间处于了失控边缘。

　　不是说楚涵已经穷途末路了吗？

　　不是说楚涵已经没剩多少力气濒临死亡了吗？

　　可现在呢？

　　他顷刻间就击杀了他们之中最强的一人，而且还是用如此恐怖的手段，让这名整个世界上都没几个的七阶新人类高手，连个全尸都没有！

　　一瞬间，建立在他们心中的信念就在此时崩塌，必胜的决心更是早已全无。

　　只剩下了面对如此战力恐怖楚涵的极深恐惧！

　　而此刻，解决完最强也最具威胁性一人的楚涵，才回过头正式的看向之前一直在不断骚扰他的七人。

　　他的身躯依旧鲜血淋漓，其上的一道道伤口不住的流血，脸上更是布满了污垢和血迹，可那挺直的脊梁背和一双漆黑坚毅的眼眸，却硬生生的突显出了一抹可怕的气场。

　　刷！

　　七人齐刷刷的后退一步，眼中的惊疑不定四起，表情更是带着连他们自己都不知道的惶恐。

　　楚涵回转过身，也不说话，也没有其他动作，就是如此的一手修罗战斧紧握，而后静静的看着七人的表情丰富多变。

　　害怕了？信念没了？士气散了？

　　很好，那该我了。

　　刷！

　　忽然的，修罗战斧就这么猛然出手，一道极致的黑芒在空中划过，直逼一名六阶新人类的脖颈！

　　虽然楚涵体内的能量已经所剩不多，力气更没多少，爆炎斩也不可能再激发出哪怕半次。

　　但他越战越勇，身上再重的伤势都被他一时间忽略不计，更何况此时的七人已经彻底没了信心，此时不杀等待何时？

　　没有了绝招，那就拼最基础的斩、刺、撩、砍、劈！

　　噗！

　　在楚涵狠命的战斗模式下，第一位六阶新人类的头颅很快就被斩落在地，滚在地上就像一颗血红的西瓜。

　　还剩六个，再来！

　　楚涵将自己的牙齿咬的咯咯作响，双臂抽搐的肌肉再次提力，硬生生的抗住一波又一波的攻击，将利用着精准天赋将修罗战斧的锋利斧刃，斩击在这几人的眉心、脖颈、心脏等一系列的致命部位。

　　同时不可避免的，伤势越来越重的楚涵也渐渐体力不支，身上大大小小的伤口不断增多，此时已经布满了全身上下，包括脸上也多了好几条口子，脖颈处更是有一道伤口距离大动脉极近。

　　躲在一旁看着全程的旺财不禁心惊，楚涵身上不断流出的鲜血已经颇多，在这么下去哪怕不是直接被砍死，也有可能失血过多而死。

　　六阶巅峰的进化者，再如何也不过是人类。

　　可就在旺财从未间断的担忧中，楚涵的身躯却是屹立不倒，明明已经筋疲力竭，明明走在了穷途末路，可偏偏就是一斧一个人头，将敌军最后剩下的几人杀的满地逃窜。

　　不知不觉，一地的血迹中残缺不全的身躯渐渐增多，一具具尸首躺在那里一动不动，而场地上还站着的除却楚涵，就只剩下了两人。

　　一人断了胳膊，一人捂着腹部不断流血的伤口。

　　楚涵凶残的威名，就是这么来的，不仅对敌人凶残，对自己更是狠的下去！

　　“嘿！”楚涵发出了一个阴森森的笑声，这时候的他已经意识开始模糊，但一身最基本的战斗姿势却依然不变。

　　“疯子！”

　　“魔，魔鬼……”

　　两名最后剩下的六阶新人类喘着气，一声声的怒骂或是本能的惊恐叫出。

　　而楚涵，则是一个大跨步冲上前，带着连神魔都不敢与之对视的狂野眼神，巨大的黑斧怒斩而出。

　　“杀！”


第1043章 抵达

　　在分岔路的尽头，四处弥漫的消烟映照着此处的战火激烈，一地的血迹和刺鼻的火药味到处充斥，厮杀声更是在这并不大的道路上响彻，撕心裂肺。

　　一具具尸体不断的增多，让这片地带看起来尤其血腥残暴。

　　影封依旧维持着不急不缓的暗杀作风，带着队伍一步步向前逼近，在铺满尸体的道路上踏过，似乎是在无声的炫耀。

　　而四战队此时的状况却不容乐观，被彻底逼到死路的他们无路可退，唯一的出路只有拼死抵抗。

　　可在一切优势荡然无存之下，再如何的努力都是白费，四战队的人数此时仅仅只剩一百！

　　这是狼牙战团自成立以来，受到打击最大的一次，也是狼牙战队组建以来，折损人员最多的一次。

　　可见这场接二连三不停打响的战役，给了狼牙多大的重创！

　　李必疯此时的一条胳膊已经半废，他满脸鲜血，在应接不暇的攻击中回头冲着徐锋咧嘴一笑，笑容豁达而又带着一抹不甘和沧桑，叨叨絮絮的声音不断低语而出，这大概也是李必疯此生以来第一次用如此低沉的声音说话。

　　“队长，我以前特别不爽为啥杀羽的队长是你不是我，我不就是在等阶上一直低你一阶嘛！咱们杀羽的风格就是冲锋硬碰硬的打，我觉得我比你更能诠释杀羽的特性。”

　　“省点力气别说废话！”徐锋头也不回。

　　“嘿嘿。”李必疯咧嘴一笑，声音带着一股与他平时风格极不相符的平淡语气：“我是想说，我想通了，杀羽有你，为狼牙之幸。”

　　徐锋一杆金枪在身前不断轮舞，叮叮哐哐的将扑面而来的子弹挡回去，让身旁的众多狼牙战队成员不会受到枪林弹雨的威胁。

　　此时听到李必疯的话，徐锋心里咯噔一声，还不等他转头，那边的李必疯却已经猛然向前踏出一大步。

　　李必疯六阶巅峰的速度可不慢，在一瞬间就冲了出去，直逼前方战火缭绕地带，那敌军中间的射击队！

　　徐锋大惊：“你他妈给我回来！”

　　而已经冲出去的李必疯怎么可能退回去，此时密集的子弹已经“噗噗噗”的穿入他的正面皮肤，让其身上一瞬间布满弹孔，鲜血横流。

　　可那他魁梧的身躯却屹立不倒，甚至加快了速度，发了狠劲不顾性命，一下子撕开那围绕在敌军射击队周围的人，充满肌肉的双臂就在子弹铺面而来之中，对准了那些敌军射击队员狠狠的轰击了上去！

　　嘭！噗！

　　两名枪法最准的敌军射击队员脑袋直接被捅穿，聚集在一起的射击队更是在这一拳之下一哄而散，陷入了短暂又致命的恐慌。

　　一直处于步步紧逼节奏中的敌军被李必疯的气势所惊，一下子节奏被打断，不少高阶新人类都不知所措，而在李必疯六阶巅峰又不要性命的举动下，能拦得住他的人少之又少。

　　“我不后悔！生为狼牙效忠，死为狼牙战魂！”

　　李必疯通红着双目，撕心力竭的大吼：“我李必疯的名字，会印刻在这世界最显眼闪耀的碑铭上，我会被世人敬仰，让后人骄傲！”

　　那是楚涵承诺于所有狼牙死去战士的话，所有人都坚信狼牙会挺到这个末世纪元的最后，成为这个世界上最强大的战团，他们更相信，楚涵会说到做到。

　　“给楚涵老大带句话，欠我的勋章，记得烧给我！”

　　最后一句，他一字一顿，一拳一人命，狂暴的攻击和声音，震得无论是敌军还是狼牙等人，皆心中震撼。

　　短暂的死寂后——

　　“杀！”

　　“宰了这帮龟孙子！”

　　狼牙战队的所有人一冲而上，延着李必疯破开的口子杀了过去，没有人在这一刻再讲究什么战略什么输赢。

　　已经看到输的结局，那就为死而战！

　　敌军一下子被狼牙成员冲入，射击队的成员大大折损，人一旦不顾了性命，做出来的事就只能用疯狂来形容，其中一名狼牙战队的成员已经被砍断了双腿，矮了一截的身体却还在不停依靠双臂战斗。

　　影封也完全没想到穷途末路的狼牙战队会在最后一刻激发了搏命模式，所有人都仿佛疯了一般，毫无章法的在人群中大杀特杀，抓到一名敌军不管等阶多高就往死里攻击。

　　影封冷哼一声：“死撑而已。”

　　的确死撑而已，此时他这里的人数依旧占着大优势，而狼牙战队的人现在还剩多少？

　　已经不到一百了吧！

　　覆灭是迟早的是，只不过这么一来，他这方的人数也会大大折损而已，但是影封不在乎，他要得只是目的达成即可。

　　此时还不知道肖萧已死的影封并不认为狼牙还有反败为胜的可能，于是他带着冷笑，就想要隐匿起来将狼牙战队的高阶成员一一刺杀。

　　“你的对手是我。”就在此时，徐锋的一杆金枪在手，直接拦住了影封的去路，他的双眸满是杀意：“我看中你的人头，很久了！”

　　影封一愣后不屑一笑：“区区一个七阶初期。”

　　轰！

　　两人的激斗立即展开，在这不大的场地上打的不可开交，更让一片地带呈现出了大片大片的树木断枝。

　　就在两方人马开启了不死不休的激战，狼牙战队的成员数量急剧减少之时，忽然一声巨大的声响冲天而起，“嘭”的一声巨响，强势打断了在场所有人的动作，连徐锋和影封的对招都被迫停了下来。

　　这声音实在太响，响到将场地上震耳欲聋的厮杀声都压了下去。

　　“什么声音？”影封错愕又大惊：“好像……是枪？”

　　而就在所有人都愣住的当下，忽然从后方出现了密密麻麻的黑点，一批人马急速而来，带着令两方人都震惊不已的嘶吼声。

　　“杀！”

　　“狼牙在此，谁敢造次？！”

　　“宰了他们！”

　　“去他娘的，让老子好一顿找，竟然在这么边边角的地方打起来？”

　　“高少辉特么的是路痴啊！”

　　之前那巨大的声响，正是陈少爷情急之下在远处的一发绝命狙击枪，没搞出人命，仅是威慑。

　　由陈少爷带队的狼牙五百新人类，终于抵达战场！


第1044章 以其人之道还治其人之身

　　精神紧绷的徐锋汗水直流，硬生生将自己差点夺眶而出的泪水憋了回去，而后——

　　啪！

　　狠狠的一脚踹在了影封身上，将愣神的后者踹飞而出，嘭的一声接连撞断两棵大树！

　　紧接着徐锋便头也不回的冲进人群，一边冲一边大叫：“救人！”

　　活着的人，救人，轻伤的人，自救，死掉的人，救尸体。

　　陈少爷来了，带着一大批的高命中射击队，以及一大批的新人类狼牙战士，结果不言而喻。

　　他们赢定了！

　　这时候没有什么比保存狼牙战队所剩不多的成员性命更重要！

　　哗——

　　一瞬间信心崛起的狼牙战队成员，所有人几乎是顷刻间改变了章程，那转变速度快的就像是精分患者的翻脸，前一刻还在你死我活，下一刻就立马“再见拜拜，我走了不用送”。

　　“李必疯！”冲入人群中的徐锋一脚一个将敌军踹开，延着地面上最多的血迹寻找李必疯身影。

　　其余人也在迅速的相互扶持离开，根本不管敌军的死缠烂打，这时候已经有一批战力保存完好的狼牙战团成员率先冲来，他们分别来自诱敌队、侦察队以及乱七八糟各种分队中的高端战力人员，等阶也是狼牙战团正规军中最高的一批，虽然没有入战队但却在各自的分队中有着举足轻重的地位，与各站队成员更打过不少交道，这时候该做什么他们心里明白的很，配合起来也不需多说。

　　一个交叉换位将大批受伤的战队成员护在身后，手起刀落二话不说开打，默契的让敌军连个反应时间都没有。

　　要知道陈少爷带来的这批人可是憋坏了，从一开始的他们就带着必死的决心，结果除了一开始遇到的大敌邬灵清，这一路赶过来他们连头冲上枪口的野猪都没遇到！

　　他们已经从传话的高少辉那里得知了狼牙战队正处于生死边缘，一路赶过来那速度可是飞快，而由于一直没开打没消耗体能，一个个战力都相当高涨。

　　终于赶到，结果看到了狼牙战队如此惨重的情况，甚至敌军从一开始的丧尸变成足足一千五的异种之后，这时候又不知道从哪跑过来一批人类。

　　明明知道狼牙战队在一次又一次的异种大战后已经筋疲力竭，好不容易搞定了海量的异种，可以宣告战役结束的时候出了这么个纰漏。

　　这让一腔热血的五百人如何能忍？

　　到底是谁在趁火打劫？

　　简直是要让狼牙灭了地球的节奏！

　　“李必疯！”这时候徐锋终于找到了躺在血泊里的李必疯。

　　此时的这个战斗狂热份子已经完全看不出平日里的彪悍，身躯上密密麻麻的子弹孔触目惊心，不断溢出的血液还参杂着细碎的杂质，他的双眸紧闭，在粘稠的血泊里感受不到体温。

　　徐锋瞬间心凉了一半，来不及查看李必疯的生命迹象，直接将其背起向着安全地带而去。

　　可就在此时——

　　“休想走！”影封的声音猛然从身后响起。

　　影封已经从黑暗中显出身形，距离急速奔走中的徐锋越来越近，手中的一柄匕首寒光凛凛。

　　一股让徐锋汗毛直立的危险感顿时袭来，可他背着生死不知的李必疯，根本无暇顾及身后的情况。

　　而就在此时，不远处一个巨大口径的黑黝黝枪口忽然举起，而后——

　　嘭！

　　巨大的爆破一下子冲来，就擦着徐锋旁边的空气而过，若不是徐锋和李必疯等阶都相当高，光是刚刚那呼啸而过的滚烫空气，就足以让他们半边身体烧伤。

　　刷！

　　徐锋知道那是什么，立即加快速度向前飞掠狂奔。

　　与此同时在他的身后，“嘭”的一声巨响已经炸开，伴随着影封痛苦的大叫声不断。

　　咔！

　　陈少爷抿着嘴唇将绝命狙击枪再次上膛，眼眸里的厉色没人知道他在想什么，唯有手指再次毫不犹豫的扣下扳机之时，伴随着他似乎是自言自语的声音响起：

　　“升了个阶，果然如老大所说我是天才，现在的风速影响为千分之一不到，不过千分之一对于比我高一阶的强化者来说还是影响很大，到底是个七阶巅峰，不过没关系，这人隐匿虽然厉害，速度却不如进化者，更别说异种了。他近战我远程，我优势是他十倍，搞得定。”

　　陈少爷在和邬灵清对峙之后受了大刺激，刺激太大以至于他在一路狂奔中，直接从五阶强化者跳跃到了六阶。

　　絮絮叨叨的啰嗦声说完后，那远处的第二声巨大爆破早已响起，炸开了巨大的血色浓雾在人群中。

　　咔！

　　陈少爷放下枪，歪歪头冲着一名高阶进化者道：“没死，残了，把他给我拖过来绑起来。老大事后肯定有问题要问。”

　　“是！”一人立即冲了进去，二话不说将影封的残躯像是拖沙袋一样拖了出来。

　　旁边几个站在陈少爷附近的射击队员一个个呆若木鸡，他们见过各种各样的情况，但像陈少爷这种一边研究一边准头十足，风轻云淡开枪搞残一名七阶巅峰新人类的，还真是第一次见……

　　这时候的徐锋自然看到了陈少爷平淡的目光，终于松了一口气的他连忙放下心，一边来到安全地带一边打算查看李必疯的情况。

　　死了吗？

　　可千万别死！

　　而就在徐锋刚刚放下李必疯的时候，这个已经浑身上下血肉模糊的人身体忽然抽搐了一下，而后眼睛都睁不开的他裂了裂嘴，突出了一句让徐锋顿时心下一松，又哭笑不得的话：

　　“没死，嘿，命大！”

　　这时候的狼牙战队所有成员已经全部撤离的战场，无论生死，只要是狼牙的成员，身躯都被前来照应的狼牙战团正规军救了回来。

　　楚涵老大说过，死去的狼牙战团战士不能让他们无归宿，要带回去厚葬！

　　这时候的局面与几分钟前一下子掉转，被困在尽头绝路的变成了那几百敌军，而狼牙战团的人则是像是恶魔一样一步步逼了过去。

　　陈少爷在楚涵影响下，这时候也渐渐变得相当腹黑，他看着前方的敌军，道：“来，以其人之道还治其人之身。”

　　刷刷刷！

　　狼牙战团的人一下子明白过来，所有近战新人类都开始后退围圈，将三百射击队护在中央，射击队成员更是给力，一杆杆枪支齐刷刷高举，三百黑黝黝的枪口就这么对准正前方。

　　“开枪！”一声大喝，从陈少爷的口中怒吼而出。


第1045章 最坏打算

　　砰砰砰！

　　呼啸而出的子弹从三百射击队成员手中的枪支射出，与他们满腔的怒火和愤恨一起，将一切的杀意倾注于这一发又一发的子弹之中。

　　前方尽头处被狼牙近战正规军搅的天翻地覆的敌军，这时候还没来得及反应过来己方的局势，外加他们这批队伍的领头人影封早已被陈少爷两枪轰的半死，人都被拖走，以至于此刻无人领导，让他们在突如其来的子弹下只知抱头鼠窜，唯有少数人呆呆的望着一下子局面掉转的情况，怎么也想不通被困被围堵截杀的人，怎么一下子变成了他们？

　　一发发子弹不要命的射出，狼牙射击队这回下了狠劲，根本不顾什么节省资源的屁事，一个劲的开枪，一个个都疯了似的发泄。

　　噗噗噗！

　　一道道飙血的痕迹在尽头呈现，将敌军人数以不可思议的速度减少。

　　并非是狼牙射击队的枪支比对方高端，也并非是敌军被打乱阵脚后就真的一无是处，而是陈少爷所带领的这批射击队，命中率实在是出乎意料的高！

　　狼牙射击队自从成立以来就极少出手，可无论是训练还是战役，他们却也从未落下。

　　更何况这批人为陈少爷所带领，神之狙击的名号此时已经响彻大江南北，一枪一命的神迹并非是在说笑，这时候六阶的陈少爷，已经可以一发子弹就解决三头低阶丧尸。

　　从耳道过，从耳后过，一切致命部位最柔软的地方，都是陈少爷的瞄准所在。

　　所以在陈少爷的命中率如此逆天的情况下，自然对狼牙射击队的要求极高，哪怕已经高达50%命中率的人，陈少爷也在把这些射击队员当菜鸟训。

　　由此可见，在陈少爷变态的要求下，这批射击队的命中率自然是与日俱增。

　　于是当和狼牙射击队对上的这批敌军，一下子就倒了霉，顷刻间的死伤惨重毫不意外。

　　也有一批人想要以子弹攻子弹，举起枪就想要冲着陈少爷等人开火，但很可惜这时候的陈少爷已经换上了另一杆枪支，在对方的射击队成员扣下扳机之际，就一枪一个准的将其一一击杀。

　　和神之狙击比速度比准头，这不是自找羞辱么？

　　再者在这一片混乱下，敌军的出击毫无章法，完全就是在无节奏的抵抗，这也给了陈少爷足够的时间不断调整方向。

　　敌军中部分的近战成员放弃了抵抗，学着之前李必疯的想法想要冲上来打乱狼牙的阵型，可这一举动才刚刚出现就被旁边静待的一部分高战力狼牙成员，彻底扼杀在了摇篮里。

　　他们早已做好准备，就等着这批人冲出来，然后将其一一击杀，身后的高命中射击队也是他们的后盾，让他们后顾无忧。

　　于是就在这毫无悬念的碾压中，敌军人数在极短的时间内就迅速减少，直到良久后的消烟散尽，枪响消失，才留下尽头处的遍地尸体！

　　三百敌军，歼灭！

　　其余人则是在这个时间内迅速清点伤亡状况，徐锋神色低沉：“射击队，果然成立的有先见之明。”

　　狼牙射击队，这简直是必不可少的一支队伍，徐锋根本不敢想若是陈少爷没来，狼牙四战队会损失多少高手。

　　这不是战力和能力的问题，而是彻底被人坑了！

　　谁能想到专门进入山林深处的他们，会遇上一批人类远程？

　　要知道丧尸和异种，才不会玩这些虚的！

　　“伤亡怎么样？”看到大战终于结束，陈少爷连忙紧张的发问。

　　他很清楚这几个战队是楚涵的命根子，一手提拔一手带出，这一战死掉的战队成员，可谓是让楚涵损失极大。

　　徐锋苦笑：“五战队四百人，除了一百人的黑芒战队此时情况未知，其余三百人只剩下一百了，其中还包括另一处受了伤被安排休整的二十人。”

　　也就是说刚刚和这三百敌军的一战，让狼牙四个战队只剩下了八十人，并且还没计算那些受了重伤，此生都无法再走上战场的人。

　　这一数据，触目惊心。

　　所有人都顿时沉默下来，陈少爷一瞬间的双目通红，看向旁边奄奄一息的影封怒火滔天：“必须查出来是谁在捣鬼！”

　　狼牙与异种一战，全华夏的人都在关注，没人真正的想伸手援助也就算了，这会儿竟然还有人想落井下石，这才是狼牙真正不能忍的地方。

　　人类的敌人是谁？

　　是丧尸，是异种，是这个末世！

　　就在所有人都异常愤怒之下，唯有路冰泽眼神一闪幽幽道：“先不管各战队的人员伤亡情况，徐锋你刚刚说黑芒战队，是怎么回事？”

　　陈少爷也连忙回过神：“对，黑芒也在这里？还有楚涵老大呢，他在哪？”

　　“楚涵带领着黑芒战队拉走了两百名敌军。”徐锋静静突出这句话，语气虽平淡，可眼神中的焦虑却溢于言表。

　　他们两百五十人对抗的敌军三百人，被一批射击队压的死死的，这时候只剩下了不到一百人。

　　可楚涵那里同样没有远程，对抗的却是足足两百人，那批敌军内的射击队成员可不少，任楚涵的战术再高，黑芒的暗杀再厉害，又如何能够在劣势如此明显的情况下取胜？

　　恐怕在楚涵决定带着黑芒引走那两百人的时候，就已经做好了最坏打算。

　　惊人的数量顿时让众人呼吸一顿，尤其是陈少爷瞬间紧张无比：“你别告诉我那两百敌军中，也有射击队。”

　　龙牙和虎牙先不说，光是楚涵带出来的这三个战队，通通都是以近战为主，哪怕最剑走偏锋的神隐战队也是擅长近战，人的精力有限，楚涵并未给他们太多的枪支训练，根本顾不过来也没有时间。

　　所以在敌军中有远程的情况下，就是战队面临的最大挑战！

　　徐锋苦笑，并未第一时间回答，而是立即下令道：“伤员休整清理战场，其余人立即前去支援楚涵长官！”

　　“我带路。”路冰泽大手一挥放出大青，让其在高空寻找，其余人则是立即调整队形离开原地。

　　仗还没打完，他们可没功夫休息！


第1046章 本能

　　这时候的黑芒战队人员折损极少，所有人都清楚能够有这样的情况，必然是敌军都被楚涵引了过去，若不然光是那队伍中的大量五阶和六阶高手，就能够让黑芒战队死伤一片。

　　硕大的山林里，茂密的灌木丛中是不断穿梭的人影，黑芒战队所有人都快疯了。

　　楚涵在哪里？

　　那成堆的高阶新人类敌军在哪里？！

　　这其中就以肖坤的情绪最为不稳，向来极少情绪外露的他此时已经接近了心情奔溃的边缘，一年前在某个小山村的场景历历在目。

　　黑芒和神隐的元老级成员就在那里第一次碰面，肖坤和路冰泽两名队长更是擦出各种火花碰撞，所有人都一心只想得到战力排行榜，亦或是在各大基地找个属于自己的位置。

　　而楚涵，就这么风轻云淡的出现，在一天之内连续刷新他们的三观。

　　鬼种带着丧尸引发尸潮，将不大的小村落屠尽，而后那群当初在肖坤看来很可怕的丧尸，却在楚涵的一己之力之下，斩杀的干干净净。

　　包括了那第一次出现在他们眼前的鬼种。

　　随后，就是两个战队的初步成立，给了神隐舞台，给了黑芒信念。

　　肖坤不敢想，若是没了楚涵，黑芒的将来会何去何从，他的未来又在哪里？

　　楚涵已经成为了整个狼牙的精神支柱，没有人可以接受楚涵的死亡，更没有人可以面对一个无首领的迷惘未来。

　　就在肖坤无措间，忽然头顶上空一只不大的野生隼呼啸而过，而后似乎发现了什么似的猛然调头飞了回来，盯着肖坤看了好几眼后，又“咻”的一声向着原路返回。

　　肖坤没当回事，这时候他周围的一切食物都无法引起他的关注，他只想迫切的知道楚涵在哪！

　　这一信念一直支撑着他，让其在这巨大的山林里都快走到了边缘也不愿停下脚步，直到一个熟悉的声音在身后喘着粗气响起，才让肖坤越走越远的脚步停下。

　　“肖坤你这个一根筋！你走反了！”身后的路冰泽跑的上气不接下气，他好不容易带一回路过来，刚刚找到了一丝蛛丝马迹，却意外发现了肖坤和黑芒战队。

　　“你找到长官了？”肖坤瞬间回头，这时候他脑子里压根没有其他问题，也不管路冰泽怎么在这里。

　　“没找到人，但发现了可疑爆破地带。”路冰泽挥着手，满头大汗：“快，你背我，我实在走不动了。”

　　肖坤和路冰泽向来话不投机，这是在神隐和黑芒成立之初就结下的梁子，这会儿肖坤却根本没心思和路冰泽吵，一个提步将体能不行的路冰泽扛起，声音冷然：“指路。”

　　两人快速向着有发现的地带而去，与此同时陈少爷等人也和黑芒战队在这山林中相遇，一大队人马鼓足了劲向着大青发现的爆破地带狂奔。

　　那诡异的爆破是什么他们不知道，但找了这么久都没发现楚涵，可疑的地方则最有可能！

　　很快众人就踏着响亮的步伐来到爆破地带边缘，这时候所有人都急的不在乎什么脚步声隐藏，更别提什么队伍规模，他们只想快点再更快点。

　　于是大批的人马就这么陆陆续续的到达，虽然是陆续却也时间相隔很近，不过是前脚后脚，只不过无人再维持队形。

　　都这个时候了，他们只想知道楚涵的安危情况！

　　等到肖坤和路冰泽到的时候，这里已经人满为患，一群人将这巨大的爆破地围成了一个圈，隐隐能看到圈内那可怕的一地废墟。

　　只是古怪的是，此时竟然无人出声，更无人向前踏出哪怕一步。

　　发生了什么？

　　“怎么回事？！”一看到一群人无声的站在这里没任何反应，肖坤大急：“楚涵长官呢？！”

　　前方的人纷纷让出了一条道路，让晚到几秒钟的路冰泽和肖坤以便看到前方的情况，只是令人费解的是，此时围成一个圈的狼牙众人，面上的表情都异常呆滞，好似生无可恋，又好似被什么巨大打击冲击。

　　肖坤和路冰泽双双心里一个咯噔，连忙走上前挤进人群查看，只是这一看，他俩便彻底愣住，面上的表情与其余人竟然相差无几。

　　依旧是那处爆破地点，圆形的巨大废墟地带彰显着这里曾经发生过何等难以想象的争斗，甚至心思细腻的肖坤还看到自己前方不远处的土地里，有一堆被炸成了粉末或是残骸的碎骨，带着还未干透的血迹。

　　明显是人类的！

　　带着惊骇，两人抬起头看向远处，身躯也在此时定住。

　　那是堆积成满地残躯的血地，成片的人类尸首染的一片血红，流淌而出的鲜血让这里飘散着一股浓厚的血腥味。

　　在那里，只有一个人站着，站在一地的尸体堆上。

　　他浑身浴血，身躯上不断溢出的血迹代表着他受伤颇重，失血过多，甚至面上连一丝皮肤都看不见，全部被鲜血覆盖，唯有一双漆黑的眼眸令人难以挪开目光。

　　他的手中有一柄黑色的巨斧，两米长，一米宽，带着狂野的气息冲击着所有人的心神。

　　是楚涵，身受重伤的楚涵！

　　而就在所有人的眼前，楚涵一只脚踩在了一名已经看不出人样的敌人后背，手中的黑斧高举，颤抖着双臂，狠狠的将那巨大斧刃斩击而下！

　　噗！

　　血肉飞溅，已经不仅仅是飙血，那人的后背已经被斩成了肉泥！

　　被楚涵踩在身下的人早已经死了，可楚涵还在挥斧，不断的挥斧，一下又一下，发出阵阵令人战栗的声响。

　　他的目光中没有任何情绪，无悲无喜，无畏无惧，无痛无痒，仿佛什么都感受不到，漆黑如墨的双眸没有灵动的气息，好似是一尊机器，不断重复着一个动作。

　　一尊，只有杀戮的机器。

　　路冰泽和肖坤一下子明白了过来，为何此地的狼牙众人一点都不敢靠近，也一点都不敢发出声音。

　　因为楚涵已经没有了意识，他认不出谁是谁，分不清敌我，此时任何人上前都会被他当成是敌人，而遭受到楚涵的攻击。

　　此时支配他的并非是大脑，维持他不断做出斩击动作的也不是思维。

　　而是本能！

　　残留在他肌肉记忆里的本能！


第1047章 斩下来，带走

　　“噗噗噗”的击斩声不断响起，将废墟的中央地带斩的一片血肉模糊，所有人都震撼的看着这一幕，脑海里已经没有任何词汇可以形容他们的心情。

　　太沉重了！

　　丧尸已死，异种已亡，敌军已灭。

　　这场战役结束了，一波三折，惊险无比，但真的已经结束了，这片山林他们夺回了主导权，这场战役无论经历了什么，都已经宣告着狼牙的大胜。

　　他们总共只有四千多的兵力，却屠尽了几十万的丧尸，四百人的狼牙战队，更是杀光了一千五百名异种，以及五百数量的新人类敌人。

　　以少胜多，以弱搏强，赢的漂亮，足以荣耀天下！

　　但是楚涵，引导了他们打赢这场惊天战役的最高指挥官，却在这个明明应该是欢庆喜悦的时段，被那些可恶的敌人逼到了这个地步！

　　什么叫做意识迷失却还在维持着本能战斗？

　　作为狼牙战团的成员并没有经历过这样的情况，但不代表他们不懂，在以往的训练中楚涵一直在强调一点，那就是让战斗意识印刻在灵魂，让战斗成为本能。

　　哪怕失去了意识，哪怕筋疲力竭，也能永远战斗下去。

　　狼牙不会输！

　　由此可见，楚涵究竟遇到了多少敌军，又经历了怎样惊心动魄的战斗，才会在这样一地的尸体上屹立不倒，明明什么都感受不到的大脑沉睡，身体却还在继续战斗。

　　很多人都一瞬间通红了双目，尤其是知晓情况的黑芒战队，不少情绪极少外露的老大爷们都开始泣不成声。

　　那六十人的敌军部队，包含了大量的五阶、六阶甚至还有七阶的最高战力敌军，通通都是被楚涵一人所杀！

　　陈少爷哆嗦着嘴唇，长途跋涉而来的他此时肥胖的身躯好似脱水，汗流浃背，但他感觉不到热，也感受不到累，唯有过度的心凉与忐忑。

　　“老大……”他呼唤了一声，情不自禁的想要走上前。

　　刷！

　　前方的楚涵一双眼眸犀利的射过来，漆黑的瞳孔里唯有极致的杀伐，手中的黑斧发出低沉的威鸣，颤抖的双臂肌肉隐隐又将抬起。

　　一丝猩红的鲜血从他的额头流下，顺着左眼淌入，可楚涵毫无所觉，就这么一眨不眨的睁着那双黑到彻底的双眼，任由那血液映红他的视线。

　　“危险！”徐锋一把将陈少爷拉了回来，心惊无比。

　　其余人更是在楚涵这样的眼眸下后退一步，心中的恐惧和震撼已经到达了最高峰。

　　楚涵长官果然已经分不清敌我，这时候眼前的一切生灵都将会被他视为敌人，不断的战斗，不断的攻击，直到自己死去。

　　这，就是战斗本能的极致体现！

　　很多人心中都不禁产生了巨大疑惑和担忧，这样子的楚涵还会不会清醒，他会不会……

　　死？

　　所有人都看得出来此时的楚涵受伤有多重，这时候的他急需治疗和休息，而不是在这里在迷失的意识中继续战斗。

　　再这么继续下去会发生什么他们不敢想！

　　“老大！结束了！”路冰泽忍无可忍，带着哭腔大喊：“一切都结束了，我们赢了！”

　　他想将楚涵唤醒，无论成功与否。

　　“结束了长官，我们赢了。”

　　“老大，睁开眼看看我们。”

　　“楚涵老大……”

　　“楚涵长官！你看看我！”

　　一声又一声的呼唤不断响起，没有在这时候在乎自己的安危，空气中弥漫着一股无限的悲凉，他们从未想过这场惊天战役的最后，竟然是这样的情绪。

　　可是楚涵听不到……

　　他的牙齿被咬的咯咯作响，酿跄着一步步走下尸堆，手中的巨大黑斧就这么举起，想要给最近的一人致命一击！

　　“快退开！”徐锋惊恐的大叫。

　　可是已经来不及了，被楚涵盯上的那一人距离楚涵极近，并且他根本没有想要躲开的意思，似乎觉得这样极端的方式，就能将楚涵唤醒，能将处于生命危险边缘的楚涵长官救回来。

　　众人看着这一幕，心情复杂，不知所措。

　　而就在楚涵酿跄着高举黑斧，攻击已经呈现出下斩趋势之时——

　　啪！

　　忽然一人从高空落下，利落的一击在楚涵后颈！

　　楚涵的身躯一下子顿住，而后就像是失去了力气一般，整个人眼睛一闭重重的晕了过去。

　　被楚涵差点杀死的人愣住，而后便是看到倒下楚涵的后方，站着神色复杂的高少辉。

　　“他需要立刻治疗，不然真的会死。”高少辉留下这句话，便猛然一把将楚涵背起，脚步成风直接一个闪身消失。

　　没人在这时候阻止，甚至大松了一口气，高少辉的速度最快，由他率先带走楚涵最好不过。

　　这时候任何事都没有楚涵的安危来得重要！

　　徐锋强制压下担忧的心情下令：“收拾战场，清点牺牲者，和伤员汇合，那个俘虏别弄死了。”

　　一队人马立即展开行动，各司其职。

　　“人头斩下来带走。”忽然间，肖坤的声音插入，带着一股另哪怕是徐锋都为之一惊的寒意。

　　“人头？敌人的？”陈少爷约莫能够理解，轻声而问。

　　肖坤不苟言笑的一点头：“敌军的人头，应该有几百颗，斩下来带走。”

　　众人的呼吸一顿，深深看着眼前这名黑芒战队的队长，黑暗中的暗杀者，哪怕再低调也是一头猛兽！

　　肖坤不再注意周围人的眼神，而是低头看着眼前一地的废墟，将其埋在泥土里的那些碎骨用脚拨开，然后又覆盖上去，如此反复，乐此不疲。

　　“你再偷懒么？哪怕是队长，也是要做事的。”身后传来路冰泽不甚友好的声音，这时候谁心里都憋着一股气，哪怕是战队成员之间也充满了火药味。

　　甚至很多心思通透的人都猜测，若是楚涵老大真有什么不测，狼牙估计就散了，这几个战队队长首先就会干一架，会死人的那种。

　　他们本来就互相看不顺眼，更别说在这如此敏感的时刻，一个细小的矛盾也会无限放大。

　　肖坤冷冷的盯了路冰泽一眼：“我在看有没有头颅留下。”

　　“要那些东西有什么用？”路冰泽的语气带着不在意。

　　“摆在大马路上，让幕后人看看。”肖坤淡淡的留下这句话，便头也不回的离开，留下路冰泽在原地瞳孔剧烈一缩。

　　阴谋、权力、利益、仇恨……

　　无论是什么，让五百高战力敌军过来捡便宜的幕后人，都已经彻底惹怒了狼牙中的所有人，拉足了大量仇恨，让狼牙的滔天怒火无处发泄。


第1048章 凶多吉少

　　这片巨大的山野到处都是战场，90%的面积都为狼牙正规军与丧尸的激战地，这些不断发生又大大小小的战斗楚涵撒手不管，全权交由何峰解决。

　　恰逢狼牙战队在山林深处的战争结束时，后方的丧尸屠杀战也宣告了结束，没有了异种在身后捣鬼指挥，这群丧尸哪怕藏的再深也被一一揪了出来杀死，直到这片山林一片狼藉无一只丧尸存活。

　　何峰率领着三千多人不断先前摸索，他不知道前方的情况如何，在这个信息退步到了原始的末世纪元，唯有亲自过去查看。

　　于是就在这样的两天后，大部队终于和返回的狼牙战队及陈少爷等人汇合！

　　当看到这群数量大规模减少，很多人都拉着装满牺牲者尸体的木板时，狼牙所有的正规军都在此时心中翻起了惊涛骇浪。

　　在他们心中堪称无敌的狼牙战队，竟然折损了这么多人？！

　　不过哪怕如此，也依旧让新加入的三千狼牙新兵热血沸腾，听说后方的第一战场上，有足足一千五百名的异种。

　　这时候狼牙战队走着回归路线，岂不是代表那数量惊人的异种已经被屠尽？

　　果然好厉害！

　　这时候陈少爷看到了前方情况，快步上前后冲着何峰开口知会情况，一脸的肥肉因为愤怒而不住的乱颤：“狗日的，除了一千五百的异种，还有不知道谁偷偷派过来的五百高阶新人类，最低的也是四阶，其中有三百是远程射击队，拿着最高端的大口径枪支，就是冲着消灭狼牙战队的目的来的！他们知道狼牙战队都是近战！这帮狗日的！”

　　此话一出，所有人都不可置信的呼吸一顿，陈少爷这话是什么意思？

　　刘玉定一瞬间黑了脸，拳头紧握：“还有牲口在这时候从中作梗？！”

　　“没错。”陈少爷边走边说：“狼牙战队在和异种对抗的时候没怎么折损，牺牲掉的战士都是被那些远程搞死的，幸亏我们五百人在最后一刻赶到，不然后果真是不堪设想。”

　　刘玉定看了一眼后方三个沉默不语的战队队长，这时候他也深知战队大量折损人员后，不是一个多问的好时机，于是只能和陈少爷走在边缘地带，小声的讨论具体情况。

　　其余狼牙正规军都全体愣神，听到了陈少爷和刘玉定谈话的他们心里皆剧烈震撼，更是难以想象在他们不知道的时候，后方深处的战场上究竟爆发了何等惊天的战役。

　　何峰同样不可置信，他仔细的看了一圈，发现没有楚涵的身影后大惊：“楚涵呢？”

　　这时候徐锋已经领着第一拨人走到了何峰面前，他语气沉重，小声在何峰耳边道：“被高少辉带回去疗伤了，你，做好心理准备。”

　　“什么？！”何峰瞳孔一缩，身体更是猛然一顿，面色徒然苍白。

　　徐锋的话说的不明不白，但何峰能够感受到事情的严重性，包括在徐锋身后的那几百人，人人面上的表情都很不自然，一点都不像是打赢了胜仗的样子。

　　很明显，楚涵出事了……

　　“所有人不得再谈论此事。”何峰下了这样一道命令，知道情况的人一声不吭，不知道的人也不敢多问。

　　先不说楚涵到底情况如何，但一旦重伤垂危的消息传看，不出几天狼牙战团和狼牙基地就会出事，这个世界上有的是人对他们虎视眈眈。

　　未知幕后人调遣五百人过来劫杀的教训，还不够大吗？

　　楚涵此刻的情况，不能让任何外人知道！

　　……

　　此时在狼牙基地，楚涵专属的房间内，除了背着楚涵过来的高少辉，屋内只有寥寥几人，其中一人是医生，正在满头大汗的给楚涵治疗，各类末世里最先进的医学器材推满了整屋。

　　尚九娣早已经在一旁哭成了泪人，强忍着不让自己晕过去，她无法相信在她心目中无敌的英雄，竟然会在大战结束后这样出现在她面前。

　　没有大批队伍的凯旋而归，没有带着荣耀又张狂的笑容，什么都没有，就这么悄悄的在无人知晓的夜晚，被高少辉运了回来。

　　这让等待着大胜的尚九娣，一瞬间的信念被击垮，维持着不发出声音的哭泣，已经是她最大的控制。

　　“接下来的情况怎么办？”高少辉受不了场面的悲伤，强忍着不问医生楚涵的情况，转而向着尚九娣开口。

　　尚九娣知晓高少辉的身份，但此时却连个正眼都不给后者，她没有心情和高少辉说哪怕一个字。

　　高少辉无奈的叹口气，瞥了床上的楚涵一眼：“要是他死了……”

　　“闭嘴！他不会死！”尚九娣冷冷的打断高少辉，眼中的寒意根本对这名神秘家族的少爷无所畏惧。

　　高少辉扭过头不再说话，而此时的尚九娣却是忽然看了眼屋外蒙蒙亮的天空，而后踏着坚毅的步伐走了出去。

　　高少辉愣住，这个女人要做什么？

　　摇摇头，高少辉不再多管，本来狼牙这个组织就与他无关，虽然家里人很看好……

　　但对于高少辉个人而言，他对楚涵的愧疚心理很大，在那场分开两地的战场上，楚涵让他来回传消息，但因为他完全不懂查看行径痕迹而走了很多弯路，浪费了很多时间，等到他发现战争结束的时候，楚涵已经在那个危险的状态下奄奄一息。

　　一群数量高达六十人的高阶战力部队啊，还包含了大批的射击队！

　　楚涵不是开了挂的神秘家族成员，他不过是个六阶的进化者，此人到底是如何在那群人的围攻下存活下来，甚至将敌人杀的干干净净？

　　高少辉无法想象，在他看来楚涵的战力低的可以，完全不够看。

　　所以他很自责，若是他能够早一点到达，楚涵也不至于在此时处于生死边缘。

　　从那名医生的神情中明显可以看出，楚涵根本就是凶多吉少，伤势太重了，对于人类来说根本就是一个必死结局。

　　呵！

　　高少辉一声苦笑，心里空空落落的，本想着和楚涵一起去南沙港来着，现在要他自己去了么？

　　也挺好的，没人再敢无视和欺凌他了。

　　但为什么有种孤单寂寞的感觉？

　　他一定是疯了，不过是一个渺小的地球人而已，怎么能跟他成为朋友？


第1049章 爆炸性消息

　　狼牙取得大胜的消息在仅仅一个上午的时间就传开，整个狼牙基地都陷入了彻底的疯狂中，整个基地似乎从未如此热闹过，在这个娱乐和信息落后到原始的末世纪元里，人们庆祝的方式变得单一又直接，那就是铺天盖地的庆祝，所有人都在沸腾的欢呼！

　　狼牙基地作为军事基地的雏形，一切都还在建设中，但在今天，原本带着肃杀气氛的基地，此刻满到路上都是奔跑的孩童，用最为张扬的色彩唱着新流行的歌谣。

　　“楚涵老大，盖世英雄，狼牙一出，谁与争锋！”

　　一声又一声，传递甚广，在整个基地的人群里铺张而开。

　　正在施工的建筑都放了一天假，由苏行本人带头在基地里放肆欢腾，江左也破天荒的从研究室出来，和老婆孩子抱在一起热泪盈眶，其余在狼牙基地憋着一股劲各司其事的工作人员，更是直接将手头工作撒手不管，跑去了广场上和基地居民一起敞开了庆祝。

　　杨天为首的警戒队忙了一整天，简直一刻不歇，活活快累死。

　　基地居民太热情，做出来的事情简直匪夷所思，不是东边的烟花烧了房子，就是西边的房屋挂满了涂鸦，总之所有人都在疯狂的庆祝，不计后果。

　　只是在这喜悦的气氛下，却只有极少数人知道这夸张的庆祝方式是由尚九娣一手操办，包括以杨天为首一整天都在维持秩序的警戒队。

　　在尚九娣的办公处，丁雪擦着汗推开门：“消息已经全部放了出去，那些暗地里窥伺的人估计已经迫不及待回去传消息了。”

　　“很好。”尚九娣头也不抬：“将庆祝再加大点，让整个基地都乱起来，越乱越好，全民欢庆。”

　　“这……”丁雪欲言又止：“这会不会不大好，楚涵不是说过大战结束后警惕性最低，应该弃庆祝而加强警戒吗？况且眼下已经这么乱，狼牙战团回来了会不会乱上加乱？我们不需要准备迎接战士回归？”

　　“该准备的准备，至于楚涵的那些话，真要是有人有这个胆子过来惹事，已经在回归路上的狼牙战团可不会坐视不理。”尚九娣淡淡的回应，只是眼神之中的一抹忧虑深深隐去，撒着弥天大谎道：“反正有楚涵担着，我们怕什么？这时候打了如此逆天的胜仗，难道不该庆祝？”

　　“恩！我明白了！我马上着手准备迎接狼牙战团的凯旋而归！”丁雪带着喜悦，头也不回的出去继续办事。

　　只是在丁雪走后，尚九娣呆呆的看着桌面，其上是一份份加急的公文，她双目不可抑止的通红，强忍着泪花闷头苦干。

　　这时候还没有人知道楚涵危在旦夕，她只能用这种浮夸的方式引开人们的视线，不能让任何人知道真实情况……

　　狼牙大胜的消息传起来很快，当天中午坚毅基地就接到了消息，以陆毅和顾凉晨为首，率先带着一大票人马前往狼牙基地，表面上是为了做给人看的表态，实际上两人心里早就乐开了花。

　　终于能和狼牙光明正大的狼狈为奸，啊呸，是光明正大的交好联盟！

　　其余基地更是在下午的时间，就前后得知了这一重大的消息，大基地信息渠道多一些，几乎每个基地都召开了紧急会议，其余中小型基地更是在走漏的爆炸性消息中，将这末世纪元二年里的大事件口口相传。

　　所以几乎就是在仅仅一天的时间，狼牙战团大胜的事情，就已经在整个华夏传的沸沸扬扬，铺天盖地的关键词都是“楚涵”和“狼牙”。

　　一次胜仗没什么，两次以少胜多令人费解，那么连续的第三次，巨大的数据差呈现而出之时，狼牙几乎就已经和无敌这两个字无限接近。

　　几十万丧尸，一千五异种，通通被歼灭！

　　这是跨世纪的壮举，是全人类的骄傲！

　　至于最高指挥官楚涵，更是被标上了神级指挥的标签，有无数人站在各个基地外的战力排行榜旁，对着五阶第一行那巨大的名字露出崇拜神往的目光。

　　南都基地是所有基地中反应最快也最大的一个，以上官雨馨为首，几乎是得到消息的第一时间，就派出了十几架直升机往狼牙送去了大批物资，美其名曰是恭喜大胜，顺带了一份联盟公文。

　　这一切上官荣看在眼里，嫉妒在心里，但他毫无他法，只能眼睁睁的看着自己的女儿一脸幸福的忙碌。

　　“没想到真的赢了。”慕容珞城站在上官荣旁边，语气复杂。

　　上官荣的语气更复杂：“哪怕有这样的预感，但谁也没想到楚涵真的能打赢，区区四千人，几十万的丧尸屠完，一千五的异种全部杀干净，不可想象。”

　　慕容珞城顿了顿，而后呐呐接了一句：“当初南都基地的丧尸攻城战，一个异种都没来，我们好像完全不被重视的样子。”

　　上官荣一听，更加心里不平衡，却也说不出话。

　　“我去狼牙基地作为这次的外交吧。”慕容珞城又来了一句，直接让上官荣神色铁青。

　　女儿想倒贴，这下子连慕容珞城都想过去和楚涵好好打交道？

　　真是气人！

　　紧跟南都基地其后做出反应的，并不是最具有主导性的上京，也非和狼牙基地一来二去牵扯不清的段氏，而是一向低调极少出手或是发言的川域。

　　对于这一基地，众人给它的评价就是一句话：职守中庸之道的沉睡猛虎。

　　属于不鸣则已一鸣惊人，低调成瘾，一出现就必将自带光环的基地！

　　这一回出面的人为沈云楼，毕竟和楚涵打过交道的整个基地除了不出山的文奇胜，也就他了。

　　只不过与南都基地不同的是，沈云楼并非是大张旗鼓打着联盟的意图，而是继续维持着中庸之道，带着数量不多不少的贺礼，前往狼牙仅仅是为了恭贺而已。

　　没有目的，没有意图，单纯的过去看看，拜访一下就走。

　　这其后的意义到底是什么，恐怕除了川域基地的几个高层，没有任何人能够猜得到，只是一股阴谋感似有似无。


第1050章 顺水推舟

　　至于上京基地，在这一消息扑面而来之时，紧急会议上再次吵的不可开交，一方人以王尘为首阴阳怪气，另一方人则是以洛冥为首，大拍着桌子义愤填膺。

　　双方人吵的不可开交，牧司令则是静静坐在首位看着战报，面上表情看不出一丝一毫破绽。

　　“呵！金阳被灭的事还在拿出来说，谁最在乎就是谁灭的！”洛冥撸起袖子，那副样子根本看不出他已经六十高龄，简直老当益壮，说不定还能跟人打一架。

　　王尘继续阴阳怪气，也不和洛冥大声嚷嚷的吵，只是挂着冷笑：“金阳基地的事除了楚涵谁能做到？”

　　“你都已经亲自去狼牙看过了，楚涵就在那里！”说到这里洛冥忽然面色古怪，紧接着也管不了那么多瞪着眼道：“楚涵他忙着泡女人，哪有空去金阳捣鬼？”

　　“说不定都是表面现象呢！”王尘自己也不确定，但一口咬定了就是想给楚涵套上罪名：“之前我还不确定，但这回狼牙打败了异种的事一出，明眼人都能看出狼牙的战力有多强，外加楚涵的战术，让金阳神不知鬼不觉的被除名，这是完全有可能的事！”

　　一群人围绕着这个话题吵个不停，周围落座的众人则是左耳朵进右耳朵出，大多数人都是和牧司令一样，聚精会神的看着眼前的最新战报。

　　于是在两方一向不和的人吵到高峰时，不知谁忽然忍不住惊呼了一声：“这战术绝杀啊，楚涵不愧是军事鬼才！”

　　有了第一个人开头，周围的人也渐渐加入讨论，全然将王尘的话无视。

　　“看来当初给他一个上将的军衔，让其在安罗市自我发展，简直就是太对了！”

　　“这下子给了异种一次重击，估计很长一段时间都缓不过来吧？”

　　听到众人的话，牧司令微不可察的勾起了一个笑容，而后轻轻一瞥王尘，可出乎意料的是，他并未在王尘的面上看到任何愤怒的情绪，反而是有一些奸诈。

　　牧司令当即一惊，刚想开口已经来不及了。

　　身旁的洛冥并没发现异常，看到有人帮楚涵说话连忙激动的站起来开口：“可不就是！当初你们这帮人还说老子的眼光有问题，我看你们是脑子有问题，这楚涵明明就是末世纪元里人类的希望！”

　　这高帽子有些大，顿时让有不好预感的牧司令面色一沉，连忙拉了好几下洛冥的衣袖。

　　“咋了？”洛冥一愣，扭头小声道。

　　牧司令摇摇头：“捧杀了。”

　　洛冥神色一震，只是等他反应过来时，刚刚一群正在大举夸赞楚涵的人，各个面上都是不怀好意。

　　坏了！

　　洛冥心中一沉，一双犀利的眼眸逼视王尘。

　　但一切都晚了，王尘一声不吭中，下方已经有人带着不甚友好的笑容开口：“这么说来，楚涵的确是军事大能，若是由他统领狼牙战团主动出击，岂不是能够将异种一举消灭？”

　　“没错！”立即有人接上话头道：“楚涵是人类的希望啊，异种和丧尸一直在威胁人类的生存环境，丧尸数量太多先不说，但是异种必须尽快解决。”

　　“上回我们不是还讨论过如何对付异种的么？有个对抗异种的战役计划，我看就让楚涵来主导如何？”

　　“众望所归！”

　　“胜上加胜，这次大战结束后，异种受了重伤，这时候加强力度主动出击，肯定会让异种损失巨大。”

　　“我相信楚涵上将，他可以办到。”

　　一声声激昂的话语不断响起，在这个大厅里听起来带着彻骨的寒意，牧司令和洛冥的神色渐渐变得冰冷。

　　谁都清楚这一次的大战过后，狼牙战团虽然赢了但绝对受了重创，并且急需一段时间的调整，这时候让楚涵带兵去击杀异种，说的好听是穷追猛打鼓胀人类气势。

　　可实际上，这明明就是将楚涵以及整个狼牙，往火坑里推！

　　“若是楚涵愿意在这时候和异种再打一仗。”王尘这时候也站了起来，面上带着得意的笑容：“我倒是愿意将手中的资源支援他，毕竟这是人类的大事嘛！”

　　“你！”洛冥霍然而起，指着王尘的鼻子大骂：“卑鄙！”

　　“卑鄙？”王尘明知故问：“明明是关系到全人类的大事，你怎可说我是卑鄙？难道洛老不支持对抗异种？”

　　这话可就不好回了，一下子让洛冥陷入了被动。

　　牧司令眼眸一闪，压制了即将发作的洛冥，冲着在场众人开口道：“对抗异种，我觉得可取。”

　　此话一出，四座皆惊，所有人无论是牧司令一方的，还是王尘一方的，亦或是其余势力的走狗，通通愣住。

　　尤其是王尘第一次在今天露出了愕然之色，他原以为这一阴谋一出，牧司令和洛冥会与理据争的保楚涵，可没想到牧司令竟然顺水推舟的答应了？

　　一定有诈！

　　果然在众人不解之际，牧司令带着笑意道：“但是要打就要打一次大的，务必将异种一次性剿灭，让异种大本营不复存在，全世界先不说，但是要让华夏的异种永远翻不起身！”

　　“所以！”说着，牧司令的语气也变得严肃起来，犀利的目光扫视着众人：“我以上京最高领导人的身份，决议首次让华夏所有基地联合出兵，十大基地为首，其余中小型基地为辅，共同商讨战役，攻打异种大本营！”

　　咔咔咔！

　　听着这番话，所有人的下巴都吓的掉在了地上，尤其是王尘等人差点吓尿。

　　他们原本是想坑一次楚涵，让楚涵去打异种，仅仅是再打一仗而已，损失损失兵力，杀一杀楚涵的锐气，当然若是楚涵死了最好不过。

　　可没想到牧司令的魄力如此之大，一下子就决定了全人类对抗异种的大战？

　　这一天会不会来的太快？

　　他们什么都没准备啊！

　　看到众人傻眼的样子，洛冥也惊吓的看了牧司令一眼，果然姜还是老的辣，这一次的反击太漂亮，心怀不轨的人想把楚涵推入火坑，牧司令就顺水推舟的将攻打异种大本营的事推了出来。

　　这时候看谁还敢急着把楚涵推出去？

　　要打？

　　好啊！

　　一起上，这是大事，需要从长计议，更需要谨慎的计划。

　　一下子给楚涵争取了大把时间！

　　干得漂亮！


第1051章 如何收场？

　　就在上京基地在为了楚涵吵了一下午，又被牧司令忽然推出来的计划惊的回不了神的时候，其余的各大基地已经在展开行动，一个个打着与狼牙基地交好的念头派出了使者，而狼牙基地更是在这一战之后，一举被推上了大基地的门槛，只不过由于硬性条件不足，让其位列大型基地的最末位。

　　与其同时也在基地名次上一争的段氏，更是在这段时间大力发展，现如今各系列条件都已经和最次的大型基地相当，隐隐有冒出野心的样子。

　　不过在狼牙大胜的消息一曝光之后，段江伟倒是以迅雷不及掩耳之势的速度，一下子将原本想扩展的日程缓了缓。

　　“上将，现在狼牙如日中天，我们再不加紧速度发展，恐怕会被彻底比了下去。”鲁初雪小心翼翼的提出自己的意见。

　　在她看来段江伟如此霸道的人，不可能愿意屈身在楚涵之后，哪怕之前所说与狼牙交好甚至是以狼牙为主，恐怕都是不得已为之。

　　“现在不是时候。”段江伟皱着眉自言自语道：“等狼牙大胜的风波过去再说。”

　　“那岂不是等于将原本属于我们的位置拱手相让？”鲁初雪还是不大愿意，不管孰强孰弱，争还是应该争一争。

　　“我总感觉有阴谋。”段江伟的敏锐度很犀利，话落后就不再多说，只是在他的脑子里，一系列的逻辑和推理却在不断冒出。

　　有不止一方的势力想杀楚涵，顺带灭掉楚涵的后盾也是必然，而此时楚涵打了胜仗，名声再次大噪几乎成了国民英雄。

　　那些看楚涵不顺眼的势力会不为所动？

　　暗杀，以及利用一切条件对付狼牙战团的计划，肯定已经提上日程。

　　所以段江伟决定等，在他看来一定会有大事发生，并且还是不亚于这次狼牙与异种大战的大事。

　　而他在这时候出头，无疑是自撞枪口，楚涵被这么多人敌视，就是因为太强了，引起的关注太多！

　　……

　　徐锋带着狼牙战团以最快速度向着基地回归，除了大战后的归心似箭外，最主要的还是关心楚涵的伤势，自从被高少辉带走后，他们一路上整整两天都未有任何消息。

　　而外加上这末世里的信息闭塞，徒步而行的他们并不知道这时候的具体情况，所以当两天后三千多人踏上了大道，以整齐又快速的步伐来到狼牙基地大门口处时，所有人都震惊到失神……

　　这沸沸扬扬的基地是狼牙？

　　说好的军事基地的肃静呢！

　　这吵吵闹闹撒开了脚丫子狂奔的一群娃是怎么回事？

　　说好的全民教育呢！

　　这充满了视野里的涂鸦是什么鬼？

　　苏行抽的哪门子风！

　　这满地的聚餐残渣是谁搞出来的？

　　胆大包天！

　　正当狼牙战团的众人一脸没懂的时候，守门的警戒队已经看到了他们，一瞬间就有两个人奔了过来，热泪盈眶激动到快说不出话。

　　甚至一人冲上来就抱着以前和他打过交道的路冰泽大哭！

　　“怎么回事？！”何峰大喝道。

　　啪！

　　两名警戒队成员连忙一个立正，正气又激动的开口道：“狼牙战团凯旋而归，开大门，迎接！”

　　轰——

　　大门徐徐而开，紧接着众人便是看到大批的基地居民听闻了风声而来，所有人的脸上都洋溢着喜悦的神情，无论男女老少皆是带着极致崇拜的目光看着所有狼牙战团的成员。

　　甚至，还有组织有规模的让开了一条大道，这些基地居民就拥挤在大道两旁，一路撒着花。

　　狼牙战团的战士们大多不知道楚涵的情况，尤其是那些刚入战团此刻才从新兵升级为正规军的三千人，这时候看到自己的回归竟然有如此多的民众迎接，口中大喊着英雄，还有问他们要签名的……

　　三千新兵全体晕乎乎，不过他们已经在大战中适应了狼牙恐怖的军规，这时候再如何内心激动骄傲，都板着一副脸不苟言笑，目不斜视的踏着整齐步伐看着前面人的后脑勺。

　　这一幕呈现在狼牙基地居民的眼中，更加让他们产生崇拜之情，看到没有，他们基地的战士们简直帅爆了，一点都不像其他基地的那些部队如此浮夸。

　　这才是真正的军队！

　　一切仿佛文明时代的延续，荣耀、正义与责任，统统在这一刻体现无疑！

　　何峰带着一丝猜测，双目微微发亮的快步向前行走，知晓楚涵情况的一部分人更是兴奋无比，狼牙基地这么大张旗鼓的庆祝，莫非楚涵老大已经平安无事？

　　就在众人心思各异之时，在道路的尽头，尚九娣一身华衣站在那里，带着同样一身正装的基地高层人员肃静而立。

　　他们的面上满是与有荣焉的自豪，一个个神采奕奕，若不是这样的场合太慎重，几个性子跳脱的人恨不得开心的满地打滚。

　　大战的胜利，狼牙的回归，这简直是值得铭刻在历史的一刻！

　　何峰等人看到尚九娣一霎那就定下了一颗心，此刻的尚九娣很漂亮，似乎这是她第一次在末世里穿的如此隆重，一袭黑发梳的没有一丝杂乱，衣着上更是每一个细微处都有条不紊，表情带着难以抑制的幸福感。

　　如此神情的尚九娣，很明显此刻的楚涵平安无事！

　　路冰泽最压制不住内心的激动，刷的一下就冲了过去，压根不管何峰的阻拦直接兴奋的大叫：“大嫂！俺老大呢？！”

　　这一问，沸腾的人群骤然一静，所有人都恍然惊觉起来。

　　对啊，如此重要的时刻，楚涵作为最重要的人去哪了？

　　尚九娣面色一瞬间不自然，看在眼里的何峰一下子心中一沉，其余人更是脸色乍然苍白。

　　莫非……

　　还是出事了？！

　　路冰泽也愣住，忍不住浑身都颤抖起来，深知事情严重性的他不止如何收场。

　　哪知此时的尚九娣却双颊一红，声音虽轻但也将话说的很明白，她低着头明显很害羞，双手不自觉的摸了摸小腹，似乎是有什么事难以启齿：

　　“楚涵他……他昨天睡的晚，有些累，现在还没起呢。”


第1052章 出大事了

　　众人都是一愣，紧接着很快面色了然，看向尚九娣的神色都带着一股子暧昧之色。

　　春宵一夜值千金啊！

　　原来楚涵早已回来，然后与尚九娣二人世界去了，难怪这时候都不出来，不过这也正常，大战胜利，应该放纵放纵。

　　就是不知一夜几次？

　　竟然累的连床都起不来！

　　淡淡的古怪气氛蔓延而开，将原本的激动场面一下子打乱，让一群狼牙战团的成员各个呆若木鸡不知所措，难怪他们一路上都没见到楚涵长官，原来是先一步回家和媳妇团聚去了。

　　何峰一下子想起了在军营处楚涵帐篷里的场景，他的面上顿时尴尬异常，然后看了尚九娣好几眼，最终只能强行板着脸道：“简直没有一个长官的样子！”

　　尚九娣轻轻将鬓发撩至耳后，表情淡然语气冷不丁的带着不爽：“要你管。”

　　何峰无话可说，只能暂且安排了狼牙战团成员的归置，至于路冰泽等人，早已在这时候和老朋友打成了一片，将大战的过程说的绘声绘色。

　　于是一下子场面再次热络，不少居民都围聚在狼牙战团的成员身边，七嘴八舌的问起了大战经过。

　　要知道这时候大伙只知道赢了，具体怎么赢的，数据如何惊人，场面如何震撼，还是想从狼牙战团的成员口中亲自听到。

　　何峰和肖坤是唯二没有参与到这场盛大庆祝里的人，肖坤带着黑芒战队将一车用厚布遮住的木板推了出去，似乎是在找合适的地点，最后看中了狼牙基地大门口不远处的平地，接连着去往安罗市与其他地带的必经之路。

　　这一幕没多少人关心，毕竟在狼牙战队中就属黑芒的成员话最少，想问他们什么事或许半天也问不出一个字。

　　于是黑芒战队就在没有人关注的情况下，默默的做出了一件骇人听闻，让关注狼牙基地的所有人都吓到差点瘫痪的事……

　　而何峰，则是第一时间离开了热闹的场地，一路向着楚涵的住所急走，尚九娣一声不吭的紧跟其后。

　　何峰没有在意身后尚九娣表情，这时候他满心都是一股子愤恨，亏他一路担忧了这么长时间，结果楚涵却在家里睡大觉？

　　不过虽说愤恨，何峰脸上的笑意也是抑制不住，楚涵这小子果然命大，受了那么重的伤都能挺过来！

　　抱着这样的想法，何峰直径来到楚涵屋外，他带着笑容一把打开门，正想嘲笑楚涵两句的话刚到嘴边就彻底咽了下去。

　　打开门的一瞬间何峰便瞳孔剧烈收缩，心跳突然加速，眼前没有他料想中的打呼声，没有四脚朝天的随意睡姿，更没有楚涵那带着标志性戏谑的欠揍表情。

　　取而代之的，是满屋子嘀嘀作响的冰冷医学仪器，是一张雪白的床上，躺着一个面色苍白的人！

　　“进去，关门。”尚九娣冰冷的声音在何峰身后响起：“难道你想让人看见这一幕？”

　　哗——

　　何峰的冷汗急流而下，他迅速进屋，二话不说关上门，整张脸已经阴沉到了极致。

　　“一直没醒？”良久后，何峰这才声音沙哑的开问，他看着床上无比虚弱的楚涵，一种深深的绝望感涌上心头。

　　尚九娣倚靠在窗边，面上再无之前在人前的那种神采，而是带着从内而外散发的无力感，面上若不是刻意化上的妆容，恐怕会憔悴无比。

　　“三天两夜，没有任何反应。”尚九娣虚弱的声音传来，她看着何峰的目光中毫无灵动感，死气沉沉。

　　何峰颤抖的举起双手，狠狠的揉着太阳穴，巨大的冲击感让他无法适应。

　　欢庆、幸福、荣耀，一切不复存在，楚涵根本就是重伤在床，甚至有着生命危险！

　　一切都是假的！

　　是尚九娣刻意为之的掩饰！

　　楚涵危在旦夕，这时候是他们最危险的时刻，稍有不慎就会真的万劫不复。

　　狼牙会散伙，基地会无人，之前一切的努力都将会付之东流！

　　死一般的沉寂维持了足足五分钟后，何峰这才抬起眼，努力让自己振作的开口：“你做的很好，接下来我来接手，把这两天的情况告诉我吧，我已经做好了心理准备。”

　　虽然如此说，但何峰还是心里没底，他无法想象跟无法接受楚涵的死亡。

　　除了事情一旦发生，战力排行榜上的真实性无法遮掩之外，更重要的是何峰与楚涵惺惺相惜的默契，或许是巧合，或许真的是天才与天才之间的旗鼓相当。

　　在楚涵出现之前，何峰从未有过如此强烈的奋斗感，分庭抗礼的对手让他兴奋，联手之后的目标让他热血沸腾。

　　他虽然和楚涵相处时间不多，但默契让他们相互心中有数，他们有共同的目标，有一样想要亲手创造的未来！

　　他喜欢并且欣赏楚涵的那句话：勇者或是懦夫？

　　末世纪元是个巨大的舞台，对懦夫来说是人类的末世，但对勇者来说，则是一个跳跃性的进步过程！

　　可是现如今……

　　这让他如何接受？！

　　就在何峰情绪即将奔溃之时，尚九娣忽然斩钉截铁的开口，带着让任何人都无法直视的弩定：“他不会死的。”

　　这是一句陈述句，坚定无比。

　　何峰豁然抬头，眼中满是震撼，在他都不坚定的时候，尚九娣竟然会说出如此激励人心的话。

　　对啊！

　　楚涵那家伙怎么可能死？

　　这个滔天大恶魔做了这么多损人的事，哪能这么简单的就死了？

　　一瞬间的思维清晰让何峰想起了很多事，他立即问道：“神秘家族怎么说？高少辉人去哪了？”

　　尚九娣眼神冷了冷：“说是接受不了好朋友在自己面前死去，已经离开了。”

　　何峰一愣后苦笑：“这么说神秘家族也没办法帮忙？”

　　“不需要他们的帮忙。”尚九娣依旧坚定：“楚涵会醒过来的，无论等多久，他一定会醒。”

　　何峰深深看了尚九娣一眼，起身走向门外：“既然如此，还有很多事情需要处理，我先去准备，你……好好照顾楚涵。”

　　奇迹会发生吗？

　　何峰不知道，但是楚涵一直都喜欢创造奇迹不是吗？

　　他为何不像尚九娣一样，无条件相信楚涵一次？


第1053章 吓死个人了这是啥？

　　狼牙基地的庆祝持续了足足三天，几乎将整个基地的物资消耗了一半有余，可谓是大肆浪费只求一次爽，众人也完全不想其他，好不容易的一次机会，都鼓足了劲的滕欢。

　　所以在三天过后，狼牙基地就已经变得一片狼藉，基地到处都是欢庆的余留物，连个可以站的地方都没有，这让事后打扫的人一阵头疼。

　　而就在热闹劲过去之后，华夏各基地前来的恭贺使者也一一登场，似乎是商量好的，众人没有在得到消息的第一时间前来，给了狼牙基地足够的时间发疯，等热闹过去，他们才一一出现，将这次大胜事件的重头戏推上高潮。

　　只不过当一架架直升机带着大批恭贺物品前来时，却发现狼牙基地的停机坪堆着满满当当的垃圾还未清理，而下方的接纳人员更是不断的打着手势，让其将直升机停在基地之外。

　　实在是之前三天闹的太凶，这时候的狼牙基地腾不出地方来给他们停。

　　各基地的使者也只是笑笑没在意，创世纪的大胜仗，狼牙基地的居民发了一次疯也情有可原，这事放在任何一个基地也只会更夸张。

　　于是一架架直升机调转了头，排着队飞向基地之外的空地，于是接下来就发生了相当具有冲击力的一幕，让之后的好几月里，那些前来狼牙基地的使者都活在了噩梦里……

　　“停那里！一大片空地，应该是特地空出来的停机坪。”在川域基地的直升机上，一名士兵眼尖的指着下方。

　　那的确是一片空地，在整个狼牙基地周边都一片狼藉的地带，显得异常突出，太空了，一大片，看起来无人踏足。

　　“看来狼牙基地还是有点准备的，知道我们这些基地会过来。”沈云楼笑着开口，他瞥了眼其余基地的直升机，语气玩味：“就是不知道这群人各自心里都打着什么主意，这回又是谁坑谁？”

　　“嘿！”士兵咧嘴一笑：“反正我们川域只是走个过场，其余基地的小心思咱也不在意，楚涵上将看在文老的面子上，也不会对我们提什么过分要求吧？”

　　“那可不一定。”沈云楼想起了之前楚涵在南都基地的事件，神情古怪：“他才不管谁是谁，连老丈人都敢坑。”

　　“哈哈！不知道这回南都基地是派谁来？”士兵嬉笑着说着，紧接着在直升机徐徐下落中他忽然一愣，有些骇然的指着前方，声音颤抖：“那是什么？！”

　　“嗯？”沈云楼一愣后抬眼望去，只是这一看，他便是瞳孔剧烈收缩起来。

　　只见下方的大片空地边缘处，那是连接了其余道路的必经路口，此刻在这条分界线上，却有上百颗鲜血淋淋的头颅整整齐齐的摆放在那里！

　　人类的头颅，一颗又一颗，排成了一条直线！

　　直升机上的士兵当即吓了一大跳，距离越近越浑身颤抖的厉害，甚至还想调头就走。

　　“这是怎么回事？楚涵不会这么丧心病狂吧？”沈云楼也是惊的鸡皮疙瘩掉一地：“这些人类的头颅是谁的？别告诉我是其他基地的使者，物资被楚涵吞了，人杀了就扔在这里示威！”

　　沈云楼的想象力丰富并非没有道理，毕竟楚涵给人的印象的确能做得出这种事。

　　除了川域基地的人看到了这一幕，其余陆陆续续飞来的基地使者，更是差点被下方的场景吓到瘫痪。

　　上百颗人类的头颅，搞屠杀？

　　到底什么情况！

　　而就在此刻，艺高胆大的南都基地第一个将直升机停稳，慕容珞城率先走了下来，他的身边一群人同样被眼前的一幕吓到双腿发软。

　　只不过慕容珞城深知楚涵与南都基地的关系匪浅，哪怕真的做出没底线的事，也不可能对南都基地下手，所以慕容珞城下来的毫不犹豫，这也给其余基地的直升机起到了一个表率作用，一架架直升机渐渐停稳，一群人陆陆续续的走下来，眼中还带着惊疑不定。

　　“这到底是怎么回事？”段氏基地的鲁初雪作为使者率先发问。

　　“不清楚，也没有人来迎接。”沈云楼说了句万金油的话。

　　而就在此刻，在众人的面前一名狼牙基地的士兵小跑着过来，不苟言笑的站在众人面前指着路：“各位请随我来。”

　　“物资不需要运过去？”慕容珞城直接而问，反正南都基地与狼牙的交好势在必行，别的基地都比不了，他这回就是过来送东西而已。

　　“一会儿会有队伍过来轻点运走，各位放心吧。”狼牙基地的士兵对这批物资一点也不客气，完全不拒绝。

　　这场面让不少初次与狼牙打交道的基地使者面面相觑，少数被楚涵坑过的基地使者则是闷不吭声，只是在心里暗骂楚涵的脸皮又厚了。

　　众人陆续跟着士兵走向大门，慕容珞城作为南都基地的代表被推到了最前方，毕竟在场谁不知道楚涵与南都基地的首领接班人上官雨馨关系匪浅？

　　所以一个二个都指望着慕容珞城能开口问些什么，毕竟这会儿二丈摸不着头脑的跟着走，他们不但完全不知道流程不说，也不清楚要被带去哪。

　　楚涵太强势，以至于无论哪个基地的使者过来，都被区区一个带路的士兵压了一头。

　　慕容珞城自然知晓众人的心思，实际上他也万分好奇，于是轻咳了一声率先发问：“这位小哥，您也是隶属于狼牙战团的战士？”

　　看到慕容珞城开口与人攀谈，身后跟着走的一群人连忙安静嘘声，一个个竖起耳朵听的万分仔细。

　　领路的士兵微微一笑，摇了摇头又点了点头，总之相当古怪。

　　“不是狼牙战团的？”慕容珞城没明白对方的意思。

　　实际上在众人的心里，区区一个领路的士兵，当然不可能是狼牙战团的战士，只是一个可有可无的存在，若不是狼牙凶名在外，恐怕在场的人没一个会给这人好眼色，更别说乖乖的跟着走。

　　“我隶属于狼牙警戒队，不是狼牙战团的，不过也算是狼牙成员。”领路的士兵带着笑容开口，面对各基地身份高贵的使者毫不怯场，甚至隐隐间有着一股强大气场。


第1054章 接二连三的惊吓

　　“警戒队？”慕容珞城一愣，上下看了这名领路人好几眼，有些不可置信。

　　实际上这是慕容珞城第一次来狼牙基地，之前这个基地长什么样其内有什么也都是从各处消息打探得知，具体情况如何则是一知半解。

　　此时听闻领路者是警戒队成员，这倒是让慕容珞城万分好奇，要知道警戒队每个基地都有，但大多是都是站在各个定点放哨，像眼前这情况的还真是第一次见。

　　难不成狼牙这一战之后，已经人才凋零到了连接待者都需要从警戒队调出来？

　　一瞬间不少人都心思各异，内心的小九九一发不可收拾，想要压榨楚涵及狼牙基地的坏心思又冒了出来。

　　“对，警戒队。”领路的士兵似乎没看到众人各异的表情，微笑着介绍道：“狼牙警戒队是基地常驻的一股兵力，不算在狼牙战团之内，但在狼牙也有着举足轻重的地位。”

　　“哦！”众人敷衍性的点点头，内心则是不以为然，都是人才凋零的借口，看来这一战之后狼牙的损失不小啊！

　　慕容珞城皱了皱眉，若有所思地问道：“难道狼牙基地没有专门的接待人员？据我所知狼牙基地之前似乎有一批女性高层，管理着基地内的大小内勤事物，关于接待也是专门有所培训的吧？”

　　慕容珞城这话完全是为了替狼牙开脱，也是想要高速一些心怀不轨的人少打歪心思，众人哪里听不懂，只是暗笑慕容珞城这是在多此一举。

　　听到这番话，领路的人笑了笑点头道：“的确有，不过诸位身份特殊，所以上面专门派我来接待了。”

　　此话一出，所有人都顿时一愣，一双双眼睛满是惊异，什么叫身份特殊，专门派他接待？

　　难道这人的身份还不一般？

　　“你？”其中一名最沉不住气的使者率先刁难：“你难道是什么高阶新人类？就凭你一个人来接待我们一群人，狼牙似乎是礼数不周了吧！”

　　“狼牙信奉不浪费的原则，并不会提倡以人数取胜，就像打战也是一样，兵力的物尽其用到达最佳的战力效果，以少胜多也是常事。”领路者毫不在意的回答，说的在场者都一愣一愣。

　　这特么也能扯到打仗上去？

　　不过似乎很有道理的样子，而且一提以少胜多，不少想找麻烦的人顿时嘘声。

　　这一战过后狼牙受创再厉害，也是瘦死的骆驼比马大！

　　慕容珞城也是没想到此人的口才这么好，忍不住起了欣赏之意，开始拉起了其他话题：“不知阁下是几阶新人类？能够被派出来专门接待我们这群人，恐怕在警戒队里也算是数一数二了吧？”

　　慕容珞城很清楚楚涵做事向来有底，既然派出了一人并且看起来如此不简单，那绝对是说出来能吓傻一帮人的存在。

　　震慑，这一手段楚涵向来做的异常精妙！

　　“哦，我在警戒队里排不上什么名号，区区六阶进化者而已。”领路的人轻飘飘的回答，脚步更是连顿一下都没有。

　　只不过他说的如此轻松，听得此话的人却是集体傻眼，一个个霎那间顿足惊愕万分，队伍也瞬间停了下来，所有人都惊呆！

　　六阶进化者……

　　还区区？而已？

　　楚涵竟然派了一名如此高战力的家伙专门来领路，特么的这压根不是礼数不周，是故意来吓人的吧？

　　幸亏他们刚刚没多说！

　　而先前那位挑刺的人，则是一瞬间面色苍白如纸，差点一头栽倒吓的晕过去。

　　慕容珞城也没想到一上来就是个六阶，他傻眼的看着眼前这名脚步不停，完全面色平淡的领路人，忍不住问道：“阁下不知叫什么名字？六阶高手竟然在警戒队排不上号？”

　　这可完全是慕容珞城的肺腑之言，要说一个六阶在警戒队排不上号，他根本不信，难道警戒队还有战力更高的人？

　　“我叫姜宏宇，的确是小兵一个。”作为领路接待的姜宏宇第一次说出自己的姓名，那笑容简单平淡到了深得楚涵真传，下一句话更是把众人吓到无以复加：“我们警戒队的队长早已经是七阶，之前很长一段时间我都只是他的跟班，给他打杂的，呵呵。”

　　“不知狼牙警戒队的队长名号是？”慕容珞城双眼精亮，完全没想到狼牙基地的警戒队也能如此之强。

　　“他叫杨天。”姜宏宇淡淡回答。

　　而后——

　　啪！

　　忽然一个轻微的声响在后方响起，原来是名来自上京基地的人晕了过去。

　　“怎么了？什么情况？”众人顿时躁动起来。

　　“杨，杨天……”上京基地的另一人则是惊恐的呐呐出声，而后很快就身躯一震闭口不言。

　　杨天的名声极少有人知道，可来自上京基地的几个人却熟悉的很，当初他们派到坚毅基地捣乱的孙毅杰曾经汇报过一则消息。

　　狼牙有位隐藏的超级高手，名字就叫杨天！

　　之前他们还奇怪既然是高手为何名不见传，原来被楚涵安排在了名声不显的警戒队当队长，这狼牙基地果然卧虎藏龙！

　　看到上京的来人一个个神色隐晦，众人皆活跃了心思，暗自将杨天这个名字牢牢记在了心里。

　　这时候的鲁初雪也走上前，忍不住好奇道：“既然狼牙警戒队这么强大，其内高手如云，那为何从不参与战争？这一次的异种大战中，似乎警戒队都没有参战，这不会埋没了人才么？”

　　这一问题问的相当有水平，暗指狼牙基地是在那等阶做濠头，这警戒队实际上到底有多强还有待商榷，不然除非是傻子，明明有高战力却不安排在战争之中。

　　慕容珞城深深看了鲁初雪一眼，将这个厉害的女人牢记内心，段氏基地，也是不简单！

　　其余人也好奇姜宏宇会如何回答，一个不说不好恐怕就会暴露狼牙的某些事情。

　　对此姜宏宇只是摸了摸鼻子，笑道：“警戒队不会参与到任何战争中的，哪怕再强也不会，毕竟狼牙基地是个军事基地，不是住人的地方，警戒的对象更不是普通人，所以警戒队当然应当越强越好。”

　　此话一出，所有人包括慕容珞城都震惊到呆滞，“轰”的一声仿佛毁天灭地般的冲击扑面而来。

　　军事基地？！


第1055章 那是示威

　　若是在文明时代说军事基地，那简直是再正常不过的一件事，可现如今在末世纪元提这个？

　　除非是脑子不正常！

　　谁都知道末世纪元的硬性条件有多差，不说全球就单说华夏这一个地方，光是丧尸的数量就多达十几亿之多，而反观人类，从最初的两亿不到在两年内迅速减少，死在丧尸或异种甚至是野兽口中的人类多不胜数，这时候华夏还有多少人类已经无人再敢统计。

　　八千万？七千万？还是六千万？

　　如此少的人类数量，再除却90%的普通人根本无法步入新人类，剩下的10%又充满了不确定性，这也是各个基地无论多大兵力都极其有限的原因。

　　在末世纪元里成立军事基地，根本是天方夜谭，大多数人类光是温饱都难以维持！

　　所以当姜宏宇把这一则消息顺口说出来之时，众人的惊吓根本如同火星撞地球，并且更多的是怀疑和鄙视。

　　区区一个刚刚出名步入了大型基地最后一位的狼牙基地，人数不足资源不够，凭什么如此大言不惭？！

　　“呀！说漏嘴了！”姜宏宇脸不红心不跳的冒出来这么一句话，然后就一片平淡的继续向前走，傻子都能看出来这根本不是说漏嘴，而是故意放出来的消息。

　　顿时，一干人的面上再次阴晴不定，少数人甚至恨不得当即回头向自己的基地高层汇报这一爆炸性信息。

　　慕容珞城更是不敢想象楚涵的野心会这么大，同时他又有着一丝疑惑，在他看来这完全不像是楚涵的作风。

　　楚涵可不会如此做大事堂堂正正，他一向喜欢剑走偏锋，事情做成之前什么消息都不透露，往往当众人知晓消息之时，楚涵早已走在了成功的大道上，并且投放核弹似得吓得众人回不了神。

　　所以慕容珞城这时候已经敏锐的感觉到，这消息放出来，更像是其他决策者的手笔！

　　但这可能吗？

　　狼牙不是以楚涵为最高领导人，所有人都对他崇拜至深，言听计从么？

　　众人心思各异，沈云楼则是更加关注另一情况，于是看着众人都不出声，便走向姜宏宇客气道：“问个情况，刚刚停机坪那里的几百颗人头，莫非是狼牙的背叛者，放在这里以示警告的？”

　　一听到沈云楼的问话，刚刚被一番巨大消息炸的七荤八素的其余人连忙竖起耳朵。

　　对啊，那几百颗人头的事情还没打听清楚呢！

　　那可是上来就把他们一群人吓的差点没敢从直升机上下来。

　　姜宏宇面色古怪，忍不住回头看了身后那整整齐齐的几百颗头颅一眼：“以示警告倒是真的，不过那些人类的头颅并非狼牙基地的叛徒。”

　　“恩？”鲁初雪一愣，而后冷笑：“难道是造反的基地居民？”

　　在她看来造成一次性屠杀这么多人类的，无非就两种情况，一是背叛，二就是反抗楚涵的权威。

　　“也不是。”姜宏宇淡淡的笑着，只是那笑容无论如何都看起来很带有杀伤力：“那是狼牙与异种的大战后，一批前来偷袭劫杀狼牙战队的人类队伍。”

　　静——

　　“什，什么？”慕容珞城呆住，道：“我没听清，你说什么？大战后，有人类队伍过来偷袭？在大战刚结束的时候？”

　　“是。”姜宏宇一句肯定的回答让众人回不了神，而接下来的一番话才是重点：“狼牙这一次的战绩不仅仅是五十万以上的丧尸和一千五的异种屠灭，还有歼灭五百最低为四阶的高战力新人类敌军部队。”

　　说着，姜宏宇便依照了何峰的指示，将那场战争绘声绘色的描述了一遍，末了还不忘加一句：“我还以为你们都得到消息了，原来都不知道啊，看来是解决的速度太快，让你们错过了好戏。”

　　在姜宏宇的话语之后，场面静了足足五分钟，不少人都停滞不前，愣愣的看着后方地平线上的那一地头颅。

　　他们惊讶的不仅是有人卡着点来对付狼牙，更是这最后的结局。

　　足足五百人的高战力新人类部队，这放在任何一个地方都是完全不可小觑的一股兵力，任何一个基地都不得不尤为重视。

　　而他们这群人在狼牙大胜之后偷袭，最终的结果却反而被狼牙全部杀光，并且将这群人的脑袋都斩了下来，摆在这地平线上示威？

　　向谁示威？

　　不言而喻！

　　顿时一开始走在一起的众人都渐渐分开，各自以自己的基地为伍抱团，各基地之间的使者更是相互提防，甚至原本商量好在狼牙基地一起共进退的两两合伙方，都在这时候对对方的基地产生了怀疑。

　　姜宏宇说的并不多，众人更不可能在这时候多问，但那股偷袭狼牙的新人类敌军来自哪里，却让大伙不得不猜测。

　　五百人，全部为高阶新人类，还包含着大批的高端射击手。

　　这样的队伍在任何一个基地都属于大力培育的对象，能养得起并且一次性拿出手的基地就那么几个，绝对不可能来自什么中小型基地，他们没有那么多人力、物力！

　　所以在众人的心中，已经在猜测这回来狼牙的几个基地，其中是否就有这次事件的幕后黑手？

　　隐藏的够深的啊！

　　姜宏宇淡淡的一笑看了众人一眼，然后不吭声的继续带路。

　　那五百敌军唯一没死的就是影封，此时正被关在小黑屋中严刑拷打，目前还未逼问出有效信息。

　　但对于那五百人的幕后黑手，何峰等人已经在紧急暗中推测，锁定的目标有好几个基地，但却不能肯定下来。

　　而此刻正巧这群大基地的使者一一到来，是个人都知晓来者不善，打着交好恭贺的名号，但实际上有大多数都是来试探的，甚至也有来找麻烦的也说不定。

　　姜宏宇并不知道楚涵到底怎么回事一直没出现，但何峰却很清楚眼下情况的紧急。

　　楚涵昏迷不醒，众基地使者到来，这些基地中若有三五成群者联合，那基本上就是要把狼牙整废的节奏。

　　所以不管三七二十一，先把他们唬住再说！


第1056章 天价账单

　　各基地使者们原以为来到狼牙后，会有好酒好肉招待，能和楚涵面对面交流下感情，也有豪华居所和美女相伴，哪知事实却让他们出乎意料。

　　以上三条件最后一点到是有了，有豪华住处也有美女，只不过并非他们心中所想是狼牙的招待项目，而是完全另一种情况。

　　这批使者到达狼牙基地后，首先映入眼帘的就是成山成海的人群，将不大的基地挤的甚为壮观，睡的地方都没有，不少居民都在大马路上打地铺，哪怕这样还有成批前来投奔的人在基地大门处排队。

　　可见这一战之后，狼牙基地的名声传的有多广！

　　而后就在这群使者一脸愣神之际，一个相当漂亮的女人就接了姜宏宇的手，说是狼牙基地可住人的地方实在有限，问众人是否愿意移居风花雪月城。

　　风花雪月城是什么？

　　不少人完全不清楚状况，到时有几个对此有所耳闻者双眼一亮，连忙小鸡啄米般的点头。

　　风花雪月城，据说是楚涵特地围绕二阶的特殊考核石壁建立起来的，一座硕大的城市完全以娱乐为主，其内美女成群，玩乐项目布满整条街，是末世纪元里第一个也是唯一一个娱乐大城。

　　在知情人的透露下，不少使者都兴冲冲的点头同意，一群人向着风花雪月城就奔了过去，甚至内心还一个劲的感谢楚涵，这明显是要好好招待他们的节奏啊！

　　慕容珞城、沈云楼和鲁初雪三人彼此对望了一眼，都在对方眼中看到了疑惑，而然他们也没多想，既然风花雪月城算是楚涵名下的地盘，楚涵想在那轻松的气氛下见他们也正常。

　　于是所有基地的使者都转移了方向，来到了风花雪月城的入城口处，而让他们奔溃的第一个情况，也正是在这里发生。

　　首先，交入城费。

　　风花雪月城的守门人为一队一看就不好惹的人马，往那一站不苟言笑，一点情面都不讲，不管是哪个基地来的，也不管来此的目的是什么，更不管是否和楚涵有关，但凡想要入城，就必须交入城费。

　　入城费并不高，只要有点收入的人就能交得起，这时候没人领路，也没有认识的狼牙基地人解释他们的来路。

　　一干使者谁也拉不下这个脸，众人都是来自于不同基地，本身就存在着一定攀比心理，谁要是连区区几个回炉币的入城费都不交，传出去后这个使者的背后基地岂不是会被套上穷基地的头衔？

　　多丢人！

　　于是，啪啪啪，一群人直接掏家当交钱。

　　对此情况鲁初雪倒是略知一二，上回段江伟就来过一趟，有入城费的事情鲁初雪还是清楚的，只不过之后遇到的事情让段江伟很没面子，下了禁言令，鲁初雪并不清楚发生了什么。

　　所以接下来众使者入城后遇到的事，则彻底刷新了他们的三观！

　　一干人刚进去，就被一群莺莺燕燕围了起来，七嘴八舌气氛相当暧昧。

　　一使者直接被眼前的情况搞的昏呼呼，说实在的在这末世里能有这么一批绝色美女实属难得，更别说这城市这么干净，女人如此玲珑剔透。

　　“客观？喜欢清纯可人，还是妖娆魅惑？”

　　慕容珞城和沈云楼也不免被缠上，而然还不等他们有所反应，这群在林羽手下的妹子就推推嚷嚷的，将他们一路往各个店面里带。

　　等到他们回过神时，估计都已经醉倒在了温柔乡。

　　至于唯一的女性鲁初雪，更是差点被巨大的冲击力惊的晕过去。

　　“姑娘，你喜欢霸道总裁，还是小鲜肉？”几个男子上前，到没有像之前那群妹子一样直接缠上，而是礼貌的保持距离，一言一行都相当有礼仪感。

　　在段江伟手下利落办事的鲁初雪哪里应付的过来这种情况，涨红着一张脸不知所措。

　　“哦？没试过？”一名男子了然的点点头，而后摸头杀在鲁初雪的脑袋上揉了揉，带着相当温柔的语气开口：“没关系，我们会伺候好你的，保护措施你放心。”

　　“我……我……”鲁初雪直接卡壳，而后“轰”的一下直接吓晕了过去。

　　晕之前她的脑袋里还充满了强烈震撼，楚涵竟然连这些项目都发展？！

　　整整三天时间，所有来自于各基地的使者就在风花雪月城呆了三天，极尽奢侈，美女环绕，太过于潇洒自在以至于完全忘了自己是要来干嘛。

　　同时这三天内，别说楚涵本人，狼牙基地的任何一个高层他们都没见过。

　　而那批海量的恭贺礼，则是早在第一天的时候，何峰就下令给运到了狼牙基地的仓库，至于那群使者见不见，等他们离开风花雪月城时拿到了天价账单后，再议吧！

　　狼牙大胜，楚涵昏迷，基地内有太多的事需要处理，何峰又是一个在此刻见不得光的人，所有事都由参谋部共商议，然后尚九娣出面拍板。

　　于是在楚涵整整好几天昏迷撒手不管中，狼牙基地的各项事情依旧进行的有条不紊，任何变故都被众人齐心解决的妥善，外加大胜的兴奋劲还未过去，这段时间竟然无一人怀疑此基地的背后，楚涵压根不在这一事实。

　　此时在楚涵的房间内，空无一人的屋子里除了不断滴滴响的医学仪器，就只有一只巴掌小的兔子顿在楚涵的肚子上。

　　旺财双手托腮，叨叨絮絮的也不知道是在自言自语，还是在用意念唤醒楚涵：

　　“喂，你还不醒啊，尚九娣都快忙坏了啊，这几天的憔悴样你是没见到，不担心？”

　　“好吧，尚九娣先不说，但是何峰所在的参谋部现在权利过大，与其余部门的天枰不平衡，你不赶紧起来拉一拉，不然树大招风还是会出事。”

　　“对了，三天前有一批使者过来，有试探有想联盟的，被何峰安排去了风花雪月城，估计等他们出来的时候已经欠了一屁股债，没脸再求着见你了。包括坚毅基地的陆毅也来了，本想见你的，但是被何峰拉去当了壮丁，堂堂一中型基地的首领在板砖，哈哈哈！”

　　“唉，距离一周时间的伤势治疗还有最后一天，明天恢复了20%伤势，你应该就能醒了吧，再不醒，估计尚九娣和何峰都要坚持不下去了。”

　　“连高少辉都走了，你这一昏迷，造成的影响可不小……”


第1057章 你来管

　　远在异种大本营的银市，正下着泠泠冷雨。

　　陈煜天拖着一身伤到达，此时在他的面前这座充满了压抑感的城市，依旧如同他离开时的那般，让他发自内心的感受到一股厌恶的气氛。

　　大道上倒不是很脏，因为木叶爱干净，所有脏脏的生物都不可以出现在木叶有可能出现的地方。

　　连丧尸也不敢在清扫干净的道路上出现，只敢蜗居在深巷里，与那些丧尸兽一起，将这个城市彻底分化为两个极端。

　　整座城市都灰蒙蒙的，两旁的格式建筑鳞次栉比与文明时代并无大多差别，只是一片漆黑，充满了腐朽的地带连末世里疯长的植物都避而远之。

　　哪怕雨水冲刷着路面，干净的都能反光，也无法让这座城市远离阴暗和恶劣。

　　“你回来了，陈煜天。”一名穿着黑袍的低阶异种在清扫路面，他已经饿得浑身干瘦，看到陈煜天后露出一排参差不齐的恐怖利齿。

　　陈煜天没有说话，只是抬眼看了眼远处的一座高楼，那里是木叶的宫殿，不是谁都能靠近的。

　　“听到消息了么？”那名低阶异种靠近，看着陈煜天露出了不怀好意的神色：“你这时候还敢回来啊，不怕木叶大人将你撕碎么？”

　　这名低阶异种嫉妒的发狂，他是与陈煜天同一时间来到银市的，那时候他的等阶比陈煜天还高一点，但仅仅是几个月后，陈煜天就变成了木叶面前的红人，甚至还被派去了大战场地接受重任，而他就因为有一次对陈煜天不敬，被那些巴结陈煜天的异种打发到了这里扫地。

　　成天没日没夜的扫，哪怕地面干净也要扫，连下雨也不能停，而且还吃不饱！

　　每次他吃的东西，都是其余异种扔掉不要的腐烂人肉，一点价值都没有。

　　可现在狼牙大胜的消息传的沸沸扬扬，前往安罗市的一千异种精兵全部死了，这时候的木叶怒火有多大可想而知。

　　而陈煜天竟然没死？

　　哈哈！

　　没死，那也离死不远了！

　　低阶异种眼中满是兴奋，似乎已经看到了陈煜天被木叶撕碎的下场。

　　陈煜天并没有在意眼前这名异种的话，他摸了把被雨水浸湿的脸，罩在面上的黑布早已湿透，这时候隐隐露出了类似于人类的轮廓。

　　“你竟然蜕变了？！”那名低阶异种很快发现了这一点，惊愕的面容上很快闪烁出了不甘和愤恨。

　　凭什么？

　　一千五的异种都死在两那场大战里，唯有三名异种存活偏偏陈煜天是其中之一，而另外两名一个断手断脚，一个连命根子都没了。

　　可眼前的陈煜天呢？

　　除了浑身流血的伤口，还能站着自己走到银市大街上，甚至还蜕变了！

　　这种不平衡感让低阶异种无法接受！

　　凭什么？！

　　陈煜天看了眼前这名一惊一乍的异种一眼，皱了皱眉没理，直接快步向前走了过去。

　　“你站住！”如此无视的态度让低阶异种万分受不了，他快步上前就想要将陈煜天一脚踹倒，口中更是喋喋不休的怒骂：“区区一个败兵也敢回来？也不用木叶大人动手，我直接解决了你！”

　　刷！

　　陈煜天一个闪身而过，同时双手一掰将这名低阶异种的脑袋摁住，让其身躯顿时呈现出了古怪的形状，脑袋低低的面向地面，似乎脖子都快被摁断。

　　“弱者，你还没资格跟我说话，更别说处决我。”陈煜天平淡的话落后——

　　咔！

　　此异种的脖颈应声而断，一具尸体就这么倒在雨水中，被天空不断落下的冰凉雨水细细冲刷。

　　瞬间杀了一名异种后，陈煜天忽而有所察觉的扭过头，紧接着他便是瞳孔一缩，而后深深的低下头，没有声音，没有语言，更没有其余任何的举动，就这么深深低着头颅，一声不吭。

　　在街道的一条巷子里，屋檐下此时正站着两名异种，一名身躯正常人高的在前，另一名两米多高魁梧到不正常的则是在后，呈现出了明显的主仆之分。

　　“回来了？”

　　良久后，那名站在前方的异种走出屋檐，离开了阴影地带后，一张完全与人类无意的面孔就这么呈现。

　　正是异种王木叶！

　　身后的魁梧异种立即跟上，一把巨大的雨伞撑起，将他的主人完全罩住。

　　“是。”陈煜天低着头，只说了这一个字。

　　“没什么要解释的么？”木叶走近问道。

　　陈煜天心中一紧，他不知道木叶出现在这里多久，更不清楚这时候对方平静的气息下，对方内心的怒火到底有多重？

　　“败了就是败了，没有解释的必要。”陈煜天说出了这句话，紧接着就静静等待着木叶发落。

　　“哦？你倒是与众不同。”木叶若有所思，平淡的样子根本看不出任何情绪，似乎那损失的一千五异种精兵对他来说可有可无。

　　陈煜天一瞬间惊愕抬头，他没有料到木叶会如此平静，难道怒火已经发过？

　　只是刚一抬头，陈煜天又是惊讶的发现，此时的木叶完全看不出任何异种的样貌，甚至双眼都似乎带上了有色的隐形眼镜，将那一抹腥红完全掩盖。

　　黑瞳，黑发，人类的皮肤，一切都仿佛是一个正常的人类站在他的面前！

　　“木叶大人？你？”陈煜天的惊愕不是演戏，他实在想象不出木叶为何会以这样的相貌出现。

　　“我要离开银市一段时间。”木叶淡淡出声：“我不在的时候，银市的管理就由你来接替。”

　　陈煜天瞳孔一缩，完全愣住。

　　木叶竟然什么都不问，还让他接手这么重大的位置！

　　不过……

　　离开银市？

　　木叶看出了陈煜天眼中的震惊，勾了勾嘴角道：“我看中你的地方，就是因为你比其他异种更像人，在你回来之前就有两名异种回来过，他们也是那场大战的幸存者，不过我把他们都杀了，因为我讨厌毫无价值的解释。”

　　“败了就是败了，楚涵很强人人皆知，没有那么多理由，况且我在派你们过去的时候，就知道没几个人能活着回来。”

　　木叶说着这番话，眼里带着一股睿智，而后轻轻一瞥身后的魁梧异种：“阿大，我刚刚说的话听到了？银市交由陈煜天管，有不服者，武力解决。”

　　“是。”厚重又不大正常的声音从魁梧异种口中发出，带着恭敬。

　　木叶交代完毕后就直径从陈煜天的身旁擦肩而过，不多时就完全消失在了道路上，唯留下陈煜天和那名魁梧异种站在雨中，而那把雨伞也在这时候撑在了陈煜天的头顶，彰显出了地位。


第1058章 上黑名单！

　　就在楚涵昏迷的第七天，众基地前来的使者终于在温柔乡里察觉到了不对劲，一个个拖着迷茫又惊恐的步伐走上风花雪月城的大街。

　　而在这群人中，唯独慕容珞城还算正常，安静的坐在无比正常的茶社大厅喝茶。

　　“出来了？”慕容珞城淡淡开口，看向众人的目光不着一丝情绪。

　　“额，是。”众人呐呐点头。

　　而后不少人又左看右看发现了一丝不对劲。

　　“沈云楼呢？”一人连忙开口问：“不会还在……这也太没完没了了吧！”

　　“他第一天就走了。”慕容珞城答道。

　　众人连忙愣住，忍不住扭头看了眼两篇各妓院门口摆骚弄姿的各式美女，有些无法相信沈云楼竟然第一天就离开了这美好天堂？

　　沈云楼来此并非一定要见到楚涵，也并非带着任何目的性，与他所在的基地一样，以中庸之道著称，不过是来走个过场，狼牙好与坏，压根和川域的发展没多大关系。

　　另外值得一说的是，唯一的女性使者鲁初雪也不在这里，当第一天被吓得昏厥后，她醒过来就立马离开，这时候在哪谁也不知道。

　　慕容珞城同样也没有在温柔乡里醉生梦死，虽然风花雪月城的姑娘的确和别的基地不一样，但身为南都基地上官荣的副官，慕容珞城这点定力和决断力还是有的。

　　他们一群人被拉了过来掉这坑里，绝对有原因，不可能是单纯为了让他们在这里开心。

　　所以慕容珞城就在这里等了整整三天，也看了三天的风景，与各个店家的老板聊了个彻底，得出的结论让慕容珞城有些心惊。

　　因为他发现自从大战结束后，楚涵竟然一次面都没有出现过！

　　这并非是有知情者透露，而是慕容珞城从聊天的内容中分析而出，对此情况他万分庆幸精明的沈云楼和鲁初雪不在此处，不然一定会发现异常。

　　楚涵拖着不出面，莫非是出了什么事？

　　慕容珞城不敢深想，也不敢轻易回南都，于是就安静的在这里等待，在他看来众使者早晚会回过神，狼牙基地也不可能永远拖着不见他们。

　　这时候他唯一能做的，就是被动的接受安排。

　　“我们，是不是被耍了？”终于有人察觉到不对劲：“完全没有见到楚涵上将啊，而且狼牙基地的管理者也没见着，我们过来可不是吃喝玩乐的啊！”

　　众人也纷纷察觉出了诡异，七嘴八舌的讨论着。

　　唯有慕容珞城神色隐晦不参与，这时候他无论做出任何决定，都有可能打破狼牙基地的计划，要知道他来之前上官雨馨可是特地叮嘱过，一切要以狼牙基地的利益为先。

　　不多时，众人就已经决定离开这里，去狼牙基地找人。

　　只是当他们集体起身打算离开之际，身为众妓院总管的林羽一身干练的套装出现，笑眯眯的开口：“各位要离开了么？那么请先将账单结一下吧。”

　　“什么？”

　　“结账？”

　　“这不是楚涵上将请我们的吗？”

　　“这里不是隶属于狼牙的么，怎么还要我们自己花钱？”

　　一干人傻眼，而当他们手中拿到了一份份天价账单时，更是当即不知所措，愤怒也是从心底涌出，冲着林羽就怒骂。

　　“你们这是抢劫！”

　　“这也太贵了吧！”

　　“风花雪月城的确是隶属于狼牙没错，但那只是一个庇护手段，与我们本身的生意无关。”林羽完全不怯场的开口，全程笑眯眯：“在任何一个地方，吃喝拉撒总需要一个秩序的吧，况且我们并没有接到要免费招待的消息，哪怕是狼牙战团的队长来了也是要付钱的，狼牙基地住不下人所以让你们过来，可是没人让你们一定要消费啊！”

　　说着林羽便瞥了眼慕容珞城，继续道：“像这位先生就只是喝喝茶睡了三天，看在是大基地使者的份上，这个我还是可以做主免单的。”

　　慕容珞城也是完全没想到到最后会有这么一出，他悄悄看了眼身旁一人的账单，那一连串的数字让他顿时一寒，忍不住庆幸自己这三天只是喝喝茶而已。

　　其余人则是彻底慌了神，回想起来似乎的确是这么回事，他们进入这个风花雪月城之后，并无见到任何狼牙基地的管理者，一切都是顺水推舟，想法也是先入为主了。

　　只是让他们来这里先住着，没让他们找小姐啊！

　　靠！

　　顿时一群人都面色惨白，不少中小型基地来的使者更是悔的肠子都青了，他们以为完全免费，所以专门挑最好的，结果账单上的价格贵的离谱！

　　这……

　　现在可咋办？

　　付不起啊！

　　“能不能通融通融？”一名小基地的使者涨红着脸开口：“这个价格对我这种官职来说根本付不起，我只是过来凑热闹传话的。”

　　“吃霸王餐？”林羽的面色当即冷了下来，冷哼一声道：“想吃霸王餐可以啊！”

　　那人一听成，连忙换上了一副面色，其余人更是松了口气。

　　可此时林羽的下一句话就已经说出：“把名字记下来，上黑名单，以后不得入风花雪月城的城门！”

　　“你！”那人大惊，铁青着脸不满道：“你怎么能这么独裁！这风花雪月城难道你说了算？”

　　林羽语气更冷：“倒不是我说了算，而是这城市刚建立的时候就有这规矩，但凡是在这里任何地点消费不交钱耍赖的，都会列入黑名单，可不仅仅是我名下的妓院，所有商店都是如此。”

　　众人顿时失声，不少人却是不以为意，只是入风花雪月城的黑名单，又不是入狼牙基地的黑名单。

　　林羽自然猜得到众人在想什么，当即又嘴角一勾：“你们也知道狼牙基地是个军事基地，将来可没有什么居民居住，也不会有旅社和吃饭的地方，更不是随便什么阿猫阿狗都能进去的，而离狼牙基地最近的消费场所就是这里，以后楚涵上将需要招待客人，亦或是什么重要宴会场合，也只能是在这里办，到时候诸位要是被查出在黑名单上，这面子就不好看了吧？”


第1059章 失控

　　军事基地！

　　众人一惊，连忙想到了三天前姜宏宇的话，可不就是军事基地么！

　　慕容珞城更是双眸闪烁，内心也被这奸诈所惊，暗道一声果然不愧是楚涵搞出来的玩意儿，一个军事基地直接挡住了大部分人，旁边一个风花雪月城又是如此高消费的场景。

　　真特奶奶的会赚钱啊！

　　“所以。”林羽继续道：“不是我故意为难各位，而是规矩如此，当然了，谅在你们都是第一次来，又是各个基地的权贵人物，我也是会卖楚涵上将一个面子，给你们打打折，就此一次哦，要知道狼牙军法处的老大来我这里，我都不给任何折扣呢！”

　　此话一出，仿佛众人捡了大便宜似的，实际上依旧是高消费账单，不过比起之前的数字也是减少了很多，一部分大基地的使者二话不说付了钱，要不然传出去让基地的人知道自己来一趟狼牙，结果直接上了黑名单那可咋整？

　　最起码自己在各自基地的名声就一落千丈，当使者当外交的，怎能够一点能力都没有还得罪了人！

　　而那些小基地的使者则是苦了脸，好歹好说的才让林羽同意给一段时间的宽限延期，三天后若是还没交全钱，依旧会打入黑名单。

　　于是在林羽的一打岔后，众人一下子分为了两拨。

　　一部分人立马回自己的基地，楚涵见不见已经不重要了，反正见了也大抵是和大基地的使者商量，他们压根插不上话，还是赶紧先把欠的钱交上，免得丢人丢到全宇宙去。

　　一批人则是留了下来，前往狼牙基地继续求见楚涵，毕竟他们来此的目的就是这个，除了各基地首领给他们的任务之外，他们这会儿耽误了三天又被坑了一大笔钱，必须要找楚涵讨个说法去。

　　谁还不是大基地来的使者？

　　谁没个后台的？

　　这也太过分了吧也！

　　唯有慕容珞城一路上安静沉思，他实际上很想问问那位名叫林羽的管事，她名下的妓院真的和楚涵没关系？

　　这一环套一环的奸诈本性，深得楚涵真传吧！

　　众人一脸义愤填膺，冲着狼牙基地内部就冲了过去，这回没人阻拦，还在基地入口处遇到了睡大马路上打地铺的鲁初雪，那叫一个凄惨。

　　“鲁初雪？”一人惊讶的看着鲁初雪，而后更加愤怒：“啥都不说了，找楚涵讨说法去！”

　　慕容珞城一路跟在众人身后，穿过了基地内部的各类关卡，由于都是来自大基地的使者，一个个倒是无人太过阻拦，只是由于众人太过于愤怒，却是没注意到这三天内狼牙基地的变化。

　　唯有慕容珞城和鲁初雪全程目光闪烁，这一路上他们遇到的基地居民与三天前相比，已经少了一半！

　　那些原本在基地里都挤不下的幸存者去了哪？

　　狼牙基地要作为军事基地建立，这时候竟然已经展开了行动，可哪怕如此，那么多的幸存者也不能凭空消失吧？

　　……

　　同一时间在狼牙基地高层的会议室内，何峰与一干基地管理者正在开着大会。

　　“已经依照计划书上的流程，将一半的幸存者转移到安罗市城内，由狼牙战团护送，路上安全没有问题，普通人的脚程慢，预计明天中午会集体到达。”杨天汇报着最新进展。

　　“很好，下一项。”何峰点点头，看向了一旁的刘玉定。

　　“规章制度已经完善，到时候会做成大型横条挂在城市内，让所有幸存者都能看见。”刘玉定连忙开口，同时还提问道：“关于城市的清扫，也是依照之前楚涵老大的想法，形成奖赏制度，由幸存者自己动手，以获取更多的城市居民利益？”

　　“只能这么办，安罗市太大，狼牙战团是打战的不是清洁工。”何峰说话很直接，而后又交代道：“全部依照之前楚涵的计划，先入住一半，另外大战前安罗市还有一部分的地域没有清理干净，哪怕那群丧尸耍了我们绕去了战场已经被解决，但肯定还有其余丧尸剩余，以及丧尸兽之类的，包括超级丧尸不受异种控制，恐怕也会藏在城市深处，需要派人再去清理一下。”

　　“这个交给我。”徐锋在这时候开口：“三战队继续扩充兵力，可以从战团里挑人，这回正好是个训练项目，超级丧尸也只能交由战队解决。”

　　“可以。”何峰满意的点头，刚想继续开口时就被门外忽然响起的声音打断——

　　“报！”一名卫兵慌张走进来：“那群使者冲进了狼牙基地，人数少了一半，但各个来自大基地战力凶猛，向着楚涵长官的住处就去了！”

　　“什么？！”何峰大惊：“我不是说楚涵受了伤需要休息吗！”

　　“狼牙战团的成员要么在护送幸存者，要么就是在训练或是疗伤，警戒队忙着在全基地处理杂事，这时候没人拦得住。”卫兵也是焦急的解释：“我们也没想到那群使者这么快就过来了，而且不知道发生了什么一脸怒气，好似在风花雪月城吃了大亏。”

　　“会议暂停！”何峰连忙下令，而后二话不说就冲了出去。

　　楚涵这会儿昏迷的事情只有极少数人知道，大多数人都以为是受了伤不便见人，何峰也正是用了这个理由才让全基地安定，若是这时候被人发现楚涵重伤在床，躺了整整一星期没醒，那么不仅是各大基地的交好会泡汤，基地的暴动恐怕也会接二连三的出现。

　　同时何峰也是万分焦急，完全不知道林羽是楚涵下属的他，这时候完全没料到事情竟然如此发展。

　　是不是有什么过程没商量好？

　　失控了啊！

　　其余会议室内的知情者也连忙跟着冲了出去，只是任他们的速度再快，赶到楚涵住所的时候，那群使者就已经挤在了门口，并且领头的那名来自上京基地的使者，已经手放在了门把上。

　　正打算一把推开门！

　　“住手！你敢！”何峰大惊，直接喝道。

　　那人一个惊吓，其余使者也是连忙回头，一个个看向何峰等人的目光万分不友好。

　　“哼！莫非楚涵不在这里，这门里有什么见不得人的场面？”那名上京使者阴笑着，直接“啪”的一声将门踹开，毫不客气！


第1060章 洗三天厕所

　　啪！

　　一脚踹的力度颇大，直接将整个木门都踹的掉下来，何峰的一颗心也随着这一声响，彻底跌落了谷底，其余知晓楚涵情况的狼牙高层，更是心凉了半截陷入绝望中。

　　完了……

　　一群使者一窝蜂的就冲了进去，连个礼仪都没有，能被选出来出使的人哪个不是人精？

　　狼牙高层面上的惨白脸色如此明显，谁都能瞬间猜到屋内有问题！

　　所以，这群使者太着急了，太想抓住楚涵的把柄，亦或是……

　　楚涵根本就是重伤在床生死不知？

　　哈哈！

　　那样的话，狼牙就要覆灭了！

　　带着一系列毁灭性的想法，这群使者已经冲进了屋内，同时身后还跟着着急冲进来的何峰等人，狼牙高层的众人更是撸起了袖子，打算一不做二不休的大开杀戒。

　　可就在这零点零一毫秒的霎那——

　　“操你妈！哪个狗日的敢踹老子的门？！”

　　一声怒吼震耳欲聋，从屋内狂暴而出，带着强悍的生命波动，震的这屋子的好几扇窗户都“嘭嘭”作响。

　　咔——

　　所有人都呆滞的愣住，率先冲进来的使者们一个个大眼瞪小眼，完全不可思议的望着眼前场景。

　　随后而到的何峰等人更是没料到事情的发展，跟着那群使者一起傻眼。

　　眼前空间并不大的屋子很简洁，甚至有些简陋，空旷无比除了一张床就什么都没了，此时在床上正有一个面色发黑的年轻男子坐在那，被子盖着下半身，手中捧着一碗面，正吃的香。

　　此人，可不就是楚涵么！

　　黑着一张脸，明显暴怒中的楚涵！

　　所有使者包括慕容珞城都有些反应不过来，原以为楚涵一直避人不见恐怕是有什么秘密，昏迷不醒亦或是重伤严重到失去了战力。

　　可是眼下的情况哪里是这么回事？

　　这楚涵不但好好的在吃午饭，刚刚那狂暴而出的生命波动更不是开玩笑，其中一名低阶新人类的使者差点被震的晕过去。

　　根本就是一头猛虎！

　　何峰等狼牙高层更是目瞪口呆一瞬间后，就无比欣喜，这其中正以何峰的反应最快，先不管楚涵怎么这时候醒了过来。

　　他连忙走上前面色不善的挡在众使者面前，大声喝斥：“狗胆！擅闯上将屋子，你们找死？！”

　　哗——

　　一群人直接冷汗直冒，一个个瞬间吓回了神，妈的，光顾着阴谋论，怎么把这茬给忘了？

　　“给我把他们拖出去——”何峰继续开口，只是还没说完就被床上阴沉着脸的楚涵打断。

　　“刚刚谁踹的老子门？！”楚涵一脸煞气，他一双眸子紧紧盯着众使者，双目爆射出的杀意并不比在杀场上弱。

　　“我，我……上将……”踹了门的那名来自上京的使者结结巴巴，整个人都快吓尿了。

　　哪知此时——

　　碰！

　　楚涵二话不说手中没吃完的那碗面就砸了过去，重重的砸在此人的脑袋上，顿时瓷碗碎了一地，稀里哗啦的面条和汤水更是扔了此人一头，延着他的头发一滴滴的下落，整个人狼狈到了不堪入目。

　　在场众人无论是众基地使者还是狼牙高层，统统一瞬间惊呆，这楚涵的火爆脾气！

　　“把他给老子斩了！”楚涵怒吼道，甚至就打算找自己的修罗战斧：“老子斧头呢？！”

　　“上将饶命……”

　　“饶你的狗命喂丧尸？老子斧头呢！”

　　“我是来自上京基地的使者，对不起小人冲动了，我给您跪下了！”

　　“老子的斧头！”

　　“我是王尘大人派来的，牧司令也点头同意……”

　　“斩了他！”

　　场面一片混乱不堪，那名使者一个劲的磕头求饶，楚涵则是冲动异常的想要大开杀戒，被几名狼牙高层眼疾手快的摁在了床上拦了下来。

　　“你还不快滚回你的基地去！”这时候神配合的何峰立马站了出来，冲着那名上京使者就不停使眼色：“两基地无论如何都不会杀来使这个道理我懂，但是楚涵上将从来不按常理出牌，为了你的生命安全着想，我看你这回也别想着其他了，赶紧滚吧！”

　　何峰如此说并不是没有考虑，而是眼下唯一能解决事情的办法，他很清楚楚涵的战力有多强，如果他真想杀人光凭那几个基地高层根本摁不住他，眼前这名上京使者的脑袋估计早没了。

　　所以何峰很清楚楚涵是在演戏，至于目的，恐怕就是要将这么来自上京基地的人赶走。

　　于是何峰一不做二不休，直接上手与楚涵神配合！

　　“啊？这！”上京使者傻眼，完全没料到事情的后果竟然如此严重，他刚来被坑了一大笔钱不说，还被楚涵砸了一脑袋，然后赶出了狼牙基地？

　　当着这么多人的面！

　　“操！放开老子，老子的门也敢踹，吃的熊心豹子胆！”那头楚涵还在不停嚷嚷，一副凶神恶煞的样子恨不得吃了这名使者。

　　那名使者哪还敢继续呆，直接与其余人交代一声调头就跑，那速度跟逃命没什么两样，看样子不出意外会直奔直升机而去，这辈子都不敢再来狼牙了。

　　吵吵闹闹的场面还在屋子里继续，楚涵还处于被人拦住的暴躁状态，看着那名使者落荒而逃，无处发泄的他立马将怒火转移到了其他人身上：“操！又是哪来的一群家伙，老子的房间除了女人其余人都不得入内！”

　　眼看楚涵的怒火接二连三的发作，其余使者一个个也不敢多呆，捂着自己惊吓的小心脏就跑了出去，一个个都躲的远远的，深怕被波及。

　　终于走了一批人，屋内空出一大块的时候，狼牙基地的高层这才发开了楚涵，一个个惊喜异常的盯着楚涵，各种好奇的问题更是已经到了嘴边。

　　这段时间何峰严禁任何人靠近这间屋子，让他们整整一个礼拜没见到楚涵，也不知道具体什么情况。

　　可让他们没料到的是，楚涵似乎真的在气头上，冲着这群人就大骂：“看什么看？一个个闲着没事做是吧？给老子去洗三天厕所！”

　　哗——

　　一群人连忙落荒而逃，楚涵老大发飙了！


第1061章 演戏

　　楚涵的这声大吼声音可不小，之前刚跑不远的众基地使者也听的一清二楚，众人聚集在门口不远处，一个个目瞪口呆的望着那群狼牙高层被赶了出来，与此同时猜测和议论也在不断蔓延。

　　“我觉得有些诡异。”鲁初雪双目犀利：“你们没发现楚涵虽然暴躁，但一直没下床么，而且双腿一直在被子里。”

　　此话一出，众人也回忆了起来，不对劲的地方也呼之欲出。

　　“你是说？他受了重伤，严重到影响战力的哪种？”

　　“我觉得很像，不然根本没有道理这么奇怪，狼牙的高层恐怕知道实际情况的也少，不然也不会被赶出来。”

　　慕容珞城心下一惊，深深看了鲁初雪这个女人一眼。

　　就在此时，忽然不远处一个明显是基地医生的人快步走来，冲着楚涵的屋子就走了进去，这一幕可没有任何掩饰，顿时让围聚在此的众基地使者议论纷纷。

　　“医生？！看来，真是有诡异啊！”

　　“哼！没想到一代枭雄的楚涵，也有重伤在床的时候。”

　　“现在怎么办，这可是大消息吧？”

　　“等那医生出来，我们去问问楚涵的伤势，若是真的严重，恐怕这联盟之事就要再议了。”

　　“我倒是有些期待，楚涵上将重伤的消息一走漏，这狼牙战团的气势会降到什么地步？”

　　“不仅如此，恐怕前来投奔的幸存者也会走的干净吧？要知道这狼牙的名声，可谓是被楚涵一人撑起来的，他但凡有一点不对劲，很快就会千里之堤溃于蚁穴。”

　　鲁初雪看着众人的议论，有些心里没底，实际上她前来此处也没有料到会是这种情况，而段江伟的态度……

　　就在所有人都心思各异之中，忽然一阵毫不掩饰的大音量争吵声传了过来，听的众人再次一愣。

　　“楚涵上将，我那些最先进的医学仪器去哪了？”

　　“老子扔了！你想让全世界的人都知道老子躺在这里下不了床？！”

　　光着两句话一出，所有使者顿时瞳孔一缩，果然……

　　而那群被赶出来的狼牙基地高层也是愣住，纷纷驻足停下。

　　这时候屋内的对话又再次响起，明显又是一轮激烈交锋。

　　“知道就知道好了，谁让你纵欲过度……”

　　“你特么给老子闭嘴！”

　　哐——

　　有什么东西被砸碎了。

　　而此时，所有在屋外的人都已经傻眼，一个个呆若木鸡。

　　啥，啥玩意儿？

　　纵欲过度？！

　　就在众人三观有些崩塌的时候，屋内吵吵闹闹的声音再次传出，还有何峰劝架的声音一同响起。

　　“我说楚涵上将，我是医生，你应该听我的……”

　　“你他妈给我滚！”

　　“楚涵上将！不过是割包皮而已啊，每个男人都要经历的，你不要这么激动……唉！楚涵上将！上将！不要砸了……”

　　嘭！哐哐哐！

　　又是一阵东西乱砸的声音，然后众人就听到“啪”的一声，刚刚进去的那名医生就四脚朝天的倒飞了出来，摔在地上一个狗啃泥，同时还伴随着屋内明显是楚涵的一声怒吼：

　　“滚！”

　　那名医生一脸委屈的拍拍衣服爬了起来，而后落魄的拖着步伐离开，徒留给众人一个萧瑟的背影。

　　而此时，在屋外偷听的所有人都傻眼的彻底，尤其是刚刚还在讨论楚涵是否重伤的那群各基地使者，他们的三观已经尽毁。

　　卧槽！

　　难怪楚涵会避人不见，难怪他会躺在床上下不了床，原来是这个！

　　你妹啊！

　　都是男人，这特么有什么好遮遮掩掩的，还发那么大火，把上京基地的使者都吓跑了。

　　一群人脸上一阵青一阵白，而后慕容珞城率先尴尬开口：“我先离开了，这会儿基地空出来这么多，应该有居住的地方，我不赶时间，等待楚涵上将召见好了，诸位随意吧。”

　　“我，我也去找地方住了。”鲁初雪红着脸，完全尴尬。

　　其余人更是大眼瞪小眼的面面相觑，好吧，实在没什么秘密，不过是楚涵上将不想让人知道他刚成年而已……

　　于是一群人立马走了个干净，狼牙基地的那群高层也是面色古怪的离开，不难想象不用多长时间，这一羞羞的消息就会在作为众幸存者的一项谈资被口口相传。

　　虽然这件事让楚涵上将很恼怒很不喜，但是毕竟也不是什么见不得人的事，很多基地内的幸存者都会将楚涵上将的任何一件小事当成八卦，这也是他们亲近和喜爱这名基地首领的方式。

　　说不定还会庆祝一下楚涵上将的真正成年礼。

　　终于彻底安静的地带，屋子里也只剩下了楚涵和何峰两人，这时候的何峰将废掉的门赌上，这才转身看向楚涵。

　　楚涵依旧躺在床上，只不过与之前在众人面前的暴躁不同的是，这时候的他面色异常苍白，他回望何峰，裂了裂嘴露出一个得意的笑容。

　　然后——

　　噗！

　　一口鲜血吐出，溅红了一大片床单！

　　何峰连忙上前将楚涵扶稳，声音也带着一丝不易察觉的颤抖：“到底伤的多重？”

　　“咳！”楚涵再次一口血吐出，整个人虚弱无比，声音却平静到了可怕：“死不了。”

　　一股硬气感就这么隐隐爆发，哪怕重伤在床，哪怕被一群人破门而入，他也能掐着时间点醒过来，瞬间将一屋子的医学仪器藏进次元空间，然后拼了老命演了这么一出戏。

　　没人知道这个过程有多惊险，若不是何峰和那名知情的医生反应够快，说不定这会儿那群使者已经惹出了大事。

　　“我昏迷了一周？”楚涵很清楚自己能醒，是因为20%的恢复期已经到达，回炉系统这回真实帮了大忙！

　　“没意识也能数着时间，你这家伙简直非人类。”何峰笑骂了一句，而后慎重道：“基地一切没问题，但是你的伤势多久能下床？那群使者可不是一群软柿子，他们会有等几天的耐心谁也不清楚。”

　　“哼！”楚涵暴戾的一声冷哼：“这还不简单，他们有使者过来，我们狼牙难道没有外交部？告诉他们老子是将军，平时要练兵打仗，没工夫和他们扯皮条。”

　　何峰一愣后，忍不住一拍脑袋：“操！老子怎么没想到？”

　　“笨！你丫也给我滚，老子要休息！”

　　“你还发火发上瘾了……”


第1062章 让猎王来见我

　　之后的一连好几天楚涵好似就消失了一般，由于那场暴怒的风波在短短一天内闹的人尽皆知，也没人敢在这个时候去楚涵面前自找没趣，基地居民和那群使者也对楚涵避人不见的态度自动脑补。

　　楚涵上将这是不好意思了啊！

　　于是这么一想，对于楚涵接下来几天连个人影都找不到，竟然诡异的无人察觉出异常，更没有人再联想到重伤之类的情况。

　　于是楚涵就在屋内安心养伤，顺带将办公物品都搬了过来，躺在床上将狼牙基地及战团的规划一一制定。

　　除了尚九娣之外，闲杂人等一律不见，连何峰都被拒之门外。

　　此时正是一个阳光明媚的下午，尚九娣放下了公务在一旁给楚涵削着苹果：“你也躺了这么久，虽然重伤是一回事，但好歹何峰是要见一见的吧？总让我传话也不是一回事，关于狼牙战团的情况我又不太懂，万一有什么搞错了怎么办？”

　　“嗯？你说得对。”楚涵头也不抬，张口吃下尚九娣递来的水果。

　　“你到底有没有在听我说话。”尚九娣无奈的一叹气，对楚涵这种一拳打在棉花上的感觉毫无办法。

　　“听了啊，你让我好歹面对面和那群兔崽子商量。”楚涵依旧态度平淡，似乎对周围的一切事物都毫不在意。

　　对于楚涵将狼牙各高层称之为兔崽子的事，尚九娣已经麻木到免疫，此时也不再纠正，只是问道：“既然知道，干嘛还躲着不见？很多事情都需要仔细商讨，你老让我传话，他们每次见我眼神都暧昧的很……至少高层是知道你的情况，并不是那啥。”

　　具体是那啥，尚九娣没好意思说出口，到现在她还觉得楚涵用的这理由，简直剑走偏锋到了一定地步。

　　当然，效果依然好的出奇。

　　“他们太蠢，老子懒得见。”楚涵吐出了这句话，就忽而诡异一笑：“暧昧什么？”

　　尚九娣“刷”的一下就红了脸，半晌说不出话，而后忽然小粉拳挥出，带着一丝不满道：“关于这个，你倒是跟我解释一下，你和南都基地那个上官雨馨是怎么回事？”

　　楚涵直接大掌握住尚九娣手，手指不安分的不断乱摸：“转移话题？”

　　尚九娣双颊绯红，声音小的如同蚊子叫：“才，才没有。”

　　楚涵轻轻一笑，不再继续调戏，而是忽然将手中写的满满当当的厚厚一沓纸放于尚九娣手中：“呐，让他们照做。”

　　尚九娣愣住，双目直直的望着眼前厚达好几公分的纸张，已经分类的很详细，第一份上“参谋部”三个大字相当抢眼。

　　“规划？”尚九娣有些不可思议，随手又向下翻阅。

　　果然不出她所料，军法处、情报部、后勤部等所有部门都有，厚厚的一大份，天知道里面都有那些惊天地泣鬼神的计划。

　　这竟然都是楚涵一人定制的？！

　　尚九娣可没忘记上回楚涵离开时，就是留下了所有部门接下来长达半年的计划方案，也正是那些一环扣一环的计划书，让整个狼牙基地在无首领的情况下正常运转，甚至超速发展。

　　而这回，楚涵竟然再次以一人之力做出了这些计划书？

　　而且还是在重伤疗养的状态下！

　　这还是人干事？！

　　楚涵完全没在意尚九娣惊愕与震撼，在他脑海中这些计划早已一遍又一遍的反复想过，这回不过是利用了几天的空闲时间，将其整理而出。

　　做到这一步，连楚涵自己也有些好奇自己的智力到达了多少，从门萨成员的父母那里遗传而来的超强大脑？

　　也不知道那个同样对自己智商值好奇的胡梦浩如今如何了……

　　复杂的思绪一闪而过，很快楚涵就动了动自己的身体，感受到此时已经恢复到了70%，楚涵也不再继续在床上发霉，下地走动了几步活动活动筋骨。

　　而尚九娣这时候还处于震惊中，因为越往后翻阅，扑面而来的信息量就越大，楚涵甚至将狼牙战团所有分支小队，以及战队的训练方案都写的异常详细，连在哪几个时间点扩军都有。

　　这简直……

　　逆天的超强掌控力！

　　这人的大脑到底是由什么构成的？尚九娣望着楚涵，怎么也想不通一个人如何能算计到如此令人发指的地步。

　　楚涵伸了个懒腰，回首笑望尚九娣，午后的阳光从侧面照在他的脸上，不见往常那股子戏谑和暴戾，在这金色又温煦的阳光下，这时候的楚涵显得异常简单又平和，淡淡的笑容不失人间最纯真的美好。

　　尚九娣看到这个笑容即便愣住，呆呆的回不了神，她熟知楚涵，知晓他的厉害程度恐怕自己再努力也配不上，可眼前的楚涵却给了她一种从未有过的亲近感。

　　只是，这感觉仅仅一瞬间便消散于无形。

　　楚涵彻底转过身，眼中一抹深沉渐渐浮现。

　　“让猎王来见我。”楚涵如是说，语气带着尚九娣怎么也不能理解的野心。

　　……

　　各基地的使者在这几天日子过得可谓是相当不顺，自从在楚涵那里闹了一出之后，整个狼牙基地的高层见了他们都没好脸色，尤其是外交部那群和他们每日打交道的人，简直三句不提他们不守规矩的事。

　　这梗简直太好用了，但凡这群使者稍稍说到点与他们基地目的有关的事，狼牙基础的外交部成员就立马将这事一抛，然后不断迂回将事情一拖再拖。

　　几个基地的使者最先受不了，不断将给狼牙基地的好处一再提高，自身则是不停让步，完全让他们有苦说不出。

　　更惨的是，这群使者被狼牙外交部拦着，根本没机会见到楚涵本人。

　　而在这群人中最倒霉的，实属段氏基地的鲁初雪，安排到她这里的人是丁思尧，就是那个段氏基地的专属外交官。

　　丁思尧这人完全不懂任何交际手段，他擅长其实根本就是打打杀杀，而这么一个一根筋在内心小九九十足的鲁初雪面前，直接让鲁初雪差点憋出了内伤。

　　对牛弹琴啊！

　　不但联盟的事没有任何进展，还白白让鲁初雪头疼了好多天！


第1063章 你有男友没？

　　“不知除却楚涵上将，狼牙基地还有谁可以拍板决定联盟之事呢？”鲁初雪耐着性子做最后努力，也将话说的直截了当明明白白，确认丁思尧一定能听懂。

　　那头丁思尧坐在鲁初雪对面，手中一杯茶早已经凉透，他低着头一声不吭，不知道在想什么。

　　这已经是两人会面的第十天，整整十天都是以这种对话开始，以丁思尧的沉默结束，而今天又是同样的情况，一样的时间，一样的屋子，差不多内容的开场白。

　　唉……

　　鲁初雪无奈的彻底，揉着太阳穴道：“一问三不知，你倒是找个能和我聊具体方案的人过来说可好？我们段氏基地是诚心想与狼牙联盟，与其余基地不一样的，段江伟上将说的很清楚，条件由你们狼牙开。”

　　这可是最后的让步，再退下去，难道让段江伟把整个段氏基地拱手相让不成？

　　丁思尧依旧不说话，专注的看着手中凉透的茶水。

　　鲁初雪受不了这等安静，继续道：“难道非要我们段江伟上将亲自过来见楚涵上将么？上将的身份，应该能见到你们上将了吧？”

　　这是鲁初雪的一招逼迫，谁都清楚堂堂上将除非特殊事件，不然怎么可能轻易跑到另一基地，专门和另一名上将喝喝茶聊天？

　　这回丁思尧终于有了反应，只是这反应让整个屋子一下子气氛诡异起来。

　　“你有男朋友没？”丁思尧抬眼，忽的就蹦出了这句话。

　　静——

　　鲁初雪彻底呆住，张了张嘴良久都说不出一句话。

　　这，这是什么套路？！

　　丁思尧也不出声，就这么直直的看着鲁初雪，似乎是在非常真诚的等待对方回答。

　　“噗——”屋外偷看的旺财捂着嘴，努力不让自己笑出来，它拉了拉楚涵的裤腿，声音传达到楚涵脑海：“这丁思尧，面谈出感情来了？”

　　“喜闻乐见。”楚涵此时的姿势可不算好看，和旺财一大一小趴在外面偷窥。

　　楚涵将计划书交给尚九娣之后，便再次当了一名甩手掌柜，到今天的伤势已经好的七七八八，他也悄悄摸出了屋子，在自家基地里鬼鬼祟祟的窜来窜去。

　　由于计划书已经被各个部门拿到手，所有人都忙的不可开交，基地居民也转移，恢复了战力的楚涵又是一名隐匿高手，这会儿在警戒队严加看管的基地里，竟然无一人发现他的行踪。

　　于是就出现了以上一幕，闲着蛋疼的楚涵，就这么偷看到了丁思尧的小秘密。

　　这会儿屋内已经足足静了五分钟，丁思尧也就这么盯着鲁初雪看了五分钟，而鲁初雪更是窘迫到了极致，整个人都坐立不安起来。

　　“这个，我拒绝聊私事。”被丁思尧看的实在没办法，鲁初雪这才强装镇定的说出这句话。

　　那头丁思尧皱了下眉，而后再次开口：“所以，你有男朋友没，一句话，有还是没有？有的话，介不介意换一个？没有的话，介不介意有一个？”

　　鲁初雪直接奔溃，彻底傻了！

　　“噗！”旺财已经笑的满地打滚。

　　楚涵也面上带着笑容，他摸了摸下巴，一脸的不怀好意。

　　这鲁初雪要是能和丁思尧凑成一对，那将来肯定是要嫁到狼牙基地来，他们狼牙基地就又多了一个手段了得的人才。

　　段氏基地岂不是赔了夫人又折兵？

　　段江伟恐怕会气死吧！

　　哈哈哈！

　　不再逗留，楚涵又向着其他屋子偷窥了过去，看了好几个使者的窘迫情况，大部分都被狼牙外交部的那群口才了得的人堵得哑口无言。

　　这时候楚涵也不着急，他早就料到大战结束后会有成批的人过来交好，单纯的交好楚涵才没兴趣，必须要这群基地拿出足够的好处来才行。

　　区区一批物资？

　　不够！

　　关于联盟，关于和其余基地打交道，楚涵这里还有一张王牌没用呢！

　　三天，楚涵在计划书上给狼牙战团限定了三天时间，这时候的徐锋已经在着手开搞，三天后，安罗市将步入末世纪元里最闪亮的舞台，更会拉开序幕呈现在所有人的面前。

　　试想吧，一个还原了文明时代环境的城市，一个没有丧尸和危险的城市！

　　谁不想入住？

　　所以楚涵一点都不着急，大招就是该憋一会儿放才有效果。

　　一间间屋子偷看过去，最后楚涵一脸狐疑的停在了慕容珞城这里，此时屋内与慕容珞城打交道的人是外交部的袁敏。

　　楚涵记得这个人，油嘴滑舌的很，在安罗市受了自己的一次恩惠，然后就一路将油嘴滑舌进行到底，楚涵索性就将他安排在了外交部自行发展。

　　只不过眼下的情况到时有些诡异，两人在屋子里安静无比的……

　　下着棋！

　　还是围棋，相当耗费时间的玩意儿！

　　袁敏出乎意料的棋艺不错，和慕容珞城下的你来我往，两人表情都是异常的认真，一句话不说。

　　“真有闲情逸致！”楚涵感叹了一句，然后就继续偷看了起来。

　　毕竟慕容珞城来自南都，这家伙楚涵虽然也一视同仁的没见，但心里却很清楚他绝无恶意，上官雨馨的心思，楚涵当然懂。

　　“又是你赢。”良久后，袁敏不爽的起身。

　　“毕竟你不常下。”慕容珞城平静的收拾棋子，微笑着与袁敏道别：“我不送了，明天老时间。”

　　袁敏脚步顿了顿：“所有使者中就你最怪，连着十天就专找我下棋，你真的没要见楚涵上将的意思？”

　　“他想见我的时候自然会见。”慕容珞城笑了笑：“我在南都事务繁多，这会儿在这里白吃白喝还有人陪下棋，我还有点不想回去了呢！”

　　“怪人。”袁敏摇摇头，冲着慕容珞城一笑：“明天老时间。”

　　屋外的楚涵和旺财对视了一眼，两人都是一脸懵逼，那头丁思尧和鲁初雪看对了眼，这头慕容珞城和袁敏竟然还成为了棋友。

　　怪事年年有，今年特别多！

　　看了一圈，楚涵大约也从这群使者的行为里摸索出了各基地态度，都在可控制范围内。

　　楚涵这会儿也放了心，而后眼神严肃了起来，向着狼牙基地看守最严的一处独立房屋摸索了过去。


第1064章 站住，你是谁？

　　这是一座木屋，与狼牙基地其余建筑的冷硬风格不同，这座木屋充满着温馨的味道，周围碧绿的藤蔓环绕四周，看得出被修剪打理的很好，尤其是那一整面墙的爬山虎，与小木屋相呼应出了一片幽静安宁。

　　这是袁熙叶的住所，整个狼牙基地警戒最森严的地方，哪怕在之前严重到极限的大战中，这座木屋的看守也未曾有一丝一毫的落下，原本守卫在这里的警戒队员无一人调离岗位，并且他们都是警戒队中战力最傲人的一批，在这群人的看守下，一只苍蝇想靠近木屋都绝对不可能。

　　此时木屋的周围看似一片寂静，周围也没人的样子，实际上却有无数的陷阱以及眼线，稍有不慎就会拉响警铃，然后规模恐怖的高战力警戒队就会一涌而出，这里的防守和预警规模已经一改再改，到现在让楚涵这个提出要求者都有些惊讶。

　　咔——

　　就像此刻，轻响在左手边响起，并非是楚涵此时最为警惕的脚下。

　　楚涵愣了愣，有些惊讶的看着自己左手方，这是一片极其普通的树叶，普通到引起不了任何关注。

　　一处预警被触动了，而后——

　　哗！

　　一群人刹那间涌出，带着凌厉的气势，无数把武器冲着楚涵的脖颈就招呼而来。

　　“靠！杨天没告诉你们留活口逼供？”

　　楚涵一声骂，而后迅速身形一个向后闪避，左手瞬间拔出右手小臂处绑着的匕首。

　　蹭蹭！

　　几阵刀光剑影的摩擦声响起，一个照面的时间而已，楚涵手中的匕首刃面就已经层次不齐，显然和不知道多少把武器碰撞摩擦过。

　　楚涵看着自己刚拿到的新匕首，顿时一张脸黑的彻底，忍不住对刚刚一刹那的你杀我挡有了新的认识。

　　这群人下手和黑芒有的一拼啊！

　　“好小子，身手可以！”

　　对面那头一个声音响起，这时候楚涵才有功夫观察眼下情况。

　　发生了很戏剧性的一幕，他被杨天手下的一批警戒队成员包围了。

　　对方约莫二十来个人，楚涵还能从不远处沙沙作响的灌木丛推测出，埋伏在这里的人还不止这个数。

　　“说！你是谁，不知道这里是基地禁地吗？！”这群人中为首的一人冲着楚涵呵斥，简直毫不给人留面子。

　　楚涵眼神顿时愣了下，而后瞬间想到了一个被他忽略的情况。

　　这群人是在他走后逐一被选拔而出，在此处看守了好几个月，哪怕一次都没有见过楚涵本人。

　　所以，这群人不认识他！

　　事情……貌似在向着某种诡异的状况发展。

　　楚涵顿时皱了下眉，开口道：“我是楚涵。”

　　话落，楚涵就抬脚打算离开原地，直径向着木屋而去，在他看来自己已经报出姓名，在基地应该畅通无阻才对。

　　只是楚涵刚抬起脚，那二十来人就齐刷刷的亮出兵器，怒目而瞪。

　　为首的一人更是暴怒的大喝：“大胆！竟敢冒充楚涵上将！”

　　楚涵这回可是彻底傻了，无语的指了指自己：“我真的是楚涵。”

　　他来此处没有通报任何人，也未给任何人打招呼，因为他没有想到自己老妈住处的警戒，他竟然会躲不开。

　　通常有预警或是陷阱，一般都是在脚下，楚涵也是如此想，并且一路上躲过了相当多次，那陷阱简直密密麻麻遍布满地，若非是知晓地图者，不然根本避不开。

　　所以楚涵能走到靠近木屋五米的地方，已经实属不易。

　　只是，他却没想到除了脚下，连半空中都有警铃，这处地方的警戒什么时候这么变态了？

　　“修罗战斧呢？”那头人的逼问不甘示弱，看向楚涵的目光带着严重的不信任。

　　“没带。”对于这种一问一答的状况，万分让楚涵不自在，修罗战斧当然在次元空间没拿出来，这会儿更不可能拿出。

　　只是，这逼问下属的态度是怎么回事，他竟然在自家基地被人给拦下不说，还呵斥？

　　而让楚涵没想到的是，接下来的发展完全脱离了他的掌控。

　　“哼！又是一个回答‘没带’的，给我押走！”为首的一人凶神恶煞道，招呼着二十人就打算将楚涵给绑住。

　　“又？”楚涵瞬间捕捉到了一个关键词，与此同时更是一个闪身向后移步，一瞬间气势转变，冲着二十多人本能的露出了一股上位者姿态：“你刚刚说‘又’，莫非以前有人冒充过我？”

　　二十几人先是被楚涵的气势震了下，而后对望一眼二话不说提刀而上，为首的那人口中更是咋咋呼呼的大喊：“还装？装的真像！”

　　楚涵眉头皱了皱，看来只能开打了……

　　他分辨了一下这二十几人的战力，而后瞬间领域释放而出。

　　哗——

　　黑色的巨大圆球瞬间出现，将这二十几人笼罩在内，没有修罗战斧，楚涵一把将匕首“哐当”一声扔在地上，而后赤手空拳的就冲了上去。

　　这二十几人再厉害也没见过领域，但不代表没有听说过，黑色领域，那几乎已经在狼牙传遍，是专属于楚涵上将的绝招啊！

　　所以在楚涵领域释放而出的一刹那，他们就集体呆傻在了原地，一个个无法接受这种刷新了他们三观的东西。

　　第一次见，太震撼！

　　同时众人更是隐隐反应了过来，站在自己眼前的这人，的确就是楚涵上将啊！

　　可惜，这时候反应过来已经来不及了……

　　在他们呆愣的时候，楚涵的拳头就已经招呼而上。

　　碰！噗！

　　一个人瞬间被击飞，口吐鲜血冲着领域壁就撞了过去，楚涵此时已经能将领域内部的一切控制的极好，在此人即将撞在领域壁的一瞬间就放出了一个裂缝，让其毫无阻碍的重重摔出了领域，滚在外面的草地上姿态囧异。

　　并且在一击轰飞了一人的瞬间，楚涵的脚步也带着惯性继续向前，拳头更是在这一过程中重新调整。

　　嘭！

　　重重的一拳毫不犹豫的揍在了第二人身上。

　　领域内的拳打脚踢正在进行时，领域外一些在别处埋伏的警戒成员则是听到动静赶了过来，刚到就被眼前的一幕震的大脑回不了神。

　　只见那巨大的圆球内部，不断有口吐鲜血的警戒队成员倒飞而出，在地上滚了好几圈，虽然伤势不至于缺胳膊断腿，但看起来也是极其凄惨。

　　只不过诡异的是，这群人惨成这幅德行了，连哼唧几声都没有，全部低着头趴在地上一声不吭。


第1065章 开始吧！

　　“怎么回事？啊？发生了什么？”

　　“怎么打起来了？”

　　“要不要叫救护车？哦不是，现在没救护车了，要不要叫救护员？”

　　场外一片混乱，一群人围着不断倒飞而出的伤者，面上的表情那叫一个复杂至极。

　　“别说了，丢人。”那名第一个被楚涵打的倒飞出来的人呐呐开口，声音细小如蚊子。

　　与此同时又是“嘭嘭”两声，又是两人从那黑色领域飞了出来，被揍的鼻青脸肿。

　　“到底咋回事？”围过来的人连忙发问：“这黑色领域，莫非是楚涵上将？”

　　“这领域这战力，绝对是楚涵上将没差了。”另一人愣愣出声，看着一地的伤员发着呆。

　　“原以为又是他们战队训练，挑了我们这禁地作为训练场地，之前神隐不是经常这么干？”一名被楚涵揍乖的人猜测道：“哪知这回真是楚涵上将过来，我们没认出来，把他给拦下了，于是楚涵上将一气之下，就跟我们赤手空拳的干了一架。”

　　此话一出，场面更加古怪，众人一个个都表情各异。

　　“楚涵上将那么标志性的特征都忍不出？”

　　“没带修罗战斧。”

　　“都是那神隐战队搞的好事。”

　　“不过现在领域一出，大伙不是都认出来了吗？咋还在打？”一人看着那依旧闭合的领域发问。

　　“这就是丢人的地方。”一名被揍的人回答道：“我们在领域里认出了楚涵上将，也就放下了武器，楚涵上将先发制人，我们想着那就干脆练练，听说楚涵上将搏击能力一流来着。”

　　“那不是挺好，楚涵上将以往也经常和战队那群家伙打群架啊！”

　　“是，但在那领域里，我们足足二十人竟然被揍的还不了手。”一人叹着气：“你说丢人不？”

　　一片死寂，众人当即神色复杂。

　　“若非杨天他们过来，你们这二十人，已经算是警戒队里战力最强的一批了……”

　　楚涵的战斗力竟然强到这个地步？他不是刚刚拿到五阶战力第一不久，此刻不应该堪堪才六阶才对么？

　　一个人竟然可以在战役指挥逆天之余，还有如此强的个人战力！

　　就在众人心思各异神色复杂间，那领域终于徐徐散开，顿时不大的地面上一片躺在地上哼哼的人，唯有楚涵一人独自站着。

　　看到这一幕，场外的人连忙一个肃立，能起身的连忙站得笔直敬礼，起不来的趴地上也拼了老命冲着楚涵行注目礼。

　　楚涵扭了扭脖子，发出一阵“咔咔”响，而后面无表情的扫了一圈，紧接着就二话不说冲着不远处的小木屋而去，留下在场的众人二丈摸不着头脑。

　　“这是？战力突袭检查不成？”一人看着楚涵的背影小声发问。

　　“回头加强训练！”

　　“是！”

　　一群人憋着一股劲，总觉得这回让楚涵上将彻底失望，不然怎么会打完了一声不吭的就走？

　　于是众人一直在内心决定，一定要好好训练，虽然是警戒队不是最强的那几个战队，但也不能丢了脸，毕竟他们守护的地方可是狼牙基地的禁地。

　　而就在这群人内心涌出斗志之后，已经走远的楚涵活动完筋骨显得相当轻松，边走向小木屋的木门，边潇洒的说了一句：

　　“爽。”

　　身后听到这一声的警戒队成员一片死寂，大脑直接当机。

　　……

　　午后的夏日阳光充满了幸福又宁静的感觉，尤其是在这鸟语花香环绕的木屋，阳光从窗外树叶间的缝隙里照进，在地面形成一圈又一圈斑驳的色彩。

　　美好，温煦。

　　木屋并不大，但麻雀虽小五脏俱全，收拾的干干净净。

　　一张床上常年久月躺着一名妇人，岁月似乎在她的面容上停驻，舍不得将之出挑的容颜刻上细纹。

　　这，就是楚涵的母亲袁熙叶了。

　　吱呀——

　　楚涵关上木门，脚步随意的走向床边，伸出手给老妈摁了摁被子。

　　由于长达好几个月的昏迷，老妈的身体比正常人体温低很多，手指冰凉，并且一直靠营养液吊着，老妈原本有些丰盈的身躯此时看起来很消瘦。

　　“再一次见到，还是一个漂亮阿姨。”旺财腿一蹬跳到床上，走到袁熙叶的脸庞细细看了一眼。

　　楚涵没有理会旺财的行为，也没有说话，就这么静静的坐在床边看着自己老妈。

　　楚云天，袁熙叶，这两人当真是一对模范夫妻。

　　“呵呵……”一声复杂的轻笑从楚涵口中发出，他的眼神略带温柔，却也夹杂着一股坏坏的意味。

　　“老妈啊老妈，门萨的事情你和老爸再如何瞒着我，我现在也都已经知道了，你俩挺会折腾，也挺能玩，还玩出花样来了。”

　　“明明一身荣耀和本领，却偏偏在这小小的安罗市定居，选了个不上不下的工作一守就是二十年。”

　　“大隐于市的感觉是不是很刺激？你俩平时在生活和工作上，不会觉得身边的人都于自己毫无共同语言么？还有啊，小时候我那些自作聪明的手段，你俩其实都表面装不懂，实际上内心都快把我嘲笑死了吧？”

　　叨叨絮絮的说着，对于很多事，楚涵快要消失的记忆扑面而来，小时候他就是小区和学校里的小霸王，带着一群小弟干尽了一堆坏事，将同龄人欺负的那叫一个惨。

　　而然这些事他一直以为父母完全不知道，毕竟回到家中，他就会变回一个好好学生。

　　如今想来以老爸老妈的高智商，看不出问题才怪了！

　　“呵！”又是一声轻笑，楚涵看着沉睡的老妈，暗道一句真是天下最古怪的父母。

　　“开始么？”旺财双目精明又清亮。

　　楚涵点头，将放于次元空间的那枚回炉碎片取出，眼神也一瞬间变得异常期待于向往。

　　这是用于袁熙叶身上的第三块回炉碎片，三块到齐，再需要一段时间的休养之后，楚涵的老妈就会苏醒，这一刻，他真的等了很久。

　　十年，上辈子十年的悔恨，这辈子重生后的执着。

　　“开始吧！”


第1066章 我见到胡梦浩了

　　狼牙基地在短短十天内，已经将所有拥挤在基地的居民转移到了安罗市，如何居住和丧尸物种的清理先不管，但最起码基地是彻底空了出来。

　　苏行率领的施工队再次火热的施工，整个基地到处都是各种声音，噪杂却又不失生气，一片按部就班又充满活力的地方，已经依照图纸渐渐呈现出了军事基地的雏形。

　　这一幕没有任何掩饰，也同样落在了居住在这里耐心恒久的那群外基地使者眼中，欣赏与不屑并存。

　　期待楚涵将这一军事基地搞出名堂，却又忍不住试想无用功后的一败涂地。

　　同时在这潮气蓬勃中，基地的各部门可谓是忙的不可开交，一次大战过后，基地内部的文职再次加了一批人，就连丁雪所在的最资料部都多了好几名女性。

　　卫安就是其中之一。

　　在这个所有人都闷头苦干，消化并将楚涵拿出的计划加以实施只是，卫安也在一群人中拼命的适应步伐，初入资料部工作，这海量的工作量以及需要强大能力的基础，着实是吓坏了她。

　　果然狼牙要做，就要做到最好，连最基础最底层的一人都能力极强，并且在这并不奢华甚至简陋的大楼里，走廊上匆匆行走的人没有一个是闲庭信步，都在小跑。

　　楚涵老大给他们的计划书每一项方案都有限时，赶时间啊！

　　“卫安，这里交由其他人整理。”忽的，丁雪的声音在卫安旁边响起。

　　卫安连忙起身，有些不知所措：“我做的不好吗？”

　　若非是在楚涵等人面前，丁雪与尚九娣一样对下属相当严厉，也时常冷着脸，气势十足。

　　“不是。”丁雪难得的笑了笑，眼中闪烁着一丝古怪的笑意：“有人找你。”

　　“啊？”卫安愣住，而后便随着丁雪手指的方向望了过去。

　　窗外有一颗大树，大片的绿荫下有张横椅，上面坐了个人，卫安并不能看得清是谁，但那随意的坐姿和显眼的背影，看起来来头不小。

　　带着疑惑和忐忑，卫安出了这座大楼走了过去，待到走近，她才发现眼前这人竟然是楚涵！

　　说起来两人自从在船上结识，而后又在安罗市遇上，之后很长的一段时间都没有交际，虽然卫安与楚涵认识又被他救过一命，但在狼牙基地可没人在乎这层关系。

　　试问这狼牙基地内的各部门，哪个人不是与楚涵关系匪浅？

　　丁雪还是楚涵大学同学呢，并且又是楚涵好兄弟陈少爷的媳妇，连她想见楚涵一面都需要上上级层层申报，所以何况是卫安？

　　所以卫安并未觉得委屈，在这末世生存中的法则她很清楚，没有战力，那就拿出能力。

　　“楚涵，长官。”卫安忐忑的站在楚涵面前，“长官”二字说出口有些生涩，她细细的观察眼前这人，与上一回近距离见到的时候有了一丝不同。

　　或许是没有敌人在场的原因，楚涵的身上少了一丝戾气，多了一层这安静午后的沉稳。

　　楚涵手中不知道哪来的一只小兔子，巴掌大小，雪白色的毛发被他揉的乱七八糟，兔子似乎很不喜欢楚涵抓着它的耳朵，一个劲的想逃，但楚涵很强势，将其放在座椅上不停玩弄蹂躏。

　　听到卫安的声音，他回过头看了这个女孩一眼，冷不丁的露出一个戏谑笑容。

　　卫安感受到一股巨大压力，来自于上将的威严，来自于基地大当家的魄力，更来自于楚涵这个人本身。

　　“那个。”卫安指了指楚涵手中的旺财：“它好像不喜欢你这么揉它。”

　　楚涵动作一顿，而后忽的就揪起旺财的耳朵，将其递到的卫安手中：“拿着，别让它吃豆腐。”

　　卫安轻轻一笑，抱着旺财在楚涵身边坐下，她不知道旺财的来历，只以为是只普通兔子，所以对楚涵的话也只当是个玩笑。

　　一只小兔子，怎么吃她豆腐？

　　又不是大色狼。

　　钟灵俊秀，对于卫安这姑娘，楚涵一向觉得她很有灵气，也很通透。

　　回想安罗市她经历千山万水去找男友的那一幕，楚涵当时怎么想来着？

　　好白菜都被猪拱了！

　　但此时知道了胡梦浩和胡梦瀚两兄弟的瓜葛，这会儿的楚涵到时心中了然和理解，门萨智力排名第二的神人，有卫安这样灵动的姑娘为女友，如此看来也是正常。

　　难怪，那时候卫安会宁愿冒着危险也要去找胡梦浩。

　　只是可惜，她不清楚胡梦瀚盗用了胡梦浩的名字，找错了人，还差点被欺负。

　　楚涵不说话，卫安也不敢出声，但她并不像其余人那样那么怕楚涵，自顾自的坐下也凸显出了她的内心平和，在这个阳光明媚的午后，她已经很久没有享受过这种宁静。

　　“我见到胡梦浩了。”忽的，楚涵开口。

　　上方一片绿叶沙沙作响，而后落下，轻轻旋转，飘然落地。

　　时间与空间仿佛在这一瞬间静止，两人安静的坐着，皆目视前方。

　　只不过楚涵的神色平和，而卫安，则是双目瞪大，眼神充满了不可思议的震惊，而后又一抹失望涌出，渐渐变得空洞。

　　“他不是死了么，长官在说什么呢。”轻轻的，卫安说出这番话，语气带着一丝不易察觉的伤感。

　　楚涵看了她一眼，露出了一抹笑意，他就喜欢这姑娘的实务和内心强大，敢一个人跑到安罗市找人，在对方让她失望的时候也拿得起放得下。

　　这种特别的女孩和胡梦浩那个变态真配！

　　“你在安罗市见的那个，是胡梦浩的孪生兄弟胡梦瀚。”楚涵说完，又静静的补上了一句：“一个与他哥哥相差极远的人渣。”

　　卫安身躯一震，满眼的不可思议。

　　“他没告诉你他有个双胞胎弟弟？”楚涵问道。

　　卫安机械的摇头，而后忽然反应过来激动道：“他没死？他，他还活着？！”

　　楚涵再次欣赏的看了她一眼，够聪明，也抓得住主题，对胡梦瀚毫不在意，一瞬间搞清楚了情况，难怪胡梦浩会对这姑娘心心念念。

　　“他很安全，被我派出去执行了另一个任务。”楚涵笑了笑，而后起身从呆愣中的卫安手中拿回一脸不情愿的旺财。

　　话已带到，接下来的事楚涵也不用多管，他在这里把卫安叫过来聊了会天，很普通的行为但肯定有不少人看到，接下来卫安在基地内应该会有人暗地里照顾，这也是楚涵随手为之的提拔。


第1067章 安罗市的诡异

　　尚九娣的办公桌上，此时已经堆满了公文，一瞬间多来的海量工作让这个女人再次长期伏案在此，轻皱着眉，将楚涵交代过来的方案一一整理，而后加以实施。

　　楚涵来的时候，尚九娣还在不停的在纸上写写画画，偶尔露出一丝疑惑的小女人姿态，似乎是不太能理解那些内容，但却在努力消化。

　　“又偷窥，你偷窥狂？”窗外的旺财没好气的道。

　　“你懂个屁。”楚涵呛了它一句：“偷窥的乐趣，暗爽的快感，尔等凡人会懂？”

　　“你才是凡人！”旺财大骂。

　　“声音小点儿，你找死？”

　　“被发现也是你倒霉！”

　　“在自己家看自己的女人，我怕什么？”

　　“不怕你倒是进去啊！”

　　一阵斗嘴过后，忽的楚涵眼神认真起来：“旺财，你老实告诉我，恢复的20%记忆里有什么？”

　　关于这一点，楚涵好奇了很久，而然之前被琐事缠身，倒是一直忽略了这一问题。

　　回炉系统恢复到20%的能力，旺财拥有了20%的记忆，这对于他来说应该有一项极大转变才对。

　　“记得肖梦琪和高少辉同时让你去南沙港的事不？”旺财没有直接回答，而是忽的冒出了这句话。

　　楚涵愣住：“两者有联系？”

　　“我的记忆有一部分南沙港信息，或者准确的说，是特殊考核石壁的信息。”旺财眼中难得的闪过了一丝睿智和严肃：“我劝你，最好去一趟。”

　　“考核石壁，特殊的是十块，你是说第六块特殊考核石壁在南沙港？”楚涵瞬间抓住了关键点，而后又忍不住疑惑道：“但你之前告诉我在美洲……”

　　“不止十块。”旺财打断了楚涵的话，语气凝重。

　　“什么？！”这回楚涵的惊讶不是作假。

　　十块考核石壁，分别对应了十个等阶，每一处的异度空间点，这哪来的其他特殊考核石壁？

　　“楚涵，你看看考核石壁上的战力排行榜有几个？”旺财忽然眯起眼问道。

　　“一到十阶，十个。”说到这里，忽的楚涵愣住，双目突然放大，眼神也霎那间犀利异常：“不对，是十一个！”

　　一到十阶的分阶战力排行榜，以及战力总排行榜！

　　一共十一个排行榜！

　　旺财也是眼中精光闪过：“十一个，第十一个特殊考核石壁，就在南沙港没差了。”

　　楚涵一下子捕捉到旺财话语中的调调：“什么意思，你也不确定？”

　　旺财摇摇头：“不确定，只是感觉理应如此，我20%的能力解封并不完全，我虽然恢复了一些记忆，但大部分都是碎片，拼凑起来还需要其余的八块回炉碎片，好吧这个问题无解了，有30%的记忆老子永远恢复不了。”

　　紧接着旺财又分析道：“想想吧，除了那个神秘的肖梦琪，关于高少辉你应该可以推测一下，他们都去了南沙港，难道不觉得奇怪？那里肯定有什么。”

　　“所以这么一想，死去的叶默和肖梦琪，这两人也有鬼啊！”楚涵感叹道：“神秘家族？”

　　“若非如此，也是和神秘家族有关联的人。”旺财点着头道：“这秘密真是够大的。”

　　“行，去一趟安罗市，然后我们就出发。”楚涵说着这话，就忽然从次元空间里取出了一支红玫，然后放在了眼前的窗边。

　　旺财撇了撇嘴嘀咕：“这家伙竟然还懂浪漫？”

　　……

　　时间过的很快，尚九娣从未如此觉得，当她夜深后走向窗边呼吸新鲜空气，便顺其自然的看到了那朵红玫瑰，很娇艳，在黑暗的夜色中更显的鬼魅，就像放在这里的那个人一样，什么时候来的都不知道，更别说何时离开。

　　“又走了啊。”尚九娣一叹气，不知该表露什么情绪，总是这般聚少离多。

　　另一处在江左研究室的隔壁，一处单独建筑物在短短几天内拔地而起，看起来像是个巨大仓库，其内塞满了乱七八糟的东西，周围进进出出的都是搬东西的杂工。

　　和上抽着烟指挥，光溜溜的脑袋在火光下反射着光。

　　“这就是你的研究室？”一旁的谢顶呐呐出声，有些失神，他实在没想到楚涵这么大手笔，上来就给和上这么大一块地方专门搞研究。

　　“不是我，是咱们的。”和上意味不明的纠正道，而后又冲着不远处的广头喊道：“大个子那个放左边！”

　　“好咧！”

　　广头干起活来热火朝天，和上跟他说了，以后他就专门呆在这里与和上、谢顶一起，虽然广头不懂这些机械玩意儿，但很多东西都需要体力，另外两光头可干不了。

　　同一时间在狼牙基地禁地的小木屋中，袁熙叶长久没反应的身躯忽然轻微的动了动，她的眼睛没睁开，看起来意识还未回归，但手指却已经轻轻的动了动。

　　距离苏醒，已经不远了。

　　只是可惜，楚涵已经没有时间等待老妈睁开的那一刻，他此时已经走在了深夜中的道路上，身旁跟着徐锋，正在赶往安罗市。

　　“带这么多家当，咱俩这是要出去单干？”徐锋有些兴奋，后背背着一个巨大包裹。

　　“单干一段时间，战队的事情安排好了？”楚涵点点头，脚步不停。

　　徐锋肯定道：“都没问题，三战队在一起，虽然杀羽没了我李必疯会冲动，但大事情有肖坤看管，平时也有路冰泽那个腹黑的家伙折腾，两个人一牵制，出不了事。”

　　“那就好，上回你说安罗市的诡异，是怎么回事？”楚涵放了心，原本对三个战队也足够放心，他们已经很强了，各项训练模式也早已成熟。

　　“有块地带的丧尸一直清理不干净。”徐锋皱起眉道：“其实之前你发现安罗市的丧尸在大战中被悄悄转移后，那里的丧尸就没剩下多少，就是一些丧尸兽而已，更蠢笨，我们人多屠灭方法又轻车熟路，按理说解决起来很快，一天时间足够杀干净，但就是有一块地方一直不对劲，那里的丧尸兽竟然不受丧尸引诱剂的诱惑。”

　　楚涵瞳孔缩了缩：“超级丧尸。”


第1068章 狼牙徽章

　　“没错，我正是如此想。”徐锋点头同意道：“本来打算明天一大早杀羽出动清理，没想到你忽然决定亲自去，发生了什么事这么着急？”

　　“事发突然，我也解释不清。”楚涵眼神闪了闪，而后道：“不过有件事你需要提前准备下。”

　　“什么？”徐锋顿时严肃。

　　“战力排行总榜，你是时候去拿个荣耀回来。”楚涵淡淡道，而后指着前方的分岔路开口：“我们就此分开，你去搞定战力总排行，我去搞定安罗市的超级丧尸，两天后在这里见，我们再出发。”

　　徐锋瞳孔一缩，点点头并不多问，这回楚涵只带着他出来而没有其余六阶的新人类，说明事态相当严重又隐秘。

　　而战力排行总榜，徐锋也一直没时间去争取，这回楚涵提出来，他自然需要去战一战，七阶的进化者全力爆发可不是开玩笑。

　　两人的分开毫不拖泥带水，极有默契的并不多说，楚涵也一路向着安罗市的入口进发，天亮时就已经到了安罗市最热闹的市区。

　　这里是完全没有丧尸的地方，每隔一段距离都有警戒队驻扎把守，确保城市的绝对安全，与此同时大量的幸存者在城市里寻找居住地。

　　之前楚涵定下的规矩严密执行，这批幸存者大部分都手持安罗市的居民证，很快从警戒队那里分配到了一座房屋，拖家带口的带着家当入住。

　　另外一部分没有居民证的后悔莫及，他们没有在第一时间支持楚涵，眼下只能干瞪眼，居住地没他们的份，新入居民的补贴更和他们没关系。

　　当然这只是一小部分人，并且在警戒队强势的镇压下，并不能引起多大风浪。

　　而这时候一部分新筛选而出的城市管理人员也起到了正确的引导作用，给了这批没有居民证的居民一个理由在安罗市呆下去。

　　那就是找活干，赚到钱自己买房子去！

　　大量的幸存者进入城市，多得是事情需要做，房屋的清理，家具的搬迁，生活所需的衣食住行，太多东西需要重新开始。

　　于是这批没有居民证的人立马干的热火朝天，对楚涵为首的狼牙管理者提出的这一建议，感恩戴德。

　　安罗市一片欣欣向荣，将文明纪元的景象倾尽所能的还原。

　　“站住！有居民证吗？”一名警戒队成员拦下前行中的楚涵，眼神带着狐疑上下不断打量。

　　此处的楚涵穿着斗篷带着风帽，将自己的相貌掩盖，但并非像异种那般完全见不得光，靠的近还是能看到他正常的相貌和双眼。

　　楚涵只是顺道过来逛一圈，并不想引起轰动，这才会故意遮掩，索性这时候的安罗市大批的幸存者打扮都很随意，有奇怪的现象也实属正常，所以没有引起怀疑。

　　不过他没想到，自己又被警戒队拦下了。

　　没有多说，这回楚涵早有准备，一枚泛着光的精亮徽章取出，在这名警戒队成员的面前晃了晃，而后就迅速收起。

　　那是狼牙徽章，新制造而出，数量稀少，唯有狼牙战团中少数人拥有，是身份的象征，并且每一枚都是卢宏盛亲自打造，其上更是印刻着每个人的身份标志。

　　徐锋的狼牙徽章印刻着杀羽，肖坤的是黑芒，路冰泽的是神隐，陈少爷的是神狙，其余人更是有着自己独特的名牌，除却这少数几人，大部分的人连战队副队长都没有徽章。

　　由此可见徽章在狼牙中已然代表着绝对地位，并且这狼牙徽章在安罗市的地界，可要比上将的徽章更有影响力和价值。

　　而楚涵的这枚，刻着狼王二字，狼王只有一人，那就是楚涵！

　　眼前的警戒队成员瞳孔一缩，看到楚涵低调的装扮立即了然，直接一声不吭的让开道路，没有一丝一毫多余的表情让人察觉出异常，只是忍不住冲着楚涵使了一个“放心吧长官，绝对保密”的神情。

　　只不过在他的内心，却早已翻江倒海。

　　楚涵长官啊，他竟然运气这么好如此近距离的看到了楚涵长官的真容，这个逼他可以装一年！

　　不得不说楚涵在狼牙中的名誉已经到达极致，无人不崇拜无人不神往，单单一个名字就能让人肃然起敬。

　　逛了一圈，看到安罗市居民的大致情况后，楚涵就不再逗留，直径向着安罗市的无人地带而去，那里才是他这次前来的主要目的。

　　安罗市很大，至少眼下几万的幸存者涌进来，大部分地带也是空空荡荡的，更别说那处被狼牙战团圈起来的地方，丧尸还没清理干净，是绝对不会让任何幸存者靠近。

　　这一路楚涵为了避免再次遇上人，选择了最为偏僻古怪的道路，甚至偶尔还会从屋顶上行走，但哪怕如此，还是会在一些偏僻的站岗地带遇上警戒队成员。

　　对次情况楚涵并无任何不耐，警戒队的成员数量众多，又在城市里职守岗位，是一份极其艰苦又枯燥的工作，更何况这里的很多地方有人站岗都只是一层保险。

　　只是在行走了一路之后，楚涵没想到会在大白天，遇上了一个他完全没料到的人。

　　这是一处宽敞马路，道路上并不干净，一来是城市的清洁还没延伸到这里，二是这里已经是有丧尸的危险地带边缘。

　　此时在这处地方的十字路口处，一名孤零零的小女孩就站在那里，年纪很小只有十岁左右，身上的衣服虽然破破烂烂，但很诡异的却是狼牙战团的统一服饰。

　　楚涵愣了愣，而后便于这名小女孩诡异的对视起来，对面的小女孩也不怕生，抿了抿嘴就这么直视楚涵，眼里偶尔闪过的一丝厉色让楚涵一阵心惊。

　　哪里来的小霸王花？

　　怎会穿着狼牙战团的标配制服？

　　“你是谁，不知道这里是安罗市禁地？普通人不可以进来！”对面的小女孩先发制人，冲着没有露出相貌的楚涵厉声开口，但楚涵依旧能轻而易举的从她语气里听出了一丝紧张。

　　以及……

　　古怪异常的发声，似乎喉咙受过伤，还是很严重的那种。


第1069章 乱世出英杰

　　楚涵这回是彻底愣住，他完全没想到自己会被一个如此小的小女孩拦下，还质问自己怎会出现在这里。

　　危险？

　　楚涵上下打量了这女孩一眼，貌似对她来说这里才是危险才对！

　　“你没听到我说话？快点离开这里，这里不是你该来的地方，死了我可不管！”小女孩看着楚涵不吭声，像炸毛的小猫一样狠狠怒瞪着他。

　　楚涵嘴角一勾，有点儿意思！

　　“你叫什么名字？”楚涵走近了几步发问。

　　而这一举动似乎激怒了小女孩，她瞬间一柄匕首从腰间取出，其上的利刃闪着凛凛寒光：“别过来，不然我就不客气了！”

　　真是一朵小霸王花啊！

　　不过楚涵很快又眼神一闪，这十岁小女孩刚刚露出的那一手，可是狼牙战队才会的招式，而且还是杀羽和黑芒战队中训练项目。

　　并不是所有狼牙战团的人都会这一招单手匕首的刺杀手段！

　　十岁的小女孩，不可能知道这些，哪怕入狼牙都不可思议，看来，是有人给这小女孩开了小灶。

　　楚涵不禁充满好奇，于是取下风帽笑看着她：“你可记得我？”

　　这时候楚涵已经想了起来，入狼牙，懂战队训练杀招的可能性只有一个，那就是之前被他从一个烂基地救出来的一批小女孩，其中有一人他印象很深刻。

　　名叫董蕊。

　　只不过眼前时间已经过去了很久，眼前的小女孩长大了一些，外加衣着和脸上的污垢，让他一时间竟然没认出来。

　　果然在楚涵取下风帽后，眼前的小女孩双目瞬间瞪大，很显然巨大的冲击力让她愣住，良久都没回得了神。

　　董蕊自从被救出后，就因为狠辣的心性直接入了杀羽战队的预备队，与她一起入战队预备队的还有几个年少却已经步入了新人类的十多岁孩子，他们长期跟着战队正规军一起训练，对狼牙的很多事情也比其他孩童知道更多。

　　比方说楚涵此人，一般十多岁的少年哪里知道什么身份什么战役，但预备队的这群孩子却早已通晓的滚瓜烂熟，对楚涵此人在华夏的影响力更是比一般人知道的更多。

　　军事鬼才，上将之威。

　　太多的标签贴在楚涵身上，让他们无比崇拜与向往，董蕊更是在之后的时间里才渐渐知道，当初救了自己的人是怎样一个存在。

　　望着呆愣的董蕊，楚涵笑着走近，大掌在她脑袋上揉了揉，声音也不自觉的放轻：“嗓子治好了？”

　　董蕊一瞬间有些红了眼眶，硬生生的将泪水憋回去，道：“强化者了，自我恢复的。”

　　楚涵有些不知道该说什么，董蕊的经历在末世里很常见，但她太小了，那些事必然会给她带来严重的心理阴影，舌头被割掉，除非步入新人类，并且还需要很快步入，不然不会有那等恢复力。

　　可见她为了夺回声音，做出了多大的努力，而如今又独身一人出现在这危险的地方，着实有些让人心疼。

　　“你在这里是有训练？”楚涵俯下身子，与董蕊平视，并没有问她觉醒的是什么强化能力。

　　他所能做的就是忽略这个女孩内心的脆弱，给她足够的尊重，让她知道自己与她平等。

　　董蕊摇摇头，眼神有些闪躲：“不是训练。”

　　楚涵双目一眯，狼牙战队预备队的成员都是一些年少的孩子，若说训练在有丧尸的地方也不是没有可能，但是独自一人出现，那就很不对劲了。

　　果然在他发问之时，董蕊的神情就反应出了问题。

　　“能不能跟哥哥说？你为什么会在这里？”楚涵笑了笑。

　　董蕊抿了抿嘴，而后似乎是做了巨大努力道：“我想杀陶金。”

　　楚涵瞬间了然，想起之前自己给董蕊定下的规矩。

　　想杀陶金？

　　可以，那就来安罗市找到，然后杀掉。

　　战队会严格要求自己留下的限制，所以才会出现眼前的一幕，董蕊在训练之余在安罗市闲逛，操着一手半成品的刺杀手段出现在这里。

　　楚涵回忆起来，陶金在这地方也被禁锢了很久，不出两天安罗市的丧尸就会被彻底清理干净，董蕊在这里的个人目标就不存在一定的训练力，索性带她去把心魔去掉也好。

　　就是不知道警戒队有没有依照自己的吩咐，吊着陶金的一口气？

　　“跟我来吧。”楚涵起身在前方带路。

　　董蕊目光一动，毫不犹豫的立即跟了上去，两人一大一小，速度却出奇的快，一路上楚涵不断的在观察董蕊的反应，却又心惊了一路。

　　这个小丫头，无论是韧性还是爆发力，都相当的厉害！

　　他不断的在变换速度，又或者是专挑那些难走的路，董蕊都一声不吭的在身后跟着，跟不上就咬牙硬冲，跟得上也不哆啰嗦，一直与自己保持一个限定距离。

　　不愧是杀羽战队的预备队员！

　　楚涵微笑着摇摇头，狼牙在对待低龄幸存者的教育上很重视，文明时代的学校目前更是在安罗市恢复中，而那些被选中入战队预备队的，则学的更多，日子过的也更艰苦。

　　预备队并不阻止中途离队，能坚持下来的，楚涵会在将来给他们一个最全面的训练方案，以及寻常人一辈子都到达不了的高度。

　　而这些人之中，恐怕董蕊这丫头最为优秀了吧，难以想象这个孩子的将来会如何耀眼？

　　果然乱世出英杰！

　　两人很快来到了当初楚涵囚禁陶金的地方，依旧是那处外部满是玻璃的大楼，从下方隐隐能看见楼顶栏杆处挂着一个人，瘦骨如柴，被折腾的不像话，那副对生命毫不留恋的面孔虽然看起来一片灰暗，但楚涵确定此人没死。

　　董蕊在楚涵身旁喘着粗气，她定定的看着上方的场景，眼中暴露而出的愤恨根本不像一个孩子。

　　“解决掉，然后你就是你自己，与过去的一切再无瓜葛。”楚涵平淡的声音响起，却不容置疑。

　　董蕊向前走去，目光直视自己的仇人，一字一顿：“我叫董蕊，狼牙战团之杀羽战队的董蕊！生为狼牙战团效忠，死为狼牙战团战魂！”

　　瘦弱的小女孩在风中背影坚定，英姿飒爽，脊背笔直。


第1070章 开始了，猎者联盟

　　董蕊的出手楚涵全程都没有参与，甚至爬上那与她身体呈巨大落差的建筑楼顶，楚涵也只是在一旁静静的看着，这是她的心魔，必须由她亲自了结，谁也帮不上忙。

　　小女孩果然够狠，明明只是一阶还是强化者体能不足，却也硬生生的靠双臂爬上去。

　　并且值得一提的是她并没有第一时间杀死陶金，而是用了一种极致残忍的方式让他生不如死，再次听到陶金的嚎叫声，沙哑的声音中伴随着绝望，连楚涵都觉得瘆得慌。

　　“杀了我……求你杀了我啊啊！”

　　惨烈的嘶吼不断响起，在这相对空旷的地带听起来异常骇人。

　　董蕊不为所动，一下又一下的划着匕首，将陶金的血肉、内脏、骨头一块块剔出。

　　陶金的死亡时间楚涵没有计算，他只是神色复杂的看着董蕊，那麻木的一下又一下的动作，给他带来了一种绝妙的死亡气息。

　　像是这残酷世界中最为黑暗的一面。

　　终于陶金整个人都没有了人样，像是枯骨架一般的挂在那里时，董蕊这才停下了手中动作，而后猛然戾气四射，将陶金那副残缺的身躯狠狠的一脚踹了下去！

　　楚涵心中狠狠的一突，这小姑娘真是够狠！

　　娇小的身躯小心翼翼的从上方攀落，落地时还不小心摔了一跤，而后董蕊一瘸一拐的走向楚涵，先前那眼中的死气消失，但也没有其余的情绪取代，变得有些空洞。

　　“报完仇了，感受如何？”楚涵看着她发问。

　　“没目标了。”董蕊乖乖回答，一字一顿。

　　楚涵笑了笑，他就知道会这样，所以才会呆在这里一直等着没走。

　　此时的董蕊年纪太小，还没有明确的是非观，更没有全面的世界观，在她这个年纪面对迷茫时能如此镇定，已经实属不易。

　　“这个世界上还有很多恶人，比陶金更可恶。”楚涵想了想开口：“也有很多悲惨的生命，比你更悲惨，他们的仇恨，大多数就这么消逝在时间里，没人替他们报仇。”

　　董蕊的眼神亮了亮，但却依然一声不吭。

　　“当然，这些关你屁事？”楚涵露出了一个痞里痞气的笑容。

　　“噗！哈哈！”董蕊被楚涵逗乐，忽的放声一笑，略带沙哑的声音隐隐露出了一丝小女孩的神情。

　　楚涵嘴角一勾，大掌再次在董蕊的脑袋上摸了摸：“杀人的感觉怎么样？”

　　“不知道……”

　　虽然一直在训练，但这是董蕊第一次杀人。

　　“我之前说的和你没什么关系，以后也是。”楚涵忽然转移话题：“你只要知道跟着我，没人会再欺负你就好，谁敢，你就杀了他，打不过，我来。”

　　留下这句话，楚涵便没再停留的离开原地，他还有其他事情急着处理，至于董蕊，她既然能够独自在这块地方行走，自己回去必然也没问题。

　　更何况此时的安罗市丧尸已经很少，这又是被围圈禁地的边缘地带，并无太大危险。

　　董蕊呆呆的站在原地看着楚涵的背影越来越远，她眼眶通红，目光也由复杂渐渐变得坚定。

　　之前楚涵说的什么恶人与其余人的悲惨人生，有那么一瞬间董蕊是触动的，但很快就内心涌出了逆反心理，正如楚涵所说。

　　那些关她屁事？

　　她不想管，也懒得理会！

　　而然之后楚涵的忽然话题转移，才真正给了董蕊一丝暖流，她如此拼命的变强，不过是不想在被任何人欺负罢了。

　　……

　　同一天在距离安罗市颇远，隔着一大片野林的一处山谷，一架架直升机歪歪扭扭的停在平地上。

　　这是一处被四面环绕的山石围起来的地方，中心处有一方冷潭，并不大，但潭水清澈，一架架直升机就停靠在冷潭旁边，飞机上走下来一批又一批蒙着眼的人。

　　送完一波，直升机飞走，不多时又送来一拨人，来来回回好几次，所有人都被蒙着眼睛，待落了地才允许拿下眼罩。

　　这群人，正是以苏行为首的狼牙施工队，而这处地方，也正是当初楚涵和猎王范建合意建立猎者联盟的地方！

　　“就是这里？”苏行左右看了看，一脸懵逼：“这特么到底是哪？！”

　　包括苏行也被蒙着眼，不被允许记住一路的形成，甚至驾驶直升机的驾驶员，所有人都是对楚涵100%忠诚的人，而且明面上并不隶属于狼牙战团。

　　他们，在将来会是猎者联盟的第一批猎者，同样也是狼牙安插在猎者联盟的第一批暗部成员。

　　虽然苏行同样对楚涵的忠诚度很高，但楚涵在这件事情上隐秘的彻底，除了猎王，就没有第三人知道猎者联盟的计划，同时那批被选中的暗部成员，更不知道他们已经被楚涵安排好了。

　　“这里，环境挺好。”一名与苏行挺熟的施工人员开口，而后不解问道：“但是，我们到底是要在这里建造什么？”

　　苏行摇摇头，从兜里取出了不久前楚涵交由他的图纸，鬼画符一般的图形看起来颇为费神。

　　“要我根据这图纸自行改造？”苏行回忆着楚涵的话，简直一个头两个大，良久后实在憋不住的一声大骂：“画的什么玩意儿！”

　　于是就在这般绝对的隐秘下，猎者联盟的驻地就悄然建立，巨大的工程量和复杂无比的改造，也让这批施工队直接消失在人前近两月时间。

　　甚至在狼牙基地的和上，也在同一时间对着一张图纸皱眉苦思：“这又是什么？内部机关？”

　　除了安排苏行秘密建立猎者联盟的驻地，楚涵还让和上也悄然参与了进来，并且两方人马都不知道彼此。

　　猎者联盟要建就要来个大的，其内不仅要有巨大驻地空间，更要有最新的科技武器，甚至要超过狼牙基地明面上的厉害程度。

　　楚涵如此大费周章的原因很简单。

　　狼牙基地需要低调和隐藏实力，而单干并且彻底中立的猎者联盟，则是需要越强越好，它将来需要面对的压力，可是来自丧尸、异种和人类三方！

　　想要制衡，唯有将最强的一面拿出来！


第1071章 下水道

　　楚涵的速度很快，在当天夜里就赶到了安罗市被圈起来的禁地中心，虽然大部分的丧尸都在大战中被操控转移，但这处地方仍然残留着一些，大多数都等阶颇高，楚涵一路上已经遇到了好几个五阶丧尸，丧尸兽更是时常出没。

　　这里已经没有人类走动，警戒队及狼牙战团都在外围，将这圈地方围得死死的，那批人应该正在绞尽脑汁的思考如何屠灭这里的丧尸，毕竟楚涵在之前给了他们时间限定。

　　楚涵拎着修罗战斧一路急走，见到丧尸和丧尸兽都不放过，然而并没有什么卵用。

　　禁地外的地方都能用丧尸引诱剂确保无丧尸出没，可这里丧尸引诱剂一旦无用，杀起来就根本无济于事，蚊虫类丧尸兽太多又细小，杀根本杀不光，也难以下手。

　　“操蛋的地方。”楚涵一边骂，一边在这片地带不断观察摸索。

　　“要是超级丧尸，也该是智力型的吧？”旺财跟在楚涵身后一路小跑着捡晶体。

　　“鬼知道，超级丧尸的能力千奇百怪，和人类的强化者一样，指不定就会冒出来一个听都没听过的。”楚涵语气带着淡淡的不耐。

　　这会儿他已经在这里转悠了很久，却一点线索都没找到，难怪徐锋会说棘手，解决不了超级丧尸，这片禁地就没办法清理干净，安罗市也就算不上绝对安全。

　　那批幸存者，眼下可是已经入住了啊！

　　“但也是奇怪，既然是超级丧尸，之前在狼牙战团一片片地域清理推进过来的时候，它竟然没反扑？”旺财忽而问道。

　　“丫是残废的超级丧尸吧！”楚涵冷嘲了一声。

　　“人好歹是超级丧尸，你能不能别看不起？”

　　“都是丧尸，有什么不一样？结局都是一个字：死！”

　　“靠，丧尸虽然可以说是无用的玩意儿，但超级丧尸已经算得上是生命了，极端效果下出现的生命。”旺财努力用自己支离破碎的记忆解释：“虽然我现在也还没恢复，但记忆里已经隐隐有了雏形，关于超级丧尸，其内的秘密恐怕还不小。”

　　说着旺财一愣，而后怒从心起：“楚涵！你有没有在听我说话？！”

　　此时的楚涵不但对旺财难得吐出来的信息置之不理，更是停驻在原地不动，双目一眨不眨的盯着地上的一群丧尸蚁。

　　这群丧尸蚁形成一排，首尾相连的沿着墙边行走，对旁边的楚涵完全没反应，若不是它们身躯上散发出的腐臭气息，看起来就和普通的蚂蚁无异。

　　末世里的丧尸蚂蚁和文明时代的大小并无多大不同，都是细小到往往会被忽略的程度，但是两者间却有着绝对的区别。

　　文明时代的蚂蚁都是集体行动，有组织有纪律，以蚁后为中心形成规模巨大又壮观的体系。

　　而末世纪元里成为了丧尸兽的蚂蚁，那可就没什么组织可言，体系更是一瞬间崩塌，彼此互咬相互传染病毒，然后像其余丧尸兽一样以个体的方式游荡，除非热感应强烈，否则根本不可能集体行动，更没有像眼前这般明显的聚集形式。

　　所以，眼下的情况就绝对有古怪了！

　　楚涵双目精亮，跟着这群蚂蚁一路走，旺财也闭了嘴跟在楚涵身后。

　　丧尸蚁的行动速度很慢，楚涵弯弯绕绕的跟了一路花了近大半夜的时间，最终在天快亮的时候才看到这群丧尸蚁的终点。

　　那是一个……

　　下水道井盖！

　　楚涵瞳孔一缩，内心一股惊悚之感突然冒出。

　　下水道，城市的下方？

　　那其余的地方岂不是……

　　“旺财！”楚涵连忙从次元空间里取出纸和笔，一边刷刷刷的写着，一边与旺财意识交流：“立刻给那边的狼牙战团传字条！”

　　旺财二话不说叼起楚涵扔过来的纸团，冲着狼牙战团驻扎的地方就拼命跑去。

　　楚涵则是在这时候安奈住自己嘭嘭嘭直跳的心脏，轻声掀开这方下水道的井盖跳了下去。

　　里面很昏暗，楚涵适应了一下后没有取出手电筒，而是利用自己六阶的感知感受四周，有水声，乌烟瘴气，腐臭弥漫。

　　照光的热量会引起超级丧尸的注意，正如之前旺财所说，楚涵对超级丧尸从未真正的轻视，那已经算得上是极端变异下的生命。

　　会发生什么，谁也不知道。

　　楚涵顺着这黑暗狭窄的通道一路走，路很长很大，甚至在很多地方楚涵还看到了被刻意打通的地方，那粗糙的手笔一看就知道不是人类所为。

　　渐渐的不知走了多久，眼前已经有不少丧尸兽在向着一个方向聚集，与之前遇到的蚂蚁丧尸一样，这些原本对鲜活生命难以克制吞噬的丧尸兽，竟然对身旁与它们一起行走的楚涵不闻不问。

　　楚涵也不在这时候惹是生非，知晓搞定超级丧尸才是正道的他没有对这群丧尸兽开杀，而是一路跟在它们后方摸进。

　　同时丧尸引诱剂为何在这里无用的原因，似乎也呼之欲出，这群丧尸兽连鲜活的人在旁边都无视，区区丧尸引诱剂又何足挂齿？

　　看来已经被那超级丧尸控制的彻底，并且更深入的推理还可以得出另一结论：楚涵即将面对的这头超级丧尸，恐怕空前强大！

　　这时候楚涵也不禁忽然想起，上一世的安罗市沦陷的极为彻底，几乎是末世纪元里不多见的死地，若非强大如白允儿那般的战力，普通人根本无法走进哪怕一步。

　　各基地更是对这块地方忌讳颇深，似乎有过强势攻打，但最后的结局无一例外都是放弃。

　　现在回想起来世上无巧合，这里果然隐藏着不容小觑的超级丧尸！

　　随着时间一分一秒的过去，楚涵也深入到了完全不见一丝光亮的地方，通道越来越大，周围拥挤的丧尸兽密密麻麻，数量惊人，腐臭的气味更是强烈到了难以呼吸的地步。

　　楚涵的一颗心也在这时候不断下沉，他完全没想到还没到终点，这里就已经聚集了如此多的丧尸兽！

　　而那操控了这些丧尸兽的超级丧尸，到底是想做什么？


第1072章 棘手

　　在天蒙蒙亮的时候，安罗市狼牙战团的驻扎地，一群人已经愁眉苦脸的聚集在一起，皆是战团内的几位大能，包括各战队的队长也在此处，不少人都是彻夜未眠。

　　“徐锋没来？”路冰泽第一个开口，冲着身旁的肖坤抿了抿嘴：“已经是第二天了，这时候他跑去了哪？”

　　肖坤黑着脸神情不算好：“我哪知道，但徐锋一向自律的很，必然是有情况才会缺席，说不定是和老大在一起。”

　　“反正战队队长你俩在也就够了。”副统帅何峰开口道，他也在今早听闻这里事情棘手后就赶了过来。

　　“你们商量对策，我射击队早已准备就绪。”陈少爷肥胖的身躯稳坐在椅子上，面前还摆着他的早餐，食量惊人。

　　何峰看了一圈四周，而后冲着秦渊问道：“先把情况说一下，眼下幸存者都已经入住安罗市，明天过后狼牙管理人员也会由尚九娣率领迁移过来，可不能出纰漏。”

　　知晓后果严重性的众人顿时肃然。

　　秦渊摊开地图，在几个点上划着圈：“我们的人之前逐步在这几处地方投放过丧尸引诱剂，同时这也是我们观察过的确有大量丧尸兽存在的地方，但统统都没有效果。”

　　“一只都没有引过来？”何峰皱眉。

　　“对，一只都没有。”秦渊肯定的回答，面色愁苦。

　　“麻烦了。”何峰苦笑摇头：“恐怕是厉害的超级丧尸。”

　　“只有这个可能。”

　　“没差了。”

　　“找出超级丧尸，为首要任务。”

　　“问题是已经花了一天的时间全面搜索，但根本找不到，太诡异。”

　　众人一筹莫展，不知如何是好，而就在此时——

　　啪！

　　忽的一只巴掌大小的兔子从窗外跳了进来，不少人都吓了一大跳下意识的举起了武器，可很快又全体懵逼起来。

　　只见那兔子毫不怕生，一下子跳到长桌上激起桌面一片纸张乱飞，四肢飞速向着首位上的何峰奔跑而去，路过陈少爷的时候还顺带偷了盘子里的一只鸡腿。

　　陈少爷整个人都傻了，好半天才结结巴巴的来了一句：“旺财，还我鸡腿……”

　　何峰也差点以为是敌袭，听到陈少爷的声音后，则彻底呆滞了起来。

　　什么情况？

　　其余人更是完全没搞懂，一只兔子，抢了陈少爷的鸡腿，然后陈少爷管它叫旺财？

　　就在众人都目瞪口呆的时候，旺财已经来到了何峰面前，没好气的将嘴里叼着的纸团一吐，然后就大爷似得“啪”的一声坐在桌子上，抓起那鸡腿就啃了起来。

　　何峰愣愣的看着这一幕，怎么都无法理解。

　　在场的大多数人并没有见过旺财，更不知晓楚涵与旺财的关系，陈少爷到时因为机缘巧合略知一二，这会儿干脆当起了解说：“何峰，旺财刚刚吐的那团纸呢？恐怕是老大带来的消息。”

　　“什么？！”在场人皆是一惊：“这兔子和楚涵长官什么关系？”

　　“老大的宠物，哦不，奴隶。”陈少爷想起了之前楚涵的介绍，脱口而出道。

　　那头旺财直接一个龇牙咧嘴，冲着陈少爷不停磨牙，竟敢说它是奴隶？

　　“神了！”秦渊从未见过这场面，一惊一乍的。

　　“有什么大惊小怪的，逆向型生物。”对狂化动物分支已经了解透彻的路冰泽开口：“我有大青，老大就不能有旺财？”

　　如此一说，众人纷纷觉得正常，大青的聪慧在场人不少都见过，如今将旺财与逆向型生物一联系上，一切都见怪不怪了，只能说楚涵又给众人带来了一次惊喜。

　　何峰没和众人顺着这话题开说，而是迅速拿起那团纸打开看了起来，等到众人嘻嘻哈哈一阵之后，何峰早已神色异常严肃。

　　渐渐屋子里静了下来，所有人心中都涌出了不好的预感，一双双眼睛都紧盯何峰不再说话。

　　良久后何峰合上字条深吸一口气：“我们忽略了一个地方，下水道。”

　　“超级丧尸在下水道？”路冰泽反应最快，带着惊喜：“老大已经找到了？”

　　其余人也是连忙向何峰投去询问的目光，若是如此他们这回的难题岂不是已经解决？

　　“不。”哪知何峰一口否定，目光深邃：“我说的忽略，不是指超级丧尸。”

　　静——

　　所有人愣住，并不能明白何峰在说什么。

　　“你们自己看看吧，这下子我们遇到大麻烦了！”何峰将那张字条递给众人一一传递过目。

　　整个屋内一片良久的寂静无声，除了陈少爷一脸无所谓的看了眼后继续吃早饭，其余人皆是瞬间面色惨白。

　　秦渊是最后一人看到字条上的内容，他的双手拼命颤抖起来，豁然起身道：“赶快把幸存者转移啊！城市下方的空间那么大，天知道这时候的丧尸兽已经遍布到了哪里？”

　　安罗市那么大的地方，若是超级丧尸率领的丧尸兽已经在城市下方的空间行动，那他们之前所做的一切都无济于事，丧尸兽随时随地都可能冲上来，给幸存者最为致命的一击。

　　“转移？来不及了。”何峰摇着头：“明天过后尚九娣一旦带着管理人员入住，你以为那群各基地的使者被楚涵凉在这里这么久，是为什么？”

　　所有人一下子噎住，仿佛被勒住了喉咙发不出一个声音。

　　这是一次前所未有的布局，楚涵所想要造成的效果更不是他们随便几句话就能撤回的，安罗市要成为末世里独一无二的城市，不是新建立的，而是文明时代的遗留物，是从丧尸手中抢回来的！

　　这意义何等重大，不言而喻。

　　所有的事情都一步步在筹划，进展更是不断让他们看到了希望，可在这最为紧急的当头，一切都即将揭晓的时候。

　　却出了这样的变故！

　　“楚涵已经给出了补救方案。”何峰指着那张字条，“你们都看过了，写的很明白很清楚，被超级丧尸控制的丧尸兽有距离限制，它们不可能在整个安罗市都无视丧尸引诱剂。”

　　“狼牙第一至十小队迅速前往幸存者居住地，看死每一处下水道井盖，一有动静立即使用丧尸引诱剂解决！”

　　“其余人立即整装出发，我们去地下，所有人立即行动，控制局面！”


第1073章 目的发现！

　　就在狼牙战团全体行动的时候，楚涵这会儿已经深入到了不知道什么地方，一片漆黑难以辨别方位，只知道丧尸兽越来越多，臭味越来越浓，隐隐有什么狂暴的气息在远处环绕，但是没有终点，一直在向前行走。

　　“这要是开打，我必死无疑。”楚涵心中暗道。

　　先不说这海量的丧尸兽怎么杀的问题，光是前方那恐怖的气息，就足以断定那超级丧尸必然是骇人听闻的强大。

　　不能再继续前进了，先不说不清楚这群丧尸兽到底要去哪他不知道，再者这么毫无止尽的一直走下去也不是个事。

　　他到底是人类，不是丧尸这种极端存在，他需要进食和休息。

　　一股极强的危机感环绕在楚涵心头，让他瞬间做出了决定，而恰逢此时上方一条微弱的光线照进来，将周围密密麻麻丧尸兽的景象清晰的呈现在楚涵面前。

　　楚涵无动于衷，目光犀利了一瞬。

　　有光，有出口！

　　楚涵立即向着光线摸索过去，走过泥泞无比的水路，又爬了好一会儿的爬坡，等到那光线越发接近的时候，楚涵整个人都蓬头垢面的看不出原样，靴裤上皆是令人作呕的泥烂。

　　接近出口处，楚涵发现光线很微弱，并不是下水道的井盖。

　　皱了皱眉，他轻轻将上方的铁栏掀开，爬上去之后愕然发现，这是一处室内，旁边有很宽广的玻璃窗，此时玻璃都破烂不堪，下方是一地的垃圾和不知道是人类还是丧尸的残骸，很明显是被丧尸暴动洗刷过。

　　“什么鬼地方？”楚涵爬上去，眉头紧皱。

　　没有停留，楚涵迅速逛了一圈，发现了一道门，打开后便又是明显是建筑物内的场景。

　　他的眉头皱的更紧，因为隐隐有种似曾相识的感觉，果然在楚涵绕了一圈后不久，便惊骇的发现这是一座外部以厚玻璃建成的建筑物，并且此时在他的眼前，那充满污垢的玻璃另一面的建筑外部。

　　正有一具他不久前还见过的人类残躯！

　　陶金的！

　　这里是之前陶金被囚禁的地方，是他与董蕊分别的地方！

　　一瞬间的惊愕让楚涵有些失神，他竟然绕了回来？

　　不对！

　　应该是，那群丧尸兽竟然在往这个方向走？！

　　楚涵很清楚再过去就是禁地的边缘，再穿过大半个安罗市后，就是第一批幸存者驻扎的地方。

　　当初为了保险起见，楚涵并没有将大片的无丧尸地带开放，而是一层一层的隔离起来，将距离狼牙基地最近的那块市区圈出让幸存者入住，而在此之外的整片安罗市地域，都是无人的空城。

　　如今也正是这一层保险，让此时的状况有了转机！

　　知晓地理位置之后，楚涵瞬间理清了状况，也立即推理而出了那只超级丧尸的目的。

　　就是远在大半个城市的那批幸存者！

　　试想以超级丧尸的骄傲，当初如此多的丧尸被异种控制调走之后，它内心如何忍得下这口气？

　　但异种对普通丧尸的绝对控制，又让它毫无他法，之后整个城市都变成了空城，不仅丧尸稀少的可怜，人类更是没有，掀不起任何风浪，所以很长一段时间安罗市都相安无事。

　　可大战之后，狼牙战团这两天在安罗市的行动，却引起了超级丧尸的注意。

　　好嘛！

　　这么一注意，就发现了远在城市另一头的大批人类！

　　人类啊，没有步入新人类的普通人，哪怕一只丧尸蚊咬一口，都有可能感染变成丧尸，更别说其他大批丧尸兽的进攻。

　　此时超级丧尸在安罗市想要称王最缺的是什么？

　　小弟啊！

　　大批的丧尸小弟！

　　那群幸存者的数量高达好几万，若是全部转化为了丧尸，它就能重新夺回身为超级丧尸的尊严，也能获得安罗市的主导权。

　　于是一不做二不休，超级丧尸立即调动了所剩的全部丧尸兽，这时候人形丧尸已经少的可怜，它只能退而求次的选择丧尸兽，然后向着那群幸存者所在的地方进发。

　　甚至超级丧尸还聪明的选择了走地下，一边走一边打通道路，为了避开狼牙战团的那批狠人，它可谓是用心良苦。

　　所以楚涵才会跟了一路都走不到尽头，并且周围的丧尸兽还越聚越多，它们的目的地根本就远的很，需要花大把时间转移过去。

　　一瞬间想通后，楚涵嘴角勾起了一个势在必得的笑容，超级丧尸率领着这批丧尸兽小弟想要玩花样，但太可惜被他提前发现，跟了一路，总算让他发现了突破口！

　　丧尸兽大部分都是蚊虫类，并且等阶很低，只是胜在数量庞大。

　　它们最大的弱点就是速度，这群蚊虫蚁鼠能走多快？

　　超级丧尸想要大举进攻，必然需要将所有的丧尸兽带过去，不然一批批分拨肯定不是上上策，而这样一来它就不得不照顾身后那群速度缓慢的丧尸兽，总体的速度就会下降。

　　这时候这群丧尸兽甚至还没走出被狼牙战团禁锢的禁地，想要越过大半个城市到达另一边，没个十几天根本到不了。

　　所以时间，则变成了现在楚涵最大的机会！

　　明天过后尚九娣就会带人迁移安罗市，众基地使者也会第一次看到被楚涵从丧尸手中夺回来的城市，但是不会有人知道这时候的危机还在，因为距离的遥远再次让楚涵运气绝佳。

　　楚涵想通后立即离开原地，向着狼牙战团所在的方向而去，他无比庆幸提前让旺财去传话，这时候的狼牙战团一定有所准备，说不定都已经展开了行动。

　　一切都在可控制的范围内，真是老天都在帮他！

　　只不过，唯独那头超级丧尸为最大的困难，不解决丧尸引诱剂依然无用，屠灭所有丧尸的计划也无法达成。

　　想到这里的楚涵边急走边焦急的想对策，能一下子统率如此多丧尸兽的超级丧尸等阶必然相当高，六阶必然不止，说不定是七阶甚至八阶！

　　可徐锋却被他调离去了考核石壁，这时候狼牙战团内所剩下的高端战力极其有限，所有六阶新人类包括楚涵在内的合击？

　　有没有效果难说！


第1074章 你的能力是什么？

　　就在楚涵一路快速行走了相当长一段时间后，忽的在前方不远处发现了一个熟悉的人影，身材娇小，行踪步伐鬼魅，双方都在第一时间发现了对方，然后就彻底气氛诡异起来。

　　对面是个小女孩，看到楚涵的一瞬间就大喝道：“你是谁，不知道这里是安罗市禁地？普通人不可以进来！”

　　一模一样的台词，一模一样的语气，一模一样的人。

　　眼前这小女孩正是前一天才和楚涵分开的董蕊，她是强化者并且等阶又低，所以体能极其有限，这时候才刚刚走到禁地的边缘地带，看起来疲惫不堪，似乎也弹尽粮绝。

　　楚涵面色古怪起来，而后看了眼自己的衣着，因为走了整整一夜的下水道，又和丧尸兽一直呆在一起，此时他的相貌简直和丧尸无异，浑身散发着腐臭的气味，整个人更是肮脏到看不出原样。

　　不用猜楚涵也知道，此时自己的脸上一定布满了泥泞，相貌可怕骇人。

　　董蕊没有第一时间吓到，而是冷静的喝斥，能做到这一点已经实属不易。

　　只是楚涵心中却不免古怪起来，他竟然再次遇到了董蕊，难道冥冥之中自有天意？

　　于是接下来就在董蕊的面前，楚涵变戏法似得从兜里取出一块干净的手帕，胡乱将面上的污垢擦了擦，露出了大致的无关之后。

　　他这才开口：“你的能力是什么？”

　　……

　　另一头在安罗市这块圈起来的禁地边缘，狼牙战团成员已经将所有下水道彻底限制起来，那掀起来的井盖上方，正有一批批小队前后跳下去，他们武装精良，每个小队中都必然带着一至两名射击队成员，分工合作起来万分默契。

　　同一时间何峰等指挥人员更是站在一线，随时随地等待消息然后做出决断，蒋天庆等人侦察队更是压力颇大，他们同样被分散安插在各个小队中，最为队伍的领头人员在前方开路，有任何动静都将第一时间向后传递，机警的洞察力在这此任务中被无限放大运用。

　　所有人的目标：找到超级丧尸！

　　在这样有秩序的行动维持了大约半天之后，来回传递了无数次消息的蒋天庆跑了过来，冲着何峰开口：“报！丧尸兽的大致前行路线已经摸清楚了！”

　　“地图拿来！”何峰立马展开行动。

　　虽然对超级丧尸的方位相当着急想知道，但他也清楚那头超级丧尸不简单，想发现找出极难，更何况让狼牙战团的各小队拿生命去寻找得不偿失，只有慢慢来。

　　旁边的人立即呈上地图，其上已经有了好几天明显的粗线，那都是之前蒋天庆发现后的路径一一拼凑，此时蒋天庆擦着额头上的汗在其上再次写写画画，不多时那些杂乱的线条就连接了起来，呈现出了明显的经行走向。

　　何峰一瞬间目光犀利：“这超级丧尸……”

　　“目标竟然是幸存者？”旁边的秦渊开口，实际上不用多说，这线条完整的一画出后，所有人都能看得明白。

　　线条呈现出的图案是由分散向一个中心聚拢，最后形成了一条又粗又笔直的方向，很显然超级丧尸也必然在这方向所知的地方。

　　这与楚涵之前的独立猜测，完全一致！

　　“想夺回主权啊！”何峰冷笑一声：“还真是够聪明的！”

　　“现在怎么办？”陈少爷一脸狠厉的举起枪：“一言不和就开打？”

　　“难！”何峰皱眉道：“先不说这超级丧尸的战力我们能不能击败，光是它统领的那群丧尸兽就是个大难题，和丧尸不同，丧尸兽很难杀，我们的人恐怕还没靠近超级丧尸，就会被那群丧尸兽缠住。”

　　一时间众人沉默，何峰说的就是他们一直想不到如何解决的困难，被统领控制的丧尸兽不受丧尸引诱剂影响，就无法被引开，那么一窝蜂的冲上来，超级丧尸就完全能够呆在后方隐藏。

　　“她可以。”忽然间一个声音毫无预兆的插入，在这针落可闻的场景中异常明显。

　　刷刷刷！

　　众人连忙扭头，却是看到衣着褴褛的楚涵向着这里急速而来，背上还背着一个明显受到了某些惊吓的小女孩。

　　“老大？”

　　“楚涵长官！”

　　“楚涵哥？”

　　众人七嘴八舌的呼叫道，语气中无一例外都带着惊愕与不解。

　　惊愕的是楚涵此时的样子，简直跟刚刚从臭水沟里爬出来的一样，见惯了楚涵意气风发样子的众人一时都难以接受。

　　而不解的，则是楚涵刚刚说的那句话。

　　“她可以。”

　　谁？

　　什么可以？

　　何峰心思最敏锐，第一时间看向了楚涵身后的小女孩，眼神中带着强烈的询问意味，这个女孩他见过几次，杀羽战队的预备队员，还处于训练初期的阶段。

　　路冰泽和陈少爷等人的敏锐度也相当高，在楚涵出现的霎那就想到了某种可能，连忙将那画好的地图准备好，打算让楚涵过目后定夺。

　　“楚涵哥。”蒋天庆急不可耐：“我们已经发现了超级丧尸的行踪，顺着这条线就能找到，目的也搞清楚了，很危险，是——”

　　“没事。”楚涵忽然开口将蒋天庆的汇报打断，而后在众人呆愣的时候将背着的董蕊放下，紧接着立即进入状态下令道：“不必考虑幸存者那边，现在所有人都准备好大干一场。”

　　“那，幸存者，遇到危险怎么办？我们的人防护并不是绝对安全的。”秦渊有些不放心的问道。

　　楚涵面无表情的看了他一眼，嘴角一勾：“它来不及。”

　　何峰眼神一闪，接着楚涵的话道：“因为大批丧尸兽的速度不足，我们有绝对的时间在这群丧尸兽去往幸存者驻扎地的路上，将超级丧尸解决？”

　　“是将所有的丧尸解决。”楚涵定定的将何峰的话纠正。

　　众人哑口无声，尤其是蒋天庆和秦渊等分析了半天局势的人，此时看向楚涵的目光就像在看一个怪物。

　　他们追踪了半天又分析了半天猜得出的结论，结果楚涵一个人就已经全部推理了出来？

　　这差距！


第1075章 劫杀

　　不再多问，知晓狼牙行事作风的人没有纠结太多，第一时间进入了备战状态，只要楚涵在这里，他们只要听从命令行事即可。

　　何峰也立即将指挥的位置交出来，呆在楚涵旁边对楚涵的命令言听计从。

　　楚涵站在地图面前，声音冷硬，同时还抓起笔在地图上不断的画圈：“把人都撤回来，这几个地方，继续依照利用丧尸引诱剂的方式派人过去，射击队成员材料准备好，今天晚上开始屠丧尸兽。”

　　“是！”秦渊一个立正，立即前去准备。

　　做完第一步部署，楚涵在地图上一个地方画出了一个大圈，再次道：“这里，所有六阶以上的高端战力前去埋伏，在这里击杀超级丧尸！”

　　“是！”何峰立即扭头向战队传令，同时双目闪烁了一丝异样的光芒问道：“时间还有，能否请长官给我们一次现场教学？解释一下为何要分这么两部部署，以及选择这些方位的原因？”

　　何峰在私底下可从来不会对楚涵如此说话，一向怎么不客气怎么来，而在此刻，他的态度完全是下级对上级的绝对服从和敬重，姿态放的很低。

　　因为他很清楚，楚涵是这支队伍的绝对主宰，更是所有人的主心骨。

　　并且关于战术部署，何峰是真心的佩服楚涵，别人想不到的解决方式，楚涵则是信手拈来。

　　而眼下在楚涵两则命令下达之后，何峰估摸着时间来得及，干脆一鼓作气提出了这一要求，或者说，是请求。

　　楚涵如何想的又发现了什么，这战略的背后又充满了什么逻辑与推理，不仅何峰迫切的想要知道，其他人更是满心疑惑。

　　果然在何峰的请求提出之际，在场所有人都瞬间目光一眨不眨的看了过来，神色之中满是求知与惊喜，尤其是需要靠头脑的参谋部一干人，那目光简直都带着饥渴。

　　所有人都很清楚，楚涵的每一次现场教学的意义有多大，对他们的成长完全是跳跃式的帮助。

　　楚涵顿了顿，扫了眼众人后便略一点头。

　　“我靠老大太帅了！”路冰泽一跃而起，第一个准备起来。

　　不多时一张全新的地图就摆在了楚涵面前，听过现场教学的人都知道楚涵的模式，那就是从头到尾的撸一遍推理过程，所以众人准备工作做起来也轻车熟路。

　　少数没参与过的狼牙战团成员则是一脸好奇，努力的排好队凑近，耳清目明的等待楚涵开始。

　　楚涵也不客气，直接抓起笔在地图上一划：“不用我多说，你们此刻也已经知道了超级丧尸的目的，以及它即将行走的路线。”

　　哗——

　　笔直的一条直线从下方一路向上，直指城市另一头的幸存者所在地。

　　“这其中需要跨过的地方就在两点之间，超级丧尸迫切想要更多的丧尸小弟，它所率领的丧尸兽军团速度又不行，此外它还需要尽可能的避开我们的视线，不然也不会选择走地下。”

　　“它很着急，想要越快越好，所以它必然只会走直线，没有路就一路打通。”

　　楚涵指着地图上的那天直线开口，眼神坚定：“既然路径是唯一的，那么它所经过的所有地方都成为了我们已知的信息。”

　　“地理优势？”何峰立即反应过来：“这条路线上，我们只需要寻找出最利于我们的地方，就是我们的地理优势！”

　　路冰泽也很机灵，立即举一反三道：“而且超级丧尸的丧尸兽军团速度有限，我们在地面上更快，也有更多时间准备。”

　　“对。”楚涵微微一笑，而后在线条上的某一处花了一个圈：“这里，大家看看有什么？”

　　秦渊凑近：“市中心，老市区了，安罗市是一座古城，周围的建筑物都是随后渐渐发展起来的，所以市中心的地方除了几座商场，大多数都是有年代的房子。”

　　“年代久，还未拆迁的地方。”楚涵手指在那块地方敲了敲，语气带着惯有的戏谑：“很显然的一个问题，这里的地下工程还未建立，丧尸兽军团走的是下水道，数量庞大一涌而来，最开始能够借助很多文明时代就有的地下空间，但到了这里，它们就没办法再继续保持之前的速度，会停滞不前一段时间。”

　　“很巧的是，这条必经的路线上，路过市中心的时候是一个老式房屋的地下，别说地下空间了，连下水道都没有。超级丧尸不可能到了这里再另选一条路，所以只能缓慢的将地下通道打通，而我们，就有了绝佳的机会在这里将它们一举歼灭。”

　　所有人都目光一亮，看向楚涵的眼神都带上了惊叹和佩服，连何峰都没想到楚涵会忽然来了这么一招。

　　直接对超级丧尸及其麾下的军团劫杀！

　　“但具体如何做？”有人问道。

　　楚涵嘴角勾起，并没有立即回答，而是说起了另一个布局：“埋伏在这里的狼牙高端战力和我一起对付超级丧尸，那群丧尸兽会在有限的时间内不受超级丧尸的控制，从而向着四面八方乱走。”

　　“这时候我们在其余几个地方的布局就能派上用场。”说着，楚涵就在另几个地方开始画圈：“射击队的丧尸引诱剂，以及其余狼牙战团的丧尸兽屠杀，也就是在这几个点。”

　　“无论是超级丧尸先死，还是丧尸兽军团先灭，都对我们来说是个稳步的计划，需要注意的是其余人要看好这块地方，务必不能让丧尸兽走出这个大范围。”

　　说到这里，计划已经基本完善，众人在感叹楚涵的布局牛叉之际，却又不禁想到最基础的那个问题。

　　“可，到底如何将超级丧尸对丧尸兽的控制切断？”肖坤皱眉问道：“直接杀了？恐怕没那么好杀啊！”

　　“蒋天庆。”楚涵忽然叫了蒋天庆的名字，毫无预兆。

　　“啊？在！”蒋天庆一愣，而后身躯一个挺直。

　　楚涵双目精亮：“你与高端战力一起，去超级丧尸的围杀点。”

　　“是！”蒋天庆一个笔直站立高声回答，其余人则是不明所以。

　　楚涵看了他一眼，眼中闪着不明意味的光芒：“开打的时候，你只要负责背着董蕊躲避超级丧尸即可，其他的事，交给她来办就行。”

　　刷——

　　所有人第一时间看向一旁闷不啃声，看起来极其人畜无害的董蕊小姑娘，少数思维敏捷的人一下子都眼中带起了惊异。

　　董蕊？

　　她好像是强化者吧……


第1076章 这能力是个BUG

　　三小时后，狼牙战团的所有人都已经准备就绪，在那片市中心地带，被楚涵刻意指出来的方位众人连站位都已经排布妥当，只等战斗的号角一吹响，就立即开打。

　　同时在对付超级丧尸的地方，一大片地面已经被彻底凿开，空出了一块巨大的凹槽地，就在丧尸兽路径的直线上，对方的大部队过来还需要一段时间，只要它们的通道一打开，就会立即呈现在楚涵等人的面前。

　　楚涵拎着黝黑又巨大的修罗战斧站在所有人的正前方，在他的身后是狼牙战团的高端战力一字排开，在这里他们将与超级丧尸一战。

　　四周一片寂静，几个感知敏锐的六阶新人类，已经感受到了脚下地面的隐隐颤动，那是大批丧尸兽即将来临的征兆。

　　董蕊趴在蒋天庆的背上，双手紧紧的抓住蒋天庆的衣服，面色因为紧张而泛白，手指也在不断颤抖。

　　这是她第一次正式的参加战斗。

　　蒋天庆感受到后背小女孩的紧张，微微扭头小声道：“别怕，我速度很快，不会让超级丧尸碰到你。”

　　作为侦察队队长，蒋天庆最引以为豪的就是自身的速度，并且经过了好几次生死时速，他在不久前已经步入了六阶，高阶的速度强化者，那飚起来可不是开玩笑的。

　　身后的董蕊呼吸一顿，而后才弱弱道：“训练的教官跟我说过，战斗中的准备阶段，不可以开口说话。”

　　“噗！”身后的路冰泽忍不住一笑，戏谑的看了蒋天庆一眼：“老蒋，你犯军规了，回头我跟刘玉定说。”

　　蒋天庆顿时脸都绿了：“你也说话了，你也犯了军规，作为战队队长要以身作则，你的处罚只能比我更严重。”

　　“枪打出头鸟知道不？向来都是第一个犯军规的人被罚最狠。”路冰泽一点不担心，顺带缓解了一下在场的紧张气氛道：“再说了，我前几天给刘玉定介绍了一个妹子，他这会儿还欠着我人情呢！至于你，哈哈哈！”

　　“你作弊！”蒋天庆无法，只得怒吼。

　　董蕊在两人的斗嘴中也是忍不住嘴角上扬，恐惧的心情微微缓解，同时又极其羡慕的看着在场小声嬉笑怒骂的众人，连楚涵长官都睁一只眼闭一只眼的挂着微笑。

　　这就是狼牙最高端的战力啊，他们彼此间的感情真好。

　　董蕊愣愣的想着，在这人心都被狗吃了的末世里，这些人能有这样的感情，一定是生死之交吧！

　　羡慕、向往的情绪在董蕊心中滋长，她没想过很多，但这时候无比庆幸当初楚涵安排她去杀羽预备队的时候，她没有拒绝，之后也更没有离开。

　　蒋天庆感受到后背小女孩的放松，也是嘴角一勾忽而问道：“董蕊，你的能力到底是什么？”

　　关于这一点，楚涵从头到尾都没有说，安排完战略之后，所有人都立即展开了行动，到这会儿董蕊究竟可以帮上什么忙，其余人都完全未知。

　　董蕊眉头皱了皱：“我也不知道该叫它什么，我只是形容了一下我能做的事情，楚涵长官就让我来了。”

　　蒋天庆一愣，面色古怪：“这么玄乎。”

　　“老大，到底是啥？”路冰泽直接看向了楚涵，可就在这时——

　　“来了！”肖坤猛然双目一历，手中武器霎那间紧握。

　　其余人也是立即神色紧绷，一个个目不转睛的盯着前方震动越来越剧烈的地面，想知道董蕊能力的路冰泽和蒋天庆，更是同一时间闭嘴，而后立刻进入了战斗状态。

　　董蕊再次一愣，感受到周围这群人散发而出的气势，与之前谈笑间完全不同，她形容不出来那是什么，只知道肖坤的话一出，所有人都好似变了一个人，让她心脏嘭嘭嘭直跳，很害怕，很畏惧。

　　“磁场——”

　　楚涵的声音在这肃杀的气氛中轻声响起，手中的修罗战斧更是同一时间高举，手中已经做出了向前挥斩的动作，剩下的两个字也是在这一连串的动作中从他口中吐出：

　　“干扰！”

　　磁场干扰，这就是董蕊的能力！

　　这个世界上最神秘的能力之一！

　　丧尸的热感应，超级丧尸对丧尸的控制，异种对丧尸的控制，甚至路冰泽与动物之间的交流，这一切都一切都离不开两个字：

　　磁场！

　　有磁场，才会有电磁波，才能将以上那些一一实现。

　　而董蕊的这一项能力，直接就是磁场干扰，一旦干扰，所受干扰范围内的电磁波传递就会间断，那么那些交流、控制和感应，都将统统消失作废。

　　试想超级丧尸甚至丧尸王，率领着丧尸军团正在和人类开打，董蕊上去就是一个磁场干扰！

　　好嘛，传递当场间断，那些被控制的丧尸就将变成无头苍蝇，那么团战的优势就会彻底消失。

　　而异种以及异种王，也是同理！

　　至于和路冰泽一样的能力者，在董蕊的面前更是直接被压制。

　　所以这一项能力若发展到后期，那简直就是一个BUG！

　　当然，此时的董蕊并没有这么厉害，她才是一阶强化者，不仅干扰的范围和强度很低，甚至她自己还没搞清楚自己这项能力的具体用途。

　　所以眼前在一大片丧尸兽夹杂而来的当下，楚涵也不要求她做到全部干扰，而只是一步步干扰小范围，能将超级丧尸暴露出来即可。

　　甚至做到这些事情，还需要速度极快的蒋天庆配合辅助。

　　轰！

　　这时候的地面猛然被破出了一块大口子，密密麻麻的丧尸兽呼啸而出，夹杂着大量的丧尸飞虫，蜕化腐烂的翅膀无法让它们飞行，于是就在地面上形成足以让密集恐惧症患者晕过去的景象。

　　而在此之中，一个巨大的身躯隐藏在密密麻麻的丧尸兽中间，正是超级丧尸！

　　在这场面出现的一瞬间，楚涵的身躯已然一冲而上，不但直接无视了眼前海量的丧尸兽，巨大的修罗战斧更是直逼躲在丧尸兽后方的超级丧尸。

　　“爆炎斩！”

　　第一击，就是楚涵的绝招爆炎斩！

　　带着浓烈黑雾的一击重霄而去，斩击在了形成了密集地带的丧尸兽中间！

　　轰！


第1077章 一波三折的欺骗

　　强力的一击为楚涵打先手，上去一招爆炎斩后就立即飞身向后跳跃，而后瞬间切断能量控制。

　　嘭！

　　前方密密麻麻的丧尸兽中央，爆破立即应声而起！

　　哗——

　　一震动荡之后，大片的丧尸兽被炸的尸骨无存，一开始密集的地带一下子空出了一大块，漫天的不知名碎屑哗啦啦的飞起然后落下，刺鼻的腐臭味简直浓烈到能将人熏的晕过去。

　　紧接着很快，后方隐藏的超级丧尸显露，将其的相貌完整的呈现在众人眼前。

　　楚涵看到的一霎那就眼神一闪，而后便目光异常的锋利起来，心中不免有些惊讶，以及一丝不好的预感。

　　这超级丧尸，竟然不是人形丧尸，而是一只巨大无比的蜘蛛！

　　还是鬼脸蜘蛛，不知道这家伙遭到了什么进化，腹部中央长着一张人脸，虽然看起来和最可怕的丧尸差不多，都是能吓哭小朋友的恐怖程度，但五官确实是人脸无疑。

　　其余地方则是和普通蜘蛛无异，只不过更大也更恐怖，身躯很大，足有两米多长，几条细长的腿完全是黑色，泛着钢铁般的金属光芒，还有密密麻麻的倒刺呈现其上。

　　长这么大，难怪会进化成了超级丧尸！

　　其余人见到超级丧尸的全貌后，也都是愣了一瞬，但很快他们就都调整好了心态，立即着手进入下一步行动！

　　只是连楚涵都没有想到，在安罗市的超级丧尸竟然是头丧尸兽，不过这在末世纪元里并不是多稀有的事情。

　　动物本就比人类数量更多，虽然第一次的磁场瞬变只造成了人类变成丧尸，动物普遍都是狂化变异，但在城市里却不一样，大量的丧尸见着活物就咬，亦或是丧尸兽吞噬了丧尸身上掉下来的腐肉，再相互感染，这种病毒的传递速度可谓是相当恐怖。

　　而当整个城市的生命都变成丧尸时，在一定丧尸兽数量中，会有超级丧尸兽诞生也是一个必然过程。

　　但超级丧尸兽，可要比人形的超级丧尸更能对付，它们有着先天性的攻击优势！

　　在楚涵这一行云流水般的强势一击出现后，那超级丧尸明显惊讶了一下，而后还不等它有所反应。

　　刷——

　　背着董蕊的蒋天庆后手直接一跃而上，直接靠近了超级丧尸附近，与此同时董蕊更是紧咬着嘴唇，若有若无的诡异气息已经从她周身散发而开。

　　不仅如此，后方的一排高端战力部队，也是同一时间手握武器冲了上去，直面逼近超级丧尸。

　　那超级丧尸的反应也是极快，瞬间做好了应对，开始命令自己的小弟们靠近，想要再次形成密密麻麻的丧尸兽群，将它包裹起来形成一道防御。

　　可这一命令刚出，超级丧尸就猛然发现自己传递而出的讯息受到了阻碍，那原本对它言听计从的丧尸兽完全对它的命令置之不理，好似有什么阻碍圈在四周震荡，那些丧尸兽竟然忽然变的毫无目的起来，在四周不断游荡而后分散。

　　在超级丧尸看不到的视觉死角，蒋天庆正背着董蕊不断的来回快速奔走，董蕊的能力有限，无法在如此远的距离下对这片空间造成磁场干扰，最大范围也只是身前一平方米的地带。

　　她所能做的就是在楚涵破开超级丧尸前方的防御后，立即在超级丧尸后方的地带经行磁场干扰，那片地带相当大，成片成片的丧尸兽从地洞里涌出来，四面八方到处都是。

　　想要将超级丧尸与丧尸兽之间的传递切断，只有靠蒋天庆人工来回走，以速度优势造成多处地带的无缝连接，让磁场的干扰形成连接点的持续效果。

　　于是整个画面从宏观看起来不但没有什么气势可言，反而相当搞笑，蒋天庆累的跟死狗一样，像是一个速度极快的螃蟹在不停的左右移动，背上还驮着一个人，根本不存在什么形象，速度到时快的可以，都形成残影了，看上去就像是一条横摆着的螃蟹链。

　　此时毫不知情的超级丧尸蜘蛛大惊，来不及思考怎么回事，只能连忙另外采取措施。

　　它将两条蜘蛛腿插在地上稳住巨大的身体，其余蜘蛛腿则是展开形成同一方向的刺出状，若是众人直面而来，必然会被捅的浑身是血窟窿。

　　可惜狼牙战团的高端战力彼此配合无间，几人在靠近两超级丧尸的一瞬间忽然分散，各自冲着那超级丧尸的几条蜘蛛腿而去。

　　其中野心最大的肖坤和李必疯两人，更是直接冲着那超级丧尸插在地上的两条蜘蛛腿，上去就猛然挥砍！

　　噌——

　　各式武器劈斩在超级丧尸的众多蜘蛛腿上，摩擦出了大片的火星，普通的武器只能在其上留下一道浅浅的划痕。

　　可见这超级丧尸兽的外皮有多坚硬，已经进化出了一层坚固的铠甲！

　　超级丧尸蜘蛛没料到众人的攻击会如此多变，腹部那张鬼脸上一瞬间的错愕，但很快就露出了一个狰狞的表情，因为刚刚那些攻击对它的防御来说，简直就和挠痒痒差不多，根本造成不了多大的伤害。

　　可就在它刚刚起了嘲笑之心时，忽然一股剧烈的疼痛从后背传来！

　　哗！

　　一道充斥着诡异颜色的血柱飙射，带着一片烂泥的腐肉一起，从它后背处流了出来。

　　楚涵就站在这超级丧尸的身后，也不知道他什么时候过来的，手中一柄巨大黑斧的斧刃，不但破开两者超级丧尸的坚硬外壳，更是深深的插入其内。

　　与此同时一股浓烈的黑雾，更是在这超级丧尸的后背伤口上，一瞬间窜入了其体内。

　　“退！”楚涵一声大喝，然后一把拔出修罗战斧。

　　刷刷刷！

　　所有人连同蒋天庆在内，一瞬间向着四面八方疾跑而去，毫不恋战！

　　楚涵更是在计算好安全范围之后，一下子断开了能量控制，紧接着在那丧尸兽一拥而上冲着超级丧尸而去的壮观景象下，巨大的爆破就霎那间响起。

　　嘭！

　　如同绚烂的腐肉烟花弹，炸的那地方一片泥泞！

　　若是这超级丧尸兽能有和人类一样的思维能力，此时一定会被气的大骂，这一波三折的战术，还夹杂着假动作和一连贯的欺骗性攻击，最后一击才是真正的目的所在。

　　于是这困扰了众人许久的超级丧尸，就在众人的齐心竭力下当场死亡！


第1078章 不详的预感

　　众人齐心协力的攻击相当完美，战后看着那凹槽地的大片丧尸兽残骸，连董蕊在内都忍不住露出了一个舒心的笑容。

　　终于解决了！

　　接下来那海量的丧尸兽就将会彻底失去主心骨，漫无目的的四处游走，最终被丧尸引诱剂吸引，而后进入各个埋伏好的包围圈被逐一解决，这一次的危机也就顺利度过……

　　“不对！”

　　忽然间楚涵乍然大喝一声！

　　所有人都被他突如其来的一吼吓了一大跳，还没来得及庆祝的几名高端战力人员，更是完全没懂的向楚涵望了过去。

　　只见楚涵前所未有的神情严肃，他看着前方那凹槽洞口还在不断涌出丧尸兽，成堆成堆的冒出来，而后被丧尸引诱剂吸引分散，向着那些埋伏点而去。

　　一切都看起来毫无问题。

　　“老大？”路冰泽弱弱的出声询问。

　　“不该这么好杀。”楚涵静静的吐出这几个字，双目一眨不眨的盯着前方的凹槽洞口。

　　众人顿时神色古怪起来，的确如此，从刚刚一系列的发展来看，似乎是过于简单了，并且那超级丧尸兽看起来也不是太厉害的样子，能够统领如此多数量丧尸兽的超级丧尸，竟然被众人轻轻松松的搞定？

　　楚涵则是想的更多，他的脑海里反复琢磨着一个问题，一股不祥的预感更是不断涌上心头。

　　蜘蛛丧尸？

　　刚刚那头是公的还是母的？

　　而就在此刻，忽然在那凹槽的洞口处，一大批的丧尸兽猛然冲了出来，与之前零零散散的丧尸兽不同的是，这一批丧尸兽明显等阶更高，看起来更是不大对劲。

　　因为它们一窝蜂的聚集在一起，一出来就冲着楚涵强势的攻击！

　　哗！

　　参杂着无数虫鼠蛇蚁的丧尸兽张着锋利的牙齿，层次不齐的向着楚涵咬来，更是带着浓烈的腐臭味，无数张不同的丧尸兽脸看起来足以让正常人精神失常。

　　场面一下子轻微失控，众人没想到事发如此突然，竟然还有丧尸兽在有组织有纪律的行动！

　　蒋天庆和董蕊也是愣住，两人来不及交流，愣了一秒后迅速向着楚涵跑了过去，就打算用上磁场干扰。

　　可此时已经被密密麻麻的丧尸兽包围的楚涵，却是猛然手起斧落，“刷”的将一个方向的丧尸兽群斩出了一道裂口，而后将自己的声音大声传递而出：“别过来！注意洞口，还有一头超级丧尸兽！”

　　由于攻击他的丧尸兽过多，在他声音刚刚落下后，大片的范围就再次被填满，密密麻麻形成了一个巨大圆球将楚涵包裹的密不透风。

　　其余人却是瞬间大骇，还有一头超级丧尸兽？

　　这时候的楚涵也是一个头两个大，这群丧尸兽的等阶虽然比之前出来的高，但在他面前也不足为惧，充其量也就两到四阶之间。

　　但问题是数量太多了，体积又小，根本不好杀！

　　最难办的是，在凹槽的洞口处，还有大量的丧尸兽在不停的涌出来，它们目标明确，直冲楚涵而来！

　　同时在楚涵的想法里，之前他们恐怕都忽略了一件事，一直以为即将面对的是一头强大的超级丧尸，可没想到实际上却是两头。

　　两头超级丧尸向来见了面就是开打，不是你死就是我亡，毕竟一山不容二虎。

　　但若如这两头超级丧尸都是蜘蛛，并且一公一母，那情况可就完全不一样了！

　　之前先行出来的那头蜘蛛明显是公的，打头阵为后方的母蜘蛛开道，在蜘蛛这类生物里，普遍雌性比雄性更大，也更凶猛，交配完母蜘蛛直接吃掉公蜘蛛的例子更不在少数。

　　而当下的情况，明显是有头母蜘蛛在后，发现公蜘蛛死后发了怒，派出了丧尸兽来攻击楚涵！

　　其余人大惊，瞬间想通其中关联后，立即一字排开堵在了洞口处，不断的挥斩武器阻碍那群丧尸兽继续靠近楚涵，被蒋天庆背在背上的董蕊更是时刻准备好，拼命的将身前一平米处的磁场经行干扰。

　　董蕊虽然等阶低能力不强，但也聊胜于无，在与其余人的暴力配合下，已经有极少数的丧尸兽还有机会再靠近楚涵。

　　而楚涵那边，则是在不断的巨斧挥舞中，将周围大片的空间封死，依靠着六阶巅峰的速度天赋，修罗战斧的斧刃360度无死角的到处挥舞，一片眼花缭乱。

　　同时也因为六阶巅峰的精准度天赋加持，楚涵的攻击几乎不靠双眼，仅凭着感知就能下意识挥斧，巨斧一下又一下的不断斩出，将他周围都形成了一个到处都是残影的怪圈，地上的丧尸兽死尸也在不断增多。

　　只是那超级丧尸兽却一直不出现，仿佛就是打算呆在后方操控，想让丧尸兽以数量取胜。

　　就在时间一分一秒的过去，众人都在这高频率的抵御中疲惫不堪时，这头楚涵终于解决完了先前一波攻击他的丧尸兽，此时他周围的地面已经围了一圈的尸体，大大小小密密麻麻，整一片惨不忍睹的景象。

　　解决完第一个问题的楚涵立即上前，与其余人共同战斗在一线，他的声音带着一丝谨慎和焦急：“还没出来？！”

　　“一直躲着呢！”回答的是路冰泽，他愤恨的直咬牙：“这超级丧尸兽也是够能忍的，竟然一直躲着不出来。”

　　“有问题。”楚涵一边不断挥斧将眼前海量的丧尸兽解决，一边大脑运转不断分析。

　　“的确有问题。”肖坤在一旁喘着粗气道：“除了智慧型超级丧尸，极少会有这样避战的情况，一般的超级丧尸都相当暴虐。”

　　“没错。”李必疯也开口道：“安罗市先前一共一百五十万丧尸，地域范围很广，在之前的丧尸屠灭战中，狼牙战团遇到过一头超级丧尸，最后是被我们杀羽战队解决的，那丧尸可是暴虐到了一定程度，一言不合就开打啊！所以眼前我们遇到的这头超级丧尸蜘蛛，不会是智慧型的吧？”

　　“超级丧尸兽也有智慧型？”路冰泽满脸惊疑。

　　“没有。”楚涵立即否认道：“只有人型的超级丧尸有智慧型，丧尸兽没有这个天赋，除非到了十阶亦或是成为丧尸兽王，才有可能进化出一点智慧，但比起人类完全不足为惧，更别说有智慧的超级丧尸。”

　　所以，到底是什么情况，才会让那头超级丧尸蜘蛛躲在后方不出来？


第1079章 不会生娃了吧？

　　“不是因为智慧型的战术，也不是因为不敢一战，那究竟是什么原因？”楚涵脑力全开，不停的思考一切可能性。

　　“不会是生娃了吧？”思维鬼畜的路冰泽忽然语出惊人，顿时场面一片寂静，所有人都惊呆的望着他。

　　楚涵也是脑袋一懵，而后若有所思的点点头：“产卵了。”

　　“丧，丧尸能交配生娃？”李必疯震惊的都开始结巴。

　　其余人则是恍然大悟，原来是在产卵，难怪之前只是一头公蜘蛛出来，也难怪那母蜘蛛会一直躲在里面。

　　“如果是超级丧尸，那似乎有可能。”楚涵也有些不确定，在意识里特地问了下旺财：“对吧旺财？”

　　旺财先是半晌回不了神，听到楚涵的声音后，良久后才用意念在楚涵脑海中回答：“讲真，超级丧尸已经是生命，这倒不是没可能，不过超级丧尸之间一向以争夺丧尸王的称号而相互厮杀，这……这两蜘蛛，竟然搞起了爱情？”

　　“不然没别的可能性，既然这一公一母的两蜘蛛丧尸已经是合作状态，那搞在一起了不是很正常么？动物界里是正常的，在超级丧尸兽中这就算是开了先例。”楚涵有些语无伦次的回答，末了还加了一句：“我们杀了那超级丧尸蜘蛛的孩子它爹。”

　　“你的语言看上去是带着愧疚感。”旺财嘴角抽了抽：“但我在你语气里听出了幸灾乐祸。”

　　楚涵一本正经的承认：“而且那母蜘蛛在忙着产卵，乍然得知孩子它爹死了，不知道会不会动胎气？”

　　旺财无语，只能闭嘴不说话。

　　说是这么说，实际上楚涵却找不到解决方案，以他的想法最好是能趁着那母蜘蛛产卵的时候，一举冲过去解决。

　　可事情没这么简单，他们一群人在这里被大量的丧尸兽缠住，根本无暇分身，而那母蜘蛛又躲在了地底下，他们冲不进去，也引不出来。

　　一旦等到那母蜘蛛产完卵恢复过来，必将直接冲出来对他们进行强势攻击，况且在对方战力和等阶未知的情况下，等对方产卵后恢复，那简直是最下等的战术，更何况楚涵隐隐还有另一个担忧。

　　两头超级丧尸结合剩下的玩意儿，不管还是不是丧尸蜘蛛，那一定不可以让其出现在这个世界上！

　　会发生什么，又会进化成什么样，楚涵不敢想。

　　所以，这是一场在与时间赛跑的战斗！

　　谁先抢占了先机，谁就能赢！

　　时间在不停的流逝，楚涵这方在不断的加大攻击，试图破开这层层叠叠的丧尸兽群，冲到地下去直取那母蜘蛛的性命。

　　可惜丧尸兽的数量实在太多，拼命的从地下冒出来好似没完没了一般，而楚涵这方的高端战力人员也早已经筋疲力竭，董蕊更是因为能力的过度使用而脱力了好几次，差点就当场晕过去。

　　在这么下去不是办法！

　　就在天色都渐渐昏暗，楚涵越发的焦急之中，忽然间一头速度极快身躯却颇小的隼飞了过来，不住的在路冰泽头顶上方盘旋。

　　“大青？！”路冰泽一惊，紧接着也不知道交流了什么，他忽然间双目大亮地吼道：“老大，小黑来了！”

　　“什么小黑？”不少人都呆了呆。

　　小黑在异种大战时中途跑去蜕皮，一蜕就是消失到现在才出现，不少人都没见过它，更不了解情况。

　　为此楚涵还特地关心的问过路冰泽是否把小黑搞丢了，路冰泽却是不以为意说小黑那是害羞，要适应一段时间才会回来。

　　这会儿，到时来得巧！

　　楚涵瞬间大喜：“小黑在什么地方，让它来！”

　　路冰泽更是激动：“马上就到！”

　　楚涵双眼一亮，立即下令：“所有人退开五十米开外，路冰泽让小黑直接把这洞口给冲开！”

　　所有人一瞬间向着四周退散，只是他们完全不懂楚涵和路冰泽在打什么哑谜，唯有见过小黑本尊的几人神色隐晦，离开的速度最快，和逃命差不多，看的其余人一愣一愣。

　　“小黑，是什么？”董蕊趴在蒋天庆的背上，弱弱的问道。

　　“宠物吧？”蒋天庆没见过小黑，这时候也不好回答。

　　可就在此时——

　　“啊！！！”忽然一声惊叫从董蕊口中喊出，差点刺破蒋天庆的耳膜。

　　同一时间——

　　轰！

　　一声巨响在前方响起，只见在那宽敞的平地上，一条惊天巨蟒在狂啸而来，身躯过于庞大以至于一下子让众人都难以判断，到底是这巨蟒高还是旁边的房屋高。

　　它通身漆黑，尖牙泛着寒光，龇牙咧嘴的样子好似要将眼前的一切都吞进肚子里！

　　并且在它一路移动的地面上，那水泥路全部都被撞击的飞起，变成了一块块碎裂的石块，露出了其下方极深的泥土地带。

　　“本，本源狂化动物？！”蒋天庆大惊，连忙喊道：“大家快跑——”

　　只是话才喊到一半，就被接下来路冰泽的声音完全盖住，同时也彻底让蒋天庆的后半句话活生生咽了回去。

　　“不要激动，慢点走！”路冰泽满脸的担心，冲着那黑色巨蟒着急道：“不着急，别把皮肤磨坏了！”

　　昂——

　　巨蟒仰天一声大吼，似乎更激动了，速度更快的就向着路冰泽冲过去，那副可怕的样子，似乎随时随地会将路冰泽碾压成肉泥。

　　所有人都吓的大脑当机，可就在小黑已经冲到了路冰泽面前时，却一个熟练的急刹车，“吱”的一声稳稳的停在了路冰泽面前，两者巨大的体积差让路冰泽在小黑面前就像一只蚂蚁。

　　然后……

　　小黑两颗巨大的眼珠子诡异的弯成月牙状，忽然低下脑袋就在路冰泽的身上蹭了蹭。

　　这一幕太惊悚太诡异，让一旁围观的其余人都吓的不轻，尤其是喊道一半的蒋天庆，那三观仿佛都被洗刷了三遍一般世界观尽毁。

　　连楚涵都忍不住躲在一旁，有些惊愕的望着小黑那再次暴涨了一圈的体型。

　　小黑本来就是巨型蟒蛇类，再加上进化成了本源动物，这会儿它的体型已经大到了不可想象，而且它还不是成年体，将来要是成年了，岂不是要逆天啊！


第1080章 上来就打

　　“小黑，先别忙着撒娇。”路冰泽拍拍小黑的巨大脑袋，对着旁边还在滋滋冲出丧尸兽的洞口一指：“帮爸爸把这地下洞穴给掀开！”

　　众人再次一个愣神，呆呆的反复咀嚼路冰泽刚刚的话。

　　爸爸？

　　楚涵不忍直视，这货还真忍了动物当儿子？

　　小黑又再次在路冰泽身上蹭了蹭，这才扭过头对着那洞口看了一眼，同时它眼中的温情也一瞬间变成了残暴，而后小黑就猛然仰天嘶吼一声，弓起身躯就对着那洞口撞了过去。

　　轰！

　　巨大的冲撞力让眼前一阵尘埃弥漫，漫天的石块轰隆隆的被撞碎飞起，那原本并不大的洞口，一下子就被撞出了一个大窟窿。

　　并且，还在持续。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　小黑一下又一下的向前撞击，不出几下就将地面完全撞开，大量的丧尸兽被挤压成了烂泥碎屑，但还有数量众多的丧尸兽在不断涌出，由于洞口一下子变大，瞬间这群丧尸兽就占据的满地都是。

　　躲在远处的众人都惊呆的看着这一幕，小黑搞出的撞击让地面不停的震动，剧烈到隐隐都有些站不稳。

　　“加油！继续撞！”路冰泽在一旁指挥。

　　小黑顿时更加卖力，不顾周围不断骚扰它的那些烦人丧尸兽，一个劲的向前冲刺，巨大的身躯像是一条长龙，不停的向前冲撞。

　　渐渐的，前方的整个地面都被小黑用暴力撞开，它的身体就挤压在那长长的地下隧道上，从外部还看不清下方的具体情况，但几十米长的地下隧道此时都已经没有了遮掩。

　　终于在又撞出了几米之后，小黑嗷的一声嘶鸣，紧接着就停留了下来，弓起身躯，高高翘着脑袋，冲着前方充满凶残的发出“嘶嘶”声。

　　路冰泽一直注意着小黑，这时候第一个反应过来：“小黑遇到了让它害怕的东西。”

　　“估计就是那头母蜘蛛！”楚涵提起修罗战斧就冲了上去，一边还冲着众人下令：“速战速决！”

　　刷刷刷！

　　一群人立即放下对小黑的忌惮提刀冲上前，蒋天庆也立刻背着董蕊冲了过去，小黑还在最前方不断的嘶鸣，走近了会发现它的头部两侧，隐隐有什么东西在不停颤抖。

　　楚涵速度最快，第一个到达小黑的正前方，只见在那黝黑的地下隧道里，一只巨大蜘蛛腿正在缓慢的从洞口探出。

　　这条蜘蛛腿与之前那头公蜘蛛的腿一样，通身漆黑反射着金属光芒，只是更大更长，也更锋利！

　　只见那黑色的蜘蛛腿伸出来后，就重重的往地面上一插！

　　噗！

　　水泥地立即被它轻而易举的插出一个孔，像是筷子插进豆腐里一般毫不费力。

　　追上来的众人刚刚到达就看到了这一幕，皆是面色巨变，眼前这只母蜘蛛的战力，显而易见的强大如斯！

　　那母蜘蛛似乎被激怒，另一条腿也在此时伸了出来，高高抬起，冲着地面的另一处狠狠的劈下。

　　嘭！

　　这一下直接将水泥地刺的极深，周围的地面更是“咔咔咔”的龟裂而开，可见这一刺，包含了这头蜘蛛多大的恨意。

　　紧接着，一个庞大的身躯就在两条腿的支撑下，从地底架了出来，不算腿的长度，光是这蜘蛛的长宽高，就已经到达了两米的恐怖数字。

　　比之前那头公蜘蛛，大了足足两倍！

　　所有人都被眼前的景象所惊，连小黑都有些瑟瑟发抖，毕竟眼前这头蜘蛛，浑身都散发着足以让它落荒而逃的气场。

　　母蜘蛛同样腹部有着一张鬼脸，它神情暴虐，似乎对众人将它逼出来的举动忍无可忍，要出来给楚涵等人一点教训。

　　可就在这蜘蛛攥足了气势，才刚刚完全爬上地面的时候。

　　刷！

　　一柄黑斧突如其来，乍然一斧斩在了那蜘蛛的面门！

　　蒋天庆和董蕊原本都处于惊吓的瑟瑟发抖中，此时看到这一幕猛然间一根紧绷的弦“啪”的一声忽然一断，两人目瞪口呆的望着楚涵。

　　只见楚涵根本没有一句废话，甚至连一点影响都没有，也压根不顾这超级丧尸兽在不在装逼。

　　上去就开打！

　　那超级丧尸兽蜘蛛也没料到自己攥足了气势出来，还没开始震慑吓人，就有人上来就冲着自己的脸砍了一斧。

　　它想躲避，但还没摆好姿势，动起来极其不方便，并且偏偏出来时因为过度愤怒，两条腿深深插在水泥地里，它连忙用力想拔出来。

　　紧接着，这头超级丧尸兽就傻眼了。

　　它腿上有倒刺……

　　插进去简单，拔出来难！

　　而此时楚涵的修罗战斧，已经带着狂暴的气息逼近，超级丧尸兽连忙尽可能的向后移动，拖着巨大身躯在千钧一发之际向后退了几公分。

　　就是这几公分让它捡回了一条命，但还是被楚涵的先手一击造成重伤，它的一颗眼珠子一下子被砍了下来，咕噜噜的在地上滚动。

　　而在那伤口之上，还有一股诡异的黑雾在不断缠绕，似乎是想从伤口处钻进它的体内。

　　超级丧尸兽顿时感受到了极大危险，它顾不上其它，猛然伸出一条腿，尖锐又锋利的腿部尖刀，残忍的将自己的眼眶整个挖了出来！

　　啪！

　　一大块肉掉落在地，其上浓烈的黑雾丝丝缠绕。

　　吼！

　　超级丧尸兽吃痛又愤怒的大吼一声，愤恨的眼神更是直盯楚涵。

　　楚涵才不管它情绪如何，自始至终都保持着内心的冷静，在那超级丧尸兽做出正确应对措施的一霎那，楚涵的下一步攻击手段就已经出现。

　　他抬起脚，将地上那块超级丧尸兽自己挖出来的肉猛然一踹，对着那超级丧尸的腹部就踢了过去。

　　楚涵的这一手完全是战斗本能的下意识反应，甚至周围的其余人还处于刚刚楚涵打先手的震惊中，还没反应过来。

　　可在这零点零一毫秒的瞬间，那坨带着修罗战斧黑雾的肉，就已经“啪”的一声撞击在了超级丧尸兽的身上。

　　紧接着——

　　轰！

　　一股爆破猛然炸开，直接将那超级丧尸兽的腹部炸的血肉模糊！


第1081章 该出发了

　　“盔甲炸通了，搞死它！”下一秒，楚涵的声音就响了起来，将发愣中的众人拉回神。

　　众人连忙一拥而上，各式攻击不要命的往那超级丧尸兽的腹部狠砸，尤其是李必疯，一把长刀直接刺进去，然后搅了搅。

　　超级丧尸兽这会儿还未从楚涵那一击中反应过来，就立即被众人的联合攻击给缠住，它一下子仿佛受了大刺激一般，拼命的大吼一声，然后抄起其余的几条腿就开始反击。

　　顿时一阵“嘭嘭嘭”的对交声响起，一瞬间不少人的武器都隐隐被轰出了裂缝，其中一人的长剑更是在三下之后就断裂而开。

　　“小黑也上！”路冰泽招呼了一声，就抽出了匕首加入战斗。

　　他虽然是强化者，但在一系列的魔鬼训练中，战力也是不弱，虽然没办法像楚涵那样成为强力输出，但作为辅助则是完全没问题，偶尔的假动作和干扰，让超级丧尸兽烦不胜烦。

　　楚涵则是站在一旁不断的观察是否有机可乘，让他再次使出一招爆炎斩将这母蜘蛛一次性搞死，只不过观察中，他忽然察觉到了一丝诡异。

　　这母蜘蛛的愤怒相当大，好似被人搞死了亲儿子。

　　等等，亲儿子？

　　楚涵目光微微下移，往母蜘蛛的腹部看了一眼，顿时看到了几块白色的碎片，似乎是，蛋壳？

　　他一下子恍然大悟，刚刚那一击，让带有强烈能量波动的肉撞在了母蜘蛛的腹部，然后炸开导致其血肉模糊，更是直接把腹部炸穿。

　　一下子把这母蜘蛛肚子里的卵给炸裂了啊！

　　难怪这么愤怒，原来是被炸死了娃。

　　楚涵脑子里的乱七八糟想法一闪而过，紧接着忽而下令道：“攻击侧面和背部，小黑往它脑袋上咬一口！”

　　唰唰！

　　所有人立即分开行动，配合无间，小黑更是上去就张开大口咬了下去。

　　那母蜘蛛之前在忙着产卵，产到一半被逼了出来，本就身体欠佳不利参战，这会儿又被楚涵来了一次攻其不备的攻击，还被捅穿了腹部搞死了娃。

　　这简直是这超级丧尸兽最悲剧的一刻！

　　惨不忍睹！

　　这时候又是一群人分散攻击，让它毫无应对的精力，再加上小黑还在咬它的脑袋，超级丧尸兽若是有情绪，一定已经万念俱灰。

　　而楚涵怎么可能放过这绝佳的时机？

　　在超级丧尸兽被众人眼花缭乱的攻击逼的有些精神分裂的时候，楚涵就已经准备好了一击最强力的爆炎斩。

　　“三秒钟后退！”楚涵给了众人反应的时间，然后提起充斥着强烈又浓郁黑雾的修罗战斧，狠狠的向前劈斩而下。

　　轰！

　　这一击带着强大无比的气势，将周围的空间都斩成了两半，战斧所过之处的路径，都隐隐炸裂而开，发出一阵“噼里啪啦”的空气爆破声响。

　　同时战斧所攻击的目标，正是这母蜘蛛的腹部，那处已经被众人合力攻击的血肉模糊的地带。

　　母蜘蛛这时候哪里有功夫防御楚涵？

　　它也根本没那个脑子去联想什么攻击是骚扰，什么才是致命一击，于是修罗战斧轻而易举的插入母蜘蛛的腹部，这一回插的极深，楚涵还能感受到似乎又破开了一颗蛋。

　　噗！

　　刷！

　　一插一拔，楚涵速度极快，将暴虐的能量留在这母蜘蛛的体内后，就立即转身离开，用尽了力气向远处跑去。

　　与此同时其余人也默数着时间，毫不留恋的向着四周分散而开，连小黑也是跑的飞快，一下子躲到了一座房屋的背后，虽然那房屋根本挡不住它那巨大的身躯。

　　母蜘蛛在冲入体内的暴虐能量中，不受控制的开始浑身抽搐颤抖，它仅剩的一只眼睛看了眼自己的腹部，那里正有一股青色的液体在缓缓流下。

　　是破开的卵中所流出的东西，不知道又有几颗蛋被楚涵一次性砸碎！

　　只是还不等这母蜘蛛有什么情绪反应，下一刻冲天的爆破就从它的体内炸开！

　　轰！

　　这一回的爆炎斩是楚涵全力一击，所造成的影响巨大到那处地方一下子冲出了一朵蘑菇云，伴随着无数的水泥碎块哗啦啦的乱舞。

　　与此同时，那金属质感的蜘蛛壳甲，也是一瞬间被炸成了一块块，啪啪啪的掉落在地，一地如同糊烂泥般的碎肉和丧尸血，更是到处都是。

　　众人望着远处那爆破响起而后渐渐平息，这一回没人再急于庆祝，而是眼神一眨不眨的死盯前方，深怕再出什么意外。

　　唯有小黑两颗眼珠子瞪得老大，巨大的脑袋来回在楚涵和那爆破点看了好几回，最终隐隐目光中流露出了一丝畏惧情绪。

　　吓死它了！

　　楚涵在爆破危险消失后就立即上前查看，双脚踩在地上将那碎片踩的“咔咔”响，其余人也凑了过来，伸着脑袋在洞口处不断张望。

　　“这回，不会再有超级丧尸兽了吧？”蒋天庆有些后怕的问道。

　　“总不可能再有第三只，又不是搞3P。”路冰泽再次语出惊人。

　　“没有了，你们看接下来出来的丧尸兽群，都被丧尸引诱剂吸引跑去了其他地方，不然的话肯定会攻击我们。”肖坤在一旁分析。

　　“没有超级丧尸了，但……”楚涵话说到一半，而后目光严肃起来：“派一队人马进地下搜索一翻，我担心那母蜘蛛之前已经产了卵留在什么地方。”

　　超级丧尸兽的后代，这可不是开玩笑的，一定要反复寻找！

　　众人深知事情的严重性，立即开始着手准备。

　　事情都解决的差不多，楚涵看了眼周围，除了因为战斗而导致这一带变成了废墟，其他都没有太大损失，也无人死亡，倒是几个人都受了伤，包括他自己的皮肤上也被一群丧尸兽攻击的留下很多伤痕。

　　但它们等阶低，毒性不强，以楚涵的体能休息几天就能恢复，病毒也在他强大的基因下翻不起浪。

　　其余地底下冲出来的丧尸兽，已经完全依照着之前制定的计划向着四周分散，不远处的某些围剿点已经升起了滚滚浓烟。

　　事件已经解决完毕，楚涵也总算松了口气，再次往那洞口看了一眼后，他便交代了几句就快速离开，与徐锋约好的时间已到。

　　该出发了。


第1082章 你去哪？！

　　深夜，尚九娣敲响了狼牙基地研究室的门，“咚咚”两声后——

　　“进来。”里面传来一个男子的声音。

　　尚九娣紧了紧外套，推门而入，眼前的研究室内景已经和几个月前完全不同，在楚涵的要求下苏行将这里扩建了一番，内部大了很多，也多了几张桌子，实验室和数据室更是分开，还有一系列屋子摆放着尚九娣并不懂的东西。

　　此时在屋内的一张办公桌前，有两名男子正坐在那里埋头写着什么，等到尚九娣的身影出现，其中一人才惊喜的停下手中动作站起身，而另一人则是看了一眼后就继续埋头。

　　“哥，怎么还不去休息？”尚九娣微笑着开口。

　　在她眼前的这名男子，正是楚涵让墨瑟前往上京，用了各种繁琐方式让其在上京基地消失，以黑户的身份出现在狼牙的尚汉卿。

　　大战过后尚汉卿并没有如愿以偿的见到楚涵，因为楚涵根本就躲着不见人，别说他了，很多和楚涵关系亲近的人都没见到楚涵的人影。

　　不过虽然没见到楚涵，尚汉卿却没有半点怨言，因为就在大战过后，他就被安排到了这里——

　　狼牙研究部。

　　这可是尚汉卿的老本行，在上京基地的时候他就一直在致力于研究，这会儿在狼牙，他便直接再次投身于研究。

　　而此时在屋内的另一人，就是跟随黑芒前来狼牙的门萨天才范鸿轩，进入狼牙后与尚汉卿一样，直接来到了狼牙研究部。

　　两人与江左一碰面，那简直是天才遇到天才，知音遇到知音，三人立即碰撞出了花火，尤其是在聊嗨后当江左拿出了之前的研究成果。

　　火花就直接变成了核弹，碰撞出了强烈冲击！

　　江左拿出的很多研究，无论是已经成功的丧尸引诱剂，还是正在研发的等阶提升剂和强化觉醒剂，都大大的冲击着两人的大脑。

　　太惊艳了！

　　太牛逼了！

　　这个世界上怎么会有这种东西？

　　这完全就是之前他们想都想不到的玩意儿！

　　而且丧尸引诱剂这种逆天药剂，竟然已经研究成功，甚至投入使用了很长一段时间！

　　楚涵竟然瞒着所有人悄悄的开挂？

　　我靠，太厉害了，来狼牙真是来对了！

　　两人抓着研究死活不放手，越看越沉迷其中，尤其是后两项还未研究成功的东西，根本就是一个巨大诱惑。

　　并且由于江左已经投身于此好几个月时间，这时候的研究已经初有成效，只差临行一脚就能成功，只是有太多的可能性和未知性，让江左就在最后一步被困，死活都无法成功。

　　范鸿轩和尚汉卿两名被吸引的人，就这么当场在这研究部住了下来，没日没夜的开始演算推理，于是当今夜尚九娣来的时候，才会呈现出以上那古怪的一幕。

　　“我再推演一番，然后就去睡。”尚汉卿此时已经研究的有些思维不正常，乍然冲着尚九娣咧嘴一笑：“我说小九儿啊，你早饭吃了吗？”

　　“噗！”尚九娣一个没忍住，捂着嘴双眼都笑成了月牙湾，肩膀更是不住的颤抖：“现在是晚上十一点，什么早饭啊！”

　　虽然嗔怪的说着，尚九娣神色里却不住的涌出幸福。

　　大哥来了狼牙，虽然是被楚涵那个家伙虏来的，但这对尚九娣来说的确是个巨大惊喜，在看到大哥如此沉迷于他热爱的事业，迷到都不知道时间。

　　满足，幸福，就这样淡淡的在心中蔓延。

　　“啊？都这么晚了。”尚汉卿愣愣回答，语气依旧呆呆愣愣，看样子脑子里还在想着刚刚的演算。

　　“我是来与大哥你道个别。”尚九娣开口道。

　　“什么？！”这回尚汉卿终于有了大反应，不过似乎有些反应过头，整个人都紧张起来，大喝道：“道什么别，你去哪？！”

　　“你去哪？你是楚涵媳妇，你特么能去哪？！”连埋头苦写的范鸿轩都一跃而起，愤愤不平，楚涵媳妇要是在楚涵不在的时候丢了，那他如何面对楚涵？

　　两人激动的样子吓了尚九娣一跳，好半晌后才愣愣道：“我，我去安罗市啊，前天不是跟你们说过么。”

　　此话一出，尚汉卿和范鸿轩都是愣住，紧接着异口同声的点点头道：“哦，对。”

　　只是去安罗市而已，距离很近，随时可以过来，而且这也是两人早已知道的情况。

　　范鸿轩放了心，不再多管，再次坐下开始继续。

　　尚汉卿也松了口气，看着自己小妹傻笑了起来。

　　尚九娣被两个书呆子逗乐，再次扑哧一笑：“好了，就是跟你们说一声，两个都是见不得光的黑户，明天的典礼就不邀请你们了。”

　　道完别，尚九娣就转身离开。

　　同时在这个深夜，更有很多人彻夜难眠，对明天充满了期待。

　　……

　　第二天清晨，当第一抹朝阳铺张而开时，整个安罗市的地界都被这温煦的阳光照暖，黑夜里的静匿与危险被洗刷干净，取而代之的是一大片地带的绝对安全。

　　没有丧尸，没有异种，这个城市虽已破烂不堪，却美好的让人无限向往。

　　在幸存者入住的地带，天亮时分已经有很多人走了出来，自从他们再次住进城市之后，每一天早上的日出都会走出屋子，静静的站在街道上望着东面，他们很有默契，各自站在家门口，安静的看完整个日出的过程，每一个人的脸上，都洋溢着幸福的笑容。

　　有多久没再见过城市的阳光？

　　在城市中形成一道特色风景线的疯长植物，在此刻也变得并不是那么张牙舞爪，而是带来了无比清新的空气以及绿荫，与人类和平相处。

　　于是每天早上的时间，都变成了这个城市里除却黑夜最安静的时候，无人说话，等到太阳彻底升起来后，幸存者们就不再留恋的回到屋子，开始新的一天生活。

　　衣食住行，城市规划，在这不大的地带已经渐渐形成了秩序。

　　这一天是一个特殊的日子，在安罗市外的狼牙基地，各基地前来的使者照例来到他们每天面见狼牙外交部成员的地方，可古怪的是并未见到数十天的熟悉面孔，而是另一批人。


第1083章 带着吧

　　这是一批狼牙基地的警戒队，他们穿着统一的制服，佩戴着清一色的枪支，两人为组，毫无表情的笔直站在各个屋外。

　　“袁敏呢？”慕容珞城抱着围棋，冲着门前看守的两名守卫问道。

　　守卫的警戒队成员上下看了慕容珞城一眼，不苟言笑：“军事重地，闲杂人等不得靠近！”

　　慕容珞城愣住：“这里昨天不还是我和狼牙外交部人见面的地方吗？怎么变成军事重地了？”

　　“昨天是，今天以后就不是了。”回答的守卫依旧一脸严肃，甚至隐隐紧握了枪支：“不是狼牙基地的士兵，请立即离开，今天是个交接的日子，若是你明天还出现在这里，就是子弹伺候了！”

　　慕容珞城彻底傻住，什么情况？

　　好端端的，怎么就开始赶人了，他们完全没接到任何消息啊，而且交接又是什么？

　　慕容珞城不愧是来自南都大基地的人，面对这样的情况连忙取出自己的徽章，表明了自己身份，而后这才费了九牛二虎之力把事情问明白。

　　只不过这么一问，慕容珞城就从不解，一下子变成了震惊！

　　“迁移去安罗市区？！”他满脸的惊悚：“所有的幸存者，和狼牙管理人员？外交部也去了？今天？！”

　　最后两个字，慕容珞城简直是喷着口水说出来的，可见他是震惊到了何种地步。

　　“没错。”士兵面无表情的点点头：“既然你是南都来使者，那么请去安罗市找外交部吧，这里是狼牙军事基地，非狼牙战团成员不得入内！”

　　咔！

　　慕容珞城脖子都快惊的脱臼，整个人完全大脑当机，一夜之间，仅仅是一夜的时间，特奶奶的到底发生了什么？

　　还有，那群人竟然带着幸存者住进了城市里，满是丧尸的城市？

　　一股无端的愤怒在慕容珞城心中重霄而上，直接冲出了天灵盖，太乱来了！

　　安罗市有多少丧尸？

　　哪怕楚涵再厉害，狼牙战团再厉害，也不可能将所有的丧尸杀干净，哪怕真的厉害到逆天把丧尸屠的一干二净，那那些丧尸兽呢？

　　人类目前都只能蜗居在一个个基地，不敢也没有能力进入他们熟悉又向往的城市，就是因为城市里那些海量的丧尸兽。

　　细小，杂多，无法清理！

　　而此时他却被乍然告知，狼牙管理层和所有幸存者要入住那么危险的城市，而且还是毫无任何消息，瞒着所有人，忽然就出现的情况。

　　这让慕容珞城如何接受？

　　楚涵简直太乱来了！

　　带着愤怒，慕容珞城头也不回的快步离开，路上又遇到了其余的使者，一群人聚在一起彼此交流后，所有人都是大骂着楚涵的无脑，更将狼牙管理层和那批幸存者骂成了楚涵的脑残粉。

　　送死的事情，竟然如此胡来！

　　一群人急冲冲的走出基地大门，就打算去往安罗市把楚涵揪出来问个明白，这种事情他竟然不上报就自行决定，若是造成了大批幸存者的死亡，谁来负责？

　　可就在以慕容珞城为首的使者们刚刚出基地的时候，就遇到了一批整装待行的人，数量庞大，有不少人都相当面熟。

　　为首的人正是尚九娣，她一身劲装，外面披着一件西装外套来遮挡清晨的微冷，将女强人的气场显露无遗。

　　尚九娣的四周是一队护送的警戒队，统统装备齐全，更是彰显着一种强硬气场，看起来只要任何人敢靠近尚九娣，他们就会立即开枪把人变成马蜂窝。

　　再往后，就是一大队的狼牙管理层人员，这时候狼牙的管理层已经有了细分，和战团有关的都留了下来，其余文职则是全部跟着尚九娣去往安罗市，辅助她管理城市。

　　与各基地使者们打了十几天交道的外交部成员，就站在人群中，一个个都衣冠楚楚，似乎是要去参加什么重要会议。

　　冲出来的一干各基地使者当场愣住，呆滞的望着眼前这壮观的情况，人太多了是其一，这批人气势太强了是其二，所有人都穿的人模狗样是其三。

　　搞什么鬼？！

　　慕容珞城首当其冲，上前就冲着尚九娣开口：“你，你们，啊啊啊！”

　　冲击力太大，愤怒值太高，让慕容珞城直接说不出话，后面只能开始乱吼，身后一群被巨大信息冲击的其余使者们，也同样只能发出最原始的声音，以表达自己的激烈情绪。

　　尚九娣眼神一闪而过的戏谑，冲着眼前的一群人道：“各基地的使者么？你们还没走啊！”

　　一句“你们还没走”直接让不少人差点一口老血憋死，他们已经在狼牙基地住了多少天？

　　楚涵不见他们也就算了，尚九娣等一干基地高层也不见，联盟的事情一拖再拖，让他们都快闲的长出蘑菇了，结果好嘛，尚九娣一干基地管理者和幸存者，竟然一声不吭的要去安罗市定居。

　　而且最气人的是，尚九娣竟然完全把他们忘了？

　　那之前十几天的苦日子，他们到时是为了啥？！

　　所有人都被气的不轻，以至于之前那股子指责楚涵不负责任的话到了嘴边都说不出来，实在是被尚九娣的话给造成了一万点伤害。

　　“啊对了。”这时候的一名外交部成员故作恍然了一下，笑着冲尚九娣道：“我忘了说了，有一批使者在狼牙呢，这回迁移安罗市的庆典，他们也算是客人，见证一下吧？”

　　“言之有理。”尚九娣配合的点点头，而后嘴角勾了勾，语气和语言都耐人寻味：“那带着吧。”

　　“是。”一群警戒队成员直接上前，将一干使者驾着推着亦或者逼着，就这么上了去往安罗市的旅途。

　　慕容珞城等人已经彻底无语，一句话都说不出来，没看懂情况是次要，主要的是刚刚尚九娣那句话是怎么回事？

　　“带着吧”，还“吧”？

　　这什么语气和用词？恩赐吗！

　　虽然管理着狼牙基地一段时间，但是无论是身份还是地位，尚九娣也完全没有这个底气和他们这样说话吧？

　　不少人心中已经气的发疯，发誓这次与狼牙的联盟就此作废，回去更是要向自己的基地说明情况，与狼牙断绝往来！


第1084章 小女孩

　　长长的队伍一路从狼牙基地去往安罗市，一路上使者们从一开始的满脸愤怒，渐渐变成了错愕加不情愿，到了最后几乎人人脸上都是震惊。

　　因为越往前走，道路就越来越宽敞整洁，平坦的地面连疯长的植物都清理的一干二净，根本就不像是身处末世纪元。

　　也根本不存在什么难走的道路而拖延时间，早上出发，中午就能到达安罗市。

　　并且更加让他们无法理解的，就是周围的安静与无比清新的空气，本来越靠近城市，腐臭的气味就该很浓，可眼下队伍已经快要进入安罗市区的地带，不但没有任何丧尸跳出来攻击，更是连一丝腐臭的气味都闻不到。

　　使者们的脸上都出现了一丝彷徨，一个二个的都望向了慕容珞城，那神色中都是带着强烈的询问。

　　你不是南都基地的使者么？

　　南都基地的首领女儿上官雨馨，似乎和楚涵有暧昧吧，你也算是狼牙的外援，你倒是解释解释这到底是怎么回事？

　　慕容珞城自然看到了众人的神色，可他完全对眼前的状况二丈摸不着头脑，别说解释了，他自己也莫名其妙呢。

　　当初一干使者从各基地乘坐直升机而来的时候，很清楚的看到过这条路，虽然也没见到过大批的丧尸，但疯长的植物和各种障碍物却也是不少。

　　可当他们在狼牙基地呆了数十天后，这条道路竟然神不知鬼不觉的就大变了样？

　　这不可能是一天两天的工程，只能说在他们出现在狼牙基地之后，狼牙内部就着手开始了这项举动。

　　这样一想的话，似乎楚涵一直吊着他们胃口不见，是有缘由在内？故意想让他们见到这令人惊讶的一幕？

　　慕容珞城眼中闪烁着精光，他很清楚以楚涵的性子，要么低调成瘾，要高调就必然会搞出大动作！

　　带着隐隐的期待，慕容珞城干脆将之前的想法放在一边，安静的跟随着队伍往安罗市内部走，他很想要知道，这一回楚涵又想做什么。

　　队伍延着入城口进入，眼前的建筑物也渐渐多了起来，不少眼尖的使者都发现，在入城的建筑物顶部，有大量的热武器位列其上，更有静立不动如同雕塑一般的城门守卫。

　　甚至在旁边的地带还有围墙正在施工，但不知什么原因正在劳作的人很少，也十分安静，好似有什么重大事情发生，让这里的工程暂且放下。

　　甚至每隔一段距离，众人还能看到一对警戒队在巡逻，见到尚九娣后集体的一个顿步后敬礼，那熟练的样子明显特意训练过多次。

　　使者们一个个都不禁愣然，心中对尚九娣在狼牙的地位又有了新的认识，原本以为只是一个待在楚涵身后帮忙管理基地的女人，可眼下看来，情况似乎并不是这么简单？

　　只是在他们一脸震惊的时候，却没有注意到那正在建立的城墙处，有几个乍一看没什么问题，但似乎又有了一丝不同的大字：

　　安罗城北门。

　　渐渐的，队伍越发深入城市，建筑物密集了起来，紧接着一个转弯，长长的队伍进入了主干道。

　　可就在刚刚进入主干道的一霎那，轰然一声大响，万人的欢呼和鼓掌声，就这么热烈的响起，并且不停歇的一直在持续。

　　所有使者都吓了一大跳，可看着旁边行走的其余狼牙成员，都是一个个肃然的表情，他们也不好意思一惊一乍，只能静静的等待队伍完全转弯后，这才看到了眼前令他们彻底震撼的一幕。

　　只见主干道的两旁，此刻已经聚满了幸存者，他们穿着末世里所能够拿出的最好衣服，将自己收拾的干干净净，手捧鲜花亦或是抓着各种各样的小礼物，一双双眼睛充满了幸福的望着尚九娣。

　　这条主干道上只有少量的警戒队在维持秩序，两旁的街道上幸存者们安分守己的站在线外，他们激动的嗷嗷叫，兴奋的手都拍红了，但没有人跨出一步，没有人扰乱秩序。

　　这一幕看起来根本无法与末世联系在一起，干净的街道，无丧尸的城市，修补中的建筑物，衣着整洁的大批居民。

　　这分明就是文明时代才会出现的场景！

　　使者们连一向腹黑的鲁初雪都满眼震惊，他们不断的四处张望，想要从周围找出一些漏洞。

　　可是没有，这里就像是完全与末世纪元隔绝的地带，别说丧尸，连一只丧尸兽都没有蹦出来。

　　这怎么可能呢？！

　　队伍还在缓缓行驶，前方是一大块空地，貌似是文明时代遗留下来的一个广场，广场上搭起了一个圆形高台，铺着红地毯，中央摆放着一个演讲台，似乎还连着扩音器。

　　与此同时在高台的下方，整整齐齐的摆放着一排排的座椅，看起来像是什么大会。

　　慕容珞城彻底呆住，完全想不到这是要干什么，只是微微抬起头后，看到了高台后方的有一张幕帘，被红布遮的严严实实。

　　队伍渐渐的已经走近前方高台，使者们也从震惊中渐渐适应，可就在这时候忽然发生了令众人始料未及的一幕。

　　只见一个小女孩忽然挣脱了母亲的怀抱，洋溢着欢笑忽然冲到了主干道上，冲着为首的尚九娣就跑了过去。

　　哗——

　　四周一片哗然，不少幸存者都露出了惊恐的目光，热闹的声音也瞬间消失，他们看向小女孩的神色更是带着怜惜。

　　因为就在小女孩冲出来的一瞬间，尚九娣身旁的那批警戒队成员，就已经瞬间“咔嚓”一声枪支上膛，一个个黑黝黝的枪口无情的对准了冲过来的小女孩。

　　可以想象如果这时候发生一丁点的事故，他们就会立即开枪，将这名小女孩杀死！

　　小女孩的母亲吓得脸都白了，一瞬间奔溃的情绪让她手足无措。

　　这时候的尚九娣反应也是极快，立即高举一只手让周围的警戒队成员冷静，警戒队成员在看到尚九娣的手令后，也霎那间做出了反应，一个个将枪口对准地面，但并未上保险，而是随时以防万一。

　　小女孩根本不知道自己刚刚与死亡擦肩，依然一脸笑容的跑向尚九娣，从怀里取出了一支鲜花递上，软软糯糯的声音在这针落可闻的地带清晰响起：

　　“城主，送给你！”


第1085章 成立仪式

　　一朵鲜花，一声城主，小女孩以最单纯的样子出现，她就站在主干道上，扬起脑袋看着尚九娣，脸上美好的笑容仿佛一瞬间就能将这末世的黑暗趋尽。

　　尚九娣嘴角轻勾，犹如寒冰霎那间化开，她弯了弯腰在小女孩期待的目光下，双手接过了那朵鲜花，声音无比迷人：“这是我收到最好的上位礼物。”

　　小女孩甜甜的笑着，与尚九娣对视，这一刻仿佛时间停顿，美好的让人无法挪开目光。

　　甚至远处已经有画家不可抑止的拿起笔，将这一刻永恒的记录下来。

　　“对不起，对不起。”这时候小女孩的母亲也反应了过来，将小女孩从后方抱起，冲着尚九娣一个劲的道歉。

　　“无碍。”尚九娣笑了笑，一身气度雍容华贵。

　　“谢谢！谢谢！”妇人感激的抱着小女孩退到线外，看向尚九娣目光满是崇尚：“您真是一个好城主！”

　　尚九娣的步伐再次抬起，手握鲜花，直径向着前方的高台走去。

　　警戒队的众人一一收起枪支，眼神里都微不可察的带着笑意，跟在尚九娣身后在高台的两旁站定守护。

　　长长的队伍里，不少管理者更是露出舒心的笑容，一一落座于高台前方的位置上。

　　等到所有人落座后，两旁道路上又出现了另一批警戒队，将主干道上的幸存者指挥着前行，不多时上万名幸存者就这么有秩序有组织的站在了主干道上，仰着脑袋望向前方。

　　唯有队伍中的使者们已经彻底大脑当机，呆滞到不知身处何处，落座的过程还是身旁的其余人拉着坐下的，等他们一一坐下时，这才猛然身躯一震，而后相互间震惊的对视了一眼。

　　刚刚那个小女孩叫尚九娣什么来着……

　　城主？！

　　慕容珞城和鲁初雪并排坐在一起，两人已经对视了三秒，一句话都说不出，双方都在对方的眼中看到了震撼于错愕。

　　尚九娣，安罗城主？！

　　可再震惊都已经无济于事，此时的尚九娣已经站在了高台处的演讲台上，扩音器被工作人员试音后打开，她独自站在宽广的高台上，面向着眼前主干道上密密麻麻的上万名幸存者，神情高贵严肃，将一身非凡的气度极致彰显。

　　“我是尚九娣。”这是尚九娣的开场白，清晰的从扩音器中传出。

　　哗——

　　轰鸣的鼓掌声瞬间响起，坐在最前方的众人可以清晰的感受到，身后那海量幸存者的拼命欢呼声，热情的让整个城市都陷入疯狂。

　　前方的尚九娣抬起手，然后微微向下压了压。

　　瞬间，彻响天际的鼓掌和欢呼声消失，所有人安静无比的呆在原地，用最纯真美好的目光看着正前方那个不凡的女人。

　　众使者再次镇住，忍不住回头看了眼，似乎想要确定这群幸存者是不是请来的托，这么听话这么有秩序，这还是他们认识的末世纪元吗？

　　连上京基地召开全民会议的时候，有无视士兵扛着枪对准的情况下，都没有这么可怕的服从度！

　　可是在这狼牙，在这安罗市，这些幸存者竟然如此有秩序？

　　同时不少使者更发现了最可疑的一点，那就是从头至尾，他们都没有看到楚涵的身影。

　　他去了哪？！

　　这次的大会，又是什么？

　　就在一系列的疑惑中，尚九娣已经再次开口，张扬着自信的笑容：“你们之中的很多人或许认识我，或许不认识，你们知道我是楚涵上将的第一夫人，这大概是我人生中最优秀的一道标签。”

　　说到楚涵，不少人的笑了起来，顿时又是好一阵热闹，但还快声音就渐渐消失，众人再次安静的等待尚九娣继续。

　　这样的场景让不少使者再次面面相觑，同时他们更是有了一股强烈的预感，还是最坏的那种。

　　尚九娣再次开口，这一回她的声音变得高亢，同时更是夹杂了一股只有上位者才有的气势：“但是今天，我的生命里将会出现新的一道标签，虽然这同样是楚涵上将赋予我的，但我希望这道标签将会伴随我的一生，与在场的你们所有人一起，在这黑暗的末世里，将安罗城变成末世里最光明的地方！”

　　“今天是安罗城正式成立的日子，也是我正式上任安罗城主的日子。”说到这里尚九娣顿了顿，忽然笑道“你们一定很奇怪在这么重大的日子里，为什么楚涵上将不在对么？”

　　不少幸存者都大声问着“为什么”，几乎人人都面带疑惑，更有人大哭着问“难道楚涵上将不管我们了吗”。

　　最前方坐着的众人却不以为意，一个个面带笑意等着尚九娣的回答，唯有那些各基地使者几乎人人一脸懵逼。

　　安罗城，成立！

　　尚九娣，城主！

　　巨大的信息不断冲击着他们的脑神经，让他们险些跟不上节奏。

　　尚九娣在前方扫过众人的脸，而后在渐渐平息的噪杂声中开口：“因为他留下了一句话，他说——”

　　“安罗城的城主不需要上将的册封，安罗城的所有居民就是成立仪式的主角，安罗城的城主上任不需要上将的见证，安罗城的居民就是见证人！”

　　高亢的声音响亮无比的从扩音器中传开，一瞬间让场面沸腾起来，这样的留言，实在是让人热血沸腾。

　　楚涵用实际行动在证明，这个城市属于谁，谁才是它真正的主人！

　　与此同时尚九娣更是忽然面向身后，在所有人的目光下，那块被红布遮掩的帷幕，就这样缓缓拉开。

　　顿时，一个巨大的图案就这么出现，映入了所有人的言眼中。

　　“这是安罗城的标志，这个，也将是我们城市的旗帜！”尚九娣缓缓开口，面向安罗城旗帜，缓缓抬起手宣誓：“我，尚九娣，于今天正式上任安罗城的城主，我将用我的一生，奉献在这个城市上！”

　　哗——

　　场面再次爆破，无数的人在用尽了力气欢呼，无数人在拼命鼓掌，无数人在热泪盈眶，还有无数的鲜花被高高抛起，在空中肆意撒下鲜艳的花瓣！

　　今天，就是所有狼牙管理者准备了好几月的，安罗城成立大典！


第1086章 什么时候嫁过来？

　　这次大典耗时整整一下午，尚九娣总共经行了长达两个多小时的演讲，并没有幸存者不耐烦亦或是吵闹，所有人都在安静的聆听，因为演讲的时间虽长，内容却相当精彩，加上尚九娣刻意调动气氛的口才，让整个大典都持续在一股高亢的氛围中。

　　随后几个城市管理者的发言，更是将现场气氛调动到了最高，因为他们之中很多人都是从幸存者中出来的，在狼牙一视同仁层层选拔，最终能够站在着万人敬仰的地方，辅助尚九娣。

　　他们说着自己的生平，说着自己来到狼牙后的经历，然后用实际行动向所有人表明了安罗城的与众不同，在这个城市里，有着无限可能！

　　这样的演讲模式无疑很吸引人，所有人都在听完后双目发亮，只要努力，只要不是坐吃等死，就能在这里获得自己应有的回报。

　　一切公平，公正。

　　并且这是所有幸存者聚集地中，唯一没有难民的地方。

　　等到大典结束已经是晚餐时间，所有城市居民都如同潮水般退去，尚九娣则是与城市管理者们好好的庆祝了一番，办了一场盛大的晚宴。

　　今天是安罗城成立的日子，也是尚九娣上任城主的日子，是安罗城正式走上正轨的日子，哪怕再拮据晚宴也一定要有，更何况在这个晚宴上，他们还有另外一出戏要上演。

　　慕容珞城等一干各基地使者，在整个大典过程中都处于蒙蔽状态，从尚九娣的演讲，到各城市管理者的演讲，太过于精彩让他们应接不暇，甚至还要分心观察幸存者的反应，以及这演讲所最终到达的目的，一来二去这群各基地使者都无暇顾及其他，更别说想什么最初的城市到底是否可入住的问题。

　　于是到了晚上晚宴上时，这群人才恍然反应过来，狼牙凭什么能断定这个城市安全？

　　而且楚涵，为什么没出现？

　　“慕容先生。”宴会上，尚九娣出人意料的率先冲着使者开口，并且一上来就点了慕容珞城的名。

　　各基地使者一个个顿时正襟危坐，慕容珞城微微狐疑后起身敬酒：“恭喜尚少将出任安罗城主。”

　　尚九娣在此之前的身份是少将，还是上京基地的几名大佬亲自颁发的，只不过自从她出走上京来到狼牙之后，这少将的名头却已经名存实亡。

　　这时候慕容珞城这样提起，无疑是有些在针对和挑衅的意味。

　　顿时晚宴的喧闹声渐渐消失，很多人都目不转睛的盯着两人来回看，火药味更是似有似无。

　　尚九娣微微一垂眼帘，神色中的复杂一闪而过，她自然知晓一向对狼牙倾力帮助的南都，不可能会在这个重要的日子里故意挑衅。

　　所以慕容珞城这会儿的故意针对并非是对楚涵以及狼牙亦或是安罗城，而是她。

　　至于原因也很好猜测，南都基地的上官雨馨与楚涵之间的那点事早在好几个月前就传的人尽皆知，而尚九娣在今天的大典上又高调的自称为楚涵的第一夫人，这必然是会引起上官雨馨亲家人的慕容珞城不满。

　　两女相争，火药味也很浓啊！

　　其余基地的使者皆是对望了一眼，眼中闪烁着不怀好意，心中更是对楚涵嘲笑了一个彻底。

　　泡女人泡什么样的不好，偏偏喜欢泡这么优秀的，尚九娣和上官雨馨任何一个都不是好惹的存在，两个女人要是因为争风吃醋对立起来，这狼牙与南都一向的好关系就要在此被打破。

　　这回有好戏看了！

　　尚九娣心思转了个弯，而后忽然一笑开口道：“慕容先生其实我们在去年就见过面，不知你是否还记得？”

　　这突如其来的话题转向，让慕容珞城以及其余在座的人都是一愣，直愣愣的盯着尚九娣不知道她到底想说什么。

　　“这，恕我记性不好。”慕容珞城随口一答，内心却是完全在骂人。

　　睁着眼乱说话，他去年什么时候见过尚九娣？他明明早在一开始就跟着上官荣去了南都，根本没在上京呆，这会儿也是第一次来狼牙。

　　根本就是第一次见尚九娣好不好？

　　“那是慕容先生贵人多忘事了。”尚九娣笑了笑，而后眼神精亮道：“当初还是我送上官雨馨回的南都基地，你就站在上官上将的旁边呢，那场面我可是记得一清二楚。”

　　此话一出，在场不少基地使者都面色一变。

　　本想看尚九娣和南都基地开撕，好让他们好好的看看两方反目为仇，没想到尚九娣这时候却忽然抛出了这么一个梗。

　　并且别说慕容珞城，在场跟楚涵和尚九娣关系挺熟的几个城市管理者都愣了半晌，一个二个完全傻眼。

　　搞了半天这楚涵的大老婆和小老婆，原来早就认识？

　　貌似关系还很好的样子啊！

　　不然尚九娣能特地送上官雨馨回南都？

　　这这这……

　　这情况，貌似一下子就调转了！

　　慕容珞城呆了良久后才回过神来，忍不住看了尚九娣好几眼，嘴唇嚅动了好几下却硬是不知道说什么。

　　尚九娣眼底尽是笑意：“不知上官雨馨在南都过的可好？”

　　问完尚九娣又是一顿，眼角一弯问出了一个让在场众人再次无语的话：“其实我更想问的是，眼看这末世纪元也差不多稳定了，上官雨馨什么时候能嫁过来？当然了，聘礼我们狼牙这里不会亏待她的，楚涵一直太忙碌倒是把这事给耽搁了，在这里我倒是该给上官雨馨陪个不是，姐姐近水楼台先得月了。”

　　这略微娇嗔的话一出，彻底将原本火药味极浓的宴会硬生生的搞成了两基地的联姻……

　　慕容珞城嘴角抽了抽，回想起之前上官荣与上官雨馨吵架的情景，貌似上官雨馨也完全不在意楚涵已经有了好几个红颜的事情。

　　其余使者则是一个个铁青了脸，这狼牙战团这么厉害也就算了，这安罗城的居民这么有秩序也就算了，怎么楚涵泡妹子也能泡的让女人们完全和平相处？

　　好事都被楚涵一个人拿了！


第1087章 反正都是被坑

　　看着场面从正常的交流硬生生变成了两基地商量联姻的事，段氏基地的鲁初雪率先坐不住，起身打断道：“敢问城主，你如何能够让这么多幸存者住在城市里？丧尸和丧尸兽的问题如何解决？如此草率连个解释都没有，似乎是在玩命吧！”

　　鲁初雪的乍然出声当场打断现场的暧昧气氛，更是直言将尚九娣逼到死角，若不给出个让人满意的答复，恐怕今夜整个安罗市都要不得安宁。

　　尚九娣双眼一眯，并未第一时间说话，只是内心暗道一句“总算来问了，就等着你们跳坑呢”。

　　其余城市管理者也是低头不说话，做出了一副无话可答的样子。

　　众基地使者一看，顿时心中涌出了一系列小九九，不禁一通乱猜，更有甚者还在窃窃私语，说着“这狼牙死要面子搞出大事”之类的云云。

　　毕竟在他们眼中，入住城市根本就是个找死的举动，是要玩出大纰漏的！

　　“各位使者此次前来，我听说是想与我没狼牙联盟？”尚九娣忽然出声，对鲁初雪之前的问题避而不答。

　　顿时一群使者们皆阴阳怪气起来。

　　“联盟？想的倒是好！”

　　“本想联盟，但贵基地多天对我们避而不见，如此敷衍的态度，我看还是算了吧！”

　　“我方基地可不想与一个跳进火坑的基地联盟！”

　　“你们想把安罗市那么多幸存者玩死，恕不奉陪！”

　　一声声质疑不断响起，不少使者都联合起来声讨，狼牙为首的众人完全被说的一声不吭，场面看起来似乎是一边倒的节奏。

　　尚九娣眼神一闪而过的玩味，静静的看着众人不说话，其余狼牙成员也是安静的低着头，该吃吃，该喝喝。

　　可就在这议论和讨伐声越发趋势严重时，鲁初雪再次开口：“城主，不知楚涵上将在哪里？这么重大的事情，恐怕不是您一个人能说了算的吧？”

　　“楚涵不在，安罗城的一切事情，都由我做主。”尚九娣道。

　　鲁初雪皱了皱眉，再次问道：“那么联盟的事，你也能做主？”

　　这回尚九娣眼神闪了闪，问出了一个耐人寻味的问题：“这要看你们基地是要与安罗城联盟，还是与狼牙基地联盟？”

　　鲁初雪顿了顿，紧接着下一句话出乎了所有人的意料：“我们段氏基地，是要与狼牙联盟，不仅是狼牙基地，也不仅是安罗城，是要与整个狼牙联盟！”

　　此话一出，在场瞬间静的可怕，所有使者和狼牙成员皆惊讶的望着鲁初雪。

　　刚刚提出质疑的是她，现在在风口浪尖上将联盟之事说的如此斩钉截铁的也是她，一下子其余使者都傻了眼，完全看不懂鲁初雪是要做什么。

　　唯有慕容珞城呼吸顿了顿，而后在一片死寂中起身笑道：“我代表南都基地，也是要和狼牙联盟，无论发生什么都共同面对。”

　　一下子两个大基地开口，让场面一下子陷入了古怪的氛围里，鲁初雪和慕容珞城的态度，已经可以算得上是冲动。

　　尚九娣在慕容珞城和鲁初雪的身上来回看了好几眼，最终诡异的一笑：“这么肯定，不怕我坑了你们么？”

　　慕容珞城笑了笑没说话，其实他已经隐隐有了一丝猜测。

　　而鲁初雪则是立即回答：“我本就是冲着联盟而来，我们段江伟上将说了，无论发生什么，段氏基地与狼牙的联盟势在必行。”

　　“那好。”话都说到这个份上了，尚九娣也不好继续往死里坑他们，于是当场拍板道：“既然两位都如此信任我方，那我就以楚涵妻子的身份，正式决议与你们基地的联盟。”

　　“除此之外。”说着尚九娣一顿后，微微笑道：“联盟间相互合作的方面，我希望你们基地不要吝啬，但我狼牙只会提供一项。”

　　“什么？！”

　　所有在旁边看着的使者都一惊，忍不住为慕容珞城和鲁初雪抱不平。

　　“你让这两个基地拿出东西来表态，自己却摆明了说只提供一项，你狼牙是土匪不成？明抢？！”

　　“太过分了！这么贪婪，哪个基地会愿意与你们联盟？”

　　“我说南都还有段氏的使者，对方都这么坑你们了，你们还联盟个屁啊！”

　　“狮子大开口，直接走人拉倒！”

　　在一片噪杂声里，鲁初雪顿了顿，而后问道：“不知城主所说的不要吝啬，是指哪方面？此外我也需要知晓狼牙提供的一项，具体是指……”

　　慕容珞城倒是一句话不问，反而与旁边的狼牙成员聊起了天，反正不管怎么样南都都和狼牙要绑在一起，况且尚九娣将上官雨馨与楚涵的事说的那么明白，南都和狼牙的联盟其实已经是关起门来的家里事，这会儿已经没必要为了利益争论。

　　尚九娣隐晦的看了慕容珞城一眼，接着冲着鲁初雪开口道：“你在狼牙住了这么多天也看到了，安罗地界三面环山一面是河，我们缺不缺人才不缺管理，但是缺资源，大量的资源，我们要的东西很简单，就看段氏基地能拿出多少。”

　　鲁初雪眉头皱了皱，一时间似乎是在思考。

　　尚九娣继续开口，这回直接放了大招：“至于狼牙能拿出的东西，也很简单，你不是想知道为何我们有胆量让几万幸存者住进城市么？”

　　这个话题一出来，现场一下子无数双眼睛都齐刷刷的看向了尚九娣，不少人都呼吸急促了起来。

　　这件事，莫非，还真有什么不可告人的秘密？！

　　尚九娣身子向后一靠，底气十足：“既然已经在这个城市里，大家不妨四处走走，看看这安罗城里包括各个角落甚至地下，是否还有丧尸亦或是丧尸兽存在？”

　　轰——

　　一下子的轰鸣，像是深水炸弹一般，在众使者的脑海中爆开。

　　“什么，什么意思？”鲁初雪结巴的出声，语无伦次。

　　她如此斩钉截铁的要联盟，并非是真的信任狼牙，也并非对楚涵抱有投资心态，而是在出发之前段江伟耳提面命的一些话：

　　“有楚涵在狼牙身后作担保，无论怎样都是被坑，倒不如一开始就表明态度，无论发生什么就是要联盟，你且看着，所有人都要被抗根本躲不过，但最先联盟的基地会被坑的少，楚涵一定有大招，等这大招放出来后再跑去巴结想要联盟的基地，必然会被坑的内裤都不剩！”


第1088章 狮子大开口

　　“字面意思。”

　　尚九娣神色淡然，连个眉头都不皱一下的端坐在原位，态度不急不缓不卑不亢，与周围一下子变得如同热锅上的蚂蚁的众使者，形成了截然相反的鲜明对比。

　　慕容珞城也没想到会忽然间冒出这么一个变故，他停下了与身旁人聊天打屁的行为，愣愣然的盯着尚九娣开口：“什么叫没有丧尸和丧尸兽存在？这，怎么可能呢？”

　　“不可能的事！”

　　“根本做不到！”

　　“丧尸虫丧尸蚁呢？那些不可能没有！”

　　一声声质问和反驳不断响起，使者们一下子抱团，一个个都义愤填膺的冲着尚九娣大骂。

　　对此情况尚九娣连翻白眼的都懒得翻，只是冲着鲁初雪和慕容珞城道：“这就是我们狼牙为联盟所能提供的唯一贡献，现在的情况你们也看到了，想不想继续联盟，随你们的意。”

　　底气十足！

　　鲁初雪想都不想的连忙表态：“当然继续！”

　　慕容珞城则是更加理智：“南都态度一直明朗，哪怕没有这些也一定是要与狼牙联盟的，只不过，城主能否具体解释一下这到底是什么意思？”

　　周围的声音都渐渐小了起来，所有人都紧盯着尚九娣，看她如何作答。

　　尚九娣托腮轻笑：“不知你们有没有听说过，丧尸引诱剂？”

　　此话一出，整个场面都静的针落可闻，四周的绝对寂静让现场的气氛再次万分诡异。

　　“丧尸，引诱剂？”慕容珞城直接傻了：“这又是什么？”

　　“这就是安罗城无任何丧尸的秘密。”尚九娣也不含糊，直截了当道：“长达近半年的研究和丧尸屠灭计划，让眼下这个安罗城哪怕最边缘的地带，也无一只丧尸存在，当然，这也包括了你们担忧的丧尸兽。”

　　“至于丧尸引诱剂，那是一种对丧尸生物有致命吸引力的东西，我们狼牙研究部花了大代价才研发而出，具体效果，你们仔细看看这个城市便知。”

　　这番话一出，四周就再次陷入了绝对安静，使者们一个个大眼瞪小眼，完全不敢相信自己的耳朵。

　　刚刚尚九娣说了什么？

　　狼牙研究出了丧尸引诱剂，将整个安罗城内多达一百五十万的丧尸，以及数量不可估计的丧尸兽，完全消灭哦干净？！

　　夜色浓郁，在这个安静的城市里听不到一丁点丧尸的嘶吼，也闻不到任何腐臭的味道，取而代之的是绝对清晰的空气，和仿佛身处于文明时代的错觉。

　　刷！

　　一个使者率先做出反应，带着自己的两名部下就跑了出去，似乎是想亲自看看这个城市里的其他地方，到底有没有丧尸。

　　其余使者也是不甘落后，一个二个的都紧急告辞离开，他们太着急太迫切了。

　　如果一切真如尚九娣所说，这个安罗城已经完全安全，丧尸引诱剂的效果有如此逆天，那么关于联盟的情况，则将瞬间优势全部倒向狼牙！

　　鲁初雪也想亲自过去看看，但她在关键时刻瞥了慕容珞城一眼，待看到后者不为所动之后，鲁初雪便强行按下了自己的好奇心，呆在了原地不动。

　　尚九娣看着这唯二没有离开的两名使者，脸上的笑容更加明朗：“怎么，两位不去看看？”

　　“不用看了，我们信任狼牙。”慕容珞城当然也想亲自查看，但他很清楚不急于一时。

　　“那好。”尚九娣手指点了点桌面：“接下来，我们可以谈谈具体的章程了么？”

　　此话一出，瞬间周围的狼牙成员们都起身，将现场的晚宴布置用最快速度调整成了会谈所在地，那副公事公办又熟练的样子，让鲁初雪好一阵没回过神，慕容珞城也是差点擦了擦冷汗。

　　这尚九娣明显就是有备而来，晚宴什么的，纯属一个幌子！

　　这帮狼牙的成员，真是太能演戏了！

　　很快布置完毕，鲁初雪和慕容珞城一一落座，尚九娣不动声色的招了招手，资料部的丁雪就立即带着几人出现，手握纸笔开始记录。

　　这一副正式又严肃的样子，也让鲁初雪和慕容珞城两人不禁神色紧张起来，心中更是对楚涵手下的这批狼牙成员有了新的认识。

　　楚涵不在场的情况下，他们竟然也还是被牵着鼻子走！

　　鲁初雪正襟危坐，率先道：“作为联盟提议的一方，我段氏基地愿意尽可能的提供狼牙所需的一切资源，当然请给我们一个合理清单和准备时间。”

　　说着鲁初雪双目渐渐变得火辣和炽热：“至于丧尸引诱剂……”

　　关于这一点鲁初雪看的异常明白，丧尸引诱剂无疑是个大杀器，狼牙有足够的底气狮子大开口，更掌控着绝对的主动权，所以鲁初雪在提出这一敏感话题的时候，也万分的小心翼翼。

　　尚九娣歪歪脑袋：“我们狼牙的要求，是段氏基地能够给我们这张清单上的东西。”

　　说着，一旁的丁雪就呈上了一份密密麻麻的清单。

　　鲁初雪接过一看，瞬间差点咬碎银牙，果然是狮子大开口，这其上所列出的海量资源太过于惊人！

　　“当然，不可能一次性要这么多，段氏基地大可分几批运过来。”尚九娣笑眯眯的说着，而后抿了抿唇道：“一批资源，换一批丧尸引诱剂，放心，我们给出的数量也不会少。”

　　“啊？！”鲁初雪一下子愣住：“不是丧尸引诱剂的配方？！”

　　“我什么时候说过要将配方拿出来？”尚九娣完全学会了楚涵的奸诈，脸不红心不跳的再次坑人：“我的意思，一直是以物换物。”

　　“这！这……你！”鲁初雪气的脸色一下子难看无比，实在说不出话。

　　要是没有配方，这岂不是完全亏本的买卖？

　　“不过……”忽的尚九娣再次开口，这回她的眼中已然全是算计：“你们想要配方也不是不可以，有两个要求。”

　　“什么，我段氏基地尽力而为。”眼看有突破口，鲁初雪连忙道。

　　尚九娣看了她一眼，而后语气严厉起来：“一，段氏基地要以狼牙为尊；二，半年后，也就是末世纪元的第三年年初，我们才能将配方呈上，在此之前，请依照清单上的物资来换购。”


第1089章 内裤都要被坑没了

　　场面一下子尴尬异常，一旁的慕容珞城都有些紧张的冷汗直冒。

　　段氏基地眼下可不是之前那个可有可无的小地方了，在末世二年初至今，这个基地的发展趋势已经恐怖到引起了很多人注意，更是隐隐有要跻身于大基地前几的势头。

　　而此刻尚九娣竟然上来就要求对方要以狼牙为尊，还要将丧尸引诱剂的配方延期半年才递出，这实在是有些过了头！

　　鲁初雪内心纠结无比，做了好一会儿的思想斗争后，这才隐晦地问道：“不违反原则？”

　　若是狼牙要段氏基地去死，这总不可能吧？

　　尚九娣知晓鲁初雪的担忧，打一棍再给个甜枣：“放心，既然确认联盟，那就是一家人，联盟和普通的合作，可是完全不一样的。”

　　鲁初雪双目一亮，瞬间理解了尚九娣的意思，而后立即拍板道：“那就没问题了，我段氏基地可立即与狼牙签订联盟条约！”

　　慕容珞城在一旁傻了眼，不禁有些忐忑起来，这段氏基地为了联盟连老大的位置都拱手相让，那么接下来他们南都基地……

　　“至于南都基地。”尚九娣说到这里，语气和态度一下子一百八十度大转弯：“咱们是亲家，情况自然有所不同，南都基地若是需要丧尸引诱剂，随便拿点东西过来取用就好。”

　　咔！

　　刚刚签好字敲定了联盟事宜的鲁初雪差点没下巴惊掉在地，这差别对待也太明显了吧？

　　妈的！

　　他们段氏基地怎么没有个妹子和楚涵搞在一起？！

　　慕容珞城也没想到事情到了他这里这么简单，整个人都懵了。

　　“至于丧尸引诱剂的配方，原谅我们狼牙也是要等到半年后才能给贵基地了。”尚九娣歉意的说着，而后忽然双眼一亮提议道：“要不这样，我们先商量下两基地的联姻，最好半年后上官雨馨就能嫁过来，丧尸引诱剂就作为聘礼之一可好？”

　　咔！

　　鲁初雪再次惊愕的回不了神，一下子气的差点呕血，这区别待遇！

　　话都说到这个份上了，慕容珞城再怎么样也没办法反驳，对方什么都不要求，唯一的就是让两情相悦的两人婚事定下而已，他还能怎么说？

　　于是慕容珞城干脆不管其他，乐呵呵的与尚九娣商量起了半年后的大婚如何举办，让全程在一旁听着的鲁初雪差点没气晕过去。

　　而就在这气氛融洽的讨论差不多进行到尾声，慕容珞城已经和尚九娣颇为熟悉，都开始问起尚九娣和楚涵之间的婚事是怎么办的时候。

　　大门口处忽然冲进来了几个人，正是之前跑出去查看城市是否有丧尸的那群使者。

　　这会儿这群使者的态度已经和走之前完全不同，一个个激动的满脸通红，眼神里更是带着强烈的目的性。

　　真的没有丧尸，整个城市里都没有丧尸，连一只丧尸虫都没有！

　　联盟！

　　必须联盟！

　　“城主！”一名使者急不可耐，上来就挤开其他使者第一个开口。

　　尚九娣眼中的厉色一闪而过，冷冷的打断对方道：“你们没看到我正在和慕容先生商量两基地联姻的事么？”

　　刷！

　　所有使者的脚步都齐刷刷的一顿，兴奋劲被冲走了一大半，所有人都闭口不言不再敢说话，那名抢了先的使者更是脸上一阵青一阵白，他虽然是来自大基地，但眼下联盟的主动权完全在尚九娣手上，他再如何不满也只能陪着不是，然后与其他基地使者一起站在一边，跟傻子似的安静等着尚九娣和慕容珞城谈完。

　　“接着说。”尚九娣面向慕容珞城，似乎是故意将那群使者晾在一边的样子：“我和楚涵啊，条件不允许，其实还没举办过婚礼，第一夫人的名号，不过是为了上任城主，楚涵在替我撑腰而已，说起来楚涵在这方面还是很好的，从不让人吃亏，所以呀你就放心吧，上官妹子来了，没人敢欺负她的！”

　　慕容珞城也相当配合，直接无视了周围人与尚九娣聊了起来：“不会吧？你们还没完婚？”

　　“没呢！现在狼牙蒸蒸日上，根本没功夫办这个。”说起这个尚九娣的神色就带上了幽怨，不过很快又兴奋道：“所以呢我也希望上官雨馨能早点嫁过来，因为在我打算里啊，婚礼要是能办大一点就好了，我和上官妹子同一天嫁怎么样？”

　　“这感情好啊，你们姐妹情深，一起嫁倒也免去了谁大谁小的问题，这事能解决最好不过！”慕容珞城喜出望外道。

　　一旁的鲁初雪嘴角直抽，看着等了半天连个座位都没有的其余基地使者，不禁为他们感到可怜。

　　抱大腿抱晚了，就是这下场！

　　终于在一干使者站的腿都酸了的时候，尚九娣和慕容珞城的聊天终于进入了尾声，时间也过去了良久。

　　“咦？你们怎么还在这里？”尚九娣忽然扭头看着那群使者，明知故问道。

　　一群使者差点跪下叫姑奶奶，一个个哭丧着脸不知该说啥。

　　“联盟！我们基地也想与狼牙联盟！”一名激灵的使者连忙抓住机会道：“只要狼牙肯与我们分享丧尸引诱剂的配方，你们想要什么我们都能给！”

　　这话说的相当大方，其余基地使者也立即表态，甚至还有说要贡献大量金钱的。

　　尚九娣不为所动，不急不缓的喝了口茶道：“联盟啊？自从你们在晚宴上跟我叫板的时候，就已经没戏了。”

　　此话一出，众使者都瞬间惨白了脸色。

　　“那，那不是不知道情况嘛！”

　　“就是就是，再给个机会？”

　　“连信任都没有，谈什么联盟？”尚九娣嗤笑了一声，而后无所谓的继续道：“总之丧尸引诱剂的配方我们不可能交出，不过若是你们诚恳，我们倒是可以卖。”

　　听到这里，众使者眼神一亮，异口同声地问道：“价格？”

　　“也没多少。”尚九娣轻飘飘道：“一万回炉币一支，可用资源换购。”

　　一万一支，这价格完全可以忽略成本，并且一支就仅仅是一支而已，纯暴利！

　　听到这价格，鲁初雪一下子神色古怪起来，内心略微平衡了一下，暗自瞥了那几名使者一眼，心中忍不住的开始吐槽：

　　果然这些基地的内裤都要被坑没了……


第1090章 这家伙怎么在这？

　　“多，多少？”

　　“一，一万？”

　　使者们被这天价惊的目瞪口呆，这完全是漫天要价啊！

　　“就一万，买不买随便你们。”尚九娣似乎是说累了，伸了个懒腰起身，边向大门处走去边随意道：“反正过不了多久，丧尸引诱剂被研发成功，安罗城无一只丧尸的事情就会传的整个华夏沸沸扬扬，到时候别供不应求。”

　　说完，尚九娣的一只脚就已经踏了出去，打了个哈欠准备休息。

　　“买！”

　　“给我来十支！”

　　身后乍然响起了几声大吼，众使者已经豁了出去。

　　“要买丧尸引诱剂的人，请到我这里登记。”后勤部的一人出声，手中捧着早就准备好的纸和笔。

　　众使者一拥而上，鲁初雪和慕容珞城看着这架势，不禁后怕的对视了一眼，这一环扣一环的，幸亏他俩及时表态啊，不然还不知道会被坑成什么样。

　　鲁初雪心中对段江伟的话开始深信不疑，幸亏来时上将的耳提面命，这狼牙还真是龙潭虎穴啊！

　　于是就在这样完全为了坑而坑的计划下，丧尸引诱剂在短短两天内就成了末世纪元二年里最新的火热话题，当人们知道这一创世纪的发明又是和楚涵有关系的时候，整个狼牙以及安罗城就再次被推上了话题的高峰。

　　几乎所有关心生命安全的幸存者都在讨论同一个话题：

　　知道么，安罗城是一个没有丧尸的城市，有一切文明时代痕迹的安全城市！

　　同时狼牙也借助这一势头，狠狠的利用了丧尸引诱剂赚了一大笔，并且盈利还在每天以成倍的数据在增长。

　　除此之外，安罗城也在陆陆续续接纳大量幸存者，这是一项极其浩大的工程，以尚九娣精益求精的目标，每一个进入安罗城想要入住的，都必须接受最全面的审查。

　　大部分人都没有能力直接买下一套房子获取居住证，为此尚九娣也给他们指了条明路，安罗城还需要建设，想还原文明时代的生活条件是一项浩大的工程。

　　于是一群人热火朝天的开始干活，热情的投入到了城市建设中，还有什么能比亲手建立自己未来的家园更让人有动力？

　　安罗城的人口增多所直接连带的效应，便是狼牙基地的参军者有多了一大批，各小队都在扩充兵力，老兵升职或进入战队，新兵则开始一轮又一轮的训练。

　　而风花雪月城，也在继二阶特殊考核石壁之后，再次迎来了生意高潮。

　　人一多，楚涵步步为营的计划就都走上了正轨！

　　一切都在丧尸引诱剂爆出来之际，将狼牙一下子推向了猛烈发展的势头中，那神挡杀神佛挡杀佛的趋势，让不少大基地都感到颇为心惊。

　　科技一旦有所进展，对一个基地来说，发展简直势不可挡。

　　……

　　在狼牙走上正轨发展迅猛的时候，楚涵却已经和徐锋两人来到了距离安罗地界颇远的另一个地方，这里是一条文明时代的高速，当然这会儿已经完全看不出道路，地面都被可怕的大型植物冲破，变成了极其难走的道路。

　　这时候的楚涵还完全不知道尚九娣已经拍板将上官雨馨和他的事情定了下来，他走之前只给尚九娣留下过如何利用丧尸引诱剂坑钱的计划，之后的诡异发展完全是尚九娣的自行想法。

　　若是楚涵知道自己半年后要举行大婚，天知道他会怎么想，表情又会何等精彩？

　　“我说，我们非要走这条路吗？”徐锋斩断眼前的一棵巨大藤蔓，实在有些忍无可忍，这已经是他斩断的不知道第几处障碍物了。

　　“我只是觉得走直线比较简单。”楚涵走在后面什么相当自在。

　　“你是简单，老子不简单！”徐锋扭头冲着楚涵大骂道：“砍树的都是我，凭啥？现在咱俩单干，可没有什么上下级。”

　　“谁让你等阶比我高。”楚涵一句话呛了回去，直叫徐锋哑口无言。

　　“靠！”徐锋无语，任命的在前方继续苦逼的砍树。

　　两人就这么一前一后的走着，速度倒也不慢，楚涵在后方边走边不断的左右观察，似乎是在找什么。

　　终于在即将天黑之时，楚涵快两步走上前，拍了拍累的气喘吁吁的徐锋肩膀：“嘿！辛苦了，休息下，一会儿有人接你班。”

　　“你特奶奶的终于肯干活了？”徐锋早就累的浑身是汗，虽然边走边砍树对他这名七阶进化者来说没啥，可那也经不住没日没夜的一直持续啊！

　　“不是我。”楚涵笑的满脸奸诈：“我这是在帮你训练力量的掌控，你该感谢我。”

　　“不是你？”徐锋压根不管楚涵后半句的那句屁话，只是有些惊讶道：“还有人要来？谁？”

　　“我。”一个声音在旁边的夜色中响起，只见一个人快速从一堆藤蔓中走出，边走边被绊了好几次：“特奶奶的这是谁搞出来的，一路过来全是被砍断的藤蔓，能不能好好放，知不知道我从旁边抄近路过来，全是这些还天黑，很不好走啊！”

　　徐锋顿时满脸不高兴的回呛：“老子要走直路，这藤蔓不扔旁边，难道扔你脸上啊？”

　　“嘿我说你这个家伙，这藤蔓就是你干出来的好事是吧？你丫给我过来说清楚！”那人不依不饶。

　　一来就呛上了，甚至两人还隔得有些距离，加上天黑彼此都看不清对方的脸，更不知道对方是谁。

　　楚涵神色玩味的看着两人边骂边互相靠近，黑夜里还伴随着偶尔“哎呀”一声差点绊倒的声音，这场景真是莫名喜感。

　　“老子倒要看看你是哪根葱的跟我在这嚣张！”徐锋大步走过去，此时已经和那人面对了面。

　　而在这个点，楚涵相当配合的“啪”的一声打开手电筒，将两人的所在地照亮。

　　“额，徐锋？”

　　“我靠，猎王？！”

　　傻眼的两人震惊当场，而后神同步的扭过头一脸没懂的看着楚涵，那副样子明显是在说：

　　这家伙怎么在这？！


第1091章 搞错对象

　　啪啪！

　　楚涵拍着手笑容像狐狸似的：“恭喜小队三人汇合。”

　　“他也跟我们一起去？”两个异口同声的声音同时响起，徐锋和猎王两人皆是一脸懵逼，然后极其不情愿的看了对方一眼。

　　“看什么看，我跟我老大出去做任务，你跟着做什么？”徐锋先发制人。

　　“我是楚涵高价聘请来的帮手，你最好对我客气点，别以为你七阶我就不敢打你。”猎王不甘示弱。

　　看着互不相让的两人，楚涵嘴角诡异的一勾。

　　一看这笑容出现，徐锋和猎王都是暗道一声“不好”，可惜还不等他俩来得及说话，那头楚涵的声音就已经响了起来。

　　“既然你俩谁都不服谁，那就看谁开路开的好呗，这条路咱就直着走，你俩可以开始了。”说完楚涵就笑眯眯的看着两人。

　　徐锋直接苦了脸，整个人都如同泄了气的皮球。

　　猎王似乎是想与理据争，但一想到和楚涵相争的下场，最终只能闭了嘴乖乖扛起大刀去砍藤蔓。

　　正所谓一物降一物啊！

　　虽然这两人被楚涵拉过来除了干活，还不知道目的地是哪，更不清楚这是要去做什么。

　　一路上徐锋和猎王两人交替开道，三人行的路途速度加快了很多，后方的道路一眼望过去也形成了一条直线，看样子一条大路似乎即将就要被开出来。

　　同时在这一路上，三人也遇到了一些路过的野人，说是野人完全不夸张，那样子真是和原始的野人没啥两样，貌似是末世里被逼到了野外生活的幸存者，没有生活用品也没有衣物，就拿树叶遮体，胡子头发也理的乱七八糟，见到他们的一瞬间楚涵还以为他们不会说人话。

　　这群野人在看到三人一路上的所作所为后，顿时被震惊的在旁边围观了好久，楚涵三人一路向前走，他们就一路跟。

　　连续这样的几天之后，楚涵三人的身后就已经聚集了相当多数量的野人，似乎还有什么什么部落的名号在里头，平时就居住在这大道两旁的野林里，这会儿楚涵三人搞出来的动静，把他们都引了出来，于是整个场面就渐渐变得相当壮观又诡异。

　　楚涵三人前面边砍边开路，那群人就窃窃私语的跟在后头，和楚涵三人保持着一定距离，甚至还有人拖家带口的，也不知道脑子里在想些啥。

　　对于这样的情况楚涵也没管，至少他们只是单纯的跟着，没上来找事也没靠太近，包括睡觉吃饭都完全没有打扰。

　　半道上偶尔会有狂化的野兽出现，身后这群人每每都如临大敌，而当徐锋和猎王三两下将野兽解决，进而让当天的伙食丰盛之后，那群人就开始坐不住了，于是……

　　更多的野人不知道从哪里冒了出来，有男有女有老有少，一路跟在楚涵三人身后，貌似这道路两旁的居住者全跑了出来，一副跟定楚涵三人的样子。

　　并且无论他们三人行走的如何快，那群野人都能在一夜之后跟上来，不过这也是正常情况，谁让这里能走的道路就一条。

　　这天一大早楚涵醒过来，顿时发现身后的队伍又壮大了一批，楚涵不禁嘴角抽了抽，捅了捅徐锋道：“老子是要去办事，这群人一路跟着到底什么意思？”

　　“问题是他们没吵也没闹，就这么一声不吭的跟在后面，咱们也不好赶走啊！”徐锋也很无奈：“估计是被我的战力所震撼，想要跟着一路求保护吧？”

　　“鬼！明明是被我的战力所震。”猎王反驳了徐锋的观点。

　　“你们难道就不认为他们是认出了我这名大名人？”楚涵翻着白眼道。

　　徐锋和猎王都撇过来当没听到，见过楚涵样貌的人少之又少，能认出他来才怪了，更别说这群在深山里的居住者，恐怕根本没有听说过楚涵这个名字。

　　就在三人争论中，一名老者忽然从人群里起身，踌躇了一下后冲着楚涵三人直径走了过来。

　　一看这情况，楚涵三人顿时对视一眼，皆皱了皱眉。

　　老者走路颤颤巍巍的，上前冲着徐锋和猎王开口问道：“请问，两位强者，我能不能问一个问题？”

　　老者询问的对象是徐锋和猎王，言辞中也明确的说出了“强者”二字，反倒是将楚涵这个实际上的主权人给晾在了一边。

　　对于这样的情况，徐锋和猎王先是一愣，紧接着两人极有默契的夸张大笑，笑的前仰后翻甚至开始捶地。

　　实在是由于这样的情况他们真是没遇到过，并且在习惯了楚涵说一不二，无论到哪里都是人群中的焦点的情况下，这会儿老者将楚涵彻底无视，这种落差感简直太好笑了！

　　楚涵也没料到这老头直接冲着徐锋和猎王开口，连个正眼都没给自己，再看到旁边这两个家伙笑的如此惊天动地，楚涵一下子就黑了脸，他感觉到自己的地位受到了挑衅。

　　“额，两位强者，你们，你们在笑什么？”老者有些忐忑，不知如何是好。

　　“不是有问题么，有话快说有屁快放。”楚涵翻着白眼开口，语气带着浓烈的别扭，只不过他一说话，徐锋和猎王皆都安静了下来，颇为玩味的看着那名老者。

　　老者一下子没反应过来，只是他能作为人群中第一个上前说话的人，自然有一定的眼力见，在看到楚涵开口后其余二人的反应时，顿时明白自己搞错了这三人中的老大对象。

　　主要是这一路上都是徐锋和猎王在开路，杀野兽楚涵也没动过手，只是一路上跟在两人身后，导致让人误以为他完全只是个跟班。

　　老人连忙擦了擦汗，搞得自己一脸泥泞，而后这才看向了楚涵：“抱歉抱歉，额，我是想问，三位强者怎么今天晚了一小时还没开始前进啊？”

　　就这问题？

　　楚涵眉头皱了下：“我们什么时候走，什么时候不走，需要跟你们说不成？”

　　“这倒不是。”老者被楚涵不怒自威的气势所镇，更加忐忑起来：“我们那边有一百来个人，就是有些急着回家，已经走了一半，这会儿停下来了，所以过来问问。”


第1092章 这群人，有问题

　　“着急回家？”楚涵不禁愣了下，而后复杂一笑：“末世纪元人类哪还有家？活着的地方就是家。”

　　对于这群堪称是难民的野人幸存者来说，楚涵不认为他们还有能力组建家园，既然已经被逼到野林中居住，还妄想回家干什么？

　　文明时代的人类故居，除却安罗城，皆已经是丧尸的天下。

　　“强者你有所不知，我们祖祖辈辈都一直居住在海岸边，世世代代以捕鱼为生。”老者开始了长篇大论，一把辛酸泪。

　　“哪知忽然就模式降临，一场海啸直接把我们的村落都毁了，海岸线不断上涨硬生生将我们逼到了高处，我们原本想着找个能居住的地方等海水退回去，但没想到那些其他村落的居民都变成了丧尸，不断的追赶我们，我们实在没有办法才一路逃，最终躲到了这里。”

　　“可是除了捕鱼我们什么都不会，更不懂如何对抗丧尸，在这末世里夹缝求生，几百个村民都在疾病和饥饿中死了，最后只剩下了这一百多人相依为命。”

　　“唉！我们没有办法靠自己回去，于是在这里等呀等，等到这道路都被植物霸占覆盖，连路都没有，时间也就这么一晃而过一年多了。”

　　听着老者叨叨絮絮的述说，猎王不禁好奇：“所以你们看到我们三一路开道，就跟了过来？”

　　“对没错！就是这样的！”老者双眼一亮，忐忑又惊喜的道：“这条道过去的终点就一个地方，原先我们也不确定三位强者是不是与我们同路，可这眼看都走了一半，再继续走下去肯定就是我们的家乡了啊！三位能力出众，战力又强，希望你们能帮帮我们！”

　　徐锋与猎王对视一眼后，冲着老者道：“既然顺路，倒也只是举手之劳，今天不过起来晚了些，你们也太着急了吧？”

　　“呵呵！是是，是我们太迫切。”老者不好意思地笑道：“主要是家乡情太浓啊！”

　　“不过老头，你可要有思想准备，当今已经不是文明时代，你们的家乡如今变成了什么样，可没有人能担保。”猎王道。

　　老者沉默了一会儿，而后坚定道：“无论变成什么样，我们都要回去。”

　　“行吧，让你们村里人都别催也别着急，早晚会启程的。”徐锋最终拍板：“记得别没事来烦我们，我们老大脾气可不好。”

　　“好好好！一定！谢谢三位强者！”老者欣喜若狂，转身带着好消息走向人群中，不多时身后就传来了阵阵欢呼。

　　楚涵从头至尾一声不吭的看着这一幕，眼中的深沉让人看不懂。

　　“怎么了？”徐锋敏锐的察觉到了不对劲，小声问道：“这老头难道有问题？”

　　猎王也凑了过来：“还是我们不管他们拉倒？”

　　楚涵摇摇头，眼中精光一闪而过：“你们俩刚刚没听到那老头说了么，他们村里人几百人都是因为疾病或饥饿而死，并且在被海啸逼上高地后，遇到了丧尸群。”

　　徐锋和猎王都皱了下眉，然后一脸没懂的看着楚涵：“听到了啊，有什么问题？”

　　“大问题。”楚涵的表情波澜不惊，语气平静的说出最大疑点：“时间点，你们没发现有问题么？”

　　“时间？”徐锋愣了愣后开始回忆：“老头说的故事里，先是末世爆发，再是海啸，他们转移阵地，遇到丧尸，躲到了这里，最后死了很多村民，如今就剩下了这一百多人。”

　　猎王在一旁点头：“没错，很完整很完善。”

　　“所以……”徐锋还是没懂：“问题在哪？”

　　楚涵无奈的摇摇头，语气戏谑：“最后才死了人，还是因为疾病和饥饿死的，几百个村民的死亡都是在故事的最后，你们难道就不奇怪最先开始的一点？末世爆发后这群人遇到的第一个难题是海啸，可正常情况下，难道不该是原本熟悉的人变成了丧尸么？”

　　此话一出，徐锋和猎王当场愣住，好半晌都说不出话。

　　是了，末世爆发的当下，通常人遇到最冲击三观的事就是亲朋好友变成丧尸，并且在最初的那一夜全球黑暗中，第一批变成丧尸的人类就高达80%，任何地方都不可幸免。

　　可在那老头的述说里，却根本没有提到过这些，反而是在渡过海啸危机之后，这才用了“竟然”二字，形容了别村的人类变成了丧尸这一情况。

　　说明他们是在末世爆发躲过了海啸危机后，这才发现了有丧尸出现，在此之前那老头村落中的几百人，难道一个人都没有变成丧尸？！

　　想到这一点的徐锋和猎王不禁惊悚起来，在如今丧尸已经是完全常识性事物的状态下，老头这群人的不同寻常，让他俩都忍不住心中一阵颤栗。

　　楚涵瞥了身后的那群人一眼，眼中的冷意寒如冰窖：“如果不是这个老头在刻意撒谎，那就是这群人有问题！”

　　徐锋和猎王重重点头，心中一阵后怕，暗自庆幸幸亏楚涵老大的敏锐度逆天，不然他们还真发现不了这一疑点。

　　而现在有了防备，一切倒是好办了多，到时候就看看这群人到底是怎么一回事！

　　接下来的几天，徐锋和猎王不动声色的继续开路，与往常的情况无任何变化，对于那天发现了身后这群人不对劲的事，也是只字不提。

　　跟着楚涵久了，他俩早就练就了一身按兵不动的本事！

　　至于楚涵，依然是整天大摇大摆的跟在两人身后，平常什么事都不做，大吃大喝活像个大爷似得。

　　身后那群人只要不做出什么不对劲的举动，三人就完全的以不变应万变！

　　终于在这般相安无事的第五天，前方的道路越发靠近海岸时，身后那群人在晚餐时间忽然爆发了一阵躁动，一群人在拉拉扯扯，有个人高马大的年轻人似乎是想冲着楚涵三人而来，却被之前那名和楚涵说过话的老者死死的拉住。

　　看起来言辞激烈，好似在争吵什么，虽然隔得距离不近，但以楚涵三人的等阶感知如何了得，隐隐间还听到了几个引起他们好奇和主意的关键词。


第1093章 一系列的古怪

　　“少主！你给我站住！”说话的是那名老者，语气严厉的挡在那名人高马大的年轻人面前。

　　“大长老，你还有没有把我这个少主放在眼里？”人高马大的年轻人语气暴躁：“我就是过去问问还有多久才能到怎么了？那三人是神还是佛，你用得着那么忌惮和低声下气的对他们？再说了回家的事大伙儿都等不及了，我身为少主，还不能过去说两句话？”

　　年轻人说的振振有词，引得其余在一旁的年轻人都大声附和。

　　“没错！别说我们欺负老人家，大长老你实在是太给我们族人丢脸了，那三人什么来头，用得着我们这般低声下气？”

　　“一路走一路跟，什么时候走都是他们说了算，什么时候停也是有他们决定，这几十天下来我们可有说过一句不是？”

　　“就是！低声下气成这个样子，再如何帮忙也不必如此吧？”

　　“况且少主不过是想过去跟人说句话，已经快到目的地了表达下感谢而已，大长老你这么胳膊肘往外拽，族长要是还活着……”

　　“闭嘴！”这时候的那名少主忽然一声大喝，严厉的冲着说话的那人道：“不许再提我父亲的死！”

　　一阵沉默，没有人敢继续说话。

　　大长老看着眼前这一片乱糟糟的情况，无奈的摇摇头：“少主啊，你还是太冲动了，这样的个性如何带领我们全族？”

　　年轻的少主一声不吭，而后似乎是向着楚涵三人瞥了一眼，最终压低声音冲着大长老道：“那你倒是说说，那三人什么来头让你这么忌惮？”

　　大长老沉默片刻，而后眼中闪着精光道：“那名手拿金枪的人你可看到了？”

　　年轻的少主往徐锋的方向瞥了一眼，点点头。

　　“他那把武器，不是这个陆地上的东西。”大长老只说了这么一句话就不再开口。

　　年轻的少主先是不可置信的看了徐锋好几眼，而后这才眼神中带着一股强烈的不知名情绪，似乎是很激动，良久后这才慢慢平复下来，静静的呆在原地，没再说过一句话，也没再做出任何多余的举动。

　　这一幕发生在这群人的小范围内，事发的过程和对话也被一百多人围着，导致远处的楚涵三人并不知晓大概，只是在一切平静之后，三人这才有些惊异的对望一眼。

　　“你们刚刚听到没？”徐锋一脸的诧异：“少主？大长老？”

　　“听到了，没听全，就听到了这两个词。”猎王也没料到这会儿冒出了这么一幕，不禁猜测道：“他们是少数民族么？”

　　“大概是，他们说话声音不大又隔得远，我没听太清，不过你也听到了，那估计是没差，还真是少主和大长老啊！”徐锋也是不确定：“不过我听说有些不为人知的少数民族，还继承着几百上千年前的传统，有些甚至还有王子什么的，世袭制。”

　　“吓了我一跳，还以为穿越了。”猎王故作惊吓的拍了拍胸，极少数的没和徐锋对呛。

　　楚涵也是有些惊讶身后那群人的古怪，实在是古怪的过了头，同时他又不禁思考起来，这世上还有什么民族在延用族长、少主和长老这些称谓？

　　“对了老大。”忽的徐锋冲着楚涵开口道：“我还没问咱们这是要去哪来着？要去干啥？”

　　猎王也好奇起来，这一路上他们一路疯狂砍藤蔓开路，一直向前走了几十天，却还不知道楚涵的目的地是哪呢！

　　“南沙港，知道这个地方么？”楚涵道。

　　徐锋和猎王两人拼命摇头，一脸的求解。

　　“这个地方不在地图上。”楚涵说到这里也不禁皱起眉：“我也只知道在海边，具体方位还得找找。”

　　南沙港在上一世的末世五年才被人发现有通往阴阳谷的近路，并且其内似乎还有着什么秘密，若不然两个相隔甚远的海域怎会反而距离最近？

　　上一世楚涵也只去过一次南沙港，这会儿回想起来记忆已经有些模糊，毕竟当时的情况他可是被一群人追杀中，误打误撞才走进了通往阴阳谷的通道。

　　而之后发生的事，就可以用神奇来形容了……

　　只不过如今的南沙港肯定和上一世楚涵所知的不一样，毕竟在这个多变的末世纪元，末世二年和末世五年的相隔三年，哪怕同一个地方，也极有可能有着千差万别。

　　带着一切的不确定，楚涵也渐渐将身后那群人之前的争议抛在了脑后，他和徐锋、猎王的想法差不多，原本华夏就有着很多少数民族，有些不为人知以及称呼古怪，并不太稀奇。

　　或许是他们的生活方式与众不同，才避免了末世爆发后的第一波尸变吧！

　　接下来的几天依然风平浪静，除却忽然一天晚上的一场暴雨差点将队伍冲散外，倒也没什么大事发生，而渐渐的，他们距离海岸也越来越近。

　　同时那条高速众人也早已走完，这会儿已经走在了纯粹是野林的地带，植被也因为气候的原因有了一些变化，透过茂密的树林细缝，隐隐已经能够看到远处的一望无际。

　　终于在一群人跨过了这片野林之后，前方一处稀稀落落的房屋就映入了众人眼帘，看起来像是文明时代的海边某一村落。

　　“这是我们隔壁的隔壁村。”那名老者不知道什么时候来到了楚涵身旁，有些感叹的开口：“我们一群人离开的时候，这个村子已经没有一个活人了，全部都是丧尸，我们要走过去的话，要万分小心啊！”

　　楚涵摸了摸鼻子，随意的扫了一眼道：“你们村还距离这里多远？”

　　“估摸着还得再走一天才能到。”老者小心翼翼的开口：“三位强者是要去哪？要是顺道的话，就干脆一起？”

　　这是完全把楚涵三人当保镖了啊！

　　“那一起吧。”楚涵直接同意，一来是他不清楚这片地域是否是南沙港附近，二来是既然这群人世世代代居住在这里，说不定对南沙港略知一二。


第1094章 你名字真难听

　　一群人继续向前走，这里的视线已经变得很宽广，一眼就能看到远处无边无际的大海，海浪在不住的翻涌，卷起层层雪白的浪花拍打在岸边礁石，发出阵阵声响。

　　楚涵三人走在最前方开路，徐锋和猎王依旧打前锋，后方是跟随着一百多人的大批队伍。

　　而楚涵自己则是大摇大摆的走在两拨人马的中间地带，后背的修罗战斧被层层叠叠的厚布包裹着，遮的严严实实不露出一丝一毫的样貌，看起来就像背着个大包袱，所以楚涵的形象算不上好，也难怪那队伍中的大长老头一次见他会以为他是个跟班。

　　大长老和那年轻的少主就走在队伍的最前方，两人并排而行默契的一眨不眨的盯着前方的楚涵。

　　“他真是三人中的老大？”年轻的少主左看右看，实在看不出楚涵有何特殊。

　　大长老摸了摸胡须分析道：“我一开始也看走了眼，以为那名拿着特殊武器的金枪男子才是领头，但这三人的主次很分明，如果不是故意声东击西，那就真的很奇怪了，我也看不出这名男子有何不一样。”

　　“容我上去看看！”年轻的少主说着就大步流星的走上前，直冲着楚涵而去。

　　大长老根本来不及阻止，他年迈又体力不行，只能眼睁睁的看着少主冲动行事。

　　“喂！你叫啥名啊？”这年轻的少主一上来就大嗓门的冲着楚涵开口。

　　楚涵本在闭目神游，对于他已经六阶巅峰的感知来说，这平坦宽阔的道路睁不睁眼已经无所谓，更何况前方还有两个高手在开路，遇不上什么危险。

　　所以这会儿年轻的少主跑过来和楚涵说话，他连眼睛都没睁张口就答：“问别人名字之前，不自我介绍？”

　　年轻的少主先是一愣，而后惊讶的盯着楚涵好几眼道：“你是瞎子？”

　　楚涵面色“刷”的一下黑如锅底，无语中只能睁开眼冷冷的瞪了这个没礼貌的少主一眼，口袋里的旺财更是笑的前仰后翻。

　　年轻的少主看到楚涵睁眼再次惊讶，紧接着嘀咕道：“原来不是瞎子啊……”

　　完全无话可说的楚涵这时候也干脆懒得再神游，就这么目视前方的行走，对身旁的人直接无视。

　　“唉对了，我叫鱼勇男，你叫啥？”年轻的少主自报姓名，一根筋的完全看不出楚涵不想理他的态度。

　　本不想说话的楚涵这时候愣了愣，破天荒的看了此人一眼：“鱼勇男？你不会有个妹妹叫鱼柔女吧？”

　　鱼勇男万分惊讶：“你怎么知道？！”

　　楚涵翻了个大白眼：“猜的。”

　　勇男对柔女，显而易见，这鬼名字谁取的……

　　不过姓鱼？还真是少见！

　　“哈哈哈那你还真聪明啊！”鱼勇男的一根筋个性粗暴的显露，根本就脑子不带弯，这会儿竟然和楚涵开聊了起来：“我那个妹妹跟我是龙凤胎，不过她跟我长得一点都不像，柔柔弱弱的跟个娘们似的！哦不对，她本来就是个娘们……”

　　“噗哈哈哈哈！这人有意思！”旺财的声音在楚涵脑海中响起，已经笑的停不下来。

　　楚涵也是嘴角直抽抽，不过也没出声，就这么静静的听着鱼勇男在一旁说个不停，此人还真是个话匣子，聊起一个话题就能说个不停，这会儿已经将他妹妹鱼柔女的生平事迹大致说了个遍。

　　还边说边吐槽……

　　终于在说的楚涵耳朵都起茧了的时候，鱼勇男终于顿了顿，而后在楚涵大呼一口气以为他说累了的时候，这货却忽然来了一句：“对了，要不我叫我妹妹过来让你见见？放心她虽然胆小但绝对听我的话！”

　　楚涵惊悚的小心翼翼的看了身后的野人群一眼，所有人都脸上满是泥泞，他才不要见女野人……

　　“我不见野人。”于是楚涵的回答直截了当。

　　“什么野人？”鱼勇男一开始还没反应过来，呆了半晌才猛然一怒道：“我们哪里是野人，那也是被逼无奈住在深山里。生活条件有限是没办法的事，但只要回到海边，我们鱼氏一族就不是这个样子了，男的英勇，女的柔美！”

　　说到一半鱼勇男忽然又想起道：“对了，你还没说你叫啥名？”

　　“楚涵。”楚涵说的言简意赅。

　　“哦。”鱼勇男点点头，末了又加了一句：“你这名字真难听啊！”

　　嘭！

　　楚涵忍无可忍的一记鞭腿就踹了上去，他平常在狼牙战团里训人训惯了，这一脚更是出的熟能生巧相当精准，重重的踢在了鱼勇男的屁股上，把人当场就踹了个狗啃泥！

　　他奶奶的，这年头还有人敢说他名字难听？

　　身后跟着的一大群鱼氏一族人见到这一幕，顿时炸了锅，一伙人就已经嚷嚷着要冲上来与楚涵拼命。

　　大长老更是战战巍巍的快走了几步，心脏更是吓得咚咚咚直跳，少主他，竟然被人一脚踹飞了出去？

　　而就在现场气氛刚刚暴动的时候，前方趴在地上的鱼勇男拍拍屁股爬了起来，面色涨红成了猪肝色，整个大个子站在楚涵面前都有些抬不起头。

　　自从长这么大，他还从来没被人这么不给面子的踢过屁股！

　　但鱼勇男也没说话，只是这么低着头涨红脸在楚涵面前站着，一声不吭。

　　后方一群人看到鱼勇男没事还站了起来，又傻愣愣的退了回去，只不过一个个都有些看不懂这发展模式。

　　楚涵神色自然的瞥了鱼勇男一眼，然后就这么若无其事的从他身旁走过，那一脚看起来用了大力，飞出去的弧度也有些吓人，可实际上楚涵力度的把握准着呢，他早就练就了一击无影腿，专门用来踢下属屁股，既不会让人受伤，也不会太疼，但就是丢面子。

　　所以这会儿鱼勇男才会行为模式如此古怪，因为的确不疼，可当着这么多人面被楚涵踹了一脚，他又实在咽不下这口气。

　　于是就在楚涵走出五米之后——

　　“啊！”鱼勇男忽然一声大叫，抬起脚就冲着楚涵踹了过去，他的想法很简单，自己被踹了一脚，他也要踹回来。

　　至于结果，显而易见。

　　刷！

　　楚涵连头都没回，直接一只手伸向后背隔空一捞，而后鱼勇男那巨大的身躯就像是沙袋一般，还没碰到楚涵的身体就猛然一个倒转。

　　啪！

　　被楚涵一个过肩摔扔在了前方！


第1095章 鱼村

　　被丢出去的鱼勇男再次摔了个狗啃泥，这回可比之前的一回惨多了，楚涵没有手下留情，那一手出击当下，差点就让鱼勇男骨折。

　　可鱼勇男似乎就是个一根筋，这才刚刚摔出去呢，就立马无视了身上的疼痛爬起来，再次大叫一声冲着楚涵而去。

　　于是——

　　啪！

　　啪啪啪！

　　后方的一群人就这么目瞪口呆的看着，鱼勇男一次又一次的冲上来，然后被楚涵一次又一次的扔出去，鱼勇男乐此不疲好似就这么和楚涵杠上了，虽然他已经被摔的鼻青脸肿。

　　而就在楚涵扔的正爽，鱼勇男被扔的也很爽的时候，忽然前方开路的徐峰提着金枪大步流星的走了回来。

　　“老大，前面有情况。”徐峰看到被揍成猪头的鱼勇男，也只是微微一愣就没再关注，毕竟在他看来被楚涵揍那简直是再正常不过的一件事了。

　　楚涵心中一紧连忙向前望去，只见这时候他们已经走到了村落的入口处，正是之前大长老说的那个全是丧尸的村落。

　　只是眼下楚涵已经站在了村落的道路上，除了阵阵浓郁的腐臭味，这个村落就好似被闲置了一般，彻底的一片安静，静的楚涵连自己的呼吸都能听得见。

　　“这么诡异？”楚涵立即发现了不对，率先就冲着村落内部走去，徐峰后脚立即跟上。

　　地上的鱼勇男身躯一个抽搐，爬起来就踉踉跄跄的追了上去，身后一大群鱼氏族人全体跟在鱼勇男身后，对这名少主的安危相当在意。

　　于是一群人就这么速度极快的冲入了村落，连个心理准备都没有，等到冲进去好一会儿大长老这才惊吓的反应过来，自己等人冲动之下跟着少主闯进了什么地方！

　　只不过很快大长老又是一愣，因为此时他们已经走在了村落的中心地带，却不见一只丧尸的踪影！

　　一路走过来，没有见到一只丧尸，并且这里也安静的过了头，空空旷旷的道路上除了一地废墟状态，竟然连只虫子都没有。

　　楚涵神色越发的古怪和严肃，看向各个路口的目光里更是带着探究，而就在此时，猎王忽然从另一条道上出现。

　　“老大。”猎王到楚涵后立即开口：“我查了个遍，整个村子里都没有任何丧尸，也没有丧尸兽！”

　　猎王的声音可不小，不仅楚涵和徐峰，连他们身后的鱼勇男和一干鱼氏族人也听得一清二楚。

　　“这怎么可能？！”大长老第一个不可置信的出声：“我们离开的时候这满村都是丧尸啊，到底发生了什么事？”

　　“我们离开的时候都距离今天多久了？没有变化才不正常吧？虽然这个变化有些吓人。”鱼勇男有些不以为然。

　　“不对，这不正常。”楚涵却是当场反驳，他指了指地面道：“这里还残留着很新鲜的痕迹，显然在不久前那些丧尸还途经过这里，而且空气中的腐臭味也未散去，说明这个村里的丧尸消失的很突然。”

　　这番分析一出，当即场面就一片寂静无声，尤其是那些从未见过楚涵分析的鱼氏族人，一个二个的都万分惊异，看向楚涵的目光都不禁带上了一丝异色。

　　说得很有道理啊！

　　徐峰和猎王连连点头，对楚涵的话深信不疑。

　　一群人带着浓烈的疑惑，在这个村里简单的扫荡了一翻无果后，就只能向着下一个目的地而去。

　　此时距离鱼氏一族人的村落，也就只剩下了一个村落的距离，与之前那个古怪村落距离并不远，一群人走的极快，一路上也没遇到任何危险，可就是在这满世界都是丧尸的时代，没有危险才不正常。

　　鱼勇男也歇了与楚涵打闹的心思，神色紧绷的走在楚涵身旁，身后的一干鱼氏村民也不再保持之前的距离感，一群人拥挤在一起，紧跟楚涵等人其后，似乎这样就能安全一些似得。

　　终于在这样诡异安静的氛围中，一群人很快来到第二个村落的入口，这一次众人更加的小心翼翼提心吊胆，楚涵也在一瞬间警惕万分。

　　太古怪了！

　　第二个村落依然无一只丧尸！

　　整个村子安静的可怕，地上稀稀落落的丧尸腐肉看上去同样新鲜，带着粘稠以及刺鼻的臭味。

　　逛完整个村子走出，一群人已经面色苍白起来，所有人都察觉到了不对劲，一连两个村落都是这般，那绝对是不对劲。

　　丧尸都去哪了？

　　死了？

　　不可能，死了怎么会没有尸体！

　　恐慌在人群中渐渐蔓延，众人一片死寂的跟在楚涵身旁，徐锋和猎王也不再斗嘴，事态的严重性让他们都敏感异常。

　　楚涵叹了口气，将目光投向了最后一个村落，那里是鱼氏一族的家乡，在南沙港找到之前，也是楚涵等人的第一个目的地。

　　隔得很远，看不到鱼氏村的情况，唯有血红的夕阳映照在天边，将眼前的场景都烘托出了一抹异色。

　　“我们要在天黑前到达。”楚涵的声音带着严肃：“天黑之后，谁也不知道会发生什么。”

　　大长老给了鱼氏一族的人一个眼色，众人都一声不吭的紧跟楚涵等人其后，鱼勇男这时候也回归到了队伍里，不再乱跑。

　　于是楚涵三人再次在前方开路，只是这一回楚涵已经不再悠哉，而是轻握包裹的严严实实的修罗战斧，时刻准备应对突发状况。

　　一连两个村落的古怪，让他不得不将最后一个村落的最坏情况联想而出。

　　超级丧尸，还是异种？

　　除却这两个情况，楚涵想不到其他可能。

　　一群人安静的低调向前走，没有人报怨速度会不会跟不上，如若不能天黑前到达，想搞清楚情况就只能第二天了，而一夜之间能发生什么，谁也不敢细想。

　　终于在快速赶路的半个小时后，众人走到了鱼氏村落的入口处，这里是一条土路，道路旁立着一块大石头，鱼村两个大字印刻其上，那字迹让楚涵有些惊讶。

　　笔锋利落而又带着豪迈，不知是谁刻上去的。


第1096章 买大买小？

　　“这就是我们的家乡，世世代代都居住在这里。”大长老有些神色复杂的看着这块立在村口的大石头：“没想到这块石头在海啸过后，还好端端的立在这里。”

　　“是啊，神奇。”楚涵的回答带着一丝异样情绪。

　　他瞭望远处的房屋，已经被冲刷成了遍地废墟，鱼村是个地势很低的地方，也是这片地带最近邻海域的村落，所以在海啸来临时最先受到了重创，破坏程度也最大，几乎没有一处房屋完好。

　　可在这样可怕的天灾过后，村口的这块大石头却完好无损？

　　甚至其上印刻的字迹都无比清晰！

　　最重要的是……

　　“海啸来临应该突如其来，你们一村人是怎么避过的？”楚涵忽然犀利的看着大长老问出这一问题。

　　末世里的海啸可不是普通的小海啸，复杂的天气状况让一切天灾都爆发的很壮观，足以屠尽整个村落，最起码活下来的人只有几层，并且应该还是被冲散的状况。

　　可像眼前这群鱼氏一族人抱团，还能躲到高地住了个一年多，这不对劲的地方也太多了吧？

　　楚涵的问题一出，鱼勇男当即眼神闪躲起来。

　　大长老却是轻轻定了一眼后，神色淡然而答：“我们世世代代居住在这里，水性很好。”

　　“是么？”楚涵扭过头不再多问，但内心却对这群人的提防再次提高。

　　有问题！

　　“进村吧，我开路，徐锋和猎王断后。”楚涵下令，同时也一把掀开了包裹着修罗战斧的厚布，将其内黑到发亮的巨大战斧呈现而出。

　　而在这一当下，站在楚涵身后的大长老眼中的异色突显，紧盯着楚涵手中的黑斧不知道在想什么。

　　徐锋和猎王双双走到了队伍的最后，双双对视一眼后，就不动声色的观察起眼前的这群人起来。

　　从无一名村民变成丧尸，到眼下越来越多的古怪，一开始就有了心理建树的徐锋和猎王，对楚涵的命令已经能够想到更深入的一层。

　　这时候他们心中也已经明白，楚涵已经开始提防这批鱼氏的队伍，前方遇到再多的丧尸还是异种危险，在楚涵看来都没有这群鱼氏村民的古怪来得重要。

　　安排好一切的楚涵这才迈开步伐在前方开路，手中的修罗战斧紧握在侧，巨大的斧刃距离地面不到一公分，在越发颜色深的夕阳下，拉出了一道极长的影子。

　　前方的道路很不好走，被海啸冲刷过后的地点遗留下了很多古怪的石头，亦或是乱七八糟的房屋碎片，同时还有很明显的丧尸移动痕迹。

　　村子里很安静，与前两个村落一样的古怪，有痕迹，却无丧尸。

　　这时候的太阳已经落山，唯有一条血红色的光辉还未消失，安静的村落更是在此时平添一层诡异。

　　队伍寂静无声，楚涵走在最前方，只感觉到锋芒在后，警惕感更是飙升到了最高峰。

　　而就在这安静的走了五分钟后，忽然间！

　　啪！

　　一声不知名声响猛然在不远处的一道残破墙壁后方响起！

　　所有人都吓了一大跳，包括楚涵在内也是一瞬间目光犀利的看了过去，只见那道墙壁破烂到了只有一人高，被海水冲刷的满是残破。

　　可就在这万分紧张的时候，那墙壁的后方再次响起了一个古怪异常的声音——

　　“买大买小？！”

　　人声，语气带着激动。

　　百人的队伍当即呼吸一泄，有些紧张过头的楚涵更是满脸呆滞，半晌都回不了神。

　　墙壁后方，有人……

　　在玩赌？！

　　而后几秒钟的沉默后——

　　“大！买大！这是我全部家当！我还不信了这个邪！”

　　“我也买大！”

　　“还有我！”

　　咔咔咔！

　　一阵摇骰子的声音，紧接着那个第一个出声的声音便再次响起：“开了啊！”

　　啪！

　　“哈哈哈！是小！给钱给钱！”

　　楚涵等人目瞪口呆，完全不能接受这忽然冒出来的诡异情况。

　　徐锋和猎王也是差点没傻眼，两人直愣愣的盯着最前方的楚涵，那眼神明显是在问“现在怎么办”？

　　一轮过后，那墙壁的另一边已经再次开始了新一轮的开赌，噪杂的押注声此起彼伏。

　　楚涵眉头皱了皱，冲着身后的人压了压手示意众人原地呆着，而后便独自一人提起修罗战斧冲着那墙壁的后方走了过去。

　　距离并不近，若不是那头声音太大，楚涵这里根本发现不了，但楚涵的速度很快，三两步就走了过去，只是一转弯，他便彻底愣住。

　　眼前的场景用别有洞天来形容也不为过！

　　残破的墙壁只是一面，地下的泥土被刻意挖了出来，留有一大块的空地，其上还铺满了小石头，清理的很干净，另外三面被一块块大石头堆积成墙壁，上方也搭了蓬，搞成了一个小天地。

　　专门赌博的小天地！

　　此时这个屋子里聚集了不少人，还有端着盘子走来走去的人，各种食物虽然算不上好，但在这末世里绝对算得上是不错，更有甚者在抱着木桶喝酒。

　　而人聚集最多的地方，则是角落里的一张桌子，一个年轻人穿着有点招人嫌弃的破衣服，脸上和双手倒是收拾的干干净净，小白脸似得站在那里坐庄。

　　应该就是第一个发出声音引起了楚涵注意的人。

　　年轻人面前是一张桌子，其上一本正经的放着赌博用具，无数闪瞎人眼的各等阶丧尸晶体成堆而放，桌子旁围聚着一群人，红着眼在大喊着“大”或是“小”。

　　与此同时楚涵更是注意到，这里的食物或是酒水，所付的货币通通都是二阶以上的丧尸晶体。

　　很奢侈！

　　楚涵的到来没有引起太多人的注意，大多数人都将注意力放在了那个年轻庄家的即将开盘上，唯有一名托着盘子的小伙走到楚涵面前。

　　上下看了楚涵一眼后开口：“打尖还是住店啊？”

　　“还能住？”楚涵惊讶了一下。

　　小伙笑了笑指了指地下：“别有洞天，就怕你住不起。”

　　“我来看赌。”楚涵将目光放在了角落。

　　“也可以，但要进店需要付两个二阶晶体的入场费。”小伙笑眯眯的向着楚涵伸出手。


第1097章 偶遇

　　两颗晶体瞬间出现呈抛物线落在小伙的掌心，楚涵面不改色的直径走向角落的那张赌桌，小伙双眼一亮笑眯眯的给了赌桌上的庄家一个眼色，后者眼神一闪便向楚涵望了过去。

　　来了一条肥鱼啊！

　　“买大买小？”年轻的庄家看向楚涵的眼神完全是在看肥羊。

　　楚涵落座后往桌上看了一眼，嘴角一勾道：“买和。”

　　“嘿！只有大小，没和！”年轻的庄家卖力的招呼，将手中骰子摇的“唰唰”响。

　　楚涵仔细的在这人脸上端详，而后一言不发的将一枚一阶晶体随意的扔了出去。

　　年轻的庄家皱了皱眉，但也没太在意，一开始玩的小很正常，毕竟要适应一下陌生环境，等到后面气氛一起来，一般人脑子一热就会开始扔大钱了。

　　周围的人看到楚涵出手如此小家子气，也都嘲笑了起来，甚至还有人开始怂恿。

　　楚涵不为所动，每一次都只扔出一枚一阶晶体，眼神四处观察着周围环境，偶尔开盘的时候往庄家那看一眼，似乎完全不在乎输赢。

　　这一幕落在年轻庄家的眼中，也渐渐开始了不耐烦，他不再盯着楚涵这人，开始转向其他玩家。

　　不知不觉好几轮下去，楚涵也渐渐在这游戏里看出了一丝异端，当局者迷旁观者清，这群玩家都玩了进去，忽略了每一次的开局，都是庄家赢了大头。

　　也就是说无论怎么押注，庄家总是能摇出押注最少的那一方。

　　买大买小？

　　呵呵！

　　这赌局有诈啊！

　　桌上的赌局已经越玩越大，很多人输得倾家荡产，开始向庄家借钱，而后再输。

　　而楚涵却是在这个过程中一直观察，但无论他怎么看，都没看出庄家到底如何作弊的。

　　终于夜色正浓间，庄家将桌面一收，笑眯眯道：“明天再来，各位欠我的晶体，记得按时还清。”

　　“唉！一不小心又输了这么多。”一名壮汉有些苦恼的开口：“可眼下这附近，已经没有丧尸能杀了啊，这晶体我去哪找？”

　　“劫财呗？”不知道谁说了这么一句，而后现场的情况就忽然诡异起来，变得安静无比。

　　刷刷刷！

　　不少输的眼红的人都齐刷刷的将目光看向了楚涵，很明显楚涵身上有晶体，但他每次赌注都很小，更没有太多的输赢。

　　也就是说，在这里除了大赢的庄家之外，也就楚涵身上有他们想要的晶体！

　　楚涵顿时眼神一闪，四处望了一圈，店家内的服务员似乎没看到这一幕似得，默许了这一行为，年轻的庄家更是笑嘻嘻的站在一旁，故意在看好戏。

　　“他。”楚涵先发制人，指着那名庄家道：“他身上的晶体更多。”

　　此话一出，年轻的庄家愣了愣，而后就忽然冒出了一个诡异的笑容。

　　不少人也都在当下顺着楚涵的手指看了过去，也有人神色犹豫，但很快就压了下去，好似有什么顾虑似得再次将目光看向楚涵，一个个都带上了杀气，似乎对楚涵身上的钱财势在必得。

　　楚涵看到这一更加诡异的状况，顿时有了一丝猜测，这庄家要么是和这店家有勾结，要么就是有后手，无论是什么，都证明了这家店的黑，以及这里情况的诡异。

　　尤其是那群人说的，这里已经没多少丧尸了，可见这海边地段，当真是情况复杂！

　　就在楚涵思索间，已经有一人逼近，手中武器隐隐要高举，其余人更是开始围聚起来，将楚涵夹在中间。

　　“小子，我们也不想在这里见血，识相点的就将晶体交出来！”

　　“我们要求也不多，能还债就行。”

　　“你看起来衣冠楚楚，衣服鞋子都干干净净的，武器也很锋利，很有钱吧？”

　　楚涵低头看了自己一眼，的确一路上都是徐锋和猎王在开道，自己反而打了一路酱油，这会儿衣服鞋子简洁干净的好似来旅游的。

　　楚涵端坐在原位一声轻笑：“难道不该是身上越干净的，也就越危险么？”

　　“哼！有多危险？让我们见识见识？”一人说落后，一柄匕首就已经“刷”伸出，直逼楚涵脖颈。

　　有人率先动手，现场气氛一触即发！

　　不少没参与这件事的人顿时躲的远远的，店小二直接将桌椅拉到了旁边，似乎这种事在这里很常见，而那名年轻的庄家更是绝，身手灵活的一下子跳到了旁边，抱胸开始看热闹。

　　眼看拿匕首已经冲着自己的动脉割来，楚涵眼神一历，六阶巅峰的精准天赋、速度天赋、力量天赋一瞬间释放。

　　啪！

　　左手轻飘飘的一拍而出，出击路线精妙绝伦，眨眼间拍在了那人手腕上，手指更是在一瞬间用力一点，将此人的手筋差点掐断。

　　握匕首的那人不可抑止的眼神一慌，因为他发觉到他的手臂顿时提不起力，手中的匕首更是不受控制的松开。

　　而在这一霎那的时刻，楚涵就已经左手手腕一翻，轻飘飘的将那匕首接住，反手一刺“刷”的一下就架在了那人的脖子上。

　　锋利的匕首距离此人的动脉，只有一线之隔！

　　这一系列的动作只发生在眨眼之间，现场不少人还没反应过来，劫持人就变成了被劫持人。

　　楚涵却身躯移都没移一下，就坐在那里，甚至右手还抓着他的主武器修罗战斧，只是左手中的匕首寒光凛凛，同时一个若有若无的轻笑更是在他的嘴角勾起。

　　在他面前玩匕首？

　　黑芒那些家伙的刺杀技巧，可都是他一手教出来的！

　　现场的气氛顿时冷凝，原本冲向楚涵的那群人脚步一下子顿住，周围看热闹的人更是张大了嘴巴不敢出声，在擦桌子的店小二第一次抬起头，眼中满是惊愕，角落里的年轻庄家也愣在原地，双目里爆射出了一股惊异之色。

　　而被楚涵用匕首架着喉咙的人，则是一下子冷汗浸湿了后背，哆嗦着道：“小的，有眼不识泰山，求强者饶命，我再也不敢了。”

　　楚涵眼神没变，只是直视了角落里的那名年轻庄家：“神偷，江凌天？”


第1098章 两条尾巴

　　夜晚因为楚涵吐出的这五个字而更加深邃与安静，不大的场地明明围聚着不少人，却静到了可怕，一张张面孔都带着各式各样的表情，一双双看向楚涵的双目更是尽显错愕和不解。

　　神偷，江凌天？

　　“呵！”楚涵一声轻笑后看了众人一眼，用下巴指了指角落里低着头不说话的年轻庄家：“怎么，还不知道自己被他骗了？”

　　现场的波动忽然诡异的颤抖一下，那是众多人集体呼吸一滞形成的空气波动，很显然楚涵忽然冒出来这种莫名其妙的话，已经彻底将此时气氛打乱。

　　店家内的小哥悄悄收拾起了东西，看样子似乎打算开溜。

　　年轻的庄家一直低着头，隐隐有几滴汗水从额间流下，显然楚涵爆出了他的来历让他措手不及。

　　“神偷江凌天，不知道是几阶的强化者，强化能力也未知。”楚涵眼神若有若无的看向旁边的烛火，声音在这针落可闻的地方响起的极为清晰，又充满了压迫性的诡异：“小赌怡情，大赌伤身，和神偷玩赌，你们焉知他手中藏着什么？”

　　江凌天到底是如何作弊的楚涵也没搞明白，不过他从上一世就听说过此人大名，神神秘秘的很，手中永远藏着底牌，更传说这世上根本没有他偷不到的东西。

　　但江凌天的能力到底是什么，自始至终没人知道。

　　其实楚涵上辈子也没有见过江凌天本人，更没有想到会偶遇，之所以能在这里认出他，完全是拖了江凌若和江凌轩的福，这三兄妹，长得还真是像……

　　同时也是渊源不浅，竟然全部被楚涵先后遇到！

　　知道事情败露的江凌天在楚涵的话落当下，就立即将手中的东西一抛，顿时哗啦啦掉出了一地的骰子，还有一些明晃晃的各种等阶晶体。

　　现场众人一下子被吸引了目光，一个二个的看到这么多骰子哪还有不明白的，明显是作弊啊！

　　众人一下子被激起了愤怒，现场的气氛也是一下子爆发，很多人都抄起了家伙打算大干一场，在这末世里谁还没杀过人？

　　而江凌天本人，却是趁着那一地骰子抛出来吸引注意的当下，身躯像是泥鳅似得就“刷”的一下蹿出门外，在众人还没来及一拥而上的时候，就已经跑的没影，彻底消失在了夜色中。

　　这时候楚涵才松开一直被他用匕首架着脖子的人，笑眯眯的轻拍了一下对方的肩膀，而后直径走出屋外。

　　与此同时那名和江凌天合伙坑蒙拐骗的店家小哥，更是早已经不知道躲到了哪里去，很明显这种被识破了把戏跑路的事，两人不是第一次干。

　　屋内的情况一片乱糟糟，有人已经开始翻箱倒柜的找其他值钱物品，冲向地下房间的人也不少，找不到江凌天，就找那个开黑店的小哥！

　　楚涵无视了屋内场景，直径走到了夜色中，向着徐锋等人的地方而去。

　　他一点都不急着找江凌天。

　　“老大，什么情况？”徐锋看到楚涵归来，有些好奇的向远处明显噪杂的地方看了一眼。

　　“没什么，搅黄了一个小赌场。”楚涵话落后就环视了一圈，在他离开的这段时间内，那群鱼氏的村民竟然一个都不少，乖乖的呆在原地没闹事。

　　“没想到这里还有人啊！”猎王啧啧称奇。

　　“走吧，先找住的地方，大长老带路，这里可是你们的老家。”楚涵没有多说，只是而后补上了一句：“这里的丧尸问题已经解决了。”

　　开赌场，赌注全部都是晶体，又可以在这里不顾危险的住下，再加上那赌场内几个人的对话信息，很明显这附近几个村落的丧尸，正是被那群每天输了大把晶体的赌徒所杀，也是够生猛的。

　　既然没有丧尸，那诡异的事也解决了一项。

　　“解决了？”鱼勇男好奇的四处张望：“你是说这里已经没有丧尸了吗？”

　　“哪怕有也是一两只，威胁不到你。”楚涵瞥了他一眼就不再说话，六阶巅峰的感知却不动声色的释放，将周围所能观察到的地带全部笼罩。

　　此时大长老已经在前方带路，一群人陆陆续续的向前走，似乎是要往村落的尽头走去。

　　楚涵跟在众人的身后，嘴角若有若无的勾起一个笑容，果然有两条尾巴跟了上来……

　　果然鱼村这时候的丧尸已经所剩无几，一路上一路走到村子最里，也才遇到了一只，还被徐锋和猎王抢着上去干掉。

　　而大长老所带着众人到达的目的地，说起来也让楚涵感觉到了一丝一样，那是一座平台，修整的很平坦，并非是水泥砌成，而是用天然的巨大石块磨出来的，其上还印刻着一些复杂纹路，也不知道是哪里的土著语。

　　“原本这是在地下的，海啸一冲就给冲了出来。”大长老接着月光叨叨絮絮的开口，眼神看着眼前这巨大的平台开始叹气：“天意啊！”

　　楚涵没有靠近，而是带着徐锋和猎王二人呆在远处席地而睡，也没有管那一百多个村民在看到那巨大平台的时候，简直可以用激动来形容的神色。

　　“毛病！”猎王摸着脑袋暗骂了一句：“神神秘秘的到底搞什么鬼，这大石头平台啥玩意？刻着祖传秘籍啊？”

　　徐锋也少见的和猎王意见一致：“我还以为啥情况呢，专门跑回来就为了看这个？这一村人都有病！”

　　楚涵对身旁两人的报怨充耳不闻，偶尔瞥一眼远处的鱼勇男等人也莫不专注，末世爆发后世界上涌出了许多奇奇怪怪的事，有古怪习俗的人不少。

　　他最关心的，还是此时距离他不远，正在不远处悄悄尾随他的两条尾巴。

　　一人是小赌场里的黑店小哥，一人正是被楚涵现场捅破作弊的庄家江凌天，两人已经跟了一路，相当的小心，但再小心也还是露出了破绽，根本逃不过一直致力于观察后背情况的楚涵法眼。

　　既然爆出了江凌天的大名，就不怕对方不找上门！


第1099章 一系列破事

　　从头至尾楚涵都一点不着急，直接闭眼呼呼大睡，淡定到让尾随的江凌天二人都不小心露出了好几次破绽，已经被徐锋和猎王先后发现，但楚涵没开口，他俩也就当作不知道，只是不禁猜测楚涵又在打什么坏主意。

　　一夜的时间一觉就睡了过去，等到楚涵醒过来的时候天已大亮，耳边传来阵阵噪杂的声音，那是鱼村的村民正聚在一起，对着那块古怪的大石头做着一系列让楚涵不忍直视的行为。

　　有人在跪拜，有人在围圈撒欢，也有人在口中叨叨絮絮的不知道说些什么，比如那名大长老……

　　“抽什么风？”楚涵询问的眼神过来。

　　徐锋和猎王二人顶着黑眼圈狂摇头：“天还没亮就开始了，不知道在搞些什么。”

　　楚涵懒得再管这群越来越神经病的鱼氏村民，冲着二人问道：“那两条尾巴怎么样了？”

　　“一夜没睡，害得老子也看守了一夜。”说起这个徐锋就一肚子火：“走了这么多天路，都没好好睡过觉。”

　　“对啊，那两人到底谁？”猎王也忍不住冲着楚涵发牢骚：“够有耐心的啊！冲着咱这盯了一夜！”

　　楚涵看了徐锋一眼，而后起身向着无人的角落走去：“猎王留下来看着那群鱼氏村民，徐锋跟我过去给那两条鱼一个机会。”

　　“哦。”徐锋没想太多直接跟上。

　　猎王则是一脸闲的蛋疼的往地上一躺，蹬了蹬腿有气无力的喊了一声：“又困又无聊。”

　　“无聊起来帮忙啊！”那头耳朵灵光的鱼勇男裂开白牙来了一句。

　　“滚蛋！”猎王正气头上，对鱼勇男的一根筋性格完全没耐心。

　　另一边在江凌天二人处，两人一声不吭的躲在自以为是视觉死角的地方，同样是极深的黑眼圈，看起来守了一夜两人都受了不少罪。

　　“我说江凌天，拿斧头的那家伙到底谁？他怎么知道你叫江凌天啊，还有神偷这名号，老子还没开始放风声呐！”黑店小哥实在没了继续守下去的耐心，问题一个一个的冒出来。

　　江凌天眼神带着迷惘：“我知道他是谁，但我实在不知道他从哪认识的我。”

　　“他谁？”黑店的小哥一愣，问道。

　　江凌天顿了顿，深吸一口气道：“咱都看过战力排行榜。”

　　“是，上面的人名我都记下来了，倒背如流。”黑店小哥道。

　　“那你可听说过，战力排行榜上有个名人，有个从不离身的巨大黑斧？”江凌天说出这番话时，语气前所未有的凝重。

　　黑店小哥摇着头，一脸懵逼：“没。”

　　江凌天顿时满头黑线：“你丫以前都混的啥？”

　　“我那都是混吃混喝坑蒙拐骗，谁跟你一样一上来就记着那些名人，专门想搞一票大的？”黑店小哥吐糟着，而后忽然用力捅了捅江凌天的腰：“起来了起来了，那人走了！”

　　江凌天连忙望过去，正好看到楚涵与徐锋两人并排离开，向着无人的地带摸索过去。

　　“跟上去！”

　　两人行动默契，直接就冲着楚涵二人而去。

　　这时候等阶分别为六阶巅峰的楚涵和七阶的徐锋，第一时间察觉到了身后两人的动向，两人一路向前走，待走到前方真正无人的地方时，徐锋忽然一个急转调头，速度猛然飙升到了极致，三两下就已经出现在了江凌天二人身后。

　　自始至终，江凌天二人都没有任何反应时间，就这么被楚涵和徐锋霎那间前后包抄。

　　此时已经没有再遮遮掩掩的必要性，江凌天索性和黑店小哥走了出来，两人都背对着徐锋，面向了楚涵并没有太多动作的背影。

　　楚涵没回头，只是有些百无聊赖的玩着手中的一根狗尾巴草：“跟了一路，守了一夜，还想劫财？”

　　江凌天和黑店小哥对视了一眼，都不禁涌出了一丝恐慌，自始至终他们的行为都暴露在了楚涵的眼皮子底下？

　　江凌天想了想，最终决定干脆挑明：“那么请问楚涵上将，你怎么知道我的名字？像我这种小人物，你怎么会认得我？”

　　此话一出，楚涵和徐锋还没来得及惊讶呢，那头那名黑店小哥就忽然大叫了一声：

　　“楚涵？！”

　　这一叫可谓是惊天动地，包含着强烈的情绪波动，让前方打算给江凌天下套的楚涵都惊了一下，忍不住谁转过身望过去。

　　只见那人激动异常，双眼放光的大步就走向楚涵，双手往裤腿上擦了擦然后伸出：“你好楚涵，我叫八月，就是八月份的那个八月，你是我妹妹七月的偶像，能给张签名不？”

　　咔！

　　在场除却八月以外的三人全傻了，谁也没想到在这局中局又充满了尔虞我诈的谈判现场，会忽然冒出来这么一出。

　　八月的开口一下子将现场气氛打乱，江凌天一脸的目瞪口呆，看向八月那眼神完全陈述了三个字——猪队友。

　　楚涵嘴角抽了抽，将双眼精亮望着他的八月往旁边推了推，而后正了正眼色后再次严肃的看向江凌天。

　　这事正在节骨眼上，不能被打断！

　　江凌天也急于想知道楚涵怎么会知道他的信息，干脆也就这么和楚涵开始了对视，只是被猪队友八月一打岔，江凌天的气势明显越来越弱处于下风。

　　“唉对了。”这时候八月忽然又冒了出来，强行插在了楚涵和江凌天的中间，笑嘻嘻的开口：“大家都别干瞪眼了，要不要先吃点东西？一个是我兄弟，一个是我妹的偶像，握手言和呗？”

　　说着，八月还直接从兜里拿出来好几块烧饼……

　　“我！”江凌天忍无可忍：“我去你妹的！”

　　“你能骂我，不能骂我妹！”

　　“去你妹！”

　　于是原本争锋相对的情况，就变成了江凌天和八月的窝里斗，吵了个天翻地覆不可开交。

　　楚涵和徐锋遥遥相望的对视一眼，两人的表情异常相似，都深深认为这一次的出行老天在跟他们开玩笑，这一路上都特么遇到的什么破事……

　　终于在吵吵闹闹了一段时间后，楚涵无语的从兜里掏了掏，然后将那枚狼牙徽章呈现在了江凌天面前：“认不认得这个标志？”


第1100章 江凌天的能力

　　江凌天看着眼前这近在咫尺的徽章，目光紧紧盯着徽章上的标志，那是一个正在仰天长啸的狼头，这个标志他无比熟悉，因为不止一次的在他姐姐江凌若的私人物品上见过。

　　而每一次江凌天想触碰亦或是询问的时候，江凌若都会严厉的将他的手拍开，然后告知这是机密。

　　那是文明时代，狼牙特种战队预备队的标志！

　　时隔两年，在这末世纪元一切都大洗牌的当下，江凌天无论如何都没有想到会再次见到这个图案。

　　楚涵看着江凌天变幻莫测的眼神，了然的露出一丝笑容：“很熟悉，是吧？”

　　“我姐。”江凌天脱口而出两个字，而后又忽然间语气一变，咬牙切齿道：“那个混蛋在哪？”

　　在后方全程观察的徐锋愣了愣，不禁内心古怪起来，上回见到江凌轩的时候，那人对自己两个兄妹的态度也是如此，好似有什么深仇大恨一般。

　　楚涵却是神色带上了一丝戏谑：“不用在我面前装，我不仅认识你姐江凌若，还认识你哥江凌轩。”

　　江凌天双目霎那间瞪大，嘴唇哆嗦了半天都说不出一句话，很显然楚涵爆出来的信息给了他相当大的冲击。

　　“我知道。”楚涵笑了笑将徽章收起：“你们三兄妹虽然行不更名坐不改姓，但彼此约定好了一旦遇事就相互装作老死不相往来，毕竟你姐在特殊组织里，很多事情不能将你们牵扯在内。”

　　“你这招对别的有用，在我这里却无济于事。”楚涵继续道：“你既然知道我是上将，那也应该明白我所能调动的信息远比你想象的要多。”

　　楚涵的一番话完全就是在赌，实际上除了江凌若欠了他一大笔钱又跑了个没影之外，江凌轩和江凌天他根本不清楚实际状况。

　　但这两兄弟都在自己面前露出了一般无二的态度，那么将之推理为刻意为之，也很好猜。

　　只不过这江氏三兄妹的能力还真是可以，江凌轩在内陆在猎者圈子里混的大名在外，江凌天在这海边办起了赌场坑蒙拐骗，反倒是战力明明最强的江凌若，一直很缺钱的样子……

　　果然在听到楚涵的话后，江凌天的瞳孔剧烈收缩了一下，身躯也隐隐开始颤抖。

　　楚涵脸上的笑容更加带有狐狸意味：“不用紧张，你难道不知道我麾下的军队就叫狼牙么？”

　　江凌天一下子愣住。

　　“狼牙战团的大名，听说过吧？”楚涵继续道。

　　“听说过！听说过！”一旁的八月连忙插嘴，手中还拿着纸和笔一脸兴奋。

　　楚涵无语的看了八月一眼，紧接着继续将注意力放在了江凌天身上：“狼牙原本是文明时代的一个特种战队预备队，即将转正的时候末世爆发，于是转正的事也就不了了之，狼牙预备队的队员也恰好因为任务而在末世里失散，迄今为止已知存活的人只有四人。”

　　“那我姐？”江凌天一下子紧张起来。

　　“我既然认识她，她当然还好端端的活着，她是四人之一。”楚涵笑了笑，撒谎脸不红心不跳：“更何况我与你哥你姐的渊源都不浅。”

　　的确不浅，都见过面，虽然只见过一次。

　　但为了忽悠江凌天替自己办事，楚涵可谓是无所不用其极。

　　“我明白了。”江凌天松了一口气，脑补了一大圈后开口：“所以狼牙战队的名字之所以叫狼牙，因为我姐以及原本的狼牙预备队，都和你有关系？”

　　“当然。”楚涵一脸灿烂的笑容：“狼牙预备队已经不复存在，我将其标志保留就是为了纪念。”

　　“你做到这个程度……”江凌天也不知道想到了什么，忽然来了一句：“你不会是我姐夫吧？”

　　此话一出，所有人当即卡了壳。

　　楚涵更是嘴角狂抽：“我才不会娶江凌若那个败家娘们！”

　　主要是太蠢，当初雪山上那么明显的坑她都能跳进来，一下子欠了楚涵一屁股债，这样的女人要是娶了，楚涵得替她擦多少屁股？

　　还得提防着她被别人骗！

　　“哈哈哈！”哪知听到此话的江凌天忽然大笑起来：“对对对！你果然是自己人，我姐就是个赚钱小白，只会花钱不会赚钱的笨蛋！”

　　徐锋满脸惊异的看着这一幕，江凌若虽然欠着楚涵钱但两人根本不熟他是知道内情的，但此时楚涵竟然靠着自己的三寸不烂之舌，将警惕性如此强的江凌天给忽悠了？

　　一句“果然是自己人”，无疑表明了江凌天对楚涵的信任态度。

　　楚涵看着大笑的江凌天继续道：“说实在的我很好奇，你昨天到底是怎么作弊的？”

　　“嘿嘿！”说起这个江凌天的表情就立即奸诈起来，旁边的八月更是双眼放光。

　　楚涵一看这情况，顿时明白这两人的手段恐怕不简单。

　　“我的能力呗。”江凌天说着，忽然向楚涵伸出了手，速度极快，隔空在楚涵的衣服外面一抓。

　　只是可惜，什么都没抓到。

　　江凌天顿时脸色大变：“不可能，我明明看到你的徽章是往这个方向放进去的！”

　　楚涵的内心波澜四起，看向江凌天的目光带着明显的惊异：“你能隔空取物？”

　　刚刚要不是楚涵的感知到达了六阶巅峰，否则根本感受不到自己的衣服内袋里有明显的异物感，只是那枚徽章虽然是往这个方向收，实际上却是放入了次元空间，江凌天当然拿不到。

　　神偷，果然名不虚传。

　　江凌天还处于震惊中，这会儿听到楚涵的话答道：“我在一阶的时候就能够隔着东西操控一些小玩意儿，将罩住的骰子改变点数也是这个原因，二阶的能力多了一点，可以隔空取物，但物件不能太大，也不能隔太厚，现在我是三阶，可以轻微的改变一些事物的原理，例如将隔空将骰子变成粉末。”

　　楚涵眉头皱起，眼神前所未有的严肃。

　　这是什么能力？

　　根本闻所未闻！

　　“哦对了，我还能开锁，这世上没有我开不了的锁。”江凌天继续道：“一阶的时候能开普通锁，二阶就能开密码锁，现在三阶了，因为可以改变事物原理，所以指纹锁不在话下。”


第1101章 八月

　　楚涵的目光渐渐带上了一丝异色，在江凌天的述说中显得直白又普通，但楚涵却很清楚江凌天这一能力的可塑性太强。

　　改变事物的原理？

　　这有些逆天了啊！

　　徐锋并不太能理解江凌天短短几句话里的信息量，他只是单纯的看到那张与江凌若异常相像的脸，有些不爽。

　　八月则是全程在一旁举着纸和笔，至于江凌天说什么，楚涵眼神里显露了什么，他才不关心呢。

　　直到……

　　“那你呢？”楚涵忽然看向八月：“你的能力是什么，你应该也是强化者吧？”

　　江凌天和八月的身手虽然都算不错，但很明显体能方面都偏弱，尤其是八月此人，别看他一副嘻嘻哈哈的样子总在当搅屎棍，但从一开始楚涵就察觉到了一丝异样。

　　太明显的异样！

　　八月没想到楚涵在这个当下忽然问起他，愣了愣后摸着鼻子道：“嘿嘿！我那小能力就不丢人现眼了，还是江凌天的厉害，那骰子哗哗哗的，唉对了楚涵上将，签名啊签名啊！”

　　“话题转移的能力可以，情绪调动的能力更是可以。”楚涵意味不明的看了八月一眼，暗道一句：可惜老子的精神力天赋已经六阶巅峰，不受你影响。

　　自江凌天爆出了自己名字之后，楚涵就察觉到现场的气氛就隐隐的不对，越走越偏，每个人在这段时间内的情绪也极其不稳，好似有什么东西被忽略，又好似又什么在被刻意放大。

　　而这转折点，正是八月冲过来要签名的时候！

　　江凌天和徐锋都没有注意到，唯有一向习惯全局掌控的楚涵第一时间察觉到不对，这块地方明明还处于村落内，虽然丧尸被那群人砍死的差不多，但丧尸的腐臭味还四处飘散没有散去。

　　但此时此刻，这些味道他们都闻不到，唯有八月手中的烧饼香异常明显。

　　其次在昨夜楚涵就细心的察觉到，那家赌家的小空间里，酒香味浓烈的出乎意料，好似进入了那个场地，就能忘却末世世界里原本的黑暗，彻底融入在这个小天地里，加上骰子不断摇出的声音，精神一下子就混乱了，忍不住的想要坐上赌桌，开始一轮又一轮的押注。

　　“好吧，果然厉害，我妹妹崇拜你也不是没有道理。”八月语气平淡了下来，冲着楚涵伸出手：“正式介绍下我自己，名字是八月，能力是迷惑五感。”

　　话落的当下，烧饼的香味就一瞬间变淡，原本该有的气味也充斥而来，甚至连天空都灰暗了几分。

　　很明显刚刚八月迷惑的，不仅仅是嗅觉！

　　徐锋吓了一大跳，全神贯注的感受着这一变化，看向八月的目光更是充满了惊悚，连他七阶巅峰都被骗了过去，可见这些强化者的古怪能力，果然不可小觑。

　　楚涵眼神闪了闪，心中不禁对八月此人重新认识了一番，够胆，有够厉害！

　　正当楚涵与江凌天和八月在这边互相认识的时候，那一头在猎王的地方，却是爆发了一场不小的暴动。

　　被鱼氏村民围聚的那块大石头，也不知道在这群人奇奇怪怪的行为下触发了什么机关，开始原地毫无规则的剧烈震荡。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震动的频率和规模都不小，甚至还有越来越大的趋势，让在不远处的楚涵等人都能感受到脚下大地的颤抖。

　　“发生了什么事？”江凌天大惊，然后立即看向了八月：“你做了啥？”

　　八月也是一脸惊慌：“我什么都没干啊，真不是我！”

　　“是鱼村的人！”楚涵立即察觉到了震动的震源方向，率先就向那里跑了过去。

　　原本猎王正在补觉，突如其来的震动让他一惊而起，只是他刚一睁眼，却是大惊失色！

　　眼前依然是那块巨大的古怪石头，一边震动一边原地旋转，渐渐开始有要拔地而起的趋势。

　　可最让猎王心惊胆战的是，之前还在这里围聚的那一百多鱼氏村民，眼下却人间蒸发了！

　　一个人都没有！

　　“怎么回事？”楚涵刚来就看到了眼前的状况，不可抑止的大惊：“鱼氏村民呢？”

　　“不，不见了！”猎王惊的都开始结巴：“我就眯了一会儿没睁眼，感受到地震后往这一看，除了这大石头，就什么都没有了！那群人，消失了啊！”

　　随后赶到的徐锋、江凌天和八月三人也是吓的一瞬间腿软，如此诡异的状况他们第一次遇到，简直比末世刚爆发的时候还要可怕。

　　“不可能无缘无故的消失。”楚涵开始极力的思考。

　　可惜前方那大石头的震动忽然开始了加剧，地面一下子裂开，裂缝一路蔓延到了楚涵等人脚下，震动更是强烈到了让两名强化者当即站不稳。

　　“先撤！”楚涵立即下令，眼前的这情况他也没遇到过，继续留在这里危险系数太高。

　　一群人连忙向后撤离，由于江凌天和八月是强化者，等阶又不高，徐锋和猎王两人干脆一人扛了一个。

　　楚涵在最前方给人开路，这是很的震动已经在无限扩大，就这么一会会儿的功夫，整个鱼村的地域内都开始了强烈的地震，到处都是裂开了大口子的地面，甚至已经有墙壁房屋掉了下去，深不见底。

　　情况如此紧急，对于鱼村那一百来人的去向，楚涵此时也只能暂且放下。

　　先逃命再说！

　　轰隆隆！

　　走一步晃三下的前行道路处处是危机，几人一路狂奔，直到跑到了鱼村之外很远的地方，才感受到后方的震动有所缓解。

　　只是当他们一回头，却是骇然发现后背哪还有鱼村的身影，整个都已经变成了到处都是恐怖大裂缝的诡异地带！

　　并且因为巨大震动，眼前一片的黄土尘烟，根本看不清远处的具体情况，只能眼睁睁的看着每一次“轰隆隆”的巨大声响过后，就是一大块地方好似爆炸似得腾起蘑菇云。

　　“这大白天的，也不是地震，到底啥情况？”猎王心有余悸的望着远方，根本无法理解眼前的情况。

　　而就在此时，一个声音忽然在他们的身后响起——

　　“咦！楚涵？”


第1102章 阳谷，阴谷

　　“咦！楚涵？”

　　这声音听起来很年轻，带着明显的惊喜和诧异，还有一丝丝说不出来的意味。

　　五人连同楚涵在内顿时回头，一张异常年轻的脸就近在咫尺，那一双黄褐色的瞳孔更是显露着兴奋，一头黄褐色的发色在阳光下显眼异常。

　　此人不是高少辉是谁？！

　　“你没死啊！太好了！”高少辉见到楚涵那叫一个激动，拉起楚涵就往旁边的安全地带走：“我就知道你会过来帮忙的！哈哈哈！这下我赢定——”

　　嘭！

　　从天而降的一脚直接踹在了高少辉屁股上，将毫无防备的他踹了个狗啃泥。

　　楚涵黑着脸：“别跟我拉拉扯扯的，我不搞基。”

　　“噗！咳咳咳！”高少辉摔的吃了一大口土，对楚涵这种特别的见面打招呼方式万分无奈，而且眼下还这么多人。

　　江凌天和八月不认识高少辉，徐锋和猎王也对高少辉的身份不了解，四人没什么异常的站在旁边看着，一点也没觉得楚涵踹了此人一屁股有什么不对。

　　更何况高少辉似乎习惯了似得，爬起来拍拍屁股就和楚涵继续开聊。

　　只是在众人不知道的另一个方向，却有两个人吓的心惊胆战。

　　这是一处视野很好的地方，有一颗巨大的礁石直立在沙滩上，巨大的礁石上方站着两个人，一男一女，举着望远镜目瞪口呆的望着远处。

　　“肖，肖小姐。”率先开口的人是儋凰，他一只手抓着望远镜，另一只手紧握一把散发着淡蓝色光华的长剑。

　　此时儋凰的语气中，隐隐对站在他前方的白衣女子有着难以言喻的恭敬：“刚刚那个人，黄褐色头发的，就是您所说的神秘家族高家少爷吧？”

　　前方的白衣女子也是有些被望远镜内看到的一幕愣住，她的神色从一开始的惊讶渐渐变得复杂，若是此时楚涵在这里，一定能认出这个穿着白色衣服的女子，正是从始至终都诡异无比，却偏偏极少数露面的肖梦琪！

　　“是高少辉没错。”肖梦琪的语气玩味，眼神里一闪而过的犀利，轻声向儋凰介绍：“高家这一代的嫡系一共三人，高少辉为高家家主的老来得子，年纪轻轻天赋绝佳，这会儿华夏内的两大神秘家族都没有出动主家来南沙港的意思，但高少辉独自一人前来，足以见得这是他靠着自己的能力洞察到的此处秘密。”

　　“老来得子。”儋凰反复咀嚼着这几个字，而后问道：“也就是说在高少辉的上面，有人在压着他，他想借此机会在高家获得更高的地位？”

　　“地位？”肖梦琪的眼眸眯了眯：“恐怕高少辉从来都没有在乎过自己在高家的地位吧。”

　　“什么？什么意思？”儋凰愣住，显然不能明白：“神秘家族凌驾于所有的势力之上，已经是最强的家族，高少辉怎么可能不在乎这些？若是夺得了家中家主继承人之位，那么他……”

　　“高少辉不在乎，以他的天赋和在家中的受宠程度，想要一个少主之位唾手可得。”肖梦琪似乎对神秘家族的了解异常完善，这时候对高少辉的分析更是一针见血：“他比所有人都年纪小，却连白家的大少白忧都经常出言攻击，据说两人也曾经为了一点小事打得不可开交，将一处山峰都打的直接消失。”

　　“那他到底想要什么？”儋凰更加不解。

　　肖梦琪垂下了眼帘，再次抬眼时眼中的犀利之色乍然突显：“恐怕，高少辉想要的就是我想要的。”

　　儋凰的瞳孔一缩，良久都没再说话，只是往那远处看了一眼道：“那个楚涵？”

　　“呵！”肖梦琪一声轻笑：“他应该已经知道了高少辉身份，但却还是敢对高少辉毫不在意，高少辉也不生气，这两人……关系不简单啊！”

　　“这次楚涵恐怕会帮着高少辉了？”儋凰皱起眉：“那我们上次特地去南都基地给楚涵打招呼，岂不是白跑一趟？”

　　“我从没想过楚涵能站在我这一边。”肖梦琪将局势看的一清二楚：“但他也不可能帮着高少辉。”

　　“嗯？”儋凰愣住。

　　“高少辉是厉害，但楚涵在智谋上却更胜一筹，你也看到了这会儿高少辉才刚刚和楚涵碰头，我们告知楚涵的地理位置也含糊其辞，前段时间更是爆出了狼牙一系列的大动静，所有人都想不到楚涵会出现在这里，但楚涵还是来了。”

　　肖梦琪缓缓说着，越说眼神越是深邃：“他可不是神秘家族的人，能够知道的信息少之又少，没人带路没人引导，他是怎么一路找到这里的？并且还距离最终地点如此接近！”

　　儋凰静静的听着，将楚涵此人放在了最需要警惕的高度。

　　肖梦琪的声音还在继续：“楚涵很聪明，聪明到了令人发指，想从他手中拿到好处？这根本不可能！高少辉应该也很清楚这一点，但两人都是很骄傲的人，他们之间没有谁替谁做事这一说，充其量也只能是联手，而利益方面，恐怕还说不准。”

　　“我们？”儋凰隐隐有些担忧。

　　“而我们。”肖梦琪笑了笑：“不和楚涵为敌，即可。”

　　“联手？”儋凰问道。

　　“哪有绝对的联手？都是前行路上的垫脚石罢了。”肖梦琪意味不明的看了他一眼：“只是我也想知道此行中，楚涵、高少辉和我，到底谁的运数更强？”

　　“我明白了。”儋凰叹了一口气：“我会全程听您的安排。”

　　“多谢了。”肖梦琪轻笑。

　　“是我该报答您才对。”儋凰看了眼自己手中的淡蓝色长剑，语气恭敬：“当初无意中闯入阴阳谷，若不是您出手相救，此时的我恐怕已经死了。”

　　“那是阳谷。”肖梦琪没有顺着儋凰的话往下说，而是纠正了他的用词：“当初你闯入的地方，是阴阳谷的阳谷，阳谷出武器，如今已有四把阴阳谷武器出世，而这一回我们需要去的，则是阴谷。”


第1103章 各凭本事

　　楚涵并不知道有两个人在远处全程看着这里，他只是一边呆在原地与高少辉有一搭没一搭的聊天，一边看着前方远处的鱼村继续浓烟滚滚。

　　“这里到底是个啥情况啊？”猎王还处于震惊中。

　　徐锋斜了江凌天一眼：“喂！你在这里呆了多久，这里之前有这么奇怪过吗？”

　　“什么叫‘喂’？我有名字的。”江凌天到现在还不知道为啥徐锋看他不顺眼，但既然有人看他不顺眼，他也以牙还牙，对徐锋的问题直接无视。

　　到时一旁新入伙的八月开口道：“其实我俩也没来多久，我们是一路沿着海岸线摸索过来的，专门挑那些有丧尸但丧尸并不是海量的地方开搞，毕竟这样的环境最适合我们发展。”

　　“还挺有规划。”猎王来了兴趣：“话说你俩是想搞出个什么名堂？”

　　“搞名气，再骗大钱，哦不是，是赚大钱。”八月嘿嘿笑着。

　　“那要不要加入我猎者联盟？”猎王趁机开口，还隐晦的冲着楚涵望了一眼。

　　“哎哎哎！挖我墙角？”正在和高少辉叙旧的楚涵顿时不乐意地喊道。

　　江凌天和八月都是愣住，来回看了楚涵和猎王好几眼，满脸的惊异。

　　“你俩？”

　　“你们不是一伙的？”

　　“还没正式介绍。”楚涵眼看时机成熟，起身一一介绍道：“首先这个拿着金枪的是我下属，杀羽战队的队长徐锋，已经七阶了你们最好别惹他，不然怎么死的都不知道。”

　　刷刷！

　　江凌天和八月顿时两颗脑袋向徐锋望了过去，两人都是一个表情，那就是——

　　我靠这个家伙竟然是七阶！还是鼎鼎大名的杀羽战队队长？！

　　紧接着楚涵又指着猎王道：“这是我半路上遇到的，猎王听说过吧？猎者联盟的创始人，据点在哪不清楚，为了拉我入他们联盟愣是跟了老子一路，对了猎王你六阶还是七阶来着？”

　　咔咔！

　　这回江凌天和八月已经惊的脖子都快扭断了，先一个杀羽七阶的队长不说，这随便一个人也这么牛！

　　猎王的名声他们当然知道，为了出名搞出点名堂，他俩可是将战力排行榜上的名人都细数了一个遍，而第一个冲上战力排行总榜的猎王，更是在他们的重点注意之中。

　　至于猎者联盟，那是什么？

　　好厉害的样子！

　　看着江凌天和八月震惊的样子，楚涵摸着鼻子笑了笑，勾着高少辉的肩膀道：“至于这位，他叫高少辉。”

　　说完楚涵就没再二话，只介绍了一个名字。

　　但江凌天和八月却顿时一个激灵，看向高少辉的目光带着明显的探究，要知道楚涵虽然只说了一个人名，可在刚刚那段时间里，连徐锋都只是站在一旁一副站岗的样子，这个只有人名的高少辉却是和楚涵私下里聊了好一阵。

　　别看这家伙一上来就被楚涵踹了一脚，但地位之高，显而易见！

　　“至于这两位呢，一个叫江凌天，一个叫八月。”楚涵随意的指着呆若木鸡的二人，冲着高少辉介绍道：“我路上捡的。”

　　“哦！”高少辉了然的点点头，看了两人一眼就没再多注意。

　　江凌天和八月却是一个身躯颤抖，面色都带上了一丝委屈，他俩的介绍也太简陋了吧？

　　“所以，你俩有没有兴趣入我猎者联盟？还是想跟着楚涵进狼牙战团？”猎王继续道：“虽然你俩自己混也能混出头，但毕竟没有个势力罩着，楚涵那里规矩多，强者如云，你们过去能不能有出头之日还不知道，我这里当然强者也多，但没那么多规矩，发展的模式也更自由。”

　　猎王和楚涵的默契也相当高，从一开始他就察觉到楚涵有意要将江凌天忽悠过来，但眼下直接的收服却有些不合适，楚涵很明显是有什么事需要江凌天去做，但似乎是时机未到。

　　所以猎王干脆出面，反正他和楚涵私底下的勾当没人知道，无论江凌天是去狼牙还是去猎者联盟，都相当于已经上了楚涵的贼船。

　　而时机，楚涵只需要静等即可。

　　楚涵也玩味的看着江凌天和八月两人，对猎王的这一步棋完全赞成，他的确需要江凌天的能力，但还不是此时。

　　与其将他收服在狼牙培养，倒不如让其自由发展，将来能成长到什么地步，说不定会给自己一个惊喜。

　　八月看了江凌天一眼，而后率先道：“我想入猎者联盟。”

　　“欢迎。”猎王笑了笑，冲着楚涵使了个眼色。

　　江凌天则是认真的看了眼楚涵，这才开口：“我其实更想和我哥我姐团聚，但我也知道我姐身份不一般，现在不是时候，我这么弱根本帮不了她。”

　　“所以？”楚涵问道。

　　“所以……”江凌天深吸一口气：“我想先入猎者联盟，之后，之后再去狼牙找我姐，这样行不行的？”

　　楚涵愣住，猎王也愣住，这提议，正中他们下怀啊！

　　“没问题。”楚涵内心差点愉悦的跳起来，表面却平静的令人发指：“希望将来，你可以与你姐和你哥，站在同一高度。”

　　“行，既然决定了我就先跟你们说说猎者联盟的模式和注意事项。”猎王上前将八月和江凌天的肩膀一搭，把两人带到了小角落。

　　高少辉全程看着这一幕，半晌后才冲着楚涵眨眨眼：“奸诈。”

　　楚涵斜了他一眼：“彼此彼此。”

　　“什么彼此，我才不跟你同流合污！”高少辉道。

　　“呵！别以为我不知道你骗我来这里是没有目的？”楚涵看着远处还在持续浓烟滚滚的鱼村幽幽开口。

　　高少辉沉默了一下，而后面向楚涵慎重道：“你是可以拿到好处的！”

　　“我拿大头？”楚涵想都不想的道，可实际上内心却是有些焦急，对于高少辉到底想做什么，这里又藏着什么秘密，楚涵却是所知甚少。

　　“这样，各凭本事，如何？”高少辉语气严肃：“风险与利益并存，我不能透露太多，但你既然能找过来，如果不是你已经查到了什么信息，那就是你天生气运绝佳，这里的东西本该有你一份。”


第1104章 这里就是南沙港

　　“那么这里到底有什么？”楚涵问出了最关键的问题。

　　从一开始的肖梦琪传话，到之后遇到高少辉，甚至连旺财都让他来这南沙港，只是这其中他们的目的，似乎又大不相同。

　　“这里有道门。”高少辉幽幽开口，声音压低：“打开，我们就能通往另一个地方。”

　　楚涵瞳孔一缩，那就是通往阴阳谷的近路没差了，只是除了这个，楚涵和旺财还有另一个目的，那就是第十一块特殊考核石壁。

　　关于这一点，楚涵更迫切的想知道高少辉的想法。

　　“通往何处？有钱拿么？”揣着忐忑的心思，楚涵装作不在意的问道。

　　高少辉无奈的看了他一眼：“我也不知道里面有什么，但那是阴阳谷的阴谷，这里的通道是唯一的入口。”

　　哗——

　　楚涵一下子震惊无比，汗水都一瞬间浸湿了后背，这和他上辈子所知的信息相差太大了！

　　阴阳谷，阴阳谷，原来还分有阴谷和阳谷么？

　　阴谷唯一的入口，在这里？！

　　那岂不是……

　　一瞬间巨大的冲击在楚涵的脑海中掀起波涛，与过去在心中渐渐补全的信息对冲，让楚涵一时间都陷入了思维混乱中。

　　“阴阳谷是一个很绝密的地方，分阴谷和阳谷。”高少辉没有察觉到楚涵的异样，一门心思放在其他方面的他缓缓开口：“除了知道入口不同和阳谷出武器之外，其他的我也一无所知，但绝对有利可拿。”

　　“阳谷出武器？”楚涵抓住了关键词。

　　“你麾下徐锋的那把武器就是来自阴阳谷的阳谷，如果不是别人送给他的，那徐锋就一定去过阳谷。”高少辉的语气平静，直面看着楚涵：“你难道没有问过他么？”

　　楚涵瞥了徐锋一眼后答道：“那是他的机遇，我无权过问。”

　　“你还真是奇怪。”高少辉笑了笑。

　　“不过我还见过另外两把。”忽的楚涵开口：“一个叫江凌若的女人有一把白色镰刀，大型镰刀，不比徐锋的金枪小，还有一人名叫儋凰，刺杀过我两次都没得手，武器是一柄淡蓝色长剑。”

　　这是楚涵已知的所有阴阳谷出土的武器，一共三把，只是这其中的关联性和重要性，楚涵却所知甚少。

　　“其实是四把。”高少辉幽幽开口：“段江伟手中，还有一柄紫色太刀。”

　　楚涵愣住，不可置信道：“段江伟哪里有空去阴阳谷？”

　　“所以，那是别人给他的呗。”高少辉眨了眨眼睛，神色满是意味深长。

　　楚涵扭过头，对眼下这越发混乱的局势更加捉摸不透。

　　“除了我，也一定还有人在这南沙港等待通道开启。”高少辉继续道：“来了哪些人我不能确定，不过肯定都到了，只不过没露面而已。”

　　楚涵揉着太阳穴：“你就直接告诉我，接下来的计划是什么？”

　　“等这鱼村的风暴过后，你去开门。”高少辉静静的吐出这句话。

　　“我？”楚涵一脸没懂的指着自己：“开门？”

　　“对，需要聚齐八人才能开启通往阴谷的通道。”高少辉隐晦的看着楚涵：“你身边加上你自己，有资格开门的人已经有了三个，其余对阴谷窥伺的人肯定也带着人前来，不担心凑不齐八人。”

　　“八人，资格？”楚涵反复咀嚼着这几个字，而后目光犀利的看向高少辉。

　　凑齐八个人，这分明就是楚涵已知的，开启第二进度战力总排行榜的标准！

　　那时候为了凑齐八人，楚涵还特地让猎王率先去参加总考核，并且拿到了一枚古怪的徽章，而随后在楚涵离开安罗城之前，也让徐锋去取得了同样的一枚徽章。

　　加上楚涵手中自己的，一共有了三枚，还差五枚徽章就能开启第二进度的考核大门，只有第一场竞争才需要这么麻烦，所以这也是这么长时间以来，战力排行总榜上大部分人的各项数据，还都停留在最初始的10-1。

　　当今踊跃出现在站立总排行榜上的人已经如雨后春笋般不断冒出来，一个个古怪的代号横空出世。

　　光是楚涵狼牙战团里，他就可以组队弄出八人，只不过之后发生了一系列的琐事让这件事耽搁，而这一次来到南沙港海岸，旺财也提供了一条重要信息之后。

　　楚涵便毫不犹豫的带着已有徽章，并且战力不俗的徐锋和猎王前来！

　　可是现在当高少辉将阴谷的通道开启要求说出之后，这惊天的巧合让楚涵第一时间想到了战力排行榜总榜，通往阴阳谷阴谷的唯一入口在南沙港，第十一块特殊的考核石壁也在南沙港。

　　若这两者间没有联系，楚涵打死也不信！

　　“具体的情况，等鱼村平静下来你就会知道了。”高少辉缓缓说着，指了指徐锋和猎王两人：“他俩的徽章，都带着了吧？”

　　果然如此！

　　“那个徽章果然有古怪，我让他们都贴身带着呢。”楚涵心头徒然加快，但却在这时候问出了另一个问题：“但是鱼村？”

　　高少辉露出了一个神秘笑容，指了指脚下的地面：“这里就是南沙港。”

　　轰！

　　楚涵的心神不禁再次剧烈震荡，此行一路上的古怪让他面色都不自然起来。

　　鱼村，古怪的大石头，消失的村民，南沙港，第十一块特殊考核石壁，阴阳谷……

　　这其中到底有什么联系？

　　又暗藏着什么惊天秘密？

　　楚涵与高少辉的谈话很低调，几乎就是喃喃之语，并未让身旁的徐锋等人听到。

　　只是在这么一会儿的功夫，那头猎王就已经忽悠了江凌天和八月二人，让这两个年轻的小伙子激动的满脸涨红，恨不得立即大干一场。

　　“所以接下来，你们只要完成猎者联盟的考核，就能正式成为猎者联盟的一员，更是官方承认的猎者。”猎王在不断的继续忽悠，将根本还没影的事说的绘声绘色：“由于你俩天赋绝顶，我以猎者联盟创始人的名义，给你们颁布一项二人合作的考核。”

　　八月和江凌天连忙凑过去洗耳恭听，猎王在二人的耳边说了几句，只见这两个年轻的小伙子面色一下子惨白起来，但很快又变成了坚定。

　　楚涵看着这一幕，不禁暗道猎王忽悠人的本事真是深得他真传啊！


第1105章 都在隐藏

　　之后楚涵等人就在鱼村的村落旁等待了两天，江凌天和八月急不可耐的先一步离开，对他俩此时的等阶来说，南沙港的秘密远不是他们所能触碰的，还不如先把入猎者联盟的事搞定再说。

　　对此情况猎王整整两天都下巴仰到了天上，在楚涵面前一副“夸我”的贱贱表情，好似他做成了什么大事一般。

　　而在这两天内，也有陆陆续续出现的其他幸存者，有些是有战力的新人类，有些则是纯属路过在这一带谋生的人。

　　但楚涵和高少辉需要注意的高阶新人类，却一个都没有出现。

　　眼前暴动的鱼村在两天后风暴缓缓平息，漫天的尘土也渐渐的落下归于平静，随后平静到了好似什么都没有发生过一般。

　　除了眼前在所有人面前，完全变了样的鱼村！

　　地面上原本疯长的植被在两天内完全消失，取而代之的是满地的古怪礁石，好似就是从海底冲上来的一般，深深插在地面之上。

　　奇形怪状，大大小小，清一色的发青颜色。

　　但更值得众人注意的，则是在这海量礁石的后方，也就是鱼村最深处，一快直冲天霄的巨大石壁屹立在那里。

　　庄严无比！

　　与其他地方考核石壁一般无二的巨大石壁，与各处考核石壁上完全相同的十一个榜单，这是考核石壁，出现的地点正是那块让楚涵等人不解的古怪大石头。

　　这不是楚涵第一次瞭望考核石壁，但却是他第一次感受到别样的情绪。

　　他记得很清楚那鱼氏一族的大长老说过，这大石头一直藏在地下，海啸过后才冒了出来，而之后，那古怪的大石头就这样变成了考核石壁？！

　　楚涵仔细的看着考核石壁的最上方，可由于这石壁实在太高，他根本看不清是否与当时看到的大石头表面一样。

　　“如果那大石块就是考核石壁的话，这到底该怎么解释？”楚涵在意识里与旺财交流道：“所有的考核石壁冒出来都无声无息，甚至移动的考核石壁也没有这么大动静，移动的过程一点声响都没有，为何偏偏这一处与众不同？”

　　“你问我，我问谁？”旺财翻着白眼。

　　“要你何用！”楚涵同样翻白眼。

　　只不过在楚涵的内心，却是将这一古怪的情况不断推理起来，倘若那大石块就是考核石壁，并且根据大长老的话，说明考核石壁早在末世来临之前就已经存在，只不过是深深的埋葬于地下。

　　人类在这个地球上定居了这么多年，在科技步步发达的过程中都没有发现过这么多古怪的石壁，这又如何解释？

　　越来越多的谜团环绕，让楚涵一时间都忘记了身处何处。

　　“楚涵，走了。”高少辉拍了拍楚涵的肩膀。

　　徐锋和猎王二人已经准备妥当，虽然他俩并不清楚这是要去做什么。

　　楚涵环顾了一圈，冲着高少辉点点头后就率先向前走去，考核石壁的地点距离此处可不近，当初他们跑出鱼村的时候可是用了最快速度，而这会儿整个鱼村的地面上满是礁石，不但极大的限制了前行速度，更是将原本一览无余的视野变成了比迷宫还复杂的地方。

　　四人向前行走，身处在这满是礁石的地方，显得万分不起眼，花了极长的时间摸索，等到楚涵几人到达考核石壁面前的时候，天色已经由傍晚变成了黑夜。

　　没有任何光线的情况下，这里的一切都伸手不见五指，一种极淡的恐慌也环绕在众人的心头。

　　“有人来了。”高少辉站在考核石壁面前轻声开口，楚涵等人的目光也第一时间向着左边望去。

　　能见度很低，但他们还是看到了两个人的身影在由远及近，从身材上来看能轻而易举的看出是一男一女，只不过两人都刻意遮掩了容貌，加上夜色很深，让人忍不出来者是谁。

　　“四人了。”高少辉瞥了这两人一眼，轻声在楚涵耳边开口。

　　“你没有拿到徽章？”楚涵问出了他一直没想通的问题。

　　从头至尾高少辉就只是说楚涵三人，完全把自己排除在外，这会儿又弩定的认为来的两人只有一人有徽章。

　　这是为什么？

　　“我进不去。”高少辉道，没有多说。

　　楚涵眼神一闪，神秘家族四个字在脑中再次亮起，高少辉身上太多的古怪让他不得不重新认识神秘家族。

　　不能杀人，不能进入考核石壁？

　　那白允儿为什么可以？

　　还是只有高家不可以？

　　楚涵想不通，这会儿也只能将之放在一边，已经来了四个持有徽章的人，还差四个。

　　此时在另一边，一男一女就站在距离楚涵等人不远处的地方，两拨人马并没有上前打招呼，也没有对峙，仿佛之间存在着某种不成文的规定。

　　这一男一女自然就是已经在这里多日，只等着时机成熟后出现的肖梦琪和儋凰。

　　“肖小姐，另外两人还没到么？”儋凰轻声问道。

　　“会来的。”肖梦琪玩着自己的发丝，若有若无的向着高少辉的方向看了一眼：“高少辉那里也还有一人没来。”

　　“他还真是够谨慎的。”儋凰轻笑道：“明面上带着楚涵三人过来，另一人则是隐藏在暗中出现，到时候人一多一聚齐，我们根本不知道谁是他找来的人，同时进入考核石壁之后，楚涵也会分不清谁敌谁友。”

　　“我不也是一样么？”肖梦琪的语气带着戏谑：“另外两人，同样也是我找来的底牌，但却又并非为我效力。”

　　“和你们聪明人打交道，我还是专注于武力比较好。”儋凰笑着开口。

　　就在两人低声交谈间，楚涵也依靠在一旁的礁石上，对在场的几人一一观察起来，除了自己这方的徐锋和猎王可信任之外，高少辉太过于神秘，新来的两人更是有大问题。

　　足以见得这一次的考核石壁第二进度考核，难度有多大！

　　而就在两拨人马刚到达不久后，忽的一名刻意遮掩了衣着容貌的人出现，来无影去无踪的速度让楚涵一个晃神间，他便已经倚靠在了不远处的一块礁石上。

　　楚涵顿时瞳孔一缩，暗道好一个厉害人物，直到这人出现他都毫无所觉。

　　此人是谁？！


第1106章 危险？

　　从身高和肩宽来看，这人明显是个男人，黑夜中完全遮挡了面容和衣着，让人无法从任何细节下手推测他的身份和来历，并且值得注意的是，此人身上无任何武器。

　　楚涵在打量对方的同时，这个神秘人也微微抬头看了一圈，扫过肖梦琪亦或是高少辉等人的时候，他都没有什么反应，让人根本看不出来他来自于何方，唯有在看到楚涵的时候，很明显他的目光顿了一下。

　　这一顿相当明显，让高少辉和肖梦琪都一愣，两人摇摇对视了一眼，同时在心里犯起了嘀咕。

　　“谁的人？”儋凰小声问道。

　　肖梦琪皱起眉：“不知道。”

　　儋凰愣住：“也不能确定是不是您找来的？高少辉那边呢？”

　　“看不出倪端。”肖梦琪面色复杂：“估计高少辉也不知道这位来自哪里，此人掩饰的太好了。”

　　“倒是楚涵那波人，怎么一点遮掩就来了呢？”儋凰看了楚涵一眼，那把大黑斧的轮廓也太明显了。

　　“如果不是没商量好，就是高少辉太自信。”肖梦琪说着忽然一顿，紧接着笑道：“不过对他和我来说，也确实没必遮掩，无论最后胜出的是谁，只要能将大门打开即可，我们的目的根本就不是战力排行榜。”

　　说着肖梦琪就将目光投向了那位神秘男子：“此人，是在场所有参与者中战力最强。”

　　儋凰瞳孔一缩：“需要我做什么？”

　　“放任不管就行，我们的目的是开门，其他不管。”肖梦琪淡淡出声。

　　“楚涵三人，高少辉还联系了一人，我这里一人，肖小姐您还找了两人。”儋凰细细数着：“还差一人，肖小姐您自己进去么？”

　　肖梦琪顿了顿，摇头回答：“我进不去。”

　　“啊？”儋凰没想太多，只是以为肖梦琪没有拿到入场券的徽章，于是问道：“可需要八人才行。”

　　“白家那里，不可能没动作。”肖梦琪眼睛眯起：“虽然这一次阴谷大门的开启高家和白家都看似不在意，但既然高少辉在出手，争锋相对的白家不可能没人出动，神秘家族讲究规矩，会派出一名与高少辉地位相当的人处理此事，至于白家找的谁过来，来了几人，我们则是一概不知。”

　　“以小姐来看，白家会是谁来？”儋凰好奇的问道。

　　“呵！”肖梦琪眼眸精亮：“白忧。”

　　儋凰一惊：“那不是白家大少么？他的身份地位与高少辉，完全不在一个层面上的吧？高少辉无论在高家如何受宠，也不过是一个小少爷而已啊！他上头还有一个天赋异禀的姐姐，以及各方面全能的大哥！”

　　“可是白家的嫡系，只要白忧一人啊！”肖梦琪轻笑道：“高家嫡系出手，白家只能白忧出面了。”

　　“原来如此！白忧可是一个异常强势的人，这要是超过了八人，那就好玩了。”儋凰忽然嘴角一勾，有些看热闹的意思。

　　肖梦琪也笑了笑：“的确，那就有意思了。”

　　就在肖梦琪和儋凰小声交谈间，一阵脚步声由远及近，很快两道身影便出现在了众人视野，一前一后，一胖一瘦，同样遮掩了容貌。

　　两人的出现立即引起众人的注意，一双双眼睛也都一时间望了过去，楚涵更是已经在现场古怪的气氛中开始活跃了其他心思。

　　所有人除了自己三人明面着过来，其他参与者都一身黑还掩盖了容貌，这么一来完全就是自己在明他们在暗，况且从刚刚那位神秘人的动作来看，他已经认出了自己。

　　是敌是友？

　　楚涵完全不清楚！

　　有些责怪的看了高少辉一眼，楚涵明白这时候自己要是再不做出点动作，就完全被动了！

　　于是在新来的两人刚刚走近之时——

　　刷！

　　毫无预兆的，楚涵忽然一下子走上前，一只手率先伸出，将那名走在前方的瘦子双手握住：“哎呀呀！你特么终于来了啊！”

　　刷刷刷！

　　所有人都愣在原地，完全呆滞的看着这一幕，被楚涵一下子握住手的那人更是身体一个颤抖，很显然受到了巨大冲击。

　　肖梦琪和儋凰对视了一眼，两人都是没搞懂这个情况。

　　怎么？

　　楚涵还约了人？

　　而高少辉更是直接冷汗直冒，眼神一瞬间变得无比惊恐：“楚涵！快回来！”

　　危机感！

　　不止是楚涵，所有人都立即从高少辉的语气中听出了剧烈的危险感，顿时——

　　刷刷！

　　徐锋和猎王武器一下子出鞘，时刻准备应战！

　　儋凰也是吓了一大跳，那柄藏得好好的淡蓝色长剑噌的一声拔出，散发出了一圈圈明显的光晕。

　　怎么回事？

　　高少辉为何那么紧张？

　　肖梦琪眉头一皱，伸出一只手对着儋凰压了压示意他不要轻举妄动，而她自己的一双眼睛，却是犀利异常的盯着楚涵。

　　这个家伙，在搞什么鬼？！

　　唯独没有任何动作的，则是一开始出现的那名无人认识的神秘男子，他依然倚靠在礁石上，在事发之后看着对峙的众人，他忽然发出了一声轻笑。

　　肖梦琪本就被这忽然的一幕搞的心下有些乱，于是冲着那人就问了一句：“你笑什么？”

　　“笑你们都暴露了。”这是神秘人第一次开口说话，听得出来他刻意在压低音色隐藏自己。

　　肖梦琪顿时一惊，儋凰也连忙收起了自己的长剑，两人霎那间都对做出这一惊吓性行为的楚涵恨不得上去捅一刀。

　　淡蓝色的光晕一出，儋凰的身份就暴露了，他们之前刻意的隐藏也白搭了！

　　整个过程中楚涵都握着眼前这个瘦子的手，耳朵和其他感官却时刻注意着在场的五个陌生人，一个并不满意的神色在他面上一闪而过。

　　他从淡蓝色的光晕认出了儋凰，也从女子的声音听出了肖梦琪，这倒是让楚涵颇为惊讶。

　　但那名刻意压低了声音的神秘男子，却依然不知道是谁。

　　最重要的是……

　　此时的楚涵将大部分的注意力都集中在了自己的前方，这新来的两人，似乎有大问题，因为高少辉的紧张不是作假，甚至直到现在，他还满脸惊恐的盯着自己。


第1107章 失忆了

　　现场从一开始的混乱过后，此时也渐渐归于了平静，被楚涵吓了一大跳的肖梦琪这会儿也冷静了下来，自己暴露已经是不可改变的事实，何况她还有一张底牌，并不在乎暴露不暴露，但随后最大的问题是高少辉的反应。

　　不仅是楚涵，肖梦琪也在此刻察觉到了高少辉的不对劲，整个过程中他都万分惊恐，对楚涵做出的这一行为似乎完全被吓到了。

　　肖梦琪顿时心中一个激灵，目光有些玩味的看向了楚涵的手，能让高少辉吓成这样的不可能是楚涵做出的这件事本身，而是那新来的两个人身份。

　　白家！

　　来者是白家找来的参与者，亦或是干脆就是白家的嫡系大少白忧？

　　哈哈！

　　一个精彩的笑容在肖梦琪的脸上浮现，让她差点没忍住笑出来，楚涵这下子可是搞出了大新闻！

　　这为了让他们暴露而挑的对象，也太会挑了吧？

　　真想知道白忧的面罩下，这时候是个什么表情！

　　就在肖梦琪表情玩味，高少辉完全傻了眼的时候，楚涵此时也是骑虎难下。

　　他看着被自己握着手的人，一个瘦子，手很纤细白嫩，而此人身后的那个胖子，貌似也被自己吓傻了，下意识发出了一声吸气声。

　　“嘿嘿！不好意思，认错人了。”楚涵在寂静无声的场面笑嘻嘻的说出这句话，然后就想顺势松开手。

　　高少辉心都快提到了嗓子眼，目光紧紧盯着那个瘦子，在他看来这人虽然遮掩了容貌，但绝对是白忧无疑，因为身后那个大胖子他认得，就是白家找来的参与者。

　　肖梦琪诡异的心情兴奋起来，她太想知道白忧会怎么处理楚涵了。

　　但让所有人都没有料到的是——

　　“无碍。”一个好听却带着冰凉音色的女声响起，轻声环绕在楚涵的耳边，也清晰的让在场所有人听的明明白白。

　　高少辉愣住，肖梦琪愣住，神秘男子愣住。

　　楚涵，彻底震惊！

　　他的手还停留在半空中，刚松开眼前这人就说了话，是个女人，是个声音他无比熟悉的女人！

　　“怎么是个女人？”肖梦琪喃喃自语，紧紧盯着那个女人，怎么都想不通。

　　高少辉更是当即跳了出去，反正都暴露了他也懒得再安静：“白忧没来？卧槽你们白家看不起我？老子是嫡系，白家也必须得来一个嫡系！”

　　高少辉的愤怒不是作假，神秘家族长达多年的辉煌，最重视的就是法则和规矩。

　　“什么白家？”猎王呆呆的在徐锋耳边问道。

　　“不知道，楚涵知道就行了，我俩闭嘴的。”徐锋态度冷硬。

　　“我就是白家嫡系。”女人的声音依旧冰凉，仿佛天地间一切都是过眼云烟般不在意，与此同时她更是站在所有人的目光下，轻轻将遮掩了自己容貌的面罩和风帽掀起。

　　夜色浓郁，但在场的哪个人不是六阶以上的高手，在这样的距离下完全能够依靠过人的感知看清楚她的脸。

　　于是在女子露出容貌的一瞬间，现场所有人都惊呆在原地，尤其是高少辉，仿佛世界观崩塌了一般！

　　那是一张与白忧异常相似的脸，但比之少了一丝戾气，多了一股空灵。

　　是个白家人，但却是个没有白家基因标志的女人！

　　黑发，黑眸，除了和白忧长得太像，其他根本没有任何地方能够看出她是白家人。

　　此人，是白允儿。

　　猎王见过白允儿，所以当下整个人都傻了，来回在白允儿和楚涵身上看了好几眼。

　　肖梦琪更是知道的多，但这时候她却完全没想到白家会让白允儿来此，白允儿并不完全属于白家人吧？更别说嫡系了！

　　“你？”高少辉震惊的盯着白允儿的脸，以及她的黑发黑眸：“你，你是谁？”

　　“我叫白允儿，白家嫡系，这样有资格了么。”白允儿轻声回答，声音冰冷的毫无感情。

　　高少辉眨了眨眼，再眨了眨眼，他怎么不知道白家嫡系还有一个女人，不是只有白忧一个么？

　　当初他还拿这事拼命嘲笑过白家无后来着！

　　楚涵这时候才从刚才的震惊中回过神，他完全没有想到会在这里遇到白允儿，太过于惊讶，也有太多的问题想问。

　　这段时间她遇到了什么？

　　在白家过的可好？

　　有没有人欺负她？

　　白家嫡系什么的，这其中有着什么秘密？

　　可这一系列的问题在楚涵与白允儿那双眼眸对视的时候，冲动就立即熄灭，所有的一切仿佛都是空谈，一股无力感更是在楚涵的心底涌出。

　　白允儿的那双眼睛很平淡，看他与看高少辉甚至肖梦琪，都是一模一样的神情，就像是在看最普通的花花草草，这种情况如若不是白允儿是个假冒的，那就是她遇到了上辈子同样的状况。

　　失忆了。

　　上一世楚涵与白允儿在阴阳谷遇到的多年后，某一天楚涵就是忽然遇到了她，也是像今天这样，完全毫无任何征兆的出现，带着完全不认识楚涵的神色。

　　后来楚涵才知道她失忆了，白家用了什么手段他不知道，但对自己的追杀却没有停止。

　　而当下，白家已经蠢蠢欲动，白允儿的失忆更是让楚涵之前的一系列努力，统统白费！

　　记忆没了，她认不出自己，不知道过去发生过什么，更没有了过去看楚涵时眼中隐隐流露的温情，她想不起来发生的一切，不知道曾经两人在树下的亲密，什么都不记得，什么都没了！

　　楚涵想怒吼，想一气之下砸了考核石壁，想直接杀上白家掀了他们的老巢！

　　愤怒，沮丧，无力。

　　重重的失败感扑面而来，让楚涵在这一瞬间只想要发泄！

　　刷！

　　忽然间一个肥胖的身影诡异的窜到楚涵身旁，有些看不清局势的拍了拍楚涵的肩膀，声音带着一丝激动小声道：“哟呵！我说哥们，你牛逼啊！”

　　楚涵一瞬间的眼神想要杀人，双手更是已经扶上了修罗战斧。

　　可那胖子似乎完全看不出来，继续道：“你是不是和白允儿大小姐认识啊？你竟然碰了她的手还没死唉！哟呵！太牛逼了，要知道在白家连那个白忧大少都没办法靠近她一米之内。其他人敢碰她，那更是一个‘死’字！”


第1108章 充满凶险的博弈

　　说着，这个胖子就一个劲的开始激动，甚至还干脆扯下面罩挖起了鼻屎，一边挖一边一遍又一遍的小声叫着“牛逼”。

　　楚涵的眼神闪了闪，往白允儿的方向看了一眼后，笑着将这个胖子的肩膀一勾，花了重力顺势往小角落一带。

　　胖子有些挣扎，但楚涵无论是速度还是力量都太有爆发力了，还不等他鼻屎挖好整个人就已经被带到了一边，身体上有三处要害被楚涵有意无意的用利器抵住。

　　脖颈动脉是楚涵的两根手指，心脏触碰的是楚涵右臂上绑着的匕首，两腿之间一柄巨大的黑斧斧刃更是近在咫尺。

　　胖子当即吓都不敢说话，尤其是第三个地方，那简直就是寒芒在刺，稍有一点不慎就是要断子绝孙的节奏啊！

　　“挺有前途，你叫什么名字？”楚涵依旧笑的一脸灿烂，似乎完全不知道自己正在威胁着眼前这个胖子的生命。

　　“吴，吴腾。”胖子吓得都开始结巴，冷汗更是不要命的涌出来。

　　论战力，他根本不怕楚涵，论背景，他是神秘家族找来的帮手，还能怕楚涵这个毫无背景的人？

　　但是此时此刻，论手段，他完全被楚涵彻底压制。

　　谁能想到楚涵一上来就往死里逼？

　　没人告诉他楚涵是这么个危险人物啊，压根不管规矩的！

　　“很好，吴腾兄，你看我们做个交易怎么样？”楚涵笑嘻嘻的开口，露出了八颗白牙，与此同时修罗战斧的漆黑斧刃，更是恍然间向着吴腾的要害移去。

　　“好啊！太好了！”吴腾吓的连忙大叫一声表态。

　　两人的动静引起了周围人注意，肖梦琪率先望了过来：“你们搞什么？”

　　白允儿也同样往这里瞟了一眼，目光冰冷，并无任何语言。

　　“没什么，咱俩在打赌呢，赌注让这胖子很满意。”楚涵脸不红心不跳的撒着谎，还顺带用手肘捅了捅吴腾的腰间：“是不是啊胖子？”

　　“是！是啊！呵呵！”吴腾都快哭了，楚涵手肘捅的那里可是他的肾，这是在威胁他呢！

　　“动静小点儿。”肖梦琪皱眉吩咐了一句便不再注意。

　　白允儿眼中的疑惑一闪而过，但却也没有再往这里看。

　　楚涵笑着扭过头看向吴腾，眼神却一瞬间变得森冷，小声的威胁道：“以后无论我让你做什么，你都得去做，当然我不会让你去送死，你只要听我安排就行。”

　　“呵！大哥，你没开玩笑吧？”吴腾气乐了，从没见过这种威胁人的方式，只要楚涵一松手，他就能立马反杀。

　　“没开玩笑。”楚涵的语气寒如冰窖，忽然间“刷”的就拔出了手臂出的匕首，顺势往下比了比：“你脑子在想什么我不管，不答应，我现在就废了你。”

　　楚涵的话语不着一丝开玩笑的样子，神态也认真异常。

　　“疯子！”吴腾低声骂了一句：“我收了白家的钱，却替你做事？”

　　“他们给了你多少？”楚涵二话不说从兜里瞬间取出了十万回炉币，轻轻在手中抛着。

　　吴腾直接傻了，目瞪口呆：“你这么有钱？”

　　“上将的势力不算小。”楚涵继续忽悠：“白家只是请你当外援，但你要是跟着我，就是自己人，你可以出去打听打听，我楚涵从不亏待自己人。”

　　“干！”吴腾狠了狠心：“他们才给我五万，虽然也没让我干啥，就是充个数。”

　　楚涵二话不说将十万回炉币塞到了吴腾手里，轻拍着他的肩膀道：“第一笔佣金，给你个任务，做好了再给你十倍。”

　　“啥？”吴腾一下子双眼精亮。

　　楚涵低声吩咐：“白家能挑上你，以后肯定还会再找上门，你打入白家内部，接触他们家族嫡系，然后把消息传给我，越详细越好。”

　　“我现在就知道不少啊。”吴腾来了劲，开始说道：“刚刚你握手的那个，是白家嫡系的大小姐，但好像又不是真正的嫡系，貌似是血统不纯受到不少白家人的排斥，但因为白家最有话语权的大少白忧是她亲哥，所以白允儿在白家的地位很高，处于谁都不敢对她动手的存在。”

　　“血统不纯？”楚涵消化着这一信息，有些惊讶。

　　“是。”吴腾继续道：“白家所有人都是蓝头发蓝眼睛，却长着一张亚洲人的脸，我跟你说要不是末世来了本身就不可思议，我都没办法相信这世上还有长成那样的人。”

　　“继续。”楚涵皱起眉，心中不住的盘算。

　　“其他就不知道了，你也知道我是外援，接触不到核心。”吴腾双眼冒着光道：“但是你要是真给我十倍的报酬，我倒是可以更深入的接触一下，我总觉得这白家，还有大秘密！”

　　“那就麻烦你了。”楚涵笑着拍了拍吴腾的胸口，那里正是吴腾收起那十万回炉币的地方。

　　吴腾眨了眨眼睛，万分满意，对楚涵之前的威胁更是完全不放在心上。

　　楚涵笑着松开了对他的挟持，眼神里闪烁着一股势在必得，幸亏上一世为了查出白允儿为何失忆做过不少功课，对白家在各处地方请的外援也多少查出了一些信息。

　　白家从未亲自出过面，每一次都是请了外援的新人类，而这些外援之中，偏偏这个叫吴腾的人楚涵略知一二，巧合的查到过这人的一些信息。

　　最能利用的一点，就是此人极其贪财！

　　而这一回楚涵也从高少辉的只言片语中分析出了一丝有用信息，貌似是白家和高家各派出一人，在外寻找外援来开启这里的阴谷大门。

　　至于他们为何不亲自上阵，以及根本的目的是什么，楚涵压根不关心。

　　他很清楚这里阴谷唯一入口开启就是和第十一块考核石壁有关，而偏偏又和完成战力总考核第一进度的徽章挂钩，那就可以由此推断，只要完全了第二进度的考核，这阴谷的大门就能打开！

　　所以这并不是一个艰难的任务，无论在进度二里谁拿了第一都无所谓，只要凑齐八人就一定有人胜出，阴谷大门就一定会打开。

　　虽然五万回炉币对此时的物价来说已经算是天价，让楚涵不得不感叹神秘家族的富有，而他一次性砸出十万，更是一次充满凶险的博弈。

　　他赌的，正是这一次任务的低风险，伴随着白家给吴腾的金钱不超过五万！


第1109章 来了个熟人

　　吴腾揣着十万回炉币笑嘻嘻的站在一边，神色春风得意的很，白允儿从来不关心这些琐事，到是儋凰受了肖梦琪的示意过来问了一番，吴腾只说打赌赢了楚涵，得了一笔意外之财。

　　问不出什么，肖梦琪也没再深究，她的目的与高、白两家一样，并不在乎这群参与者具体做什么，她要得只是这个通往阴阳谷阴谷的唯一通道，能够顺利打开。

　　此时凑齐的人分别为楚涵、徐锋、猎王、吴腾、儋凰、神秘男子，一共六人到齐，还差两人。

　　“你能进入考核石壁？”这会儿高少辉忽然冲着白允儿出声，对于这个新冒出来的白家嫡系小姐，高少辉可谓是万分关注，这时候自然也看到了战力排行榜上白允儿的名字。

　　“能。”白允儿并未多说，态度也冷冷冰冰。

　　高少辉皱眉看了她一眼，从头发和瞳孔的颜色上不难联想到血统不纯这一可能，于是他笑了笑嘲讽道：“这么说来作为半个白家人的你，这回也算是参与者之一？”

　　“我没有徽章。”白允儿的回答干净利落。

　　“哦？”高少辉反讽：“回白家后被限制了行动，让你少抛头露面么？”

　　神秘家族的神秘已经形成了惯例，几乎没有在外显露的成员，白允儿算是一个特例，也是一个足以让人攻击的要害。

　　白允儿没再说话，对高少辉的话直接无视，让对方好似一拳打在了棉花上般相当不爽。

　　眼看高少辉还想对白允儿出言攻击，楚涵搞定吴腾后二话不说走上前，直接将高少辉往旁边的礁石上一推，有些威胁性的靠近小声道：“那是你大嫂，少找茬。”

　　高少辉顿时傻了，直愣愣的盯着楚涵半晌说不出话，脑海中有两个问题在不断冲撞。

　　楚涵泡了白家的嫡系小姐？

　　楚涵啥时候变成他大哥了？

　　而就在高少辉再一次三观尽毁的时候，旺财已经在楚涵的意识里出声：“楚涵，你怎么看出白允儿失忆了？虽然奇怪了点，但正如那个吴腾所说，你碰了她的手完全没事啊，是记得你的吧？”

　　“那是她的肌肉记忆。”楚涵的回答充满了无奈：“她的意识中没有关于我的任何信息，但身体的记忆却抹除不了，所以在我碰她的时候，她的身体自动没有抵触反应，当然就不会对我下手。”

　　“白允儿没有过多的感情，这一次失去记忆后，就更加对感情懵懵懂懂。”楚涵说着，眉头也紧皱起来：“这也是为什么白家已经消除了白允儿的记忆，却依然要杀我的原因。”

　　旺财沉默了半晌，最终忽然问道：“这都能知道，你以前是学霸？”

　　“学渣。”楚涵翻着白眼：“该学的一样没学会，课外知识学的门清！”

　　就在楚涵与旺财交流，高少辉还在震惊，其余人安静等候的时候，终于最后的两人一前一后，彼此距离相隔甚远的到达。

　　一看就不是一起的！

　　说来也古怪，这一回来的人，也是一男一女，男的在前，衣着遮掩的很好，女的在后，虽然尽可能的将周身遮掩的严严实实，但在场中的楚涵还是一眼认出了她。

　　因为那柄背在背后的巨大武器，也特么明显了！

　　虽然被厚布包裹，虽然不露出一丁点，但明眼人都能看出那是一柄巨大镰刀。

　　她是江凌若！

　　一个玩味的笑容在楚涵面上浮现，刚送走江凌天，就来了江凌若？

　　这下好了，一共八人到齐，其中六人楚涵已经完全认了出来，至于新来的这个男人和一开始就出现，却一直没有暴露的神秘男子，楚涵也别无他法，但最起码他已经知晓了大部分人的信息，这一次战力总排行的第二进度考核，楚涵也有了一丝先机。

　　目光略过走在江凌若前方的那名男子，楚涵没再多看就直视了迎面走来的江凌若。

　　果然江凌若一眼就认出了楚涵，她的脚步一顿，似乎有种想要落荒而逃的感觉，但最终还是往前继续走，直径走到楚涵面前开口：“钱我会还的。”

　　“还的清么？”楚涵语气玩味，也带着逼迫。

　　“我会努力——”

　　江凌若刚一开口就被楚涵打断，他的声音很轻，带着胁迫的味道响起在江凌若的耳边：“这回考核全程听我安排，就免去你一半的债务。”

　　江凌若瞳孔一缩，二话不说立即点头。

　　楚涵一声轻笑，对江凌若这人的大脑构造不禁万分好奇，简直就是一二愣子啊！

　　“八人到齐，可以开始了。”肖梦琪率先站出来说话。

　　高少辉连忙从震惊中回过神，安静的站在一旁等待开始。

　　白允儿从头至尾都安静无比，这会儿更不可能开口出声。

　　楚涵看着三人的诡异氛围，看向肖梦琪的目光不禁带上了一丝探究，她到底是谁，竟然在这里能够与两名神秘家族的嫡系平起平坐？

　　回想起末世之初在叶默那里见到了一幕，肖家二字楚涵确定从叶默口中听到过，那个肖七也是如此让人充满疑惑，楚涵更是在战力排行榜刚出现的时候知道了肖七竟然是个女人。

　　两人都是姓肖，这其中有什么秘密？

　　难道又是一个神秘家族？

　　可如果是神秘家族，为何高少辉明确说过不能进入考核石壁，更是在刚才还有些惊异的问过白允儿这个问题，这足以说明考核石壁对神秘家族的人有限制。

　　那肖七为何在战力排行榜上有名次？

　　太多的疑团，让楚涵完全理不通其中的关联，唯有将这个古怪的肖梦琪提防到了最高。

　　思考只在一瞬间，这会儿八人已经站在了考核石壁的面前，正对着最中心的战力排行总榜！

　　“你们八人进去吧，正常争夺即可，谁输谁赢拿到什么好处，那是你们自己的命数。”肖梦琪说完这番话，就示意众人可以开始。

　　八人都相互对视了一眼，楚涵站在猎王和徐锋的中间，用余光扫过包括自己在内的八人，而后八双脚一同踏出，每个人身上的徽章更是诡异的一闪，而后同时消失在了考核石壁内！


第1110章 怎么是他啊？！

　　“八枚徽章聚齐，开启第二进度考核……”

　　考核石壁冰冷的机械合成音环绕在众人耳边，与此同时他们每个人都好似进入了一个绝对黑暗的封闭空间，什么都看不见，什么都感受不到，也不能动，只能被动的听着考核石壁的机械合成音在不断响起。

　　那是一个考核规则，针对八人共同参与进度二考核的规则，有些复杂，以至于让江凌若和徐锋这两个脑袋不怎么转弯的人，从一开始就没怎么听懂。

　　其余人也是将注意力全部集中，都对这突如其来的规则有些惊讶和难以理解，当然，这些人中楚涵例外，从上一世末世十年回来的楚涵，对战力总排行的进度二考核的规则，可谓是滚瓜烂熟。

　　并不是上一世楚涵有参与这一重大事件，而是自从战力总排行的秘密被人发掘出来之后，就闹的沸沸扬扬，每一个进度的考核都被完整又慎重的记录下来，甚至包括了其内细节。

　　而这其中最特殊的，就属这进度二的考核，与进度一不一样，进度二开始就可以有组队模式，而组队模式开启的条件也是独树一帜。

　　那就是必须在第一次八人共同进入的时候，将进度二内的某一环彻底解锁！

　　如此与众不同的考核，自然在上一世传的人尽皆知，楚涵会清楚也并不奇怪，只是那时候进度二的组队模式开启时，与现在的时间、地点、人物，则是完全不同。

　　考核石壁将规则重复了两边，第一遍楚涵在认真的听，确认是否与上一世有异，确定规则一样之后楚涵这才放了心，第二遍的时候就开始思考起了应对方案。

　　八人共同进入的进度二考核规则说难不难，说简单也不简单，用楚涵的归纳来说，就是二人一组一共分四组，组队将其他三组的人干掉获得对方的徽章，凑齐六枚别人的徽章就能够获得胜利，自己的徽章不能算在内。

　　这规则相当的暴力直接，但难就难在了分组以及这之中的过程上。

　　别看规则简单明了，实际上真正开始的时候，哪怕速度再迅猛，没个把小时众人根本出不来，要知道上一世的这个进度二考核，那八人可是在考核石壁里呆了足足两天两夜才出来。

　　首先光是分组这一块就相当值得商榷，考核石壁不会给八人自己选择的机会，一切都是随机分组。

　　而楚涵有一点占便宜的就是其余七人中，有五人他都认识，除了儋凰没拉线之外，其他四人都可以算是楚涵自己人。

　　尤其是猎王和徐锋，那根本就是无论生死都和楚涵站在一个阵营上，吴腾和江凌若更是能直接用钱搞定，从他们之前的态度来看，明显对这次考核的结果并不看重。

　　哪怕是儋凰，冲着他曾经给楚涵传过话，楚涵也能用他的三寸不烂之舌搞定。

　　所以无论怎么分组，楚涵会和自己认识的人分在一组的几率相当大，这也就能免去了一开始小队磨合的麻烦，毕竟楚涵习惯了发号施令，这一次进入进度二的考核别人没野心没企图，不代表他没有。

　　而接下来的考核过程，就是最简单的厮杀，这里的进度二考核仅仅是考核，厮杀过后并不是真正的死亡，而是会将对方已获得的徽章累积在自己头上。

　　所以任何一个小队率先解决了其余小队成员，徽章个数累积到六枚之后，就算是真正的胜利。

　　至于难点，那就是这个谁死谁不死的问题。

　　同样，这也是楚涵第二个能占到便宜的地方，猎王、徐锋、江凌若、吴腾，这其中任何一人他都可以搞定，要是和他们分在一组去搞定其他人，那就更好了。

　　所以这一次的考核，可以说楚涵完全占尽了先机。

　　这就是人脉广的好处！

　　唯独让楚涵在意的，就是那个一开始就出现的神秘男子，此人出现的不声不响，很明显战力在自己之上，想刚他击杀搞到徽章，恐怕不是一件容易的事。

　　就在楚涵思考的过程中，那考核石壁的冰冷机械合成音终于消失，八人瞬间感觉到自己的身体一个失重，然后双脚落地，眼前的场景也由一片漆黑渐渐变得明亮。

　　楚涵立即神色紧绷，但也不是太紧张，他一向运气极好，并且这一次他特地带着徐锋和猎王过来，就是为了加大和熟人组成一队的几率。

　　以他刚刚用超常大脑计算出来的概率来看，和猎王分在一组的几率最大，高达80%！

　　所以不出意外的话，这时候楚涵一睁眼，应该就能看到猎王没适应平衡，四脚朝天躺在地上的样子。

　　带着一丝势在必得的微笑，楚涵睁开眼，微微适应了一下光线，就立即扭头环顾四周寻找队友的身影。

　　可惜刚睁眼不过两秒，楚涵的脸就彻底黑了！

　　这是一个山洞，考核石壁的这一回进度二考核场地做的依旧逼真，楚涵还能闻到山洞里那股特殊的湿气味道。

　　只是可惜，此时站在他面前的队友并不是猎王，也不是之前他努力推理出来的任何一个熟人，甚至不是儋凰！

　　而是——

　　“巧啊，楚涵。”

　　对面来时将容貌刻意遮掩的人带着笑意出声，同时也在山洞内并不明亮的光线里，将自己的面罩扯了下来。

　　同时还有些熟稔和亲切的叨叨絮絮：“刚来的时候没认出我吧？我看到你的时候也吓了一大跳，你不是在狼牙基地搞什么安罗城成立仪式么，还有丧尸引诱剂的事，现在可是闹的沸沸扬扬，没想到你竟然悄然无息的出现在这里。”

　　此人是那名与江凌若一同前来的男子，当时楚涵还处于对白允儿事的情绪中，见到江凌若也来了便焦急的先上去搞定势力线，倒是没有太注意这个最后到达的男人，也没有去猜测此人的身份。

　　但这时候此人将面罩一拉，一股荒唐的感觉便在楚涵的心中油然而生，这个冲击对他来说有点大。

　　是个年轻人，和楚涵差不多的年纪，黑色的衣服干净利落，腰间挂着一柄用厚布包裹的严严实实的细长太刀。

　　段江伟啊卧槽！


第1111章 诡异的分组情况

　　楚涵如同在看怪物一般的看着段江伟，怎么都想不通这家伙怎么来了，而且还跟他分在了一组？

　　“看我做什么？”段江伟瞥了楚涵一眼，然后将外袍收拾叠起，端端正正的放在了旁边，有些好奇的自言自语：“我就这么一件夜行衣，脱下放这里不会丢的吧？一会儿要是出去，它会跟着我一起出去么？”

　　“你丫真是婆婆妈妈……”楚涵咬牙切齿的蹦出着几个字，而后忽然上前一步，手中一柄匕首“刷”的抽出抵在了段江伟脖子上：“说！谁给你传的消息，你是谁的人，不说老子杀了你！”

　　段江伟，竟然来了个段江伟！

　　这时候的楚涵心情糟糕透顶，原本设计好的计划在这个人出现的一瞬间，就完全作废了！

　　段江伟是段氏基地的首领，当然他和楚涵一样都属于华夏上将，按理说该身处同一个阵营，但这时候的末世连文明时代最起码的制度都没了，哪里还有绝对的同一阵营？

　　连上京的那些人都给楚涵穿了好几次小鞋呢！

　　更何况，哪怕狼牙和段氏基地结盟，可不代表楚涵和段江伟是盟友。

　　楚涵的秘密太多，多到数不胜数，甚至身边没有一个人完全了解楚涵到底拥有什么，又在窥伺什么。最直接的一点，和猎王的暗地里勾搭就绝对不能让段江伟知道，其次和吴腾的交易更是要瞒着所有人。

　　而这时候段江伟如此敏感的人竟然和楚涵一个小队，在这里楚涵想做什么都束手束脚，和其他小伙伴通个气更是需要小心谨慎。

　　楚涵能不生气么？

　　完全不知道楚涵内心戏的段江伟吓了一大跳，他根本没想到和楚涵一个队，对方竟然一上来就威胁自己。

　　“我说，我们好像是队友吧？”段江伟惊悚的看着眼前这个疯子；“虽然是听到风声过来凑齐八人，但说真的你难道对这里面的东西不好奇，就这么自行毁灭，你甘心啊？”

　　杀队友，这不是自行毁灭是什么！

　　与此同时，段江伟更是用“听到风声”四个字，将楚涵的问题尽数堵了回去，他当然不可能在这里暴露。

　　被将了一军的楚涵心情那叫一个崩溃，他看着眼前段江伟那张脸，偏偏毫无办法。

　　刷！

　　收起匕首。

　　嘭！

　　一脚重重的踹在旁边的岩石上！

　　楚涵肆无忌惮的在山洞里发着脾气，将暴戾性格展示的淋漓尽致。

　　段江伟看着这样的楚涵，神色玩味：“好了，别装了，既然已经在一个组，干脆先想想怎么赢？我观察过了，那个没露面的神秘男子，貌似战力最强。”

　　楚涵踹石头的动作戛然而止，用平淡到令人发指的目光静静的盯着段江伟，既然都是聪明人，那他也懒得演戏。

　　“你说，我听着呢。”话落，楚涵就“啪”的一屁股坐下，还大爷似得翘起了二郎腿。

　　前一秒还在发着脾气，后一秒就冷静的不像话，若非段江伟一向坚定楚涵此人城府颇深，一般人根本适应不了这种堪称精分的变化。

　　……

　　楚涵这一小队的情况已经明了，八人中七人的身份已知，其余的三处地方，同样也发生了友好合作，亦或是三观崩塌的场景。

　　这里是一片鸟语花香的草地，旁边一颗大树上还结了硕大的果子，闻起来充满了诱人的甜味。

　　徐锋刚调整好身体的平衡就看到了这一幕，他带着笑容，很满意出现的第一场景，至少没有恶臭没有怪物没有险境，还有小红果，就是不知道是什么品种，能不能吃？

　　只是在徐锋这一美好的心情刚刚升起不到两秒的时候，下一刻就立即一个晴天霹雳，让他一下子脸黑如锅底。

　　因为与他一同出现在树下的，还有一个女人。

　　进入考核石壁参加战力总排行进度二考核的八人中，只有一个女人。

　　江凌若！

　　他竟然和他的死对头江凌若分在了一组！

　　江凌若一睁眼看到徐锋，也是同样心情糟糕透顶，在她看来和楚涵分在一组都比和徐锋一组好。

　　两人可谓是一认识就结了生死大仇，这段时间根本没遇到过，要不然说不定已经大战过了三百回合。

　　“看枪！”见到江凌若的第一眼，徐锋二话不说就持枪上前，爆发出了自己最强战力！

　　“找死！”江凌若更是不甘示弱，手中巨大的银色镰刀锋芒毕露，闪烁着极强的辉光，照着徐锋的要害就割了上去！

　　嘭嘭嘭！

　　刷刷刷！

　　两人一见面就开打，刚来此处不到一分钟，就将旁边那颗结满了通红小甜果的果树，给砍了个惨不忍睹！

　　……

　　儋凰和吴腾同时睁眼，也同时惊讶了一番站在自己对面的人，两人默契的礼貌点了点头，带着一丝尴尬，然后开始观察起了周围环境。

　　“山谷。”

　　“恩，得先走出去再说了。”

　　“你有目的吗？”

　　“没，你呢？”

　　“我也没，那走一步算一步？”

　　“行，反正我是来凑数的。”

　　简单明了的对话过后，二人便向着山谷的出口而去，至于后面会遇到什么，他们也不担心，正如对话中所说，他俩一开始就冲着凑数而来。

　　……

　　最后一处地方，这里是一片宁静的小湖，湖水碧绿荡漾着幽波，岸边还有无数垂柳在飘飘荡荡，风景美好如画。

　　猎王躺在草地上，冲着旁边年轻又陌生的男子率先开口：“既然分在了一组，相互认识一下呗？”

　　虽然表面云淡风轻，实际上猎王的内心是有些日了狗，他完全没想到八个人那么多自己有做过功课的人，偏偏遇到了一个谁也不认识的，他敢打包票，眼前这个神秘的男子楚涵肯定也没见过！

　　“姓名就不说了，都是冲着战力总排行来的，我就说下我在总排行上的代号好了。”年轻的男子挂着淡淡的笑容，一股阴邪的气质若有若无：“王之暴君。”

　　猎王瞳孔一缩，有些惊讶的看着眼前这人：“原来你就是那个一出现就把我第一抢走的王之暴君？”

　　“哦？”王之暴君眼神闪了闪，笑道：“那我就知道你了，你是猎王。”


第1112章 神秘家族的时机

　　“嘿！”猎王由衷的露出一个灿烂笑容，见到强者就忍不住拉拢的心思也活跃起来，于是就这般冲着王之暴君伸出了礼仪之手：“幸会，幸会！”

　　王之暴君迟疑了一下，最终还是嘴角轻勾与猎王的手握住，只是触碰的时间极短，几乎刚一握就立即松开。

　　猎王倒是没注意王之暴君的刻意抵触，只是惊讶了一番此人的手好凉之后，便立即又将心思放在了拉拢上：“既然分在了一组那就是缘分，你这么强大，要不要加入我们猎者联盟啊？”

　　“猎者联盟？”王之暴君刚想顺势离开的念头又压了下去，不禁好奇。

　　“对！”猎王一看对方感兴趣，连忙噼里啪啦的解释一通，而后还不忘加一句：“不管是隶属于哪个组织哪个势力，都可以在猎者联盟挂名，我们是中立的，永不干涉任何势力间的对决，并且猎者联盟内所有猎者的身份信息，也绝对对外不公布，是人是鬼都能当名猎者赚外快不是？”

　　“是人是鬼？”王之暴君听到这个词后神色微微隐晦，没有拒绝也没有答应的一挑眉问道：“我现在已经不是总排行第一，进度一的考核貌似获得第一名的人是个叫作帝之罗刹的人，你怎么不去找他呢？”

　　这是王之暴君的一重试探，实际上对于帝之罗刹这个人，王之暴君可谓是相当在意，他很想知道到底是谁能够压他一头？

　　“帝之罗刹？”猎王苦恼道：“我倒是想知道他是谁啊先！”

　　“原来你也不知道。”王之暴君轻笑了一声，带着一股极淡的蔑视，紧接着就向着一个方向率先踏出步伐：“猎者联盟的事再议吧，这次的考核我们分开行动，如果你这个猎者联盟的创始人够强大，我倒是可以考虑加入。”

　　言下之意，就是现在还看不上！

　　猎王呆呆的望着王之暴君离开的背影，一股操蛋的感觉从心底跳了出来：“靠！浪费老子这么多口水！”

　　紧接着很快猎王便不再将王之暴君放在心上，走了也好，这样更方便他帮楚涵作弊。

　　来之前楚涵就已经和徐锋还有猎王通过气，若没有分在一组，那就让两人牺牲一下，当然在此之前，还要先搞定其他人的徽章。

　　……

　　在考核石壁外，等到八人全部进入考核之后，在外的三人也不再将目光集中在考核石壁，谁都知道接下来那八人一时半会儿出不来。

　　于是现场的气氛就一下子诡异了起来。

　　高少辉来自高家，是高家最正统的嫡系，这会儿身份尊贵的他当然不可能没事多啰嗦，看向另外两女的目光也带着探究，尤其是白允儿。

　　到现在高少辉还没搞明白白允儿怎么就和楚涵有关系呢？

　　肖梦琪同样心思复杂，她看了眼高少辉又看了眼白允儿，眉头就没有松开过，哪怕白忧在这里她都能控制住场面，但出现的居然是白允儿，这完全让她手足无措。

　　白允儿作为两人的目光聚集点，好似能屏蔽周围一切似得，完全不在意，自顾自的靠在一旁闭目养神，比谁都有耐心。

　　于是在这样的沉默氛围持续了足足五分钟后，肖梦琪率先扛不住，内心戏太多的她看向了高少辉：“高家的，这次考核你觉得谁能赢到最后？”

　　“谁赢对我们来说不都是一样？”高少辉自然知道肖梦琪这是在没话找话，语气不甚友好。

　　“随便猜猜打发时间。”肖梦琪不在意高少辉的态度，自顾自道：“这下子楚涵在规则里，应该能安分一点了吧。”

　　听到楚涵的名字，原本闭目的白允儿诡异的睁开眼，毫无感情波动的眸子扫了眼肖梦琪后，又低下头皱了下眉，似乎自己也不能理解这般的下意识反应。

　　见到这一幕的高少辉和肖梦琪对视了一眼，都从对方的眼中看出了熊熊燃烧的八卦之火。

　　“我说，白小姐。”高少辉发挥出了他自来熟的本事，冲着白允儿笑嘻嘻道：“你是不是跟我楚涵兄认识啊？”

　　肖梦琪嗤笑一声打断了高少辉的话：“高家的，这关你什么事？”

　　“问问不行啊？！”高少辉呛了回去。

　　白允儿心跳不知为何骤停了一下，她看着肖梦琪，听着那个明明陌生却诡异的有些怀念的名字，却什么都想不起来。

　　而此刻肖梦琪和高少辉两人，却已经因为刚刚的小吵，彻底开启了唇枪舌战。

　　“一个大男人这么八卦你家里人知道么？”肖梦琪面容在笑，言辞却极有杀伤力：“少丢神秘家族的脸！”

　　“神秘家族？”高少辉立即反击，更是有些嘲讽的上下看了肖梦琪一眼：“在场的三人似乎除了我是正统的神秘家族成员之外，另外两名雌性生物的血统都不纯吧？尤其是你！”

　　“你难道不知道不纯者得天下？”肖梦琪此时已经被高少辉激起了杀心。

　　“得天下？哈哈哈！”听到此话的高少辉笑的前仰后翻：“肖家整个家族都被制裁了，就剩你一个因为血统不纯躲过一劫，竟然还敢有野心？”

　　“那你可别忘了，正是因为血统不纯才可以免除诅咒，哪怕整个家族都在制裁下消失，不纯的血脉者也能好好活下去。”肖梦琪冷笑着，阴森森开口：“你很清楚诅咒一开始存在的目的，就是为了稀释神秘家族的血脉，只要和普通人延下后代，一代代下去这诅咒根本就造成不了什么影响。”

　　高少辉争锋相对：“然后神秘家族也就不是神秘家族了，血统不纯，被稀释的只留下一丁点，那还有什么用？第一代血统不纯的战力削弱一半，第二代就变成了四分之一，再往后甚至连普通新人类都不如。我们几大家族从祖上开始就在这里恭候千年，难道就是为了让血脉消失？”

　　肖梦琪目光冰凉，没有再接话。

　　高少辉说的句句在理，每一个神秘家族如此大费周章的要在族内通婚，最根本的目的就是守住他们与众不同的血统。

　　千年前诅咒出现的时候，也正是冲着这血统而来，正如肖梦琪所说，一开始就放弃挣扎的话，那也就不存在制裁的危险。

　　但没有一个神秘家族甘心，于是才有了当今几大神秘家族人员凋零，但却每一人都战力非凡的盛况。

　　最重要的是，末世爆发，他们的时机来了。


第1113章 掉包了

　　就在两人的谈话陷入某种诡异的空白时刻，白允儿也睁开眼盯着二人时，忽的一阵脚步声在远处响起。

　　在场三人哪个不是当下最高端的战力者？

　　哪怕这脚步声再远再轻，三个人还是立即发现，高少辉和肖梦琪第一时间皱眉望了过去，白允儿也轻轻一偏头，眼神闪过了一丝不解。

　　这个时候，谁会来这里？

　　这时候那脚步声已经越来越近，一名衣着刻意遮掩的人快步走上前，见到高少辉等人后惊讶开口：“才来三个人？我还以为我迟到了呢，原来人没来齐啊！”

　　静——

　　高少辉和肖梦琪都猛然愣住，再上下看一眼此人打扮，一个不好的预感猛然窜了出来。

　　这是他们找来的参与者？

　　那已经进去考核的是谁？

　　“咋都不说话？其余人啥时候到啊？”这时候此人还不知道考核已经开始，一脸天真的开口询问。

　　“有意思。”白允儿轻笑了一声，玩味的看着彻底呆滞的高少辉和肖梦琪：“他是你们谁找来的人？”

　　肖梦琪二话不说上前拉下了此人面罩，而后大骂了一句：“该死！被人钻空子了！”

　　看到这人面容后，高少辉大松了一口气：“吓死我，看来我找的人都到齐了。”

　　“你确定？”白允儿却神色更加玩味：“貌似身份不确定的男子，有两名吧？”

　　此话一出，高少辉和肖梦琪都不禁惊悚起来，八人中有两名男子的身份从头至尾都没有暴露，一开始都没有太在意，只要来了人就好。

　　但眼下一看似乎还有着大问题，这处考核石壁特殊，是开启阴阳谷阴谷大门的重要地方，这一秘密可没多少人知道，若有消息走漏，那一定是神秘家族干的。

　　可眼下除了现场三家找来的人，还有谁会瞒过他们悄悄潜入？

　　这时候那名男子也终于反应了过来，呆呆愣愣地问道：“不会吧，我成替补了？”

　　“如果是要开启阴谷大门，没有必要在这个节骨眼上刻意安插人进来。”肖梦琪开始分析：“所以这事一定有古怪，怕是有人想故意打岔。”

　　“但八人已经进去，考核已经开始，只要有考核，就一定有胜出。”高少辉不解道：“对方如果是想打断我们，这么做完全没用啊。”

　　“其他目的？”肖梦琪苦思道：“我想不到。”

　　“想不到还是不敢说？每一处特殊考核石壁都能连到异度空间点，里面有我们神秘家族需要的东西，这里也算是一处特殊的考核石壁，对方说不定是想要拿到胜利后的东西呢？你也是不纯的血统，可以进入考核石壁。”白允儿这时候幽幽开口，直视肖梦琪道：“你进去过吧？所以你的真名，不叫肖梦琪。”

　　肖梦琪瞳孔一缩，面色一瞬间难看起来。

　　高少辉也是愣住，忍不住对白允儿刮目相看，虽然是他的死对头白家人，但这时候却异常的思维敏捷啊！

　　不是纯正血统的神秘家族成员，不受诅咒的影响，就可以进入考核石壁，与正常人一样参与竞争，名次自然也会有排行，就像之前的白允儿，可以随意杀人，可以随意杀丧尸异种，更可以在战力排行榜上将名字挂在其上。

　　而野心颇大的肖梦琪，怎么可能没尝试过？

　　要知道每一处的异度空间点，那都是一个突破点，神秘家族进不去，但不纯的血脉能进，怎么会放过这样的机会？

　　“你们肖家被灭族了也不消停啊？”高少辉实在说不出话，只能冒出来这么一句，他真的是被肖梦琪的努力给惊讶到了。

　　为了隐藏，为了一争，竟然连名字都是假的？

　　“既然是为了争夺利益，那与我们此行的目的并不冲突，我们也不必在意了。”肖梦琪的态度相当于默认，但却将话题拉回了正轨：“不管对方是想得到什么，我们只要能将阴谷大门打开就好。”

　　高少辉耸耸肩：“可怜的楚涵，又被摆了一道。”

　　高少辉很了解楚涵这人既然来了就必须要拿点好处，实际上高少辉也是存了有好处就给楚涵的心思，所以在这次特殊考核里，他可是都为楚涵铺好了路，大部分都是认识的人，肖梦琪带来的人只是充数，楚涵能赢到最后的可能性很大。

　　可眼下参与者的人员变动，也让高少辉有些无奈，这目的和楚涵对冲了啊，到时候必然是一场死斗。

　　看来这考核一时半会儿结束不了了！

　　肖梦琪看向考核石壁，轻声开口：“第二进度已经开启，卡在第一进度不知道怎么冲上前的人也有了机会，估计等他们八人出来的时候，这上面的排行已经有了大变动。”

　　话落后，战力总排行榜上的名次，就已经有人开始了变化。

　　一名一直在进度一前几名的人忽然摇身一变冲到了第一位，名字后方跟着的后缀也变成了10-2；K-1，是一位猛人，第二进度的枷锁刚打开，他就已经独自一人搞定了进度二的考核，并且还有击杀成绩。

　　与此同时世界各地，众人在看到了总榜上的变化后，那些卡在进度一不知道如何继续的人，也纷纷再次进入考核石壁，开始了新一轮的考核。

　　“真是个盛世！”肖梦琪感叹了一句，紧接着转身打算离开，走之前还回头冲着白允儿笑了笑：“我就不守着了，各位回见。”

　　高少辉也连忙收拾了一翻，冲着白允儿道：“我也走了，我怕到时候楚涵出来打我。”

　　于是一下子走了两人，只剩下了白允儿和那位还处于愣神中的参与者候补，这人还有些没适应过来，看到自己的东家肖梦琪走了之后，更加不知所措，所以现在他应该干啥去？

　　白允儿目光隐晦的看了考核石壁一眼，紧接着看着肖梦琪和高少辉离开的方向露出了一个不屑笑容，这两人根本就是往阴谷入口的方向去了，就等着大门一开立即进去，太明显了目的大家都心知肚明。

　　“你在这里等那八人出现，见到一个武器是黑斧的人，告诉他去海底。”白允儿冲着那名候补留下了这句话，就身形一闪消失在了夜色里。


第1114章 我左，你右

　　考核石壁内，参加第二进度考核的八人分别在各处地方遇到了不小的难关，一开始的出现地点所有人让所有人都以为这次的考核，敌人只有其余的三个小队，直到一小时后他们走了出去，才发现大错特错。

　　首先是地图，这次是连楚涵都不了解的地图，也就是说在上一世长达十年里，这次他们八人遇到的场景都从未出现过，有多大无从得知，有什么怎么走，更完全不了解。

　　其次是复杂无比的层层关卡，这次考核似乎刻意增加了很多分支考核，有击杀，也有找出口的，更有设置了前方一座山，让人硬生生越过去的，总之手段层出不穷，在这巨大的场地中想要遇到对方，似乎本身就是个难事。

　　可见考核石壁的考核是如何的变化多端！

　　四个小队除了吴腾和儋凰一路相安无事之外，其余三队都发生了不小的变故。

　　猎王和王之暴君看似没什么问题，但并未在一起行动，分散开单干的两人此时已经分别走到了别处地方。

　　江凌若和徐锋一开始就打了起来，最终的结果显而易见，这两人别说合作了，连在一起好好走路都不可能，所以一直到一天后两人还在打，打了整整一天一夜没停，也根本没有走出初始场地。

　　最后就是段江伟和楚涵，彼此提防到极致的两人这会儿却出乎意料的合拍，以傲人的智慧一路过关斩将，此时已经距离这片场地的中心处仅剩一公里路途。

　　“为何一定要往中心点去？”这是段江伟第三次问出这个问题。

　　楚涵挥舞着修罗战斧斩断了一地的荆棘，同样问出了问过三遍的问题：“你手上的这把武器哪来的？”

　　两人的争锋相对没有停止过，但一路前行又万分默契，这一路上用一个并不恰当的词来形容，那就是相爱相杀？

　　就这般一路向前走，终于在第二天的上午，楚涵和段江伟顺利到达这处场地的最中心点，出乎意料的，这个地图的中心点什么都没有，只有一个高一米的小平台，上面似乎放着什么东西。

　　两人走近，很快发现了平台上放着的是三个腕表，有些古怪的腕表。

　　“这是什么？”段江伟走上前，难以置信这里竟然真的有东西。

　　这一路上段江伟将自己的计划从方案一调整到了方案三，楚涵都是点点头听着，紧接着回头就直接无视，完全依照了他的性子在行事。

　　段江伟无奈，也只能跟着楚涵走，但他没想到走到这里之后还真有发现，拿起其中一个细细查看，段江伟赫然发现着腕表上并没有时钟，而是在佩戴了之后，原本漆黑的面板忽然出现了八个不断在闪烁的点，六个红色，一个绿色，还有一个黄色。

　　“这是？”段江伟一下子惊异起来：“每个人的坐标？”

　　这可是意外之喜，他完全没有想到这里还有这样的东西，同时也坚信没有人事先能够想这一点，而来到这里后发现了三个腕表，很显然是留给事先来到这里的第一和第二个小队。

　　第一个到达的小队每一名队员都能拿到一个腕表，黄色代表自己，绿色代表队友，红色代表敌对方，所以拿到腕表的队友之间哪怕不在一起行动，也完全不影响。

　　而第二小队就麻烦了一些，只能拿到一个腕表，队员之间不能分开，但有了其他小队的坐标也算是获得了先机。

　　“你怎么知道……”段江伟连忙惊讶的开口向楚涵询问，但话说到一半就直接卡住，因为他赫然发现此时的楚涵将剩下的两个腕表都拿了起来，一个戴在左手，一个戴在右手。

　　段江伟惊呆：“第三个腕表不是留给接下来到达的小队的么？”

　　“是啊。”楚涵莫名其妙的看了段江伟一眼：“但我为什么要留给他们？”

　　段江伟满头黑线的扶额，说的好有道理，他竟无言以对！

　　“好了，既然有了追踪器，咱俩也不怕走丢了，分开行动？”楚涵戴着两个腕表，有些跃跃欲试。

　　“行吧，你走哪头？”段江伟对楚涵的提议没意见，原本两人凑一块就让人很不适应，还不如分开行动单干，到最后再碰头更好。

　　楚涵举起双臂左右看了看，而后道：“我左，你右。”

　　“行。”段江伟没有异议，两人也顺势分开。

　　只是在段江伟不知道的地方，已经走远的楚涵笑容越发的奸诈，更是小声的嘀咕了一句：“傻缺，戴两个腕表敌方小队的信息更完善。”

　　左手上是各个小点和一系列的数字坐标，右手上呈现的，则是每个坐标上的人物姓名！

　　而这一秘密，也只有楚涵自己知道，就如同知晓进入后要第一时间赶往中心点一样，那可是上一世传出来的经验啊。

　　笑过之后，楚涵总算是彻底放了心，但同时又忍不住惊讶。

　　因为知道了每个点所在的人分别是谁，虽然都是代号，但楚涵也从中完全知晓了八名参与者分别是谁。

　　除了认识的五人，两名神秘男子一人已经确认是段江伟，另一人也是此时身处最边缘的，楚涵已经看到了对方的名字为王之暴君！

　　或许别的人不可能知晓这代号下的人身份，但从末世十年回来的楚涵怎么可能不了解？

　　王之暴君，那是异种王木叶的代号！

　　他竟然来了！

　　同时楚涵也有些紧张起来，从木叶乔装出现到现在，他才刚刚知道此人的身份，其余人没有腕表更没有楚涵的信息量，恐怕对异种王的到来毫不知情。

　　只是有一点楚涵想不通，木叶是谁叫过来的？

　　高少辉不可能，他连异种是啥还是跟自己在一起的时候知道的，这个小子对丧尸和异种完全不在意，好奇的地方都有些古怪。

　　肖梦琪？

　　有可能也没有可能，楚涵对肖梦琪的了解为零，这个女人实在太诡异了。

　　白允儿？

　　更不可能，她在见到木叶的第一眼，恐怕就会起杀心吧！


第1115章 剩余六人

　　轻轻呼出一口气，楚涵对于木叶也在此的情况，一下子头疼起来，异种王也不知道此时的战力如何，等阶为几？

　　依照上一回大战动不动就冒出的七阶和六阶巅峰的大异种来看，身为异种王的木叶等阶不可能低，更何况对方刚出现的时候，楚涵根本毫无所觉。

　　虽然很不爽，但由此可以推断，现在异种王木叶的战力，远不是此时的楚涵可以对抗的。

　　哪怕与段江伟联手，也不可能赢。

　　召集所有人一起杀？

　　这倒是可以考虑。

　　开动脑筋想对策的楚涵脚步也没停，一刻不停的向着左边方向而去，那里不停闪动的两个点分别是吴腾和儋凰，这两人不属于楚涵这方的人，需要第一时间过去以防另有变数。

　　至于让段江伟去的方向，则是另外两人的小队，已经知晓每个点是谁的楚涵可没好心，要不是时间不允许，他倒是很想知道段江伟过去后会与那两人产生什么化学反应？

　　……

　　在楚涵和段江伟已经拿到腕表的当天下午，徐锋和江凌若的战场已经从一开始的草地逐渐升级，打了两天的两人这时候不仅将一开始的地方打的一片狼藉，更是越战越勇四处乱跑，随时随地都是生死之战，时时刻刻都能打的完全无视周围的场景。

　　对于这两人出现地点的层层考验原本是一群野兽冲袭，数量庞大战斗力爆表，但由于这两人实在太能打，以至于那群原本是阻碍项目之一的野兽，还没靠近就被这两人战斗激发出来的巨大能量给炸的死伤惨重。

　　关键是这两人还一点愧疚心理都没有，更没想过这可能是考验的这一层，眼看地面上全是血影响他们的战斗激情，便直接将场地移到了另一处继续开打。

　　于是一来二去，两人就越打越靠近中心处，同时也因为大力的输出完全不计后果，让两人在进入考核石壁两天后，就双双身负重伤。

　　其中江凌若的伤势更重一些，她与徐锋一样都已经步入七阶进化者，在领域方面也有得天独厚的天赋，没人指引的情况下就已经激发了出来。

　　只不过徐锋有楚涵开过小灶，对能量的掌控以及领域的激发更厉害，所以在战斗中一直稳压江凌若，甚至还几次都差点将其击杀。

　　段江伟刚刚翻过一个小山头，便是目瞪口呆的望着眼前的一片废墟，看的出来这里之前的风景应该很好，漂亮的小花漂亮的小草，鸟语花香的幽幽小径。

　　但此时此刻完全变成了大战过后的废墟地带，花萎了，草枯了，到处都是被砍成两截的树木，以及不知道什么品种的小动物。

　　好残忍，连手无缚鸡之力的小兔子都杀！

　　段江伟惊悚的看着前方，无论如何都没想通怎么刚翻过一个小山头，这场景就变成了这样呢？

　　忽的！

　　嘭嘭嘭！

　　剧烈的打斗声由远及近，速度极快，频率极高，几乎不出三秒钟就来到了段江伟面前。

　　而后段江伟就彻底呆滞当场！

　　原来自行毁灭的小队不仅仅是一开始的楚涵啊，竟然还有其他人在同组内自相残杀？

　　八个人此时在腕表上显示的很清楚，无人死亡，所以当下见到两个点在一起，段江伟自然能判断出这两人属于同一组，而且还一路在一个方向，很明显是往最右边的地带过来的。

　　只是段江伟万万没想到，这两人竟然在打架？

　　还往死里打！

　　段江伟的出现自然让徐锋和江凌若顿了顿，两人同时停下了动作，保持在了一个安全距离冲着段江伟怒瞪。

　　“你哪个组的？见到楚涵没有？”徐锋先发制人。

　　“怎么是你？见到楚涵没？”江凌若不甘示弱。

　　两人虽然是死敌，但在这里都是替楚涵办事，所以见到段江伟的出现，从一开始的惊讶过后，想到的第一个问题就是打探楚涵的下落。

　　段江伟嘴角抽了抽，然后缓缓抽出了腰间的细长太刀：“徽章贡献出来吧。”

　　……

　　同一时间的楚涵这会儿已经身处距离儋凰和吴腾不远处的地方，三个点已经异常相近，就在楚涵刚想上前将人找出来的时候。

　　滴滴滴！

　　忽的腕表一阵响，紧接着楚涵便看到了两个人名的消失。

　　与此同时在所有人的脑海中，考核石壁冰冷的机械合成音也响了起来：“剩余人数，六人。”

　　也就是说已经有两人被踢出了局，战斗已经进入了白热化状态！

　　“靠？”楚涵惊讶了一番，紧接着摸了摸下巴自言自语道：“江凌若和徐锋不会打了起来，然后双双重伤让段江伟捡了便宜吧？”

　　除了这一可能，楚涵想不到其他，若不然以徐锋和江凌若联手的攻击，死的人一定是段江伟。

　　“这下子好玩了，我的人走了两，段江伟又不知道后面还有一个大头的异种王，我和段江伟的小队怕是不可能赢到最后了。”楚涵无奈的摇摇头，脚步不停，似乎也不是太在意的样子。

　　只是在心中，楚涵对接下来的行动，却有了新的方案。

　　……

　　另一头段江伟将细长的紫色太刀擦干净，重新插回腰间后狠狠的呼了口气，徐锋和江凌若果然不是盖的，两人在重伤的情况下竟然还差点将他反杀。

　　而且还是在双方激斗的同时！

　　也就是说刚刚的一战呈三角局面，每一人都想将另外两人抹脖子，要不是段江伟本身已经六阶并且战力不弱，又有着特殊的武器增加了战斗力，恐怕还不一定能笑道最后。

　　徐锋和江凌若则是完全自己作死，打了两天一夜，除了双双重伤之外，最重要的是战斗力已经所剩无几，根本就是在死撑，所以才能让段江伟直接捡了便宜。

　　快速又直接的结束了战斗！

　　“获得徽章两枚。”考核石壁的机械合成音在段江伟的脑海中提示，与此同时手腕上的两个红点也瞬间消失。

　　段江伟很满意这样的开局，他看了眼手腕上距离自己最近的另一个红点，休息了一会儿后就毫不犹豫的向着那里而去。


第1116章 陷入死局

　　此时已经出局的徐锋和江凌若，则是一瞬间出现在了封闭的空间内，与来时不同，此时两人呆在了一个明亮的场地，前方还有一块大屏幕，那是和段江伟手上腕表大致相同的面板，有六个点在不停闪烁，除了没有名字与颜色区分之外，其余都和楚涵与徐锋得到的腕表作用差不多。

　　都是为了方便确认其余人的坐标！

　　徐锋和江凌若同时睁眼，身体上的伤势和疲惫也由于这次考核并非是实体战斗，而一瞬间消失的一干二净。

　　两人回归正常状态后的第一件事不是观察环境，也不是对眼前的大屏幕好奇，而是立即一跃而起拎起武器就打算再战！

　　只是——

　　滋滋！

　　两道电流霎那间出现，直接轰击在了两人身上，让两人一瞬间四肢无力不能动弹，并且同一时间在两人的四周，也出现了黑色的玻璃罩将彼此隔开。

　　彻底杜绝了继续打架的可能！

　　“江凌若！等我出去非杀了你替我爱犬报仇不可！”徐锋眼见失去目标，便大声的嚷嚷起来，只是这玻璃罩似乎不仅隔绝了视线，也屏蔽了声音，让其完全是在唱独角戏。

　　江凌若在恢复了一会儿之后，也是咬牙切齿万分不爽。

　　但很快在这无聊又寂静的环境里，两人终究还是将注意力放在了眼前的大屏幕上，这时候他们才发现自己是第一个出局的。

　　……

　　这是一处山丘，路面很曲奇，入眼的也有高耸亦或是切断式的悬崖，总之一句话，路很难走。

　　段江伟一路驰骋，直径向着距离自己最近的那个红点而去，他不知道那里是谁，所以虽然速度很快，但也是小心翼翼。

　　啪！

　　双脚踏在岩石上发出一声轻响，段江伟刚刚翻过这处险壁，便看到了远处的一个黑点，这与手腕上显示的红点的位置一模一样。

　　“找到了。”

　　勾起一个笑容，段江伟脚步放轻，隐藏在一路上的岩石或是树干之后慢慢靠近。

　　“是他？”

　　待到走近能看出人形的时候，段江伟眼中精光一闪，眼前的这人是在场参与者中唯一一个让他有些忌惮的人。

　　黑袍黑面罩，和自己一样遮掩的严严实实，并且从头至尾都很少出声，同时段江伟还细心的发现，楚涵在进入之前不止一次的用探究的目光观察过此人。

　　“到底是谁？”

　　带着疑惑，段江伟再次靠近，这一回他胆子放大了一些，已经能够清晰的看到前方此人身处的地带和周围事物。

　　只是在段江伟刚刚进入到了一个可准备攻击的距离时，他忽然瞳孔一缩，而后猛然调头离开，速度比之来时快了一倍不止，几乎就是拼尽了全力在后退。

　　因为此时在那个神秘人的四周，正躺着无数头大型动物的尸体，并非是江凌若与徐锋遇到野兽群的那种体积，而是完全超出了人类理解范畴的大小。

　　就像是末世纪元里的本源类狂化动物！

　　大的出奇，以至于让一开始没靠近的段江伟以为那些都是小山丘，直到看清楚了才心底涌起了巨大寒意。

　　至少有十头，每一头都和狂化的本源动物那般大，并且每一头都死的不能再死，血还是新鲜的，流淌了一地像是开了一大片的红色花海。

　　那都是这个神秘人杀的？！

　　段江伟边向后疾奔，边内心无比震撼，同时他也异常的庆幸自己一路小心再小心，并没有被那人发现自己在跟踪。

　　只是眼下这个情况，已经不仅仅是跟踪和击杀获取徽章的问题了，必须尽快告诉楚涵这件事。

　　如此强大战力的神秘人，到底是谁？

　　为何在之前他们一点风声都没有听到过？

　　只不过在段江伟离开之后，他并不知道在远处正好奇这群大型动物的心脏能不能吃的王之暴君，忽而有所感应似得回了回头，往段江伟离去的方向看了一眼。

　　“人还是动物？”王之暴君并没有看到段江伟的身影，一连杀了好几头大型动物的他这时候也懒得继续追，只是在这处地方关顾了一圈后找了个方向继续前行。

　　逃过一劫的段江伟连忙顺着手腕上的绿点狂奔而去，也焦急的不断思考对策，那个神秘人的战力强成这样，哪怕他和楚涵已经拿到了腕表，似乎也不可能赢到最后啊！

　　而就在段江伟一路狂奔的路途中，忽的另一个红点巧合在不断靠近，速度也相当的快，等到段江伟反应过来的时候，两人已经仅仅只隔了一条河。

　　看着腕表上的红点，段江伟心思转了个弯：“若是将剩下的人都联合起来，对付那个神秘人，我们的胜率是否会大一些？”

　　想到这个方案之后，一股悔意油然而生，早知道他就不将徐锋和江凌若踢出局了啊！

　　失去了那两大战力，他们六人中最多也只能四人联手，剩下的一人必然是和那神秘人一个队，除非是楚涵的下属，不然倒戈的可能性几乎为零。

　　而据段江伟所知，楚涵唯一带来的下属就是徐锋，已经被他干掉了……

　　所以，情况对他们相当不利，几乎就是个死局！

　　“试一试吧！”段江伟不甘心放弃，于是乎冲着那条河就冲了过去，试图想要跟那个红点坐标的人先碰个头，此人既然和神秘人分开行动，说不定就是不和呢？

　　那么说服对方倒戈，倒也不是不可能！

　　两个红点的距离越来越近，终于在河岸边的某一处时，段江伟见到了自己所要找的人真容。

　　“你是？”段江伟双眼一亮，见到对方容貌的第一眼就有些激动起来：“我记得你是和楚涵一起来的对吧？”

　　猎王见到段江伟冲出来时候也惊讶了一番，听到他的话点点头：“半路上遇到的，我知道你，你是太刀霸主段江伟，没想到你也来了啊？”

　　“幸会幸会，大家都是楚涵的朋友，那就是自己人。”段江伟急不可耐的打算开始游说。

　　“对对，既然都是朋友，那你加入我猎者联盟怎么样？”猎王双眼一亮连忙接口。

　　“啊？”段江伟一下子愣住，这画风貌似不怎么对啊……


第1117章 剩下三人

　　同一时间在另一处，吴腾和儋凰已经相安无事的走到了一条大道上，一路上遇到的困难都过关斩将的解决，走到这里他们也察觉到了一丝异样。

　　“应该是往中心处走？”儋凰分析了起来：“一路上什么人都没有遇到，四个小队分散而开，要遇到也只能相互靠近，而无头苍蝇一般的找肯定不行，所以我猜测我们当初出现的山谷，就是在这处场景的边缘地带。”

　　“我也这么认为，中心地应该就是终点。”吴腾点点头道：“先是小考验让我们不会那么容易遇到，再是距离拉近，最后就是小队之间的战斗。”

　　“没错，就是已经有两人出局了，这很让我惊讶。”儋凰想起前不久的系统合成音，皱眉道：“我们是不是走的太悠闲了，他们已经开始了？”

　　“是啊，你俩速度真够慢的。”忽的一个陌生的声音插入，就响起在两人身后！

　　两人同时大惊，下意识的就想要手握武器回头，只是还不等他们的武器拔出，一道特殊的声音就再次响起。

　　噗哧！

　　紧接着，吴腾便是愕然的发现身旁的儋凰，身躯在缓慢的倒下，他的手指还握在剑柄上没来得及拔出，脑袋也刚刚转过三十度角，还没能看到身后偷袭的人是谁。

　　一道鲜血，更是哗啦啦的从他的后颈出喷涌，很明显是一击毙命的手段！

　　“剩余人数，五人。”

　　考核石壁的机械声响起，在儋凰身体霎那间消失之际。

　　吴腾彻底惊呆，他这两天过得很安逸，差点忘了这次考核是一次你死我活的死斗，而当形影不离的队友在自己面前出局之际，他才真实的感受到心慌。

　　只是当吴腾回转过身，看到偷袭者的面容时，又一个颤栗后在原地，有些无措的抓着武器不知道该干啥。

　　“获得徽章一枚。”

　　考核石壁的声音在楚涵的脑海中响起，让他新鲜了一把后冲着眼前的吴腾扬了扬斧头：“站着吧，别反抗。”

　　“啊？哦。”吴腾想起两人之间的交易，忍不住眨了眨眼睛：“要杀我？有钱拿不？”

　　只是在吴腾的话音刚落下之时，刷！

　　修罗战斧就已经狠厉的一斧劈下，直冲着吴腾的大动脉！

　　哗——

　　一瞬间的流血不止，与楚涵第一时间响起的疑惑声一同响起：“你说什么我没听清，你再说一遍？”

　　吴腾这时候还没彻底意识消失，听到楚涵的话差点没活活跳起来大骂，但他这时候已经失血过多并且离断气不远，被砍了致命部位外加喉咙大破，更是说不出话。

　　只能眼睁睁的瞪着楚涵，完全被他的无赖所镇！

　　虽然只是考核内的出局，并非是真正的死亡，但这种感受还真的很不好受，让吴腾在一霎那的时间里意识飘忽不定，而当他还未感受到什么的时候，就已经来到了一个明亮空间，旁边是早已经等在那里的儋凰。

　　同一小队成员在出局后会被安排在一起，出局了还想继续打的徐锋和江凌若除外。

　　“偷袭咱的是谁？”儋凰相当的好奇，见到吴腾来的这么快更好奇：“你战力也不弱啊，怎么这么快就出局了？”

　　吴腾脸上的后怕和惨白还没过去，看着儋凰简直说不出话，他不能说他没反抗，更不能说自己出局之前还被楚涵摆了一道。

　　那多特么丢人啊！

　　虽然这都是和楚涵商量好的交易……

　　……

　　“剩余人数，四人。”

　　考核石壁第一时间响起了提示，让剩下的人同时听到。

　　与此同时在楚涵的脑海中，还有另一个提示音：“获得徽章一枚，总计徽章两枚。”

　　猎王正在不断的劝说段江伟加入猎者联盟，这会儿正说的口水唾沫横飞，忽然而来的提示音让两人同时愣了愣。

　　“我去！都死了一半了啊！”猎王惊讶无比，他才遇到除小队成员之外的第一个呢，其他人竟然就已经打的如此火热？

　　段江伟更是一瞬间面色漆黑如锅底，出局的两人不用说他也知道是楚涵所为，只是这时候他刚决定将所有人联合起来对付那个最强大的人，这楚涵就忽然把另外一小队搞出了局？

　　这还剩下两个小队，咋办？

　　“唉，是不是只剩下两个小队了啊？”猎王心思也活跃，连忙问道：“你和谁一组的啊？不会是楚涵吧？”

　　“抱歉了，我不加入猎者联盟。”段江伟说出了一句毫不相干的话，紧接着紫色太刀一闪而过，冲着猎王的致命部位就刺了过去！

　　猎王装模作样的手忙脚乱了一下：“你怎么说打就打？刚刚不是聊的好好的吗？”

　　只是一切都已经晚了，段江伟本身战力就不弱，这一击刺出，直接插入了猎王的心脏！

　　于是在一片混乱之中，徐锋、江凌若、吴腾、儋凰和猎王就相继出局，速度快的令人乍舌。

　　“剩余人数，三人。”考核石壁的声音再次响起，相当的适时。

　　段江伟擦了擦自己的佩刀，对情况发展成这样有些头痛，接下来只剩下他、楚涵和那名战力最强之人，输赢也只剩下了两个结果。

　　具体如何做，还需要和楚涵碰头商量才行。

　　唯有智取了！

　　段江伟不是一个拘泥于细节的人，既然事情已经发展的不可收拾，便也不再多想船到桥头自然直。

　　……

　　另一边，听到考核石壁提示音的王之暴君也忍不住惊讶了一番，他自始至终除了见到自己一队的人之外，就没有再见过其他人。

　　“走错了路？”想到这一可能的王之暴君便立即回头，向着一开始察觉到身后不对劲的方向疾奔而去：“看来刚刚的确有人靠近。”

　　虽然已经出局五人还剩三人，但王之暴君一点都不着急，在一开始就将规则认真听了两遍，哪怕其余人击杀的再多，得到的徽章再多也无用。

　　只要将对方杀死，那个人之前得到的徽章就会叠加在自己身上，这无疑比一个个找到解决掉要省事的多！


第1118章 考核结束

　　出现在明亮空间的猎王心有余悸的捂着胸口：“死亡的感觉真是不好受。”

　　紧接着很快，他就看到了前方的大屏幕，三个光点在不断闪烁，其中两个光点在以直线快速靠近，另外一个单独的光点似乎还处于找路中，不过也隐隐开始找对了方向，向着中心地段而去。

　　“这两人，似乎知道彼此的位置？”猎王顿时从两个相互靠近的光点中察觉到了异样：“还没出局的人，应该就是楚涵、段江伟和那个王之暴君了。”

　　其余独自一人亦或是小队成员一起的出局者，也从大屏幕上看出了丝丝异端，很多人都立即明白了剩下的三人中有两人为同一小队。

　　结果也已经在此时能够预料，若非那个单打独斗的人战力逆天，那就是这个小队要赢到最后。

　　“楚涵和段江伟一组，也未必能赢。”猎王在此时摇了摇头，对这一次楚涵的布局表示不赞同：“楚涵拉拢势力而后将所有人解决最后剩下他所在小队，是因为那时候还不知道王之暴君的厉害之处，这种方案在一般情况下当然是稳胜，但我和王之暴君这人接触过，战力深不可测，楚涵这次的战术要失败了。”

　　猎王如此的推断完全是理智情况下的推论，实际上在目睹过王之暴君战斗之后的段江伟，也同样有这样的想法。

　　段江伟这时候已经异常焦急，因为他已经发现了腕表上那个神秘人认定了一个方向，在以超乎常人的速度向着两人的交汇点靠近。

　　若是再不与楚涵汇合商讨出方案，恐怕下场就是被那个神秘人夺取最后的胜利！

　　向着段江伟急走的楚涵看了一眼腕表，微微皱了皱眉也加快了速度。

　　同时在王之暴君这里，他边走边不断观察地面上的痕迹，终于在某个地段发现了有人出没的行踪，一声轻响后，便猛然提速向着一个方向狂奔。

　　在大屏幕面前看着的五名出局者一下子心提到了嗓子眼，所有人都能看到这三个点都在加速，看样子用不了多久相互碰面就是早晚的事，只是他们也预料不了是那个小队成员的两人先遇上，还是被第三人劫杀？

　　考核一下子进入了白热化阶段，胜负即将揭晓！

　　刷！

　　段江伟越跑越快，几乎用尽了全力在向着楚涵狂奔，只要找到楚涵一切就有救，那个神秘人没有腕表，他和楚涵完全可以先躲起来再商讨方案。

　　抱着这样的想法，段江伟终于在筋疲力竭几乎脱力的时候，见到了迎面迅速而来的楚涵！

　　“楚涵！快！我们先找个地方躲起来！”段江伟不断的看着腕表上的红点，冲着楚涵喊道：“那个人战力我俩加起来都敌不过，只能智取！”

　　段江伟已经将话说的很明白，他相信以楚涵的敏锐度能够第一时间理解，并且快速选择出逃离方向。

　　向着段江伟快速靠近的楚涵没有吭声，只是冲着对方一点头后，迅速向着一片的密林就钻了进去。

　　段江伟连忙跟上，哪怕已经实在没有力气也咬牙冲进密林，同时他也连忙松了口气，只要先一步和楚涵汇合，赢过神秘人的几率就大了一分。

　　而在这越发紧张的时刻，王之暴君后脚就已经出现在段江伟路途转折的地方，他就是一路沿着痕迹追过来的，此时发现行迹消失后，他也没有着急，而是俯下了身子用鼻子用力的在地上嗅了嗅。

　　薄凉的唇瓣勾起一个残酷的笑容，双排的利齿若隐若现，王之暴君看向了旁边的密林：“躲到这里面了啊……”

　　……

　　刷刷刷！

　　两道身影在密林中快速奔跑，一前一后，前方是楚涵在开路，后方是段江伟紧跟其后。

　　段江伟此时的心跳已经越来越快，他一向好强好胜，哪怕这只是一次无关性命的考核，但他也想用尽全力争取第一，更何况眼下他们距离胜利只有最后的一小步。

　　腕表上那个唯一的红点在不断靠近，最终距离自己所在的位置以及异常接近，这让段江伟好几次都忍不住回头张望起来。

　　就在后面！

　　快追上来了！

　　……

　　呆在大屏幕外的出局者一个个也都心脏跳到了嗓子眼，三个光点距离极近，而且都在不断移动，似乎稍有一个停顿那就是结果公布的样子。

　　他们感觉从未如此刺激过，考核最后结果的直播啊！

　　徐锋和江凌若双双异常安静，一时间也将遇到死对头的坏心情放下，一眨不眨的盯着前方的大屏幕观看，他们很想知道最后到底谁赢。

　　呆在一起的吴腾和儋凰也同样紧张，这一次考核他俩纯属打酱油，但在这里看着大屏幕上的光点消失，那种心跳和刺激感也尤其强烈，在他们不知道的时候，那群人已经爆发出了如此紧张的大战啊。

　　猎王是唯一一个眉头紧皱的人，眼神中不住的有些担忧，他是出局较晚，也是对楚涵布局了解深入的人。

　　此时在他眼中的大屏幕，那根本就是楚涵和段江伟在逃，后方的王之暴君在穷追猛打！

　　……

　　王之暴君这时候已经冲进了密林，一路延着地面上的痕迹狂追，因为兴奋，他用有色隐形眼镜遮掩的瞳孔都隐藏不住那股血红之色，裂开的唇瓣更是将异种才有的双排利齿展露无遗！

　　只是在这所有人都紧张万分的时刻，忽的一道考核石壁提示音突兀响起——

　　“考核结束。”

　　咔！

　　王之暴君的身躯猛然顿住，不是他想停下，而是身体不受使唤的动不了，耳边还残留着考核石壁提示音的余音。

　　考核，结束？

　　怎么回事？！

　　王之暴君大惊，可惜无论他如何震惊，都阻止不了自己的眼前忽然一暗一亮，紧接着就是发现自己出现在了一个明亮的空间内。

　　旁边站着的，是已经出局的猎王，并且猎王脸上的表情，足以用目瞪口呆来形容！

　　同一时间在所有人出局者的面前，那块大屏幕上已经没有了光点和移动轨迹，而是漆黑一片的屏幕上，呈现而出的四个大字：

　　考核结束！


第1119章 发生了什么！

　　王之暴君也就是异种王木叶出现在明亮空间的一瞬间，也正是大屏幕上出现“考核结束”四个字的瞬间，猎王直接大脑都停止了运转，怎么都想不通刚刚那一霎那发生了什么。

　　最强的王之暴君怎么出局了？

　　考核怎么结束了？

　　一秒钟之前三个光点不是还在你追我赶么？

　　“你出局了？”猎王看着王之暴君，忍不住开口询问。

　　还处于愤怒和震惊当下的异种王差点溢出杀心，但深知需要低调行事的他连忙压制住怒火：“应该是，不然我也不会出现在这里？这里是哪？”

　　“我出局的时候就在这里，刚刚大屏幕上还有三个点在实况直播，现在就变成‘考核结束’了。”猎王如实回答：“其他出局者应该也能看到，我猜是同一组的人在一起。”

　　“哦。”异种王语气冷淡：“你觉得是谁赢了？”

　　“不知道，很奇怪。”猎王试探性的开口：“你是不是在后面一直追着两个人？”

　　“没错，我以为他们是一组的，现在看来不是了。”异种王深吸一口气，觉得自己被深深的欺骗。

　　“原来如此！”猎王深以为然的点头：“不然还真是不好解释，原来最后的三人都不是同一组啊！”

　　除了这一原因，根本想不到其他可能！

　　另一处在一起的儋凰和吴腾也傻了眼，双双对视后在对方的眼中看到了不解和惊讶。

　　“怎么回事？”吴腾眨了眨眼睛：“你看到发生了什么没？”

　　“有个光点消失了，然后就考核结束。”儋凰皱着眉：“但是消失的光点，有点古怪。”

　　“怎么说？”吴腾问道。

　　“那两个在一起的光点，难道不是同一组的么？”儋凰摇摇头，不能理解。

　　同时在考核石壁发出提示音的一瞬间，段江伟也与异种王一样出现在了明亮的空间，他呆呆的望着正前方那个写着“考核石壁”的大屏幕，表情还带着震惊和不解。

　　他回忆着刚刚发生的一幕，简直无法相信自己的眼睛，那一切都好似在做梦。

　　他出局了！

　　考核结束！

　　是楚涵杀了他！

　　奔跑中，楚涵那个家伙，一个回头就一斧把他给砍了！

　　速度极快，手法极其残忍，甚至突如其来的让段江伟连一毫秒的反应时间都没有。

　　这是什么情况？

　　楚涵觉得战胜不了那个神秘人，所以采取了鱼死网破的方式？

　　但不可能啊！

　　若是段江伟出局，那剩下的就是楚涵与那个神秘人的单独决斗，两人中活下的那人胜利才对！

　　可是现在，段江伟万分清楚自己被楚涵踢出局的瞬间，考核就结束了！

　　到底是怎么一回事？

　　段江伟感觉自己的大脑不够用了，也根本不能理解楚涵的所作所为！

　　在七人所有人都一头雾水，有人愤怒有人震惊有人发狂的当下，楚涵却已经独自一人出现在了另一个地方。

　　这是一个有些古怪的封闭空间，墙壁很古老的样子，刻画着他从未见过的图案，场地的中间是一张桌子，其上分三个方向摆放着三个东西。

　　只是其上仿佛有浓雾环绕，楚涵并不能看清那是什么。

　　“胜利者。”考核石壁的机械合成音在此时响起：“你可以选择桌上三样东西的其中一样或者两样。”

　　“嗯？”楚涵微微一愣：“没懂，解释一下。”

　　什么叫可以选择一样，或两样？

　　那到底是能选一样还是两样？

　　“选择其中两样，那就是两样，选择其中一样，数量乘以十。”

　　“哦！懂了！”楚涵恍然大悟，而后又挠了挠头问道：“我能先看看都是啥不？”

　　刚问出这一问题，前方三个盒子便“啪啪啪”的打开，环绕的浓雾也一瞬间消失，让楚涵暗道一句麻烦，可以看的话干嘛还搞出浓雾？

　　万一赢到最后的人胆子小不敢问，傻兮兮的就瞎选了，这不是欺负老实人么！

　　吐槽归吐槽，楚涵在盒子打开后立即望了过去。

　　只见第一个盒子里放着的是一颗红色果实，不知道是什么玩意儿，被楚涵直接略过。

　　第二个盒子里的东西倒是让楚涵瞳孔一缩，那是一枚巨大的丧尸晶体，十阶！

　　眼下外面世界丧尸的等阶最高也只有八阶，还没遇到过，十阶的丧尸那根本就是一个极其恐怖的存在，尤其是十阶的超级丧尸，最快成为十阶的超级丧尸，那根本就是距离丧尸王的宝座唯有一线之隔。

　　此刻直接的一枚十阶丧尸晶体，对楚涵的诱惑力无疑巨大！

　　或许别的人并不知晓这晶体除了研究价值外还有什么用，但已经在投入研究等阶提升剂和强化觉醒剂的狼牙基地，丧尸晶体就是原材料之一，更是最重要的原材料。

　　而十阶的丧尸晶体，更是蕴涵着巨大能量，哪怕没有属性也价值连城！

　　压抑着激动的小心脏，楚涵看向了第三个盒子，这一回他的呼吸都差点停顿，不到一秒钟就立即指着盒子内的东西开口：“我要这个，数量乘以十。”

　　只看一眼就做出了决定，连十阶的丧尸晶体都不要了！

　　“确定？”极少会多此一举问第二遍的考核石壁破天荒的反问了一句。

　　“确定！”楚涵的语气斩钉截铁。

　　话落后，桌子上另外两个盒子瞬间消失不见，而第三个盒子内，则是出现了十个一模一样的东西，那是一个圆柱体，银白色，体积大概有两个烟盒那么大，外表很光滑泛着光，没有一丝纹路。

　　楚涵急不可耐的走上前，一股脑的将这十个银色圆柱体收了起来，生怕有人跟他抢似得。

　　这个银色圆柱体，就是现阶段数量极少很难出现，更是连神秘家族都没多少的能源！

　　能源的用途太广了，在末世二年根本没人听说过，但在末世的后几年，这几乎就是人人皆知的东西，并且大多数都由考核石壁的奖励形式出现，另外的一部分，则是来自于阴阳谷。

　　楚涵很清楚这能源早晚要出现，但比起十阶丧尸晶体，这时候的能源对他来说更有用！

　　谁都清楚这时候出行有多困难，楚涵的等阶也因为需要寻找特殊考核石壁而卡在了六阶上不去，为此更是处处受限。

　　所以提升等阶为当务之急！

　　天照3000此时就在狼牙基地，能让天照3000飞起来的唯一动力就是能源，有了能源，楚涵想去哪不都是一句话的事？

　　六阶的特殊考核石壁哪怕在美洲，楚涵一天也能一个来回将之搞定！


第1120章 到底怎么赢的？

　　“胜利者，现在考核结束，你也拿到了奖励。”考核石壁的声音再次响起：“但作为唯一的胜利者，你可以向考核石壁提出一个要求。”

　　“给我一万个能源。”楚涵想都不想的张口即来。

　　这年头谁先拥有了大量能量谁就是老大，除了利用天照3000去世界各地找到特殊考核石壁之外，楚涵在其他方面也已经做好了很多准备。

　　和上设计出来的高威武器需要能源，猎者联盟的外部防御需要能源，那些东西一旦做出来又有大量能源做后盾，楚涵还怕啥？

　　谁敢惹他，一言不和就开打！

　　“驳回。”考核石壁冷冰冰的声音瞬间将楚涵的希望浇灭。

　　“为啥？！”楚涵大喊。

　　“作为唯一的胜利者，你可以向考核石壁提出一个要求。”似乎是懒得理会楚涵，考核石壁重复了先前的那句话。

　　楚涵嘴角抽了抽，思考了一会儿后道：“让王之暴君暴毙。”

　　“驳回。”

　　楚涵开始挠腮：“软禁王之暴君一个月。”

　　“最多两天。”

　　这回不再是驳回，考核石壁的回应让楚涵双目一亮。

　　“就两天！”楚涵大喜过望，忍不住嘿嘿笑了起来。

　　哪怕是软禁，哪怕只有两天，也能够让楚涵心情万分的愉悦，于是异种王就在考核中莫名出局后，又在毫不知情的情况下，活生生陷入了某一毫不公平的惩罚中。

　　……

　　呆在明亮空间等待的七人并未无聊多久，很快众人便感受到了眼前一晃，其中六人再次睁眼的时候眼前就已经是考核石壁之外。

　　而王之暴君异种王，则是出现在了一个什么都有的美好地方，有美食有美酒，就是出不去，名副其实的软禁！

　　出现在考核石壁外的六人大眼瞪小眼，见到只有六人出来，徐锋和江凌若也是放下了结缔，对没有出来的楚涵担忧起来。

　　只不过徐锋的担忧是真担忧，江凌若的担忧则是在想她那欠债的事……

　　“怎么，回事？”看到眼前这一幕的猎王直接结巴了，楚涵没出来，和他一组的王之暴君也没出来。

　　这又是什么情况？

　　“所以楚涵是和那个神秘人一组的？”吴腾左右看了看后问道：“他们小队赢了？”

　　“王之暴君和我一组的。”猎王连忙开口。

　　“楚涵和我一组。”段江伟接话道。

　　六人当即沉默，对这一诡异的情况愣了半晌。

　　所以谁赢了？

　　那两人又去了哪？

　　忽的在没多久之后，楚涵的身影霎那间从考核石壁内走出，意气风发，精神抖擞。

　　一群人连忙围上前，七嘴八舌的开始询问，段江伟更是黑着脸问楚涵讨说法。

　　“就王之暴君没出来，不会吧，赢的人是他？”这是猎王想到的唯一可能：“可是在之前我明明在出局的地方遇到他了啊！”

　　“散了散了。”楚涵摸着鼻子开口：“儋凰你不是我的人，一边去，猎王你搞你的猎者联盟别缠着我，吴腾我跟你不熟离我远点，江凌若还钱，徐锋跟我走，段江伟你爱呆哪呆哪吧。”

　　三言两句将六人打发，对考核的事情则是只字不提。

　　猎王愣了愣，知道楚涵这是演戏，当下也不多问，冲着儋凰和吴腾就继续开始游说对方加入猎者联盟。

　　江凌若傻在当场，还钱二字就像是噩梦，让她不知所措。

　　徐锋好奇的要死，但也知道这时候不是说话的时机。

　　唯有段江伟不买楚涵的账，“噌”的一下就拔出了紫色太刀，似乎要当场和楚涵不死不休：“你今天不把话说清楚，休想走！”

　　好好的就在考核中把他给踢出局了，完事了结果到底是什么也不说，这会儿又莫名其妙的打发人离开，以段江伟的性子根本忍不了。

　　“行啊。”楚涵看了他一眼，直接在前方带路。

　　两人一前一后的离开，徐锋自觉的站在不远处望风，江凌若继续不知所措，吴腾和儋凰则早就被猎王缠住了。

　　待到周围终于无人，段江伟终于爆发：“楚涵！段氏基地和狼牙好歹已经联盟，你我二人同为上将，我不惜一切代价冒着巨大风险和你走钢丝，你就是这么对待盟友的？别以为我不知道有多少人想杀你！”

　　谁跟你盟友？

　　楚涵内心翻着大白眼，表面上则是扭了扭脖子后解释道：“你火气这么大干什么，这次考核的确是我赢了，考核中也是对不住你，大不了我把丧尸引诱剂的价格给你们段氏基地调低一点好了嘛！”

　　此话一出，段江伟一愣：“赢的人是你？”

　　“不然呢？难道还异种王不成？”楚涵冷笑。

　　“异种王？！”段江伟大惊：“你是说那个人……”

　　“王之暴君，这是他在战力总排行榜上的代号。”楚涵解释道：“真实身份是异种王，名叫木叶。”

　　“那他现在？”段江伟惊悚之下连忙发问。

　　“哦，这个啊。”楚涵摸了摸鼻子道：“考核石壁说作为唯一的胜出者，我可以提一个要求，于是我就提出要软禁他两天，现在他还被关在里面呢。”

　　“为什么不是搞死？”果然段江伟也不是什么善人，第一反应便是如此。

　　“我也想啊，但被驳回了。”楚涵耸耸肩，紧接着严肃道：“而且那家伙的战力你也看到了，我们七个人合力都赢不了，这两天时间，我们赶紧的能跑多远跑多远。”

　　段江伟沉默，而后叹口气道：“这事再议吧，异种王不好对付，眼下我们准备不充足的确不能硬碰硬，不过——”

　　说着段江伟语气一顿，犀利异常的盯着楚涵：“你得告诉我你是怎么赢的？总不可能是在最后关头抢了王之暴君的徽章吧？”

　　“当然不是。”楚涵望着段江伟，露出了一抹奸诈的笑意：“我凑齐了六枚徽章，异种王那块自然不需要了啊！”

　　“凑齐了六块？”段江伟完全不解。

　　“对啊，六块，被你我干掉五人的是五块。”楚涵笑着道：“再加上一块你的。”

　　“我的？！”段江伟大惊：“我们不是一个队伍么？”

　　楚涵看了他一眼，回答的理所当然：“是一个队伍，但是规则里没说不能拿队友的徽章充数啊！”


第1121章 气傻的段江伟

　　静——

　　段江伟一下子受到了巨大冲击，以至于完全呆滞当场，足足静了五分钟都说不出话。

　　“这，这特么也行？！”良久后，段江伟这才爆着粗口怒吼而出。

　　很明显，他完完全全就是被楚涵出卖了！

　　“行，为啥不行？”楚涵斜靠在一块礁石旁边，语气戏谑：“王之暴君就是异种王，我很清楚我打不过他，所以嘛想赢只能牺牲你了，除了他和我之外，加上你正好六个人，六块徽章！”

　　和战力不知道到达了什么高度的异种王硬碰硬？

　　楚涵才没有那么傻！

　　虽然异种王必须除掉，楚涵也早晚会和他一战，但绝对不是现在。

　　现在的楚涵很清楚自己敌不过，也势单力薄，除了自身的等阶需要利用能源和天照3000迅速提升之外，狼牙的其他方面更需要时间来大力发展。

　　至于规则，楚涵更是不屑一顾，那个规则本身就存在巨大漏洞，或者这个漏洞本身就是为了让人这么破解的！

　　“卧槽！”段江伟大骂出声：“你破坏规则？还能赢？”

　　“你我都是上位者，应该清楚规则的用途就是为了将普通人和天才区分而开。”楚涵一句话直接让段江伟大脑一懵，这话说的太有深度，还暗藏了嘲讽。

　　规则限制了普通人，而天才却是大多喜欢在规则中寻找突破口，也就是打擦边球，语言陷阱是每一个上位者都应该会的基本手段。

　　这一次包括段江伟在内的七人都被考核石壁的规则迷惑了双眼，按部就班的依照规则行事，唯独楚涵从中找到了突破口，将规则反利用而赢得最后胜利。

　　这种见缝插针手段，哪怕是段江伟也不得不佩服，但佩服归佩服，气吐血又归气吐血！

　　“考核石壁怎么没把你这个混蛋给劈死？！”大受刺激的段江伟这会儿连风度都不要了，自从认识楚涵之后他就一直在此人手中吃亏，实在让他无处发泄。

　　楚涵贱兮兮的笑起来：“劈死？它应该爱上我了才对吧！”

　　“但是你在破坏规则做这件事之前，就没有想过后果？万一不起作用呢！”段江伟严肃发问，面对考核石壁这般超出常理的事物，楚涵难道就没有害怕过？

　　竟然在这种考核中也敢乱来！

　　楚涵摸了摸下巴。忽然转移话题：“说实在的，你难道就没有想过这考核石壁存在的意义？”

　　段江伟皱起眉：“什么意思？”

　　“看在你在我狼牙遇险的时候第一时间送物资的情分上，我就现场给你分析分析。”楚涵笑着开口道：“考核石壁那么多，看似是以战力为主的考核，将新人类划分出名次评判个人的战力高低。”

　　“可实际上，每一次考核的成绩都是综合评定，并且考核项目除了最基本的战力之外，从一开始就夹杂着一点敏锐度的考察，你参加过一阶考核，应该还记得最后一秒出现的最后一只怪物吧？”

　　听到此处，段江伟眉头皱的更紧了：“所以呢？你想说什么？”

　　“我是在想，如果单单只需要战力就能将新人类划分成三六九等，那还需要设立那么多综合评定的等级做什么？”楚涵深入的引导道：“最重要还有战力总排行榜，从进度一到进度二，战力的考核虽然依旧是主力，但关乎于思维的考验，似乎越来越多了吧？”

　　“的确如此。”段江伟点着头，等着楚涵继续。

　　“每一次的考核其实都可以智取，从考核石壁的角度出发，它利用了这么拉仇恨的方式将参加考核者排名，目的是什么？”楚涵说到这里已经笑了起来。

　　“筛选？”段江伟立即回答。

　　“恩，筛选，我也这么想。”楚涵语气深邃起来：“但我想不通的是，它筛选出我们这些人，最终目的是什么呢？”

　　段江伟沉默，楚涵所说的已经远远超过了这时候他们需要面对的事物，那完全是几年之后才应该考虑的东西。

　　看到不说话的段江伟，楚涵眼中的奸诈一闪而过，伸了个懒腰道：“该说的我都说了，咱这就各回各家各找各妈？”

　　段江伟被楚涵拉回神，愣了愣后点点头：“行，异种王的事情我那边会加强注意，也会和上京通报。”

　　“那就麻烦你了，我懒得和那群人联系。”楚涵对上京那群人的态度连遮掩都懒得遮掩。

　　深知楚涵脾性的段江伟点点头，快步就向着一个方向离开，他来时是收到了送他紫色太刀之人的消息，有正确的地理方位，所以直接让下属驾着直升机接送，这会儿也只需要回到直升机的停机地点即可。

　　等到段江伟离开，旺财这才冒出一个头：“你刚刚奸笑什么？”

　　楚涵一挑眉：“我笑这段江伟真好忽悠，被我一番话说的云里雾里，连我在考核中拿了什么好处都忘了问。”

　　旺财一翻白眼：“靠！”

　　楚涵笑了笑，就打算离开原地，只是刚走两步忽然一顿，看向了远处的一个方向。

　　那里不知道什么时候站着一个陌生人，灰头土脸，看起来精神不大好，看到楚涵后双眼一亮，拔腿就跑了过来。

　　楚涵皱起眉，他不是太想在这时候和人多啰嗦，出来的时候没有见到高少辉等人，这时候进度二的考核也结束了，阴阳谷那里……

　　上一世的南沙港通往阴阳谷的阴谷大门在末世五年才开启，这一世却提前到了末世二年，或许上一世的这时候高少辉等人也来次尝试过，但为何一直到末世五年才搞定，这个秘密怕是永远都不会有人知道了。

　　并且由考核石壁战力总排行的进度二为开启条件这一点，楚涵就已经能够确定，开启阴谷大门的办法并不是唯一的。

　　但是这时候，恐怕阴谷大门已开！

　　那人快步跑向楚涵，仔细看了眼楚涵背上的巨大黑斧后开口：“嘿！有个人叫我给你传话，让你出来后去海底。”

　　楚涵心头一跳：“谁让你传的话？男人女人？黑直长还是神经病？”

　　知道阴阳谷秘密的除了自己，也就只有高少辉、肖梦琪和白允儿，唯一的男性高少辉自然不用多描述，而在楚涵眼中看来可以最直接区分白允儿和肖梦琪的，就是黑直长和神经病。

　　那人呆了呆，答道：“女人，黑直长。”

　　楚涵瞳孔一缩，白允儿让他来传的话？

　　并且关键词还是海底？


第1122章 此海底非彼海底

　　从考核结束众人出来之后，其余人都被楚涵第一时间打发，由于秘密太多，接下来的行程楚涵决定独自行动。

　　徐锋已经在回狼牙基地的路上，甚至在临走前楚涵还让他搭了段江伟的顺风机，这么急不可耐的让徐锋立即回去，原因是楚涵新的任务已经下达，必须立即执行。

　　而江凌若，则是被楚涵安排去当了一回跑腿，好不容易遇到这个战力极强的女人，楚涵怎么可能放她再次失踪？

　　只不过考虑到江凌若一根筋的思维模式，楚涵也不敢让她去执行太重要的任务，所幸利用了她欠债的一点先让她干点最简单，却也最适合她的活。

　　做好了一切准备工作，楚涵这才最后看了一眼身后的考核石壁，由于这一次考核太过于诡异，又有猎王插科打诨，以至于众人一时间都忽略了考核石壁上的名次排行。

　　此时在战力总排行榜之上，压了所有人一头的第一人名字，正是拿到了进度二特殊考核单独胜利的楚涵。

　　代号：帝之罗刹！

　　名字后方跟着的是10-2，K-0。

　　进度二考核完美完成，虽然击杀成绩为零，但综合评定依旧排在第一。

　　除此之外，在帝之罗刹名字后面，已经有一大批的人完成了进度二的考核，在战力总排行榜上你争我赶，倒是其余七名参加了这次特殊考核的人，还处于10-1的阶段，一下子就被众多强者甩开了一大截。

　　“两天时间。”楚涵神色隐隐带着担忧：“知道彼此身份的其余六人我都能有把握让他们保守秘密，但就怕异种王被放出来的时候看到这排行，会联想到我就是帝之罗刹。”

　　“这么小心翼翼，真不像你暴躁的性格啊！”与楚涵同行的旺财感叹了一句。

　　“问题是我自己都不知道我性格是什么。”楚涵声音很轻，也不知道是在自言自语，还是在与旺财对话。

　　旺财嘿嘿一笑，与楚涵相处了这么久，对他的行为模式也能摸索出一二，一个人的时候楚涵简直安静的像个死人，也极少露出情绪，甚至内心的波动都很少。

　　但在不同人的面前，楚涵又有不同的性格，这一切都似乎是他刻意的伪装，仅仅是为了达成目的。

　　“走了。”楚涵不再关注考核石壁，只能希望两天后那群急吼吼在战力总排行榜上出风头的人，能有人跨越到进度三，把他第一名的名次给刷下去。

　　“你走错路了！白允儿不是让你去海底么？”旺财见到楚涵行走的方向连忙开口。

　　此时楚涵完全不是在向海域的方向走，而是冲着旁边一处荒芜的地带而去。

　　“她说的海底，你还真以为是海域的最深处？”楚涵带着轻笑：“那里先不说水压就能让我暴毙，我也根本去不了吧？”

　　旺财一愣：“那白允儿是什么意思？还有她为啥特地给你传话，还是错误信息？”

　　“白允儿失去了对我的记忆，但不代表她失去了原有的学识和思考方式，再加上她潜意识里对我有好奇，会给我留信号并不奇怪。”楚涵一一分析着：“只不过这并不是错误信息，而是最基本的一重考验，就看我能不能领会到并且找到地方。”

　　旺财惊呆：“你俩这相处模式真是够古怪的啊！”

　　楚涵笑了笑没作答，并不古怪，这一世他是有了先机提前认识了白允儿，年少的白允儿脆弱也对他有依赖，但在上一世楚涵认识白允儿的时候，这种模式的考验他可是经历过多次，哪怕现在回想起来，也能让楚涵刻骨铭心。

　　所以眼下接触到熟悉的感觉，让楚涵好似又回到了从前，也轻车熟路。

　　“荒漠，这海边竟然有这么大一块荒漠。”旺财感叹着，望着前方的道路开口。

　　“那是潮水退去后的地带。”楚涵说着从地上捡起了一个隐藏在砂石中的干枯珊瑚：“时间过去了很久，或许是海平线降低了，或许是这里的版块发生了变动，但无论如何，这里曾经都是海底。”

　　旺财双眼一亮：“所以白允儿所说的地方就是这里？阴阳谷的阴谷入口？”

　　“这里太大，具体的坐标还需要仔细找找。”楚涵话落后，就立即展开了行动，他落后了那几人一步，时间可不等人，这会儿他们大概已经进去了吧。

　　……

　　这是一处地势极低的地方，像是一个巨大的凹槽深陷在一眼望不到边的荒芜地带中心，凹槽并不像是普通的地面那般带着水洼，而是形成了一股类似于流沙状的旋涡。

　　砂石顺着一个方向不断向着最中心处深陷，越陷越深规模也越来越大，甚至都引起了周围的阵阵狂风四起，石块，植物，亦或是其余杂乱的东西都一瞬间被卷了进去，然后彻底消失不见，带着强烈的吞并感。

　　此时在这旋涡的边缘处，正有三人身形镇定异常的站在那里，他们的衣服被狂风吹的猎猎作响，发丝更是在空中不断飞舞。

　　但他们的身躯却一动不动，或端正站立，或随意抱胸，竟没有一人受到这环境的影响。

　　这三人正是早在两天前就到达这里的高少辉、肖梦琪和白允儿。

　　“这是开了还是没开？”高少辉望着眼前的旋涡有些不懂：“两天内都安静的跟鬼一样，现在忽然有了动静，应该就是楚涵他们的考核结束了吧？”

　　“这阴谷的入口上千年都没开过，谁知道呢，再等等吧，免得怎么死的都不知道。”肖梦琪建议稳妥行事。

　　白允儿看了两人一眼，继续一言不发。

　　“我说肖家的，你怎么知道这么多呢？”高少辉冲着肖梦琪有些不爽的问道。

　　肖梦琪平抚着自己眉头，语气冷然：“肖家在被制裁之前知晓只有我能活下来，你觉得肖家家主会没有给我留什么东西？”

　　“呵！”高少辉眼神闪了闪，冲着肖梦琪一拱手，语气带上了一丝嘲讽：“这么说，你现在是肖家的当任家主？”

　　肖梦琪并未回答，只是带着杀气忽而看向了白允儿：“你我都是混合血统，联手把这个纯种杀了怎么样？”


第1123章 批量考核

　　白允儿直接闭上眼不说话，心中却是在想着另一件事，不知道那个名叫楚涵的人能不能找到这里？为何自己对这个陌生人会如此在意？

　　“哈哈！”高少辉看到白允儿的反应，忍不住嘲笑肖梦琪更大声：“那可是白家唯二的嫡系，她能跟你为伍？要是肖家没被灭门，你还不知道是多偏门的旁支呢！”

　　“我倒是不知道，高家和白家什么时候关系这么好了？”肖梦琪反击：“还是你高少辉对着白家的大小姐，情有独钟？”

　　“喂！这话你可不能乱说！”高少辉一急，连忙道：“我这人是有绅士风度，对女人一向客气。”

　　更别说白允儿是楚涵看上的女人，虽然高少辉对这一设定现在还有些懵逼，但要是楚涵能泡到白允儿他绝对双手双脚赞成，不为别的，就为了能让白家不爽。

　　“那你怎么不对我客气呢？我的高家小少爷？”肖梦琪眼神带着危险，语气和神态却忽然一百八十度大转弯，赫然露出了一丝魅惑感。

　　高少辉一个恶寒：“别以为我不知道你们肖家人都是不男不女的变态！你一变身和男的有什么两样？离我远一点！”

　　肖梦琪双目一凝，冷冷的盯着高少辉，显然忍无可忍。

　　就在高少辉和肖梦琪的矛盾愈发强烈，眼看就要打起来的时候，一直没出声的白允儿忽然纵身一跳，向着那还在不断旋转的旋涡中心就跳了下去！

　　她的身影轻灵的像是蝴蝶，瞬间消失在了旋涡中！

　　高少辉和肖梦琪吓了一大跳，连忙停下争吵，一前一后的跟着跳了进去。

　　而同一时间，这处地方的旋涡也忽然变的更大，好似要将这地方所有的砂石都卷进去，但诡异的是从整体上来看，这里的地势并没有任何改变，砂石的总量更没有减少。

　　……

　　这已经是进度二的特殊考核结束后的第二天，异种王独自一人呆在封闭的空间已经一天一夜，他望着前方的倒计时，时间还剩下二十三个小时。

　　“我到底为什么要在这里呆两天？”毫不知情的异种王问了无数遍这样的问题，只是回应他的永远是考核石壁的沉默。

　　同一时间，这时候的段江伟早已到达了段氏基地，对这一次出行所有基地内的高层都相当好奇，只不过段江伟对此事只字不提，只是第一时间吩咐了鲁初雪，让她把换取丧尸引诱剂的资源减去一半。

　　鲁初雪拿到这一古怪命令的时候完全不能理解，差点就冲到段江伟办公室亲自询问，只是还不等她做好反驳这一命令的准备工作，狼牙那边的丁思尧就率先来段氏基地串门，并且带来了一则消息。

　　“啊？价格减半了？”鲁初雪目瞪口呆的望着说出这番话的丁思尧。

　　丁思尧喝着茶，一本正经的点头道：“没错，我长官说了，价格减半就当作是我给你下的聘礼，狼牙单身汉太多，能娶到老婆的我们长官都给准备聘礼，你要不也考虑考虑嫁妆的事呗？别误会我没贪图你的意思，做做样子就好，哪怕就只一个一阶丧尸的晶体也行啊！”

　　鲁初雪直接说不出话，啥跟啥，她什么时候和丁思尧定下婚事了？！

　　“少骗我！”良久后鲁初雪这才气愤道：“我们段江伟上将刚回来就颁布了资源减半的命令，说明这是两名上将共同商讨后的决定，跟你一点关系都没有！”

　　“对啊是他们共同商讨的，为了咱俩婚事啊！”丁思尧直接如此回应。

　　鲁初雪扶额，对眼前这人毫无办法，这丁思尧简直就是他们段氏基地的克星！

　　……

　　风花雪月城。

　　二阶特殊考核石壁的四周此时已经聚满了人，他们穿着统一的军服，排着整齐的长队在此静候，军服上显眼的狼牙标志说明了他们来自哪里。

　　一旁有不下于十人在拿着笔记录，还有指挥成员每隔一段时间在嚷嚷“下一批”，亦或是“出来的人过来记录”。

　　在考核石壁的前方空地上，还有不少慕名前来参加二阶考核的人，他们望着这批军队在这里统一考核，都忍不住万分好奇。

　　“狼牙战团的？”

　　“都是参加的战力总排行考核，说明他们的等阶都是五阶啊！”

　　“这么多五阶高手？全是狼牙战团的成员？”

　　“这也太牛了吧！”

　　阵阵议论声在不断响起，渐渐围聚了越来越多的围观者，他们很想知道这批狼牙战团的成员考核结果如何，是不是都榜上有名？

　　只是让他们失望的是，这批来自狼牙战团的成员根本对周围的议论充耳不闻，静的就像是雕像一般不发出一丁点声音，并且每一批队伍都相当有纪律有组织。

　　每一批都是十人一组上前参加考核，其余人呆在后方静坐等候，考核结束的人出来后纪录成果，完成进度一的会走到左边的队伍，明天将会集体参加进度二的考核，未完成进度一考核的，则是回归原队伍最后方，继续参加考核。

　　并且但凡出来后考核石壁上新出现的名字，几乎没有一个是真名，所有人都用了代号，并且一一记录在案，然后被封存成绝密档案。

　　看着这严谨一幕的围观者一个个都忍不住吞咽着口水，相当震惊。

　　“我滴个乖乖！这狼牙战团连战力排行榜考核都包办统一经行？”

　　“那群狼牙战团的成员是不是机器人啊？整整一天了没一个人说话！”

　　“这军规，到底是谁定的？”

　　“快看！”

　　“怎么了？怎么了？”

　　“有个人兴奋的在地上打了个滚，好像考核成绩不错，然后一个人黑着脸就过去了，好像要倒霉。”

　　“不会吧我看看？我天啊！打个滚就要做一百个俯卧撑？！”

　　“我靠这人我知道，打滚的那个是神隐战队的队长路冰泽，惩罚他的那人是谁？竟然连神隐战队的队长都能压制？”

　　“那是狼牙的军法老大，人称不祥之兆刘玉定。”忽然一个声音在众人身后响起：“除了楚涵上将，谁违反军规都得去他那喝茶，掌控着整个狼牙战团所有人的生杀大权！”


第1124章 血洗战力排行榜

　　听到有人道出刘玉定的名号，众人纷纷惊讶出声。

　　“不祥之兆刘玉定？”

　　“这人这么厉害，战力很高？”

　　那人神秘兮兮的摇头：“这倒不是，人家是军法官，文职！”

　　“唉我说兄弟，你咋知道这么多啊？”众人好奇起来。

　　“我是安罗城的居民啊，你们应该知道安罗城能够入住之前，我们幸存者都是暂住在狼牙基地的吧？”那人回答道：“这回啊我也来参加等阶二的考核，要是名次好，就去狼牙战团报名参军去！”

　　听到此话，众人有些不解。

　　“狼牙战团军规这么严，你还往里冲？”

　　“没看到那路冰泽不过是打了个滚，就被罚了吗？”

　　“严是严，但好处也多啊！”那人不在乎地笑道：“但我不能说出去，不然竞争者就多了。”

　　一听此话，众人都忍不住眼神闪烁了起来，有好处正常人都会选择私藏不说，这会儿这人要是滔滔不绝将好处讲出来，众人内心说不定还会怀疑，但眼下这遮遮掩掩的，倒是让人深信不疑。

　　“唉对了，既然你知道这么多，那你知道狼牙战团为啥在这里集体参加考核不？”有人继续发问。

　　“这个我还真不知道。”那人看着战力总排行榜：“会不会是战队成员选拔？”

　　“我滴个乖乖！原来那群人还不是战队成员啊？这么多五阶甚至以上的高手，都只是狼牙战团的普通成员？”众人惊吓无比。

　　“你们以为战队那么好进呢？”那人不屑的瞥了众人一眼。

　　一席话说的众人双眼发亮，这狼牙战团简直强的可怕，强到让人挪不开眼，挤破了脑袋都想入啊！

　　这番对话不少人都听在了耳里，渐渐的四处传递，口口相传越说越夸张，到最后让近期报名想要入狼牙参军的人，一下子人数破了记录，甚至不少远在南北的新人类，都专门跑来狼牙参军。

　　狼牙战团上回大战过后锐减的人数，也在这种情况下不减反增。

　　而眼下在考核石壁处成批参加战力总排行考核的人，就像是开了挂似得让战力总排行榜上的代号成批新增，一天之内涌出的一个个代号，让一直观察着考核石壁的人看的眼花缭乱。

　　……

　　此时已经是第十一块考核石壁进度二考核后的第二天，此时在战力总排行榜上，帝之罗刹依旧遥遥领先于所有人，似乎考核成绩太过于优秀，让后方的考核者哪怕如雨后春笋般冒出来，也一直越不过那道坎。

　　若是平时楚涵一定会暗爽一翻，当龙头的感觉当然好，尤其是还没人知道他的真实身份，但今天是异种王即将结束软禁的日子，若战力总排行在异种王出来之前还没有变化，楚涵就会面临身份暴露的危机。

　　他之所以用帝之罗刹这个代号而非真名，自然是要有大用处！

　　这两天内由于考核石壁上战力总排行的人员变化太频繁，让世界各地的人都在观察，甚至很多人都寸步不离的守着考核石壁，用带着崇拜的目光盯着那一个个代号。

　　同时在风花雪月城，第一天只考核进度一，通过的人第二天接着考核进度二，于是在第二天的时候，风花雪月城的战力总排行榜考核处，依旧围满了狼牙战团的成员。

　　徐锋远远的站在高处，定眼望着那群人进入出来再进去，有些焦急：“不行啊实在太慢了，通过考核二的人数骤减，冲上前十名的更是没有，这样不行啊！”

　　站在徐锋旁边的是参谋部的何峰，他紧皱眉头问道：“楚涵除了交代这些事，到底是想做什么？”

　　“我哪知道啊！我就是一传话的！”徐锋翻着白眼道：“你不是楚涵的参谋官么，你猜啊！”

　　何峰暗骂一句都是猪队友，便不再询问，专心的望着远处的考核结果，而就在此时，忽的一个陌生代号猛然跳入了两人的目光中。

　　“疯人李，10-2，K-0，总排名竟然高居第三。”何峰愣愣出声：“这人是谁？”

　　“疯人李，肯定是李必疯。”徐锋嘴角勾了勾：“总算有个能看的了！”

　　只是徐锋的话音刚落，何峰便再次惊讶出声：“宇宙第一帅，10-2，K-0，这又是谁？他把疯人李刷了下去，抢了第三名！”

　　徐锋也愣了愣：“哪个凑不要脸的取的这代号？”

　　“杨天哥吧？”站在两人身后的宋霄忽然开口。

　　“你咋知道？”徐锋和何峰二人异口同声的问道。

　　“杨天哥很帅啊，几乎整个安罗城的居民都知道他，实在长相占优势啊！”宋霄小大人一般的分析道：“而且他虽然低调，但是徐锋哥你应该清楚他的战力，比起李必疯可不弱，整个安罗城以及狼牙基地的警戒队队长，杨天哥真的很厉害。”

　　何峰嘴角抽了抽，望着远处考核石壁上那一溜烟的古怪代号，实在难以理解楚涵麾下这批兵的脑子里到底在想什么。

　　不过……

　　他们担忧的事情总算有了一丝好的进展！

　　成功通过第二进度考核的人只休息了一会儿，而后就立即投身再次进入考核石壁，开始马不停蹄的参加进度三的考核。

　　而就在这争分夺秒的时候，忽的考核石壁中心处的战力总排行榜再次名次一跳，一个让徐锋愕然的人名猛然窜到了第一名，将楚涵的帝之罗刹给刷了下去！

　　江凌若，10-3，K-2！

　　战力总排行榜第一！

　　“妈的她怎么窜上来的？”徐锋一看到江凌若的名字就满脸不爽，这时候见到此人竟然拿了第一，于是更加不爽：“卧槽要不是我身份敏感，她的位置应该是我的！”

　　何峰也是愣了愣，没想到事情会发生这样的转机，只不过很奇怪的一点是，在此之前貌似江凌若的名字很靠后，在进度二那一栏里连前十都没排上，没想到这时候她却是第一个通过进度三考核的人。

　　“只有一个人不够，楚涵长官还是很危险。”这时候的宋霄开口，带着担忧。

　　可就在宋霄的话音刚落之时，忽的——

　　刷刷刷！

　　数个人名亦或是代号猛然一飙而上，一下子将原本是前十的人给踢了下去，将战力总排行上的名次彻底血洗！


第1125章 为了冲榜，都疯了

　　这是一处最普通不过的考核石壁，四周没有值得注意的东西，也并非是某个等阶的特殊考核石壁，但此时在考核石壁之外，江凌若整吃力的撑着巨大镰刀在不断喘气。

　　她花了半天时间从南沙港赶到这里，紧接着就马不停蹄的开始参加考核，整整两天两夜没停没休息，进进出出这考核石壁无数次。

　　“办到了，这回，没欠，多少钱了吧？”江凌若大汗淋漓，自言自语的话都断断续续。

　　这是她为了还楚涵债而接下的任务，离开南沙港之前楚涵跟她说的很清楚，只要能在两天时间内冲到战力总排行第一名，就再免去她一部分债务。

　　除此之外还有一点，就是不能在南沙港的考核石壁考核，必须用最快速度找到另一个考核石壁。

　　江凌若并不知道楚涵这是在让她避免与异种王碰面而遇到危险，听到能免去部分债务的她二话不说应下来，所以也就有了现在这幅累到不行的样子。

　　擦着额头上的汗，江凌若回头看了一眼考核石壁上的名次，这一看她当即面色一白，难得的爆了一次粗口：“靠！不会吧？”

　　只见此时在战力排行榜之上，总排行的名词竟然再次发生了变动，原本排最前的江凌若只当了几秒钟的第一人，就在她喘气的时候，后方的一人就已经冲了上来，将她的第一名抢了过去。

　　第一名：宇宙第一帅，10-3，K-0。

　　默念着这一行信息，江凌若差点没气晕过去，这人早不来晚不来，怎么偏偏在如此重要的时刻冲上来？

　　时间不多了，再不把第一名抢回来，她的债务可怎么办？！

　　可最大的问题是，这会儿江凌若已经通过了进度三的考核，想要抢回第一除非通过进度四的考核，可这考核哪有那么容易通过？

　　光是进度三就耗费了江凌若全部的力气，以及好几次的尝试才达成！

　　就在江凌若有些心灰意冷的时候，忽的几个明显是新人类的人走了过来，他们身躯高大，一看就战力不俗。

　　“一个妞？”一人惊讶的看着江凌若，双目在她身上肆无忌惮的打量。

　　“哟，不会是来参加考核石壁考核的吧？”另一人戏谑笑道：“几阶，第几啊？”

　　“哈哈哈老大，这妞恐怕也就一两阶吧？哪能像老大您，都上了战力总排行榜！”旁边的一人拼命的拍着马屁。

　　“别这么说嘛，都惹这小美人不高兴了！”被称之为老大的人色迷迷的盯着江凌若：“我说妞，你一个人呆在这里，莫非是听到了我的大名，想倒贴？看在你这么漂亮——”

　　“战力总排行榜。”忽的江凌若打断了此人的话，她的双目越来越亮，手中的巨大镰刀渐渐举起：“击杀的话，能冲排名的吧？”

　　“你说什么？”几人有些发愣，而然下一秒——

　　噗噗噗！

　　一阵血花飙射，几个人的人头散落一地，与此同时在战力总排行榜上江凌若的名字后方，信息更是发生了巨大变化。

　　第一名：江凌若，10-3，K-3！

　　同时在总排名的末尾处，一个人名忽然变成了灰色，其后紧跟着一排猩红色的字体，异常显眼。

　　击杀者：江凌若。

　　江凌若望着自己第一名的名次，眼神一下子透亮无比，找到冲榜方式了！

　　……

　　“我日！”远在风花雪月城紧盯着考核石壁的徐锋大骂了一句：“江凌若这个女人疯了吧？”

　　“这榜单的变化也太快了。”何峰倒是冷静，不断的在看着变化的人名：“两天不到的时间，战力总排行榜上的名字多出来好几百，这其中除了我们狼牙战团的全体五阶以上新人类者参与，恐怕还有盯着考核石壁的其他人也在凑热闹。”

　　宋霄摸了摸下巴道：“变动的太快太明显，所有人都能注意到，大概是以为有什么好处，让他们都趋之若鹜。”

　　何峰笑道：“这倒是个好消息，如此一来我们狼牙倒是带动了一波冲榜热潮。”

　　宋霄了然的一笑：“更加能搅乱局势迷惑敌方视线？”

　　“没错。”何峰笑着点头对宋霄相当欣赏，更是暗道一声这孩子真不愧是牧司令的亲外孙，瞧瞧这聪明劲！

　　“漂亮！”忽的徐锋大叫：“李必疯好样的！”

　　看到徐锋激动的样子，何峰和宋霄连忙望了过去，只见就这么一会儿的功夫，战力排行榜总榜的名次再一次发生了变化。

　　第一名：疯子李，10-3，K-0。

　　第二名：江凌若，10-3，K-3。

　　第三名：宇宙第一帅，10-3，K-0。

　　“李必疯进度三的考核看来综合评定很高啊，这是撞了什么大运，竟然把K-3的江凌若给爆了！”宋霄惊讶出声：“这种事发生的可能性简直低到无限接近于零啊！”

　　“怎么说话的呢？”徐锋不爽了：“李必疯怎么就不能爆了江凌若？”

　　何峰笑道：“宋霄说的没错，这考核石壁楚涵最熟悉，他给我们留下的资料中很清楚的说明过，除了最基础的战力考核，综合评定的另一要素就是智取，尤其是战力总排行榜的考核，往往都能通过智取而不费吹灰之力获胜。”

　　“这难道不该是我杀羽战队的李必疯厉害么，怎么就是撞大运？”徐锋更不爽了。

　　宋霄偷笑了一下：“李必疯大哥什么个性你作为他的队长应该最清楚，他那种性子有可能智取？只能是误打误撞走了捷径。”

　　同一时间刚刚走出考核石壁的李必疯也是一头雾水，左看右看不知道怎么回事。

　　“怎么了李必疯副队？”一旁记录的人员连忙上前询问。

　　“我也不知道啊！”李必疯呆了半晌：“我这啥都没做呢，怪都没开始杀，怎么就过关了？”

　　记录人员呆立半晌：“那你还记得做了什么？细节方面？这些都需要作为资料备案的。”

　　“有只比苍蝇还小的鸟在我耳边嗡嗡嗡的吵，我嫌烦，就一把捏死了。”李必疯愣愣道：“这个算不算？”

　　“好的。”记录人员瞬间明白过来，开始迅速记录：“请将你这次考核遇到的地图场景描述一下。”


第1126章 变天

　　另一边刚刚完成一次击杀的江凌若，一回头看到再次变化的战力总排行榜，差点没一口血吐出来。

　　这到底是怎么回事？

　　她一个眨眼的功夫，怎么又变成了第二名！

　　咬了咬牙，江凌若打了鸡血般跳上一颗大石头，冲着四周望了过去。

　　考核石壁一般都会出现在人类的聚集地，这里有考核石壁，周围应该会有人类的生存地，并且她刚刚杀死的一人在战力总排行榜上有名次，是五阶的新人类，已经算是不弱。

　　由此推断，说不定这附近还有基地。

　　如果有基地，那就好办了，既然有一名五阶，那就有其他的五阶新人类，哪怕他们在战力排行榜没名次也没关系，逼着他们来考核不就行了！

　　江凌若这会儿已经别无他法，唯有一条大路走到底，决定抓到在战力总排行榜上有名次的人就杀。

　　……

　　同时正如何峰分析的那般，众多五阶极其以上的新人类，在看到战力总排行榜变化如此莫测之后，都纷纷以为考核中有什么天大的好处。

　　于是越来越多的人同一时间涌入考核石壁，开始一轮又一轮的战力总考核，紧接着就像滚雪球一般，几乎在所有基地外的考核石壁处，都聚满了要参加考核的新人类。

　　有些是刚来打算往里冲，有些是失败了出来休息一会儿再战，有些则是已经通过了考核，在大肆炫耀。

　　总之这件事情都由于楚涵害怕自己的代号被异种王发现而布的局，让事情变得一发不可收拾，导致了此时此刻全民冲榜的壮观景象！

　　在短短一个下午的时间里，战力总排行榜上的变化速度快的令人乍舌，不少大基地的高层都放下了手中事物，全体聚集在一起开起了紧急会议。

　　不是他们过度紧张，实在是这两天发生的事太古怪，让他们提心吊胆又有些激动。

　　是不是考核石壁出新花样了？

　　不然怎么那么多新人类都在冲榜！

　　……

　　两天的时间对于狼牙以及江凌若来说过的飞快，简直一闪而过，可对另一人来说，则是度日如年，度秒如日。

　　异种王默数着时间，他一动不动，但已经将毕生所有的耐心一次性消耗干净，他发誓出去后一定要查到谁赢得了考核，也一定要杀掉那些参与者泄愤。

　　他在考核中度过了两天，又在这考核石壁里干等了两天，四天的时间，异种王相信一开始让他忌惮的那三个神秘家族成员一定早已不再此处。

　　只要没有神秘家族的人在，谁还能阻止他？

　　尤其是那个楚涵，异种王一向将楚涵视为眼中钉，在他看来一旦事情发生了不可预料的变数，那就非常有可能与楚涵有关。

　　因为楚涵就是一个让人捉摸不透的人！

　　干脆出去之后直接杀掉！

　　抱着这样的想法，异种王双目腥红，望着那倒数的时间从最后一个小时，缓慢无比的变成最后一分钟，到最后一秒。

　　“啊！！”

　　异种王木叶发出一声巨大的怒吼，同时他的身躯也是一瞬间出现在了考核石壁之外。

　　“受死吧！”

　　轰！

　　一拳猛然击在地面，发出震耳欲聋的声响，一瞬间整个大地都在颤抖，龟裂而开的裂痕像是蜘蛛网一般不断向四周蔓延。

　　愤怒交加的木叶一击造成的效果强大无比，足以秒杀任何一名七阶新人类，但此时的场景太过于诡异，以至于让发泄才发到一半的木叶不得不停下手中动作，开始观察起周围环境。

　　空无一人！

　　根本没有人和他一同出考核石壁，周围别说人了，连只蚂蚁都没有。

　　狐疑的木叶转过身，刚看到身后考核石壁的一霎那，他便猛然瞳孔剧烈收缩起来，怒火更是滔天而起！

　　战力总排行榜——

　　第一名：江凌若，10-3，K-7。

　　第二名：疯人李，10-3，K-0。

　　第三名：宇宙第一帅，10-3，K-0。

　　第四名：帝之罗刹，10-2，K-0。

　　第五名：猎王，10-2，K-0。

　　第六名：段江伟，10-2，K-0。

　　第七名：儋凰，10-2，K-0。

　　第八名：吴腾，10-2，K-0。

　　……

　　江凌若、段江伟、猎王、儋凰、吴腾，这是和和木叶一同参加进度二特殊考核的五人，竟然全部榜上有名，各个都在前十名，并且江凌若还已经进入了进度三的考核！

　　甚至进入了进度二的考核者，人数竟然已经超过了一百！

　　再看看自己，王之暴君的名次在哪？

　　根本已经在百名之外，还在进度一那里扑腾呢！

　　木叶不是傻子，一瞬间就想通了恐怕只有自己被囚禁在了考核石壁整整两天，其余人都已经出来继续考核了！

　　现在整个战力总排行榜上的名次都乱的一塌糊涂，前十名只有一半木叶认识，并且还是因为这一次考核之前来的早，偷听到了不少信息。

　　除此之外的另外两人楚涵和徐锋的代号是什么，木叶则是完全不清楚，甚至也不知道这两天时间到底发生了什么，为何这战力总排行榜上的名次会变化如此之大，忽然间冒出来了这么多人！

　　睁着猩红的双目，木叶将目光看向了已经进入了进度三的三人，他将自己双排的利齿咬的咯咯作响，杀心更是肆意。

　　江凌若排在第一傲视群雄，难道两天前赢到最后的人是她？

　　不然她不可能冲的这么快，其余参与者可都只是进度二！

　　宇宙第一帅和疯人李？

　　这两人也极有可能是参与者中的胜利者，难道是楚涵和徐锋的代号？

　　木叶继续分析着，在他看来这两人中很有可能就有楚涵，只是具体哪个是他却拿捏不准，以楚涵从不按理出牌的性子，两个代号都有可能是他的掩饰。

　　吼！

　　木叶忽然再次发出一声怒吼，重重的一脚踹在地面，将脚下的一块土地硬生生轰击的塌陷下去一米多深。

　　愤怒，不甘！

　　一系列的情绪在木叶的内心冲撞，让他恨不得要发狂！

　　两天时间，一切都变了，什么信息都错过了，根本分析不出来发生了什么，更猜测不出楚涵的代号是哪个。

　　并且自始至终让木叶忍无可忍的是，凭什么偏偏他会被考核石壁囚禁整整两天？

　　短短两天时间！

　　出来之后，天都变了！


第1127章 快看，你媳妇

　　造成外面世界一片混乱以及将木叶彻底戏耍一番的始作俑者楚涵，此时终于在两天后来到了这片荒芜之地的正中心处，站在了巨大旋涡的边缘地带。

　　走了两天两夜的他身体无比疲惫，精神状态也不大好，看着眼前这不断向内深陷还转圈的旋涡，楚涵只觉得脑袋都晕了。

　　紧接着，啪！

　　意识不清的楚涵一个没站稳，就一头向前栽倒，冲着那看起来恐怖万分的巨大旋涡就掉了进去！

　　巨大的冲力和天旋地转的感觉扑面而来，眼前一瞬间就变成了满是砂石拥挤冲撞的世界，好似一个绞肉机要把他搅碎，失重感更是持续了很长一段时间，紧接着“哗”的一声，口鼻瞬间被注满了水。

　　楚涵一惊后便感觉自己的脑袋要被挤破，意识也诡异的开始模糊起来，不多时便彻底昏死过去。

　　只不过在晕之前他忍不住在心中吐槽，又是这种进入方式！

　　不知过了多久，楚涵忽的有了一丝感知……

　　身下很柔软，应该是一片草地，空气带着一丝清甜，这是在末世里不可能闻得到的新鲜空气，第一感受很舒畅也很熟悉。

　　紧接着，睁眼。

　　入眼的是一片绿色，偶有盛开的野花点缀其中，看起来是一片丛林，但与普通丛林不同的是，这片地方有着某种层次和韵味，好似是卓越的园林设计师精心打造过。

　　此时此刻楚涵就躺在草地上，干净到其上除了点点晨露连灰尘都没有，还有只小灰兔从草丛里窜了出来，好奇的站在不远处打量着他。

　　“旺财。”楚涵躺着没动，却是出声道：“你同族的灰兔，上去泡了它？”

　　旺财也是刚清醒不久，听到楚涵的话一个呆滞，惊悚的看了眼那只灰兔后大骂：“日！那是公的！”

　　“你可以搞基啊！”楚涵边起身边开着玩笑，同时也在四处环顾。

　　这里就是阴阳谷的内部了，只不过这和楚涵上一世进来时的场地，并不是同一个地方。至于到底是如何从荒芜流沙旋涡进来，中途又有什么经过，晕过去的楚涵也不可能知道。

　　甚至楚涵还怀疑，每一个以这种方式进入阴阳谷的人，都不知道通道入口到这里的路途中发生过什么，包括用时也值得推敲。

　　“搞你个大头鬼啊！”旺财气愤无比：“说了多少次了老子不喜欢兔子，我喜欢的是妹子，有胸的那种。”

　　“超脱种族的爱恋？勇气可嘉！”楚涵随口一说，注意力却是集中在了自己的双脚上。

　　旺财还想再争论，扭头一看楚涵后忍不住问道：“怎么，有发现？”

　　“没有。”楚涵说完，就毫无征兆的抬起脚向前走。

　　“等等我！”旺财一急连忙跟上，同时更是不住的吐槽：“没发现你那么认真的盯着看自己脚做什么？闲得慌啊！”

　　“我的鞋挺干净的，也很新。”楚涵语气平静。

　　“哈！神经病……”旺财刚想嘲笑忽的一顿，紧接着愕然道：“我们找到入口之前一直在荒芜的地方，走了足足两天两夜，你的鞋本该满是灰尘，并且有一定的磨损才对！”

　　说着，旺财便窜到了楚涵脚边仔细观察了起来，越看越心底发凉。

　　干净的军靴被擦的透亮，衣服上更是不沾一丝灰尘！

　　“这到底是怎么回事？”旺财惊讶出声，脑洞大开：“我们不会穿越了吧？”

　　“晕过去之前我记得有水，是海水。”楚涵努力回忆道。

　　“所以是被海水冲洗的？也不可能啊！如果是那样，你的衣服至少也应该皱巴巴的，但现在看起来根本就很整洁，好像被熨斗熨过一样。”旺财道。

　　“所以才处处古怪。”楚涵皱起眉，向着前方缓步而行：“我们进入入口之后，应该是穿越了某个海域来到这里，毕竟从地图上来讲南沙港和阴阳谷所在的地方相隔甚远，不可能顷刻之间到达，阴阳谷奇怪的地方很多，我这一身莫非也是其中之一？”

　　“你焉知时间过去了多久？”旺财猛然想到了另一个问题，毛发都吓得直立起来：“我们在这陌生的未知地方集体昏迷，说不定外面都过去两年了呢？或者下个世纪了呢？”

　　“那我还能活着？不吃不喝？阴阳谷我不是没有来过，你的设想不可能。”楚涵翻着白眼反驳，而后思索道：“你还记不记得当初高少辉去偷天照3000的时候，白忧那个岛上的情况？”

　　白忧的私人岛屿上有小范围的地壳移动，参照物为地球的话，能让人哪怕不断向前行走，实际坐标也是在一个点不变化，当时楚涵可是惊讶了好久。

　　“你是说南沙港和阴阳谷之间，也有这样的古怪？”旺财瞬间理解过来，惊叹出声：“那该是多大的工程！”

　　“这种问题不该是由你来回答的么，结果还要我自己分析。”说到这里楚涵就有些嫌弃道：“要你何用？”

　　“老子要是记忆都在还用这么麻烦？”旺财翻着白眼：“好了先不说这个，你上一世，额就是之前来阴阳谷的时候也是这么奇怪？”

　　“不是。”楚涵立即否认：“那次啊，我醒过来的时候就跟从泥堆里爬出来的一样，又臭又脏，和现在的清爽样完全不能比！”

　　旺财眼神一闪：“所以！有大问题啊！”

　　“而且地点也不是这里，上一回是一处海滩。”楚涵又接了一句。

　　“那你瞎转悠啥啊！还不赶快谨慎点，小心行事啊！”旺财急的不行，差点就上前拉住楚涵的裤腿。

　　“你慌什么，你媳妇不是在给我们领路么。”楚涵泰然自若。

　　“什么我媳妇？”旺财直接傻在当场。

　　“呐！”楚涵指着前方。

　　旺财抬眼望去，只见之前那只灰兔就在两人不远处，走走停停，一步三回头。

　　咔！

　　旺财一个呆滞，有些跟不上这出人意料的发展模式。

　　楚涵抬脚维持匀速跟在那只兔子身后，不管发生什么，不管有多古怪，兵来将挡水来土掩。


第1128章 她能玩水！

　　一路安静的行走，楚涵速度相对他此时的等阶来说已经很慢，穿过了丛林也跨过了小溪，见到了许多与众不同的独特风景，让楚涵和旺财都身心舒畅。

　　只是越是向前走，楚涵就越是感觉这里的风景并非绝对的天然，虽然看不出一丁点人工的痕迹，但植物自我的生长不可能会如此层次分明又有格局。

　　尤其是在此时，楚涵踏在过了那条小溪后的平坦道路，是条小径，布满了油绿的杂草，与刚出现时那块草地一样的杂草，但却触感有所不同。

　　看了前方那只并不会一时间消失的灰兔一眼，楚涵停下脚步俯下身查看了起来。

　　“怎么？”旺财跟在其后问道。

　　楚涵没有第一时间回答，而是仔细的拨开杂草，用双手在小径的地面上反复摸索，很快一个轻微的笑容在楚涵的面上浮现。

　　“石子路。”

　　“什么？”旺财愣了愣。

　　楚涵双眼精亮的回答：“早就觉得这里不是天然形成的场地，虽然很多植物都长过了头貌似很杂乱的样子，可细微处依然有打理过的痕迹，应该是长久时间的荒置导致了现在如此。”

　　“就像这小径，原本是人工的？”旺财仔细看了眼这条道，已经被草丛覆盖的看不出路了。

　　“没错，年代久远，好好的石子路都变成杂乱的石块了。”楚涵说完后就起身，打算继续向前走去，只是刚抬眼他便一惊。

　　前方什么都没有，那只灰兔不见了！

　　皱起眉，楚涵有些摸不准接下来该怎么办，那只兔子从之前一路走来都是走走停停，楚涵停下不走它就会在前方等着，楚涵也是试验过了好几次确定这灰兔会带路之后，才会选择在这时候停下来查看。

　　可眼下不过一会儿的功夫，怎么就忽然发生了变故？

　　楚涵快步延着小径走向深处，这时候时间没过去多久，希望在前方还能遇到领路者，要知道这阴阳谷的内部大到不可想象，一块块区域错综复杂像是迷宫一般，往往走过的路哪怕原路返回，也极有可能找不到方向。

　　旺财也察觉到了不对劲，连忙钻进楚涵的口袋不再生事。

　　这一次楚涵速度很快，几乎不到几分钟就走到了小径的尽头，入眼的是高耸又茂密的藤蔓幕布，高达三米，有多长无法预计，总之一眼望不到尽头，就像是一堵围墙。

　　或者说……

　　这就是一堵围墙？

　　只不过被过分茂密的藤蔓爬满，让其完全看不到墙的影子。

　　楚涵站在这堵藤蔓墙面前，但也仅仅只站了一秒就立即双手双脚一攀，就打算翻过去！

　　他的想法很简单，这里既然有人工的痕迹，那必须就是一堵墙啊，既然是墙那就说明有情况，不翻过去难道在这里傻站着？

　　只是还不等楚涵爬上去，忽的一个清丽的声音就在旁边响起：“你做事都这么直接么？”

　　楚涵的动作一顿，狐疑的松开紧抓藤蔓的手，扭头向着自己的左边望了过去。

　　一个年轻的女人，很漂亮，但是很奇怪。

　　属于标准的东方美人脸，及腰的长发被用植物做成的细绳简单的梳在脑后，她穿的不是衣服，而是用一块长条白布将身躯上的重要部位遮掩，然后在腰间用了细长藤蔓系上，走路时会不经意的露出大腿根部。

　　过分的简单，或者应该说是简洁？

　　看到这种装束的第一眼并没有暴露诱人的感觉，而是圣洁以及一种神秘的历史感。

　　女人用一双空灵的眸子看着楚涵，眼中带笑：“这里不是你该来的地方，还是回头吧。”

　　楚涵嘴唇抿了抿，开玩笑，都走到这里了怎么可能回头？

　　更何况……

　　他可从来没见过这么一号人物，最重要的是眼前的女子怎么看都古怪异常，于是楚涵无所谓的道：“你又是谁，凭什么让我走？这里又不是你家！”

　　女子直视着楚涵不避不让：“这里就是我家。”

　　“什么？！”楚涵大惊。

　　他怎么不知道阴阳谷内竟然住着人？！

　　“你想闯入我家，难道我连赶你走的权利都没有么？”女子淡笑着，忽的伸出了她白皙纤细的手。

　　楚涵吓了一跳，只是还不等他反应过来，那女子就好似实在和自己的晚辈说话一般轻声呵斥道：“别动！”

　　紧接着，哗。

　　一股只有小拇指粗的溪流凭空出现在女子的手中，在半空中打了个圈后顺到了楚涵的手掌上，将他手上因为紧抓藤蔓而染上的绿叶汁水冲洗了干净。

　　这一幕让楚涵愣了半晌，足足一分钟都没能说出一个字，这在楚涵的生平中可是极其少见，几乎没有能够让他真正震惊的事。

　　但此时此刻，楚涵却完全被震撼！

　　这个女人，凭空变出了水？

　　这他妈违背常理吧！

　　“空气中是有水蒸气，还不少。”震惊过后的楚涵开始自言自语的分析：“能量的极限掌控？压缩空气将游离状态的水分子集中？不对啊，我好像没有感受到这样的压缩强力。”

　　年轻的女人听到楚涵的话愣了愣，而后忍不住捂住嘴轻笑出声：“你这人真有意思。”

　　楚涵双眼发亮的盯着她：“我觉得你更有意思！”

　　“好了。”女人的神色一瞬间恢复正常：“聊天聊的差不多，你还不离开么？”

　　楚涵盯着她看了一眼，而后——

　　刷！

　　忽然转身再次扑向那藤蔓，速度快的都出现了残影，竟然打算硬闯！

　　只是楚涵的速度快，这个诡异女人的速度更快，几乎就是楚涵动手的同时，一道巨大的水柱猛然从天而降，冲着楚涵的脑袋就撞了过来。

　　虽然是水冲不死人，但在水压和速度双管齐下之际，毫无心理准备的楚涵一下子被冲的七荤八素，落汤鸡一般的坐在了地上。

　　“还想硬闯么？”女人带笑的声音在一旁响起，双目明亮如星辰，看的出来让楚涵落得这个下场，让她很开心，于是接下来的一句话也让手足无措的楚涵心头一喜：

　　“想进去也不是不可以，只要你能通过我的考验就行。”


第1129章 去把你媳妇找出来

　　神秘的女子带着楚涵延着藤蔓墙一路走，一直走到拐弯处，像是云开见明月一般，眼前忽然豁然开朗，阻碍视线的藤蔓墙就此而断，入眼的是一大片空地，和楚涵刚来时那会儿的草坪地很像，只是不同的是这里的草地上多了一些其他东西。

　　一张雕刻着复杂花纹的石椅，和满地疯跑的兔群，估摸着有好几十只，每一只都长得一模一样，都是灰兔！

　　楚涵恍然大悟，原来那只灰兔蹿到了这里，只是不知道这么多灰兔，哪知是给他带路的？

　　神秘女子笑眯眯的开口：“找出给你带路的那只灰兔，就算通过了考验。”

　　楚涵定定的看了她一眼，暗道果然这都是个局！

　　只是这么多灰兔根本就长的一毛一样，怎么可能找得出来，难道一只只抓过来问它们不成？

　　“没办法了？”神秘女子看到楚涵没反应，脸上的笑容更加灿烂：“要不要放弃呢？”

　　“谁说没办法。”楚涵说着忽的就将一只手伸入口袋，然后迅速扔出了什么东西。

　　啪！

　　一个巴掌大小的圆球滚落在地。

　　“旺财！去把你媳妇找出来！”楚涵如是说。

　　现场气氛顿时一阵诡异的沉默，神秘女子直接呆立当场，有些不可思议的望着说出这番话的楚涵。

　　旺财在地上打了好几个滚才稳住身形，等爬起来的时候更是满脸目瞪口呆，啥玩意儿，把它媳妇找出来？

　　先不说那灰兔根本和旺财不是一个物种吧，光是眼前这么多一模一样的灰兔，这让它咋找？

　　还媳妇呢，是公是母都不知道媳妇个鬼啊，这叫它情何以堪！

　　与此同时在草地上，那群灰兔也诡异的停下了各种东西，一个个扭过头都惊悚的望着楚涵。

　　这一幕呈现在楚涵和旺财眼中，二人顿时神色如出一辙的精光一闪，刚刚楚涵的一番话不仅震惊了神秘女子，竟然也将这群灰兔给吓愣了？

　　那岂不是说明，它们听得懂人话！

　　能听懂，就一定有破绽，就能找得出来！

　　旺财瞬间领会到这一信息的重要性，当即身形一闪就冲到了灰兔群里，那样子真是风风火火堪称扫荡，至于媳妇和审美的面子问题，它也不在这个节骨眼上与楚涵计较。

　　楚涵笑容无比灿烂的转过身，给了神秘女子一个挑衅的笑容。

　　神秘女子也没想到楚涵会有这样的反应，这大大的出乎了她的意料，看来这安排好的流程，要被这个不按理出牌的家伙完全打乱了啊！

　　旺财在草地上一路甩着大耳朵飞驰，纯白色的毛发在一群灰兔中异常显眼，以至于它的行为举止也被楚涵和神秘女子看的清清楚楚。

　　很简单，那就是抓到一只灰兔就拎起来看公母，完全不顾那些灰兔拼死的挣扎和眼中的恐惧。

　　终于在这样堪称扫荡式骚扰的过程持续了五分钟，满草地的灰兔都被吓的瑟瑟发抖之际，那神秘女子终于看不下去，扭头对着楚涵有些生气的开口：“你一定要用这种暴力的方式么？你性格里的浮躁和戾气，什么时候能改改？”

　　楚涵一愣，对神秘女子的话一瞬间深思起来，这个女人似乎很了解他的样子？

　　“停下吧。”不给楚涵说话的机会，神秘女子叹口气开口道：“让你的宠物不用继续找了，这一关算你通过。”

　　楚涵咧嘴一笑，心道早点放行不就行了，害的旺财差点真开始猥亵小动物了……

　　一番折腾过后，楚涵终于带着旺财离开了这满目苍夷的地方，跟着神秘女子向着那藤蔓围墙的入口而去，只是在他们离开之后却不知道，草地上却发生了不可思议的一幕。

　　“喂！你没事吧？”一只灰兔蹿到另一种灰兔的面前，有些担忧的开口：“刚刚那白球把真把你看光了？”

　　被询问的灰兔满脸沮丧，更带着恼怒：“它就是个臭流氓！”

　　其他灰兔也在窃窃私语，通通口吐人声。

　　“我一男的也被拎起来看了一遍，好羞耻……”

　　“从没见过这种暴力兔，它好像是叫旺财？”

　　“管它叫什么，太过分了！”

　　“我怎么总觉得，那旺财和我们好像是同一宗？”

　　“不可能，它应该只是那个人类的宠物吧？”

　　“谁知道呢……”

　　那边楚涵跟在神秘女子身后，望着前方女子柔顺到不像话的发丝，一路上都在和口袋里的旺财交流。

　　“你觉不觉得很奇怪？”楚涵语气带着警惕：“这女人好像就是专门在这里等我一样。”

　　“你真别说。”旺财情绪有些激动：“我他妈总感觉这里我来过啊！”

　　“毛线，这地方地球上根本不存在第二处。”楚涵翻着白眼。

　　“我说真的！”旺财更激动了，口水唾沫横飞：“很熟悉，一开始我还没反应过来，但是看到那群兔子的时候，熟悉的感觉就尤其强烈！”

　　“兔子？”楚涵一愣，而后忍不住惊讶道：“你不会真看上其中某只想娶了当媳妇吧？我当年不懂事想泡妹子的时候就是用的这招啊！‘唉美女，咱们是不是认识’这种。”

　　旺财：“……”

　　就在楚涵和旺财的话题越聊越偏的时候，终于前方的神秘女子脚步停了下来，楚涵察觉到后连忙抬头，只见这会儿已经走到了藤蔓围墙的内部，有很多年代久远到无法估计的房屋，都被与外面那围墙上同品种的藤蔓覆盖，看上去就像一个个绿色的大馒头。

　　楚涵知道大馒头这形容词不大好，但这就是他的第一感受，其次让楚涵有些惊讶的是，这处地带的远方，也就是他视线所触及的最远处。

　　竟然是一片海洋！

　　只是还不等楚涵惊讶完，便看到了一个让他熟悉到精神一振的身影，一个年轻的男人，衣着与身边这名神秘女子很相似，都是用雪白的长布随意一搭，只是少了一丝神秘女子身上的圣洁之感，此时他正往楚涵这里跑来，带着有些傻气的笑容。

　　“嘿！楚涵！”


第1130章 不得了的秘密

　　楚涵愣住，旺财也愣住，眼前这人不是别人，而是那天消失在鱼村的鱼氏村民。

　　鱼勇男！

　　“我就知道你会来的！”鱼勇男见到楚涵很激动，一点也没有阴阳谷居民的神秘感，也让楚涵一下子反应不过来这诡异的情况。

　　“所以？”良久的发愣后楚涵这才出声，环顾了四周一眼问道：“鱼氏一族？”

　　鱼勇男立即笑呵呵的回答：“这还得感谢你，多亏你们一路带我们回到鱼村，我们才能回家。”

　　“你是说整个鱼氏一族的人都住在这里？这是你们的家？”楚涵依然不可置信。

　　“是啊！”鱼勇男回答的理所当然，根本不顾楚涵和旺财被这一信息冲击的七荤八素。

　　“你们一直都住在这里，多少年？”半晌后楚涵继续发问，实在是太过于惊讶。

　　“不不，是刚回来。”鱼勇男答道：“以前这个地方不知道什么原因被封了，我们一族就迁徙到了鱼村居住，这不是可以回来后，才刚搬回来吗？”

　　“你知不知道这里是……”楚涵话说到一半忽然愣住，有些惊讶的四处张望道：“刚刚那个女人呢？”

　　神秘女子不知道什么时候不见了，楚涵竟然一点没能察觉！

　　“哦！你说我妹啊！”鱼勇男再次语出惊人：“哦哦不对，现在不能喊她妹了，那是我族圣女。”

　　“她是鱼柔女？！”楚涵再次震惊，这已经是他今天不知道第几次震惊了。

　　之前带领着那一百多村民一路走，所有人都是一副泥巴堆里爬出来的样子，根本看不清真实的长相，压根就是一群野人，完全入不了楚涵眼的哪种，他也完全想不到鱼柔女是这个样子，更没想过那群看似普通到不行的村民中，竟然会有鱼柔女这样能够操控水的存在。

　　这到底是开了什么挂？！

　　“嘘！”鱼勇男忽然大骇的捂住楚涵的嘴：“不能对圣女不敬！”

　　楚涵很想爆粗口，但好奇让他压制住了心情，冲着鱼勇男刨根问底的发问：“那不是你妹妹么，而且你不是少主么？圣女来头更大？”

　　“我现在已经是族长了。”鱼勇男嘿嘿笑着道：“族长一脉千年来都是单传，并且一直都只生的出男的，我妹妹是千年来唯一的女性，当然就是圣女！”

　　“所以圣女去哪了？”楚涵神色狐疑，直觉告诉他事情并不像鱼勇男所说的这般简单。

　　千年！

　　整整千年都是一脉单传，并且都生出的儿子！

　　而偏偏在这末世爆发的纪元里，鱼勇男的父母生出了龙凤胎，并且还是一男一女，一个顺利继承族长，另一个则是圣女。

　　这个家族，大有情况啊！

　　好端端的一群人忽然消失，然后让他在这阴阳谷的内部遇到，并且还告诉他这里就是他们家，神秘女子就是鱼柔女，还会操控水。

　　这简直不正常的让人觉得是在做梦！

　　“在那！”鱼勇男兴奋的指着远处的海岸：“我带你过去？唉对了，一会儿给我点面子，我好歹是族长！”

　　楚涵当然不会拒绝，两人并排向前走，沿途路过多处房屋，都是极其古老的样子，墙上的藤蔓已经彻底和房子长在了起来，散发出一种只有在丛林深处才有的气息。

　　同时楚涵也陆陆续续的遇到了一些人，大部分都是男子，应该就是当初那群跟了楚涵一路的“野人”，此时他们装束与鱼勇男一样都极其简洁，露出的胳膊皮肤白皙的不正常，如雪白的珍珠。

　　他们原本都在各自清理屋子，亦或是做着一些普通村民最普通的事，只是穿着那古老风格的服侍，怎么看都怎么不普通罢了。

　　见到楚涵和鱼勇男走来，这群人都微笑着低下头单手抚胸，这似乎就是他们的礼仪，谦逊又恭敬，丝毫看不出当初的惨样。

　　鱼勇男也一路微笑，由内而外的散发着安定祥和的感觉。

　　楚涵看在眼里，不由心惊，这变化也太大了，鱼勇男，鱼柔女，以及所有的鱼氏一族人，好似全部都回炉重造了一般！

　　不多时两人走到了海岸边，这里只有一小块沙滩，其余地方大多是险峻又鳞次栉比的礁石，海浪拍过来会溅出巨大的水花。

　　“我去！”旺财的一声惊呼在楚涵脑海中响起：“快看啊楚涵！”

　　楚涵抬眼望去，紧接着心头的震撼便再次爆棚！

　　那是一条巨大的鱼尾，金色，从水面上拍起而后潜入，紧接着又是十几条鱼尾腾出水面，其上不同颜色的鳞片闪烁着迷人的光彩。

　　哗——

　　那条巨大的鱼尾在沉入水中之后，猛然水面上就蹿出了一个女人的身影，长发沾着水滴背对阳光，扭着身躯依坐在了一片的礁石上，挂着浅笑向楚涵看了过来。

　　人身，鱼尾。

　　这是一条美人鱼。

　　紧接着，哗哗哗！

　　十几条人身鱼尾的女人从水中浮出，纷纷游上岸或坐或站的依靠在了礁石旁，她们的尾部比第一条美人鱼小了一号，尾部的鳞片也没有那么明亮，但这么多美人鱼聚在一块，实在给人带来了一种不真实感。

　　咔！

　　楚涵用平身最呆傻的状态扭过头，看着鱼勇男声音呆滞无比：“你掐我一下，我是不是在做梦？”

　　美人鱼！

　　这个世界上真有美人鱼！

　　而且那条金色的美人鱼，那张脸正是楚涵见过的神秘女子，也就是鱼柔女！

　　“哈哈哈！”鱼勇男大笑，拍着楚涵的肩膀：“我们鱼氏一族，本来就是水族人啊！”

　　水族……

　　楚涵心中默念着这两个字，内心早已沸腾，这回真是玩大发了，他到底发现了什么不得了的秘密？！

　　“现在你知道了我们鱼氏一族真正的秘密。”鱼勇男看着楚涵，前所未有的严肃道：“很多话还有很多你好奇的东西，关于我们一族，以及圣女的事，我们也该聊聊了。”

　　“等等！”楚涵忽然打断他，神态焦急无比。

　　鱼勇男一愣：“怎么了？”

　　“让你的妹妹，不仅是你妹，还是你们族的女性……”说着楚涵回转过头看向鱼勇男，表情一本正经，两道鼻血却顺流而下：

　　“先把衣服穿上行不？”


第1131章 不是鱼氏族，而是水族圣女

　　这是此处陆地上最大的一座房屋，也是唯一的两层高，外面依旧爬满了藤蔓，唯有走进内部才能看到具体的建筑材料和内部结构。

　　此时在屋内，楚涵和鱼勇男相视而坐，鱼柔女则是在楼上二层，据说那里谁也不能踏入，是圣女的私人空间。

　　这会儿楚涵还没从刚刚的震惊中回过神，尤其是回忆起那几条人鱼上岸后，鱼尾渐渐分开鳞片翻转入皮肤最后消失不见，彻底变成两条腿的那惊艳过程。

　　不可思议是一方面，那大长腿和隐私地带看的楚涵血脉喷张，又是另一方面，总之一直走到这里坐下，楚涵自始至终大脑都是空白的。

　　现在他终于明白为啥这群人的衣着都这么古怪，方便脱下穿上啊！

　　“傻了？”鱼勇男给楚涵递了杯水，海蓝色的液体，也不知道是什么。

　　楚涵内心抵触的抿了一口，却出乎意料的好喝，入口润滑清新，好似能洗净体内的杂质一般，连疲惫都一扫而空。

　　“这是什么？”惊异的楚涵不禁问道。

　　“银净水，我们这的特产，来自深海的一种植物提炼而成。”鱼勇男憨笑着，好似还是当初那个傻不拉唧被楚涵揍过好几次的大块头。

　　“神奇。”楚涵很清楚这玩意儿的价值恐怕不低，他的感受最为直观。

　　“你喜欢？”鱼勇男随意道：“那我给你弄点你走的时候带走好了，这玩意儿我们这多得是，尤其是上千年没回来，周围海域的底部都长满了。”

　　“好。”楚涵意味深长的看了鱼勇男一眼，银净水似乎是有消除疲劳的功效，效果立竿见影，这玩意儿若是能用在战场上，那他的狼牙战团战力则又能提高一个档次。

　　鱼氏一族不喜战争，鱼勇男这时候也看不懂楚涵眼中的深意，只是单纯的吼了一嗓子让人去采摘。

　　“你说你们一族已经千年没有回来这里？”楚涵开始进入了正题，也不禁心跳有些加快，今日他遇到的，可都是上一世完全不知道的事情。

　　“没错。”鱼勇男认真的点头道：“这里是阴阳谷，准确的说阴谷，是我们鱼氏一族真正的家！”

　　“那先前说的被封是什么意思？”楚涵问道。

　　鱼勇男摇摇头：“我只知道这里在千年前不知道什么原因被封锁了，当时我们鱼氏一族的其中一脉恰好在这片海域之外，发现出现天然屏障无法回家之后，只能带着族人居住在其他海岸，最终选定的地方就是你之前去过的鱼村。”

　　“其中一脉？”楚涵瞬间抓住了关键词。

　　“对，我们只是水族的一个分支。”鱼勇男继续道：“千年前还有众多水族人居住在此，但我们回来之后却发现这里空无一人，我们的族人都消失不见了，只剩下千年前遗留下来的旧址和房屋。”

　　“那这千年到底是发生了什么？”楚涵语气严肃，他感觉自己似乎挖掘出了地球上最深的秘密。

　　“没有人知道，我作为鱼氏一族的族长，当然想查清楚。”鱼勇男说着叹口气：“可惜什么痕迹都没有留下，他们就像是凭空消失，连水族女神的雕像都不在了。”

　　“水族女神？”楚涵双目一凝。

　　“对。”鱼勇男笑道：“我们鱼氏一族，也是整个水族的第一代圣女。”

　　楚涵听到这里，忽然察觉到了一丝异样：“等一下，鱼氏一族和水族……”

　　“鱼氏一族是整个水族的一条分支，水族中还有其他家族。”鱼勇男解释道。

　　“那……”楚涵眼中异彩涟涟：“圣女是鱼氏一族的圣女，还是？”

　　“是水族的圣女，只有一个。”鱼勇男道。

　　轰！

　　楚涵脑袋一懵，总算明白为何鱼勇男在听到楚涵直呼鱼柔女名字的时候，会是那副大惊的表情。

　　鱼氏一族仅仅是水族的一脉分支，水族中还有哪些家族以及具体是多少，恐怕还是一个天文数字，而圣女却只有一个。

　　整个水族唯一的圣女！

　　“等一下，你怎么知道她就一定是水族圣女？”楚涵忽然觉得逻辑上解释不通：“不是和其他水族人都几千年没联系了么？”

　　“是这样的。”鱼勇男解释道：“水族历代的圣女只会出现在各个分支的族长之女中，并且每一个分支的族长一族向来只生男不生女，一旦有女儿出生，那就一定是这一代的圣女。”

　　“而且圣女的鱼尾一定是金色的，也只有圣女才会是金色，就如同水族女神一样。”说着鱼勇男摇摇头苦笑道：“当初我妹妹出生的时候，全族人都欢腾无比，只是一直过去了十八年，我妹妹都无法化尾，我们也都以为大概是我们鱼氏一族在外居住了太久，水族的血脉已经稀薄，不再是正统的水族人，但没想到就在前不久我们终于回到祖宅之后，我妹妹就在当天化尾，圣女的一切特殊性都在她身上显现。”

　　化尾，就是双腿变鱼尾的过程。

　　“最重要的一点。”说着鱼勇男严肃道：“只要圣女才能控水，而我妹妹在回到这里之后就能控水！”

　　听的这一番话，楚涵不禁也感到神奇无比：“莫非是阴阳谷内有什么东西和外面不一样？”

　　鱼勇男苦笑道：“我也不知道，以上我说的这些都是每一任族长死之前传给下一任的家族秘史，但我的父亲也就是上任族长死于非命，所以我得到的传承很少，很多东西都是东拼西凑起来才知道的一点，大部分还都是大长老告诉我的。”

　　“你们族的秘史，你告诉我？”楚涵不禁惊异。

　　“你是让我们鱼氏一族回到这里的恩人，我告诉你这些也得到了圣女的同意。”鱼勇男道：“要知道在这千年里我们的族人努力了无数次，根本无法靠近这片海域，而末世爆发后我们又被迫移居到了陆地上，是你带着我们回到了鱼村，又守护了我们一夜让我们可以安心的进行祭奠。”

　　“皇天不负有心人，我们终于成功了，顺利的解开封印，成功回到了我们真正应该居住的海域！”


第1132章 阴谷住活人，阳谷住死人

　　“哦，原来如此。”楚涵眨了眨眼睛，他这是不是又随手撞了大运？

　　实际上这群人能回到这里，貌似和他关系不大，恩人什么的，他也只是顺道带带路而已。

　　“最重要的是。”这时候鱼勇男继续开口道：“我们也需要你帮我们一个忙。”

　　重点来了！

　　楚涵这回反而心里踏实了一些，有来有往，这才正常。

　　“什么，但说无妨。”带着微笑，楚涵开口道。

　　鱼勇男神秘起来：“你可能不清楚这阴阳谷，实际上分为阴谷和阳谷两个地方。”

　　楚涵心说他知道，但却一心求解的表情等着鱼勇男继续。

　　“无论是阴谷还是阳谷都很大，我们现在所在的地方就是阴谷之中的一个区域，仅仅占了阴谷一小块面积。”鱼勇男继续道：“对于非阴谷居住者的人类，也就是你这样的人来说，阴谷的入口是唯一的，你想想你是怎么进来的？”

　　楚涵一愣，反问：“那你们水族人，难道不是从那个入口进来的？”

　　“我们懂水性，在水里和在陆地上没有区别，我们解开封印后就被传送到了这片海域的海底，然后游上岸。”鱼勇男说着神秘兮兮的一笑：“现在这片地方的阻碍消失，我们进出阴谷这片地方已经自由了。”

　　“从海里过来？”楚涵皱起眉：“只有你们可以，别的人还是会被阻碍的吧？”

　　“是，只有我们可以，或者说在圣女获得能力的时候，这地球上的任何一个海域，对我们鱼氏一族来说都畅通无阻。”说着鱼勇男严肃起来，看着楚涵继续道：“但在这个阴阳谷内，我们的行动却是受限的。”

　　“嗯？”楚涵大为诧异：“这里不是你们家么？”

　　他还想让这群鱼氏一族的人给他在阴谷内带路……

　　“这有这一块在海域旁边的地方是我们家，其他区域我们没有资格踏入。”鱼勇男说着，忽的抛出了一个重磅炸弹：“阴谷是住地，阳谷是墓地。”

　　咔！

　　楚涵握着杯子的手一顿：“阳谷是墓地？！”

　　“没错，阴谷住活人，阳谷住死人。”鱼勇男严肃道：“阴谷其他地方住的谁，现在还有没有人在，已经在千年的历史中无从知晓了。”

　　“那你要我帮的忙是又是什么？”楚涵心下有些抵触起来，这时候他才发现自己对阴阳谷所知甚少。

　　“去阳谷，取一样东西。”鱼勇男张口即来。

　　“不去！”楚涵当即拒绝，理由很充分：“阳谷是个墓地啊我靠！住着死人啊！你这是要我去盗墓？”

　　鱼勇男一看楚涵拒绝的如此果断也慌了起来：“你一定要帮忙啊，除了你我们也不知道找谁，外面的世界那么可怕，有丧尸有异种的，人类更是彼此间都不信任，好人不多了啊！”

　　楚涵当即怒火中烧的大骂道：“我说你们也太过分了，帮了你们一回让你们能回家，结果还想让我继续帮忙？这回可不是带带路就可以了啊，去闯墓地，损阴德的知不知道？而且还不知道那阳谷里有什么可怕的东西，万一搭上我的小命怎么办？”

　　“不会的啊，我和你打过架，你这么强大！”鱼勇男急道。

　　“那不是我强，是你太弱！”楚涵喷着口水道。

　　鱼勇男无比沮丧：“可我们也没别的法子了啊，那东西对我们来说很重要，我们一族信任的人也只有你，你究竟怎么样才肯帮我们？”

　　楚涵眼珠子转了转：“帮你们也不是不可以，不过嘛……”

　　鱼勇男立即双眼一亮：“不过什么？”

　　“不过你们也要帮我。”楚涵回身看着鱼勇男，将眼底的奸诈深深隐藏。

　　“当然！若你答应帮忙，你就是我们的朋友，我们一族这里所有的东西你喜欢的尽管拿去！”鱼勇男说着还嫌不够，继续道：“若你能帮我们拿回那样东西，我们鱼氏一族则在今后随叫随到，只要我们能做到的，一定帮忙到底！”

　　楚涵嘴角一勾：“有你这句话，我就放心了。”

　　海域，水族，这对于他壮大狼牙战团来说，说不定是一个不小的助力！

　　“那我们现在就具体说说方案？”鱼勇男急不可耐道。

　　“先告诉我阳谷的入口在哪，怎么进去？”楚涵立即抛出了最重要的问题，上一世来这里完全就是无头苍蝇乱转，哪知道什么阴谷阳谷。

　　“阳谷的入口，就是阴谷的出口。”鱼勇男开口道。

　　楚涵一愣：“啊？”

　　“据我所知，想进阳谷很简单，不入阴谷也可以。”鱼勇男说着眉头皱起：“但入了阴谷，则必须找到阴谷的出口才能入阳谷，其中路途也弯弯绕绕很复杂，具体要你自己找了。”

　　“我靠！”楚涵脸一黑：“你就给我这么点信息，让我自己瞎转悠？”

　　“也不是瞎转悠。”鱼勇男神色尴尬起来，紧接着忽然想起了什么道：“对了，在你来之前还有三个人来了阴谷，落在了另一处海滩上，我觉得他们来头也不简单，要不我把你送到他们那里，你们合力找找？”

　　“另外三个人？应该就是高少辉和白允儿他们，”楚涵摸了摸下巴，问道：“是一男两女吧？”

　　“不是。”鱼勇男摇头：“是两男一女。”

　　楚涵愣住，不是白允儿他们？

　　竟然有其他人进来了？

　　“那你有没有见到另外的三人，一男两女。”楚涵继续问：“男的褐色的头发和眼睛。”

　　“我说的两男一女那三人，其中一个男的就是褐色的头发和眼睛啊！”鱼勇男这时候也有点晕。

　　楚涵眉头紧皱，怎么这么奇怪？

　　难道白允儿或者肖梦琪其中一个没来，多出来一个男人不成？

　　“好吧，管他是谁，你们能找到他们不？”楚涵道。

　　“能，才两天时间，他们应该没有走出我们能够行动的范围。”鱼勇男肯定道：“进来的人都是落在了那个海滩，我们的族人都知道。”

　　楚涵忽然察觉到了不对：“我来的时候也是？”

　　“对啊。”鱼勇男回答的理所当然：“我妹妹发现你的，就把你带过来了。”

　　楚涵脸黑了，那为啥让他躺在那草地上，还搞出了什么考验？！


第1133章 启程

　　和鱼勇男商量完大致后，楚涵便立即打算离开，只不过走之前被鱼柔女拦了下来。

　　“我说水族圣女，你之前拦着我不让我进来，现在又拦着我不让我走，是不是专门跟我作对啊？”面对在这片地方人人敬畏的圣女，楚涵语气相当随意。

　　鱼柔女此时并不是化尾状态，穿着那身古怪的衣服站在楚涵对面道：“水族的驻地外人进不来也出不去，需要领路人，你确定要自己走？”

　　楚涵顿时噎住，不爽道：“我说，我来的时候你明明都把我带进来了，为啥还把我扔在那草地上，还搞出什么考验可以阻拦？这就是你们求我帮忙的礼仪？”

　　这一高帽子扣下来，让一旁插不上话的鱼勇男倍觉尴尬，也连忙给了鱼柔女好几个眼神。

　　可惜鱼柔女完全看不见似得，只是定定的盯着楚涵道：“谁让你说我是野人？”

　　场面顿时诡异的安静起来，楚涵嘴角抽搐了半晌，搞了半天这个女人是在报复，就为了那一句野人？

　　那时候确实很像野人好不好？

　　谁知道这鱼柔女是水族圣女，还特牛逼的是条人鱼啊！

　　“而且。”说着鱼柔女眼中带着寒光：“你那只宠物也够坏的，把这片地域千年来唯一遗留下来的生物都调戏了个遍！”

　　“好好好！是我出言不敬，我家旺财也行为不检点，那你说吧，你到底要怎么办？”楚涵无所谓的耸耸肩，内心却是和旺财私下里交流起来。

　　“听到没？那群兔子在这里住了千年！”楚涵道。

　　“寿命没那么长吧，鬼知道是第几万代了！”旺财不屑一顾。

　　“但你不是说这里你好像来过么？是不是你失忆前跟这里的某个母兔子打了一炮，然后在开枝散叶？”楚涵继续道。

　　“滚！”旺财翻着白眼，紧接着皱起眉：“不过那群灰兔的确有问题，看来需要调查调查。”

　　“这阴阳谷的秘密真特奶奶的多！”楚涵感叹了一句。

　　“老子也吓了一跳好不好，地球上竟然有人鱼！咦，我为什么要说地球……”旺财说着说着自己也迷糊了半晌。

　　就在楚涵和旺财私下里意识交流间，站在楚涵面前身姿摇曳的水族圣女，面上的微笑吐露出了她不凡的气质。

　　“怎么办？很简单。”水族圣女开口道：“鱼氏一族族长与你的交涉只是其中之一，我代表水族，对你还有另外一个要求。”

　　楚涵简直一个头两个大：“有什么话，一次性说完。”

　　“等你拿到了东西再来到此地的时候，我再告诉你。”水族圣女故意吊着楚涵的胃口，话落后便率先转身向前踏步：“现在你跟我来，我送你离开。”

　　楚涵神色古怪的看了鱼勇男一眼，却见到鱼勇男也是一副无法的样子，楚涵摇摇头只能跟在水族圣女身后，只是心道这小妮子进阶为圣女之后，权力是不是过分大了？

　　等他搞定了鱼勇男的要求，成了他们鱼氏一族的大恩人之后，他倒要看看这个鱼柔女还能翻出什么花样来！

　　水族圣女，说的好厉害好牛逼的样子，可除了会控水，她在这里整个水族都只剩下了鱼氏一脉的地方，还不得以少服多？

　　如此想着，三人一路走到了那处满是礁石的海岸边，浅水处还有几条人鱼在水中嬉戏，那各色闪着光彩的鳞片看的楚涵眼中满是回炉币。

　　这鳞片要是能扣几块下来拿出去卖，估计得卖出天价吧？

　　幸亏没人知道此时他的想法，不然鱼勇男估计当场要跟他反目成仇！

　　“踏上去。”鱼柔女指着海水道。

　　“啊？踏水？”楚涵愣住：“不是人鱼妹妹抱着我游泳？”

　　这会儿连一向挂着圣洁笑容的水族圣女都面色浮上了一丝怒意，呵斥道：“想得美！你入水，我操控着水送你去另一处沙滩地。”

　　楚涵耸耸肩，无所谓的走进了水中，身后的鱼柔女瞬间双臂扬起，紧接着原本平静的水面顿时出现了两股一米粗的水柱，一股从下往上一下子将楚涵托起，另一股则是“哗”的一声冲入水中，掀起一股浪潮推着托起楚涵的那股水柱向前走。

　　楚涵大感新奇，虽然湿了一身，但这种控水的能力还真不愧是人鱼圣女啊！

　　水浪一波又一波，速度很快，在相互推力不断的作用下，楚涵也没有任何沉入的迹象，哪怕在深水处也安全无比，只是除了偶尔有调皮的小浪花一直在拍打他的脸之外。

　　远在岸边的鱼氏两兄妹看着楚涵的身影越来越远，鱼勇男不禁有些紧张的开口道：“不是说让几条人鱼护送的么？就这么让他自己过去，遇到水怪怎么办？”

　　“遇到就遇到，我不想保护他了。”鱼柔女冷冷回答。

　　“唉你不要这么介意之前的事情嘛！楚涵那时候也是不知道情况，我不是还被他揍过么？你看我都能不计前嫌。”鱼勇男劝道，露出了一个憨厚的笑容。

　　鱼柔女瞥了他一眼：“他只有一句话说的没错，那就是你太弱。”

　　说完，鱼柔女就直接转身离开，脚步飞快，可见实在是被楚涵气得不轻。

　　鱼勇男站在原地沮丧了半晌，但确实说的没错他连反驳都反驳不了，最终也只有望着已经没有楚涵身影的海平线，自言自语道：“我们能不能和水族本家联系上，也只有交给你了，楚涵，不要让我们失望啊！”

　　楚涵并不知道自己身负的重任关系有多重大，他只是一路都新奇无比的在海水上感受这来之不易的经历，这波浪的确速度很快，几乎没有花费太多的时间，楚涵就安全无比的抵达到了一处他一眼就看出了熟悉感的沙滩。

　　那就是他上一世来阴谷时的第一个落脚点！

　　金色的沙滩面积很大，一眼看过去风景很好，但与之前在鱼氏一族那里不一样的是，这里毫无任何生命的气息，取而代之的是好似完全荒废的场景，连植物都稀稀落落少的可怜。


第1134章 她怎么在这？

　　这是一处深陷在弯弯绕绕石墙内的迷宫，说是迷宫倒也不尽然，反倒像是山石陷入地底，而后分叉出无数河流又干涸形成的场地。

　　只不过因为太大太深，导致人走进去后陷入了石墙之中，就好似在走迷宫一般。

　　此时在这天然的迷宫内，正有三人结伴而行，两名从后背看起来都是男子的人一直在争吵不休，前方则是一名黑直长发穿着白色连衣短裙的女人在带路，正是白允儿。

　　“人妖，你知道的信息多你牛逼大，你有本事你一个人独闯去啊？跟着我和白允儿干啥？”说话的人是高少辉，句句带呛。

　　走在他一旁的人身形高挑，眼里带着一股戾气，小白脸的相貌让此人看起来颇为邪魅：“我肖七就是走这条路，到是你，一直走在我旁边确定不是想跟着我混？”

　　此人竟然是肖七！

　　那个看起来完全和男人无二，真是性别却是女的肖七！

　　“嘿哟！”高少辉不屑的笑出声：“口气不小，你别死在这阴阳谷里给我们拖后腿才好！”

　　“死的人，恐怕会是你吧？”肖七毫不相让：“一个白忧的手下败将。”

　　“你说什么！”高少辉大怒。

　　“安静。”一直没说话的白允儿忽然出声，走在最前方的脚步也停了下来。

　　“怎么了？”身后的肖七立即皱眉出声，望着前方近在咫尺的出口不解道：“不是快到了么？”

　　“白痴！”高少辉小声的骂了一句：“有人在那里你感受不到？哦对了，我忘了你血统不纯，能力太弱，不过白允儿怎么就那么厉害呢，你说是吧允儿妹妹？”

　　白允儿扭头冷冷瞥了两人一眼，而后脚步向前一踏，就这么走了出去。

　　这是最后一道石墙，他们三人在这天然的石墙迷宫内被困了整整一天，要不是三人都战力了得体能绝佳，恐怕还一时半会儿走不出去，更别说高少辉和肖七一路都在争执不休。

　　若是普通人在这里被困，四周完全都是阻碍了视线又高大无比的石墙，早被逼疯了不可。

　　看着白允儿直接走了出去，高少辉也立即跟上，肖七走在最后眼中寒光凛凛，高少辉她是打不过，但出口处等在那里的那个人最好别惹她，她已经瘪了一整天了很想杀人。

　　只是当他们三人刚刚踏出石墙迷宫，肖七的情绪还没来得及爆发出来之际，一个惊讶又无比熟悉的声音便已经响起——

　　“肖七？！”

　　高少辉、白允儿、肖七三人的脚步同时顿时，直视着眼前这名呆在了迷宫出口处，后背背着一柄巨大黑斧，衣服皱巴巴散发着海水味道，表情惊异的大熟人。

　　此人不是楚涵是谁？

　　楚涵此时见到高少辉和白允儿都不惊讶，呆在这出口也正是料定了他们没那么快出的来，特地来此处搞个偶遇。

　　而他自己则是由于上一世在这天然迷宫吃过亏，早就知道了一条笔直的近路，才能在落后两天却赶在了三人之前出现在这里。

　　只是让楚涵完全没想到的是，眼前这个相貌他见一次就想打一次，这一世也早就有过一面之缘的肖七，怎么会在这里？！

　　“楚涵？你？”高少辉大为诧异：“你怎么，怎么在这里啊？！”

　　“你怎么会这么快？”白允儿也难得的露出惊讶之色。

　　楚涵瞬间拍了拍白允儿的肩膀以示一会儿再说，一边一把将高少辉推开离白允儿远远的，一霎那间做出这一系列动作之后。

　　他才一个跨步走到肖七面前，面色不善的开口道：“你怎么在这？”

　　这一幕楚涵做的简直一气呵成，更一瞬间将四人中最为重要的主导权抢到手，充分显示出了他习惯性的领导架势。

　　高少辉倒是习惯了，被推一把根本不在意，只是看到楚涵出现高兴的不得了，终于有人陪他玩了，也终于有人和他一起炮轰肖七了。

　　肖七完全目瞪口呆，她惊愕的将现场连同自己四人在内都扫了一遍，貌似哪怕不是纯正血统的神秘家族成员，这四人中也该是楚涵地位最低，唯他们马首是瞻吧？

　　肖七对楚涵的观察可不少，但她根本想不到在面对神秘家族的时候，这家伙也能一上来就如此强势！

　　白允儿则是有些惊异的看了眼自己的肩膀，就在一秒钟之前那只手就轻拍在这里，无比自然，同时一步推开了高少辉的动作，也显示出了楚涵对白允儿的绝对占有欲，谁都不得靠近，哪怕神秘家族来头不小也和楚涵关系不错的高少辉也不行！

　　白允儿精致到如同瓷娃娃的面容上，不禁在此刻浮现出了一霎那的迷惘，她不知为何在眼前这个男人做出这样举动的时候竟然一点都不抵触，若是其他人敢靠近她一米，早就死于非命了吧……

　　“问你话呢？”楚涵看着肖七逼问：“你怎么在这里，你和肖梦琪什么关系，还有你特么到底男的女的？”

　　望着这张完全和男人无异的脸，楚涵完全对她是个女人的事实接受无能，若不是考核石壁不会骗人，他绝对会严重怀疑自己是不是瞎了。

　　“她是人妖！”看到楚涵炮轰肖七，高少辉那叫一个激动，上来就助阵道：“肖梦琪就是肖七，肖七就是肖梦琪，肖梦琪是假名，肖七是真名，她是肖家唯一存活的家族成员，肖家这个家族里都是人妖！”

　　这一信息量可谓是巨大，让楚涵大脑好一会儿才转过弯，难怪鱼勇男说只有两男一女，没想到肖梦琪和肖七压根就是同一人！

　　她到底怎么变身的？！

　　看到楚涵见鬼一样的神色，肖七眼神更冷，张口道：“楚涵，你可别忘了我给你传递过不少信息，包括你手中的这柄黑斧，也是通过我拿到了吧？”

　　这还真没说错，从一开始认识肖梦琪之后，楚涵就时不时的在口袋中发现字条，根本不知道她是怎么送过来的，每一次的信息都及时又正确。

　　修罗战斧更是肖梦琪给指的明路楚涵才能得到，只是让楚涵想不通的是，这家伙这么做到底意欲何为？


第1135章 旧址

　　于是楚涵狐疑的看了肖七一眼，在听得高少辉的一番话之后，也终于确认了神秘家族真的还有一个肖家！

　　楚涵淡淡的开口，没有表露太多情绪：“多谢你提供的消息，修罗战斧是我老伙计了，也多谢你在关键时刻给我传信，虽然没多大用处。”

　　肖七也干脆顺着楚涵给的台阶下来：“不客气，彼此需要而已，我投资你，也是希望在关键时刻别站在我的对立面。”

　　说着，肖七便隐晦的看了高少辉一眼。

　　高少辉回瞪，还想说什么的时候，却被楚涵一把拉到一边。

　　“不是吵架的时候，在这里既然一起进来了，你还想搞分裂？”楚涵语气严肃。

　　“好吧，念在她家就剩她一个的可怜份上。”高少辉耸耸肩无所谓道。

　　“就剩一个？怎么回事？”楚涵面色古怪，对神秘家族的情况他着实知晓的太少。

　　“这个……”高少辉神色有些犹豫，支支吾吾了半晌道：“你问，我就说是还是不是行不行？”

　　啪！

　　楚涵一脚踹了上去，怒道：“磨磨唧唧跟个娘们似的！快说！”

　　远处的肖七和白允儿同时望了过来，白允儿只是神色闪了闪，肖七却是满脸惊异，这不是她第一次见到楚涵对高少辉动手，但见一次惊讶一次。

　　高少辉在楚涵面前面子里子全无，只能老实交代道：“我估计你也猜到了我们都是神秘家族的人，所谓神秘家族都是千年前就存在的古老家族，代代传下来有着很严谨的规矩，其中之一就是不能对人类动手，这个动手是指不能亲自动手，杀人，伤人，这都是不行的。”

　　楚涵点点头，暗道难怪他怎么欺负高少辉，对方都从来不还手，并且明明是高战力却见到丧尸就跑。

　　“要是动了手呢？”楚涵好奇问道。

　　“看事情的严重程度。”说着高少辉严肃起来：“导致对方直接死亡的，整个家族都会受到制裁，导致重伤的，则是直接联系人受到制裁。”

　　“制裁？”楚涵不解。

　　“就是遭天谴，死翘翘下地狱。”高少辉说着，眼中露出了一股浓浓的恐惧感：“肖家就是有一人杀了人，整个家族都搭进去了，全死光了！”

　　“那肖七怎么好好的？”楚涵不禁好奇。

　　“这就和她的血统有关了。”高少辉说起这个，冲着旁边的白允儿和肖七指了指：“这两人，都不是纯正的神秘家族血统，他们有一半的普通人基因，所以不受影响。要知道我们这些纯正血统的人，别说杀人了，末世来临连丧尸都不敢杀的，更别说和人斗殴，生怕力度没控制好把人给弄死了。”

　　楚涵满脸惊异，之前众多的不解一下子豁然开朗，难怪同为神秘家族成员，白允儿的做事风格和高少辉如此不同！

　　“那不纯血统者，岂不是很吃香？”楚涵有些狐疑起来，看着高少辉道：“你们家族怎么不把这个发扬光大呢？”

　　虽然肖七帮了楚涵不少忙，楚涵也和白允儿的关系说不清道不明，但这三个家族之中，却是高家和楚涵关系最为缓和。

　　至少从目前所有的信息来看，高家很强大且没有做过对楚涵不利的事，并且高少辉此人当真好相处。

　　“我靠，神秘家族最引以为傲的血统，不可能轻易稀释！”高少辉有些激动：“你也不看看肖七和白允儿的战力，和我比相差多少！”

　　楚涵眉头皱了皱，他大概明白了这其中的关联，血脉越纯战力越强，但相对的也束手束脚，血脉不纯的人战力虽然不如正统的神秘家族成员，但行事却自由的多。

　　“那白家？”楚涵嘴唇抿了抿，最终问出了他最关心的问题。

　　“除了白允儿还可以，白家整个家族都阴阳怪气，不是好人。”高少辉一点都不客气。

　　“行，这个问题先不谈。”楚涵点点头，问出了另一个他关心的问题：“你们三家人来这里的目的到底是什么？”

　　高少辉想了想，最后说道：“要是我说神秘家族千年前的住址是在这里，你信不信？”

　　楚涵顿时感觉到自己意识里的某根弦“啪”的一声一断，脑海中更是响起了鱼勇男说的那句话：

　　阴谷住活人，阳谷住死人，阴谷为住地，阳谷为墓地。

　　震惊过后，楚涵用异于常人的平静语气回答：“不信。”

　　“我就知道你不信，我也不信，好了不说了，赶路。”高少辉丝毫没有怀疑。

　　对话告一段落后，四人结伴而行，楚涵没有表露自己前来的目的，只是跟在这三人身后，肖七和白允儿都没有多说的意思，高少辉倒是没事人一样心情不错。

　　只是在这路途上，楚涵和旺财却是交流不断。

　　“目前出现的神秘家族已经有了白家、高家和肖家。”旺财一一细数着道：“若根据高少辉所说，我们是否可以得出结论，神秘家族千年前的住址都是在阴阳谷？”

　　“不止这三家。”楚涵过了半晌后道。

　　“你是说鱼氏一族？”旺财一愣后点点头道：“那应该也是神秘家族之一，但貌似是和这三家脱离的关系，彼此间也没有联系的样子，人鱼族，到底是与众不同。”

　　“神秘家族应该都有自己特殊的能力。”楚涵分析道：“白家和高家的我不清楚，鱼氏一族是人鱼，再可怕一点的就是圣女的控水技能，从肖七身上我们也能推断出，肖家的应该就是变身能力。”

　　“真是复杂，这四家……”旺财感叹到一半，忽的被楚涵打断。

　　“不止四家，如果算上鱼氏一族的话。”楚涵神色严肃无比：“别忘了那个罗斯切尔德家族不是华夏人，但也是神秘家族。”

　　“罗斯切尔德？”旺财一愣：“从听闻他们的大名到现在，就从未出现过。”

　　“他们一直在致力与华夏联系，如果前面我们的推断正确，那倒是情有可原了。”楚涵说着，冷笑一声：“神秘家族的旧址啊，难怪肖七他们这么紧张，千年前这里的东西，应该对他们很重要，包括罗斯切尔德，早晚也会来的！”


第1136章 又见灰兔

　　阴阳谷的秘密太多，楚涵闭口不谈的一路跟着三人走，只是在兜兜转转了三天无果之后，楚涵总算是忍不住，冲着还想继续探索的三人无奈问道：“瞎转悠了半天，这里我们两天前就来过，我说你们到底认不认识路？”

　　空气顿时充满了尴尬感，白允儿话少，站在一旁一声不吭，肖七看了楚涵几眼，邪魅的面容上带着一丝找不到路的烦躁，高少辉更夸张，整个人都沮丧无比。

　　加上他们进来到现在，其实已经过去了五天，但几人除了找到几块类似于化石的东西之外，就什么都没发现，若以旧址为目标，也根本没有见到哪怕一处的房屋。

　　“第一次来啊，不认识路不是很正常吗！”高少辉冲着楚涵大声的嚷嚷：“我们也想快一点，但这里太大了也太复杂，根本不知道往哪里去。”

　　“所以你们连个规划都没有？”楚涵翻着白眼。

　　“什么规划，我们只是想进来，但这里面具体有什么，我们也不知道啊！”高少辉的回答让楚涵再次无语。

　　楚涵看了眼天空，此时已经是太阳即将落山的时候，再这么无头苍蝇的转下去何时是个头？

　　于是楚涵将高少辉再次拉到小角落：“你想一想，高家的秘密武器是什么？”

　　“秘密武器？”高少辉没懂楚涵的话中话，有些呆愣的回答：“帅气逼人？”

　　“我去你的！”楚涵满头黑线：“我时间不多，没功夫跟你们瞎晃悠，你好好想想如果是旧址的话，以你们家族的特色，会是什么地方？”

　　说到这里楚涵神色微微变化道：“比方说会控水的话，那就应该在海边。”

　　依照了水族的规律，楚涵如果知晓这三家的具体情况，他一定能找得出来，但同样的根据鱼柔女所透露的信息。

　　鱼氏一族那片地域，是除却了他们水族人其他人根本找不到也进不去的地方，楚涵能侥幸进入还是鱼柔女把他领进门的。

　　所以其他三家这么个找法根本无用，恐怕还得分开来各自行动，阴谷内的秘密不少，不该出现的东西，不会在无关紧要的人面前出现。

　　这不是楚涵的机缘，他呆在这里也是浪费时间。

　　楚涵的一番话让高少辉双眼一亮：“有道理！但你不是不信旧址这一说么？”

　　“你管我。”楚涵心系白允儿，这时候也多说了一句：“白家的情况你知道多少？”

　　高少辉秒懂道：“白家的少当家就是白忧，我们坑过他的天照3000，说实话此人心理有些变态，你想和白允儿结成连理的机会渺茫，但没关系我肯定帮你，最好把白家屠了啥的……”

　　“越说越没谱。”楚涵打断他：“那是白允儿的娘家，我怎么屠？”

　　“娘家？”高少辉冷笑了一声道：“我看不尽然，白家的嫡系上一辈的确有个大小姐，应该就是白允儿的母亲，但和白家的关系可谓是水生火热，白允儿看起来不对劲，我感觉她对白家没有归属感。”

　　楚涵眼神一闪，暗自将这一信息记在心中，而后拍了拍高少辉的肩膀道：“咱就此分开，你尽快办你的事，我出去转转，搞定了去狼牙基地找我，我还有事要你帮忙。”

　　关于能源的事情，楚涵没有第一时间在这里说出来。

　　还不知道自己又要当司机的高少辉双眼一亮：“行行行，我搞定了就去找你玩，对了出口在哪我也不知道，你别死在这里面啊！”

　　楚涵心说他知道出口，但这会儿只是答道：“放心，我命大。”

　　说完楚涵就放开高少辉，又将自己的猜测与肖七说了一遍，虽然这家伙楚涵依旧是见一次想揍一次，但好歹肖七也帮过他，两人算是有不靠谱不坚固的联盟关系。

　　最后只剩下白允儿与楚涵两人时，楚涵这才有些忐忑和紧张的走近，只是还不等他开口，白允儿却是率先出声。

　　“你有发现？”白允儿依旧和过去一样，无论是音色还是表情，浑身上下从内到外都透露着一股冰冷。

　　“没有。”楚涵直接撒谎。

　　白允儿眉头皱起，定定的看着楚涵：“我来这里，是有目的的。”

　　她不清楚楚涵知道多少秘密，但在楚涵面前，她自己也不清楚为何本能的信任。

　　“我知道。”楚涵深吸一口气，而后定定道：“但你也兴趣不大，对吧？”

　　白允儿的机缘与白家旧址相关，那里在开启之前楚涵不可能进得去，而二人同路的话，恐怕根本找不到任何东西。

　　这个阴阳谷，楚涵已经有了一丝了解，他们脚踩的地方，鬼知道有没有拼图类的地壳移动？

　　白允儿看着楚涵带着一丝隐晦情愫的眸子，心头不知为何有种酸楚感，有什么东西她记不起来，但这样的感觉却尤其深刻。

　　楚涵这时候除了苦笑什么都说不出来，白允儿的失忆导致他根本无法直接将她掳走。

　　“既然你兴趣不大，那跟我走如何？”说着楚涵嘴角勾起，一脸坏笑。

　　他很了解白允儿，尤其是在这一世与她接触的这一段时间里，了解更加深刻，所以楚涵弩定，白允儿此时对白家旧址的兴趣，恐怕还不如对他的兴趣高。

　　因为她失忆了，但却有本能，这样的矛盾感会让她好奇！

　　果然，在楚涵说完这句话之后，白允儿一偏头，面色寻常道：“带路。”

　　楚涵一瞬间内心激动的飞起，总算把这姑娘套进来了，失去联系后的再次重逢，多么的不容易啊！

　　就在楚涵恨不得将白允儿当场扑倒的时候，旺财的声音很不适宜的响起：“先别急着激动，你看那里！”

　　楚涵狐疑的扭头，只见在不远处的一片枯萎树干下，一只灰毛兔蹲在那里，一双黑溜溜的眼睛正一眨不眨的盯着楚涵！

　　有情况！

　　楚涵一下子心提到了嗓子眼，灰兔恐怕是这阴谷内唯一存活了千年的物种，它们的出现一定带着某个秘密，就如同水族驻地！

　　有特殊发现的一瞬间，楚涵立即拉起白允儿就冲着那灰兔的方向而去，果然那灰兔在见到楚涵走来之后，就一个回头向着某方向快步奔跑。

　　又是带路？


第1137章 阶梯

　　白允儿同样见到了那只灰兔，整整五天第一次见到活物，一时间吸引了她的全部心神，让她一时间没有注意到楚涵此时正拉着她的手。

　　两人跟着灰兔一路走，两旁的风景也一下子变化的让人措手不及，他们已经在这里兜兜转转了许多天，除了好几次让楚涵认出的出口道路之外，根本没有看到过什么新事物，但此时灰兔所带领的这条路，却完全是他们从未见过的场景。

　　这是一条古老的林荫大道，与水族驻地不同的是，这里的并没有那种身处绝世胜地的感觉，扑面而来的是一股极其厚重的压迫感。

　　道路两旁每过一段距离，就会出现一些年代久远的石碑，并不是很大，其上用楚涵看不懂的字体刻画着什么。

　　脚下的道路同样被植被覆盖了起来，但还是可以根据两旁的树木距离推断，这里在千年之前是一条大道。

　　道路笔直的向着前方延伸，楚涵和白允儿的速度都很快，前方的场景也迅速的越放越大，待彻底走近，两人都惊讶的发现。

　　尽头处是一座庄园！

　　充满了厚重又古朴的感觉，庄园的正中心，更是有一座巨大的宫殿。

　　楚涵走上前，在庄园的入口处停驻了一会儿，不出意外的发现高耸石门处的一角，刻画着一个字符。瞥了眼此时白允儿脚上的那双精致靴履，与这石门上的字符一模一样，不出意外这个字的含义为：白。

　　这里就是白家驻地！

　　真够大的！

　　带着疑惑又有些忐忑的心情，楚涵和白允儿并肩走进庄园，直奔中心处那座宫殿而去，同时也让楚涵想不通的一点是。

　　这白家的驻地，怎么他也能进得去？

　　眼前的宫殿光是高度就有些让人视野里装不下，直冲云霄看不到顶部，难以想象内部会是一个什么样子，宫殿的大门更是有三米高，虽然因为年代的原因看起来很旧很脏，但从种种迹象还是可以看的出来，光是这座门就造价不菲。

　　这白家竟然在那个时候就有钱成这个样子？

　　最关键的一点是，这样带着后现代又充满了庄严气息的建筑风格，千年前根本不可能存在的吧！

　　此时在这座宫殿外，正有一群灰兔在窜来窜去，时而在草丛，时而在墙角，一副将这里视为兔窝的样子。

　　既然来了，这灰兔的特别楚涵也见过，便也没觉得有多新奇。

　　白允儿倒是双中微微惊异，她走上前定定在站在宫殿的大门外，皱起眉而后伸出白皙的手腕，轻轻一推。

　　大门依旧紧闭，毫无动静。

　　“我来。”楚涵说完后走上前，抬脚，“嘭”的一下就踹了上去！

　　大门发出震耳欲聋的声响，惊的一旁好几只灰兔抱头鼠窜，可见楚涵的这一脚力气有多大，但是门依旧紧闭，倒是把楚涵的脚都踢疼了。

　　白允儿愣了愣，看着这样的楚涵不知为何，一个浅笑不知不觉在面上浮现。

　　这个男人，胆子大到简直有意思！

　　楚涵并不知道自己踹门的举动若是被人知道，会吓成什么样子，他只是摸着下巴冲白允儿道：“看来用蛮力不行啊！你来之前得到过什么信息没？”

　　这白家驻地既然冒了出来，他们没有理由不进去。

　　白允儿摇摇头，不禁微微皱眉，楚涵一瞥眼就看到她白皙的侧脸，近在咫尺。

　　“咳！”轻咳了一声，楚涵赶紧转过头一本正经随口道：“试试滴血？”

　　上一回能在白忧的那座岛上成功突破，还多亏了白允儿的血，回想起来简直让人觉得不可思议啊，不过眼下这白家旧址是千年以前的，而白允儿也只有一半的白家血统，应该没什么用。

　　就在楚涵如此想的时候，忽的——

　　吱呀！

　　眼前的大门渐渐开启，上方散落下来一地的灰尘，门更是在不断发出好似坏了的声音。

　　竟然开了？！

　　楚涵愕然，一扭头却发现白允儿撕下了衣服上的一块布，随手将还在流血的手指包扎了起来。

　　“走了。”白允儿冷媚的眸子扫过目瞪口呆的楚涵，率先一步踏入门内。

　　“真开了？”旺财也惊讶到不行。

　　“我刚刚真是随口瞎说的……”楚涵眉头挑了挑，跟上了白允儿的步伐。

　　一入大门还没仔细看，楚涵首先就闻到了一股极其难闻的霉味，鬼知道这里到底封闭了多久，其内发过多少次霉，甚至有没有长蘑菇？

　　抬头看了眼，这是一个巨大的空间，正前方是向两边延伸的台阶，盘旋而上数不清到底有几层，没有窗户，跟吸血鬼住宅似得一片黑漆漆。

　　白允儿同样皱着眉，只不过她并没有观察周围的东西，而是目光笔直的看着上方，阶梯的最顶端。

　　透过身后并不多明亮的光线，楚涵可以看到最上方有什么东西倒挂着，但由于太高太远又昏暗，一时半儿看不清那到底是什么。

　　“上去？”楚涵环顾了一圈，很想知道这巨大的宫殿有多少层，每一层又都是什么，但很显然的是，白允儿只对最上方的那一层感兴趣。

　　爬楼梯是个体力活，哪怕楚涵这时候已经是六阶巅峰的体能，也同样在爬阶梯的过程中差点没累得瘫痪过去，建造这宫殿的白家人绝对是变态，搞出这么大这么高的房子给谁住啊？

　　一般人爬得上去吗！

　　只是在楚涵累的前胸贴后背，每一次抬眼入眼的都是一眼望不见尽头的阶梯时，白允儿却步履简单潇洒，只是微微喘气。

　　看到这一幕的楚涵有些愣住，脑海里另一个完全颠覆之前的想法突的就冒了出来。

　　“难怪白家这么强大，果然够厉害的！”带着苦笑，楚涵喃喃自语。

　　“你发什么疯？”旺财还以为自己听错了，一路都在大骂白家人不人性的楚涵，竟然诡异的夸两起来。

　　“这宫殿这么大，别说住几千人，估计几万人都容得下。”楚涵分析道：“而这阶梯建造的这么长这么高，几百米还是几千米还是几万米？这不是普通为了好看或者为了装逼建造的，这是为了区分强者和弱者，只有厉害的人才能上高层，其余的，估计爬都爬不上去。”


第1138章 遭雷劈

　　虽然和白家已经闹到了水火不容，但此时在想通这阶梯的用途之后，楚涵也不得不佩服这古老的家族，从千年前就开始了这种变态的模式，家族内部也有着如此极其严格的筛选，亦或是区分？

　　难怪白家会如此强盛，甚至连只有一半白家血统的白允儿也强大如斯，这模式简直太直接太暴力。

　　就在楚涵脑海里想法不断的时候，一直走在前方的白允儿已经渐渐甩开了他一大截，两人从一个楼层渐渐开始拉大，到现在已经相差了好几个楼层，楚涵都快听不到白允儿的脚步声了。

　　这一幕让楚涵深刻的意识到，果然白允儿在回到白家之后，战力暴涨了一大截！

　　“楚涵，你不行啊！”旺财幸灾乐祸。

　　啪！

　　楚涵一把将旺财从口袋中拎出，不打任何招呼的直接冲着阶梯旁边一扔！

　　旺财完全没想到楚涵会把它扔下楼，虽然它摔不死也没啥大影响，但这会儿他们已经在百层以上，直接跳楼似得坠落感还是让旺财吓的差点哭出来。

　　甚至还不等旺财摔在地上，脑海中已经响起了楚涵的声音：“你太重了，自己爬。”

　　“我去你……”

　　嘭！

　　解决掉聒噪的旺财，楚涵擦了把汗继续向上爬，不仅是想知道这顶层到底有什么，更重要的是男人不能说不行，非要用这个来形容的话，他爬上去之后也能安慰自己这叫持久！

　　也不知道爬了多久，楚涵中途多次饮用银净水，好不容易大汗淋漓的爬上最后一层的时候，他已经数不清这到底是第几次，甚至意识都有些不清晰。

　　啪！

　　最后一步，楚涵重重的踏上去，他的双眼已经模糊，只能看到这顶层似乎是个圆形平台，中心处好像有个什么东西倒挂着，很大，很漂亮，闪闪发光。

　　白允儿就站在那玩意儿下面，一头黑发飘逸的垂在后背，楚涵的出现引起了她的注意，让她有些惊讶的回过头。

　　“我还以为你会放弃……”白允儿的话才刚说到一半，忽的！

　　滋滋！

　　猛地一阵电流声响起，中心处那闪闪发亮的不知名玩意儿忽然大放异彩，猛然就劈出了一道闪电，直冲楚涵而来！

　　这会儿楚涵意识都模糊不清，别说躲开了，他连白允儿的脸都看不清楚，也压根没注意到那中心处具体是个什么东西，他只是感觉到自己刚刚爬上来，还没来得及踹气，白允儿好像说了什么话，就忽然“啪”的一声。

　　一道闪电直接劈在他的头顶！

　　然后，然后就没有然后了，什么都感觉不到。

　　“楚涵？！”白允儿大惊失色，连忙跑上前将晕倒的楚涵抱住，却是发现自己的手上满是一片黑色。

　　被那突如其来的闪电劈中的楚涵浑身焦黑如炭，什么都感觉不到，甚至心跳都微弱到快没了，紧闭的双眼看起来好似已经被劈的当场嗝屁！

　　“楚涵？！你醒醒！”白允儿慌了神，甚至她都不知道自己为何慌神，原本这处地方外人是绝对不可以进来的，更别说这宫殿的顶层。

　　她回转过头，望着中心处的房屋顶层，楚涵没看清的那东西原貌。

　　这是一个挂立的巨大淡蓝色水晶，其上隐隐的有电流闪动，刚刚那一道雷，也正是从这水晶上发出，至于为何在白允儿站立了那么久没反应，偏偏楚涵一出现就霹雷，大概是这玩意儿有识别的功能。

　　楚涵并不是白家人，完全是个闯入者，不劈他劈谁？

　　在楚涵遭雷劈的一瞬间，在底层懒得爬楼的旺财也一瞬间身躯一震，紧接着就毛发直立，身体狠狠的抽搐了起来。

　　……

　　在另一处地方，这是一个毫无任何植被的地方，不像水族驻地那般以木质为主和植物相互长在了一起，也不像白家驻地那般直接土豪似得建起宫殿，这里很明显是另一处驻地，一眼看去全部都是冷硬风格的房屋，房子有大有小，有高有低，带着浓浓的金属质感，也不知是用什么材料建造的。

　　肖七脚步缓慢的走在这古怪的建筑群之中，前方正有一只灰兔在一步三回头的带路，偶尔露出了一丝不耐烦的目光。

　　肖七不为所动，依旧不紧不慢的跟着，双手更是时刻准备着，如有特殊情况必然会第一时间反应。

　　阴谷实在太古怪，尤其是这忽然出现的活物灰兔，让她不得不提防，所以导致了从灰兔出现到过了整整五个小时，肖七都一直处于路途之中。

　　肖家如今只剩下了她一个人，虽然肖家在被满门制裁之前，肖家的上任家主用最快速度给唯一不受影响的肖七留下了一些信息，甚至很多都是连白家少当家都不知道的秘史，让肖七一路都以最全面的优势跑在最前方。

　　但相对的，肖家无人，她的身后没有长辈，更没有后台，一切都需要她自己小心谨慎，哪怕是这明知道可能是肖家旧址的地方，肖七也下意识的提防有诈。

　　……

　　与楚涵分开之后的高少辉，同样在不久后遇到了一只灰兔，头一次在这阴谷内见到活物的他兴奋了良久，只不过他没有像楚涵一样瞬间察觉到异常，更没有如同肖七那般如临大敌。

　　高少辉的反应有些奇特，他几乎是一瞬间就口水哗啦啦直流，双眼冒光的望着那瑟瑟发抖的灰兔。

　　“麻辣兔头？烤全兔？红烧兔肉……”高少辉一边喃喃自语，一边小心翼翼的靠近灰兔，口袋里的调味料他可是随身带着，遇到任何好吃的都可以随时下手！

　　灰兔显然也是与众不同的能听懂人话，在看到高少辉反应的一瞬间差点没吓尿，“啊”的一声大叫后拔腿就跑。

　　“奶奶个腿，怎么老子遇到的家伙是个吃货？他竟然想吃我！”这灰兔一边跑一边哭的稀里哗啦，心中更是后悔无比自己怎么选了这么个家伙。

　　高少辉一看那灰兔逃走，大喝一声就追了上去，甚至边跑边撸起袖子，一副大厨的架势大喊：“新鲜食材，给老子站住！”


第1139章 虐狗

　　此时在白家旧址宫殿的顶层，白允儿完全不知所措，看到楚涵被雷劈中昏厥的一刹那，突如其来的心慌让她险些失控，唯一的想法就是救楚涵，可是怎么救，能不能救回来，她又束手无策。

　　不过白允儿并不清楚的是，就在那道雷劈在楚涵头顶的一瞬间，他体内的回炉系统就已经开启了自救模式，30%的伤势恢复顷刻间启动，让楚涵在承受了完全超出他限度范围的雷击之后，又一瞬间从鬼门关调了个头回来，只不过哪怕如此他的伤势依旧很重，导致现在还处于昏迷之中。

　　而在底层的旺财也差点因为那雷击嗝屁，不过在楚涵生命最终剩一口气的时候，它又幽幽苏醒，而后虚弱无比的呆坐在地上，整个脑袋都疼到炸裂。

　　“遭雷劈了？”旺财一边顺着自己不断产生静电效果的毛发，一边颤抖着双腿站起来：“妈的！这雷够厉害，楚涵的身体都快变成大容量电池了！”

　　旺财与楚涵心心相连，楚涵的情况它最清楚不过，也是唯一一个知晓刚刚那一霎那有多惊险的人，并且它很清楚，这时候的楚涵还没有脱离危险，那股电流依旧在楚涵的体内乱窜，横冲直撞的将他的身体破坏的一塌糊涂。

　　原本都快哭出来的白允儿忽然一愣，极高的敏锐度让她很快察觉到了楚涵的微弱心跳，带着惊愕的神情，白允儿不可思议的在楚涵身上反复检查，她很清楚刚刚那道闪电的杀伤力有多大，以楚涵区区六阶巅峰的体能被劈中还不死，这已经是个奇迹！

　　怀着复杂的心思，白允儿忽然想到母亲留给她的那条项链，伸出手从脖子下取出，同样是一块湛蓝色的水晶，与上方倒挂着的那块一样的颜色，只是小了好几千倍，正是靠着这块水晶，让白忧连靠近白允儿一米都不敢。

　　但此时此刻，白允儿心中悔恨无比，她就不该带着楚涵来这里。

　　控雷是白家的最大秘密，哪怕和他们走动最勤的高家也不清楚白家的能力是什么，同时这一特点也仅仅体现在了嫡系之中，可惜白家在千年后还是渐渐衰退，哪怕用尽了心思保留血脉，到了这一世纪末世纪元的爆发后，也依然仅仅只有一人拥有这一属性，那就是白允儿已经去世的母亲，还是死后多年那条项链发挥出作用时，才被彻底发现。

　　项链是白允儿母亲的遗物，那么此时倒挂的这块巨大水晶，则就是白家先祖的遗物！

　　就在白允儿发愣的时候，却没有注意到楚涵一直背在背上的那柄巨大黑斧，斧面的某一处忽的闪出了一丝湛蓝色光彩，而后瞬间在其上形成了一个极小的闪电标志。

　　正在用尽了力气想从底层向上爬的旺财忽然一愣，有些愕然的抬头向着上方看不到尽头的顶层望去：“发生了什么事？那股电流怎么消失了？”

　　差点没被劈成废人的楚涵，也在这时候渐渐意识回归，他的眼皮很沉根本睁不开，但却能清楚的感受到身体内有股暴虐的能量在渐渐流失，说是流失似乎有些不贴切，应该说是转移。

　　与此同时与他心神相连的修罗战斧，则是在楚涵的意识中不断的发出阵阵威鸣，这一次的威鸣与寻常楚涵带着修罗战斧去砍人时完全不一样，那时候的修罗战斧很狂暴，充满了戾气，却完全听从楚涵的号令。

　　但此刻的修罗战斧，好似吞噬了什么不得了的东西，身上的气息变得强大无比，楚涵的与它相比就好似婴儿在握着巨人的武器。

　　威鸣持续的时间并不长，而且只在楚涵的意识中彻响，在外界什么都没有展现出来，所以旁边的白允儿根本毫无所觉。

　　终于当那骇人的威鸣声消失之后，楚涵终于压力减小，心神也渐渐放松起来，他费劲了力气支撑起眼皮，刚睁眼就看到了近在咫尺的白允儿，那一双原本只要冰凉色彩的眼眸，此时此刻却带着让楚涵心神一颤的情愫。

　　白允儿完全没想到被劈成了黑炭的楚涵，竟然会在这么快的时间里苏醒，尤其是这会儿由于担忧，她距离楚涵的脸非常近，只相隔几厘米。

　　还不等白允儿从惊吓和尴尬中回过神，忽的原本躺在地上的楚涵，就猛然将头一抬，直接冲着近在咫尺的白允儿贴了上去。

　　“啊！”一声惊呼刚刚响起，白允儿就彻底失了声，心慌和强烈的心跳让她一时间都忘了反抗。

　　楚涵的攻势很强，他想这么做很久了！

　　虽然意识刚刚回归的时候他很想仰头怒骂，好端端的爬上来被雷劈，好不容易捡回了一条命，但还是莫名其妙的重伤了，最重要的是他完全不知道发生了什么！

　　这会儿他浑身都疼，尤其是皮肤那压根就没有一处完好的地方，被劈的皮开肉绽的。

　　但是在看到白允儿担忧目光的一霎那，楚涵的邪恶心思就冒了出来，管那么多干什么？

　　推倒再说！

　　要是白允儿反抗他就装可怜，以他此时的这副凄惨样子，他就不想白允儿不心软！

　　……

　　旺财在楚涵体内的暴怒能量消失后，也连带着感觉到了身体恢复正常，不仅如此，回炉系统也好似被充了能一般，让与回炉系统息息相关的旺财感觉浑身充满了力量。

　　旺财那个急啊，从刚刚的感受中它丝毫不怀疑楚涵遇到了大危机，虽然这时候好像没问题，但那会儿的心悸感让它惊心动魄。

　　于是带着紧张和担忧，旺财头一次的主动开启了狂奔模式，从底层一路向上飞驰，充满力量的后腿两层一跳跃，直奔顶层而去！

　　“楚涵！你怎么样——”飞奔到顶层的旺财大吼着开口，只是刚看到眼前场景，它的声音就直接被自己硬生生掐断了。

　　眼前这个浑身焦黑如炭的家伙是谁？

　　啊！是楚涵！

　　可是等等！

　　为毛它一上来就看到了如此虐狗的场景？

　　楚涵和白允儿你俩光天化日之下在做什么？！


第1140章 旺财的秘密

　　白家宫殿的顶层除了那巨大水晶啥都没有，下面一层倒是有个豪华到哪怕过去了千年也能吓哭土豪的房间，虽然年代太久一片脏乱，但从陈设上依旧不难推断当年白家的财大气粗。

　　总之就是很大，除了空间大，关键是床也很大。

　　这一下雷劈的楚涵可不轻，内出血尤其严重，要不是六阶巅峰的体能吊着，这会儿楚涵早就死翘翘了，他的皮肤也完全脱了层皮，最外面的一层成了焦炭，用手一摸直接能摸下一层类似于烧焦灰渣的玩意儿。

　　所以这几天，楚涵就躺在那巨大的床上，享受了一把白家家主才能躺的大床，更是由白家嫡系大小姐白允儿细心的照料着伤势。

　　旺财寸步不离的呆在旁边，只要楚涵一醒过来它就开启了吐槽模式，跟老妈子差不多，并且由于楚涵伤势过重下床不易，导致旺财更加的变本加厉。

　　“你特么牛逼啊楚涵，装逼遭雷劈你知不知道？”这会儿旺财看到楚涵睁眼，再次开启了炮轰状态：“还有你特么竟然带着黑炭推白允儿？卧槽你知不知道你那时候的样子就像一坨炭啊哈哈哈笑死我了！这个梗我能笑一年！”

　　楚涵阴沉着脸：“你怎么不去死？”

　　仗着他现在不能下床砍人，这旺财反了天了？

　　就在旺财笑的更加大声，前仰后翻差点背过气去时，房门被轻轻推开，白允儿托着一份食物走进来，是外面找来的可食用蔬果，这里条件有限，根本没有肉吃。

　　旺财见到白允儿的一瞬间就嘘了声，无比乖巧的呆在地上卖着萌，但实际上旺财的内心相当的忐忑，当时它冲上顶层的时候焦急心切，直接吼出了声，被白允儿听了个正着。

　　要知道回炉系统算是楚涵最大的秘密，而旺财就属于第二大秘密了，它的存在从一开始楚涵就尤其小心，哪怕是白允儿，他也不敢轻易泄露，更别说此时的白允儿还处于失忆状态。

　　白允儿将那盘楚涵快吃吐的蔬果放在桌上，而后淡淡回首对旺财道：“你先出去一下，我和楚涵有话要单独谈谈。”

　　“汪！”旺财扭着屁股就走，毫无节操。

　　这一幕把楚涵看的一愣一愣，同时他也渐渐发现，旺财在高少辉、白允儿亦或是肖七的面前，都尤其的乖巧，甚至安静的脑袋都不露出来一下。

　　当房间就剩下了两人之时，楚涵就更忐忑了，尤其是这会儿他伤势还没好，行动不便，白允儿要是万一一个杀心冒出来，自己岂不是要去阎王？

　　他可没忘自己在苏醒过来的时候，第一反应竟然就是想把这姑娘给推了！

　　不过出乎楚涵意料的是，白允儿半句没提那天的事，只是眼神轻瞥了一下屋外：“关于那只兔子，你不想跟我谈谈么？”

　　楚涵盯着白允儿的眼睛，有一瞬间的愣住，这一双眼睛很清明透亮，并没有当时在南沙港见到时的迷惘和冰冷。

　　“你记忆恢复了？”这是楚涵的第一想法，在白允儿的那双瞳孔里，他很直接的看出了某些东西。

　　白允儿摇摇头：“没有，我知道你，但我记不起关于你的一切。”

　　楚涵有一瞬间的失望，更觉得自己无比苦逼，上辈子就想追的姑娘到了这辈子都没追上。

　　“不过……”忽的白允儿话锋一转，看着楚涵轻笑道：“我虽然记不起来具体的事情，但我记得和你相处时的感觉，尤其是当天在顶层发生的事，我们以前？”

　　楚涵双眼一亮，几乎是喊着出声：“以前就有过！”

　　“哦？”哪知这时候的白允儿忽的语气一变，整个人都散发出了阵阵寒气：“那你胆子不小。”

　　楚涵傻了，这是什么发展？

　　看着楚涵有些呆傻的样子，白允儿忽的“噗哧”一声笑出来，脸颊更是晕染上了一层迷人的红晕。

　　楚涵撇过脸，他现在真心觉得女人心海底针，这变脸速度太快！

　　“我在白家翻阅过一些秘史。”忽的白允儿再次开口，语气也带上了一层凝重：“其中有一本残缺的古书上，记录着一种生物，它们有着兔子的外貌，人类的思维，过人的语言天赋。”

　　楚涵瞳孔一缩：“会说话的兔子？生物？”

　　这简直和旺财有着80%的相似，可旺财不是回炉系统里冒出来的么？

　　“对，就和你身边的旺财一模一样。”白允儿神色认真，定定的看着楚涵：“这种生物以毛色区分为好几个分支，灰色的为守护者，红色的为战斗者，蓝色的是管理者……”

　　白允儿一一说着，到最后语气也越发的严肃：“最后白色的，是王族。”

　　“噗！”楚涵直接一口水喷了出来，目瞪口呆。

　　奶奶个腿，白色会说话的兔子是王族？

　　就旺财那个傻逼？！

　　白允儿将楚涵的惊讶看在眼中，继续道：“但古书上的记载并不全面，中间有一大部分的历史都被销毁，只是最后一页记载着，这个种族已经灭绝。”

　　楚涵眼神不禁深邃起来，实际上他也怀疑过旺财到底是什么，若说它不是生命，为何能和正常生物一样会饿会吃东西？

　　可若说它是生命，又怎么可能凭白从回炉系统里蹦出来？

　　“我们来时遇到的那些灰兔，你怎么想？”忽的，白允儿又问道。

　　楚涵定了定神，忽然问道：“这件事还有谁知道？”

　　如果神秘家族都掌控着这一秘密的话，那他和旺财到底有多危险？

　　“高少辉不知道，高家有谁知晓我不清楚，肖七应该知道的和我差不多。”白允儿说到这里一顿，而后继续道：“至于白家，我只能确定白家的支脉和白忧不知道，白忧对这些历史嗤之以鼻，不然这一次也不会是我过来，至于白家的那个家主，我并没有见过他。”

　　楚涵听着白允儿的话，只觉得一个头两个大。

　　“最关键的一点。”白允儿忽然再次出声，这一回猛然爆出了一个深水炸弹：“那本古书上记载道，这类种族的王族，守控着一个关乎于整个地球的秘密！”


第1141章 已经得到了

　　“这么大的秘密？能让地球毁灭不成？”楚涵察觉到事情的发展貌似已经失去了控制。

　　“具体是什么，无从可查。”白允儿说着眉头皱起：“不过据我所知，但凡是神秘家族，都在密切关注这件事。”

　　“不是说这物种已经灭绝，那还关注个屁？”楚涵忍不住反问。

　　“但是末世来了，阴阳谷也开启了。”白允儿幽幽道：“我们也在阴谷遇到了那群灰兔，一切都没有绝对的定数。”

　　“那灰兔没说话啊！”楚涵眨眨眼睛。

　　“但通人性不是么？”白允儿反问。

　　楚涵噎住，眼神更是阴晴不定，若和旺财有关，那一定是和回炉系统有关，可别告诉他这个大秘密就在他身上……

　　就在楚涵发呆时，白允儿忽然再次问道：“不知道你有没有听说过一段话。”

　　“什么？”楚涵定了定神。

　　“大道法则，天谴千年，阴阳回炉，星辰大海。”白允儿一字一顿。

　　楚涵一瞬间心神紧绷，冷汗都不禁冒了出来，果然和回炉系统有关？

　　“高少辉真的拿你当朋友，不仅告诉了你神秘家族的事，连诅咒和制裁的事都说了。”白允儿笑了笑，叹口气继续道：“但是你恐怕不知道，神秘家族关注的这件事，就和接触诅咒有关，这是任何一个家族都要放在首位的重中之重。”

　　咕噜！

　　楚涵直接咽了咽口水，眼中满是惊骇。

　　“这就吓到了？”白允儿轻笑道：“所以你身边的那个宠物，很有可能就是神秘家族寻找的对象，只不过如何解开诅咒，又到底有什么联系，我知道的却也不多。”

　　楚涵心中已经快要骂娘，这说来说去白允儿是在分析，但楚涵自己的心中却已经跟明镜似得。

　　这特么不就是和回炉系统有关么？

　　拥有了回炉系统，就拥有了解开诅咒的秘密！

　　我靠！

　　楚涵惊悚了一下，那他岂不是将神秘家族的命数都掌控在了手中？

　　这惊吓有点大。

　　“关于旺财的事……”楚涵纠结了起来，他该怎么说才能让白允儿保守秘密？

　　“你放心。”白允儿神色淡然：“家族的诅咒跟我没关系，我也不关心这个秘密在不在旺财身上，更不会说出去。”

　　“多谢了。”楚涵松了一口气。

　　白允儿抿了抿嘴，没再多说。

　　接下来的日子楚涵就在这个宫殿内修养，等到伤势终于恢复的七七八八，时间又过去了好几天，从他进入阴谷到现在已经十天过去，除了找到了白家的旧址，就没再发现其他东西。

　　倒是这宫殿顶端的那块大水晶，楚涵悄悄的上去看了一眼，拿不走也没反应，更没再劈雷，这让楚涵放心的同时又不禁好奇。

　　能劈雷的蓝水晶，到底是什么原理啊？

　　不过从这宫殿的高度可以确定的一点是，这白家的能力恐怕就和雷有关，这倒是个坏消息。

　　“找到了旧址，你接下来什么打算？”即将出发离开的前一刻，楚涵询问白允儿，神态紧张。

　　白允儿顿了顿，看了眼楚涵道：“不回白家，但也不会跟你走。”

　　好吧，楚涵的希望顿时破灭了。

　　“那你总该告诉我，你会出现在什么地方？不然我怎么找你？”楚涵死缠烂打。

　　白允儿定定的看了他一眼，继而回答：“不用你找我，我根本不记得和你发生过的任何事，我们，就此别过吧。”

　　“绝情。”楚涵说着这两个字，神态却出奇的平静。

　　因为他很清楚白允儿的个性，能对他说这么多话已经很不容易，只不过让楚涵担忧的一点是，白允儿虽说不回白家，但实际情况恐怕不会由她说了算。

　　可惜，也很无奈，白允儿失忆了，不会跟楚涵走，现在的楚涵，也没有能力将白允儿从白家抢过来。

　　望着白允儿离开的背影，旺财从旁边蹿出，有些不甘心的捅了捅楚涵道：“你就这么放她走了？你放心让她一个人流落在外，遇到普通人亦或是丧尸异种之类的我没话说，但神秘家族的成员，貌似白允儿根本敌不过吧？要我说直接强硬的推倒才是王道啊！”

　　“谁说敌不过。”楚涵语气平淡，回首看了眼身后的高耸宫殿：“她已经得到了白家最强的战力辅助，能消化多少，我就不清楚了。”

　　“什么？”旺财没懂，一脸懵逼。

　　“那块巨大的蓝水晶，已经毫无用处了。”楚涵轻笑着，忽然想起了什么猛地将旺财一把拎起，满脸凶煞。

　　“卧槽放开老子！你自己追不到白允儿，就拿我泄愤？”旺财拼命的反抗，拳打脚踢，无奈它的腿实在太短，在楚涵手中完全不起作用，反而看起来滑稽无比。

　　“呵！”楚涵一声冷笑道：“你还有脸说，到底还有多少秘密瞒着我？”

　　旺财大怒，喷着口水骂道：“老子什么都告诉你了好吗，其余的老子记忆不恢复，你让我怎么说？”

　　楚涵凑近旺财细细的看着它的表情，虽然一张兔脸什么都看不出来，于是楚涵随手将旺财往地上一扔，无视了旺财鬼叫一般的声音，用平静的语气将白允儿所透露的信息删减性的说出。

　　一开始不断吵闹的旺财也在这时候渐渐嘘声，听完楚涵的讲述后，它一下子神色诡异起来，接下来的反应则是完全出乎楚涵意料。

　　只见旺财挺着它那巨大的肚子，脸上诡异的浮现了一抹红晕，整个身体更是不好意思的扭捏起来：“咳咳，你是说，我是我这个种族里的，咳咳，至高无上的，王族？”

　　楚涵顿时脸上满是黑线，见鬼了似得看着旺财：“所以听了半天，你在乎的重点就是这样？”

　　“废话！我就知道我来历不凡，肯定是宇宙第一大帅比。”旺财声音高亢，更是双手背在身后，扬着下巴孤傲道：“见到本王，你还不赶快行礼噗——”

　　楚涵一脚踹了上去，直接将旺财的废话打断的无比彻底，同时他也起身黑着脸快步向前走：“王族什么的肯定是那古书上记载错了，这根本就是个傻缺啊！”


第1142章 阳谷

　　楚涵又花了两天时间在阴谷内兜兜转转了一翻，他能行动的范围相当有限，不过但凡是已经踏足过的地方，哪怕一开始有着某种古怪的限制，但此时对楚涵都已经无效，例如水族驻地和白家旧址。

　　但除此之外，其他的地方楚涵别说进去，连入口都找不到。

　　于是两天后，楚涵便选了一条直线走，他知道只要蒙着头一路走下去，就是阴谷的出口，同时这也是大多数人来到阴谷却压根不知道这里有秘密的原因之一，甚至还以为这仅仅是阴阳谷前期的一段枯燥路途。

　　自从知道阴阳谷有阳谷和阴谷之分后，楚涵瞬间便联想到了一个点，同时也是目前就处于楚涵正前方的地方。

　　这是一处圆形的平地，地面平坦的不大正常，更无比光滑好似一个天然的大石块，四周环绕着高耸的树木，拥挤在一起形成了一道圆形的墙，唯有一条道通向圆形平台，就处于楚涵的脚下。

　　楚涵毫不犹豫的向前一踏步，稳稳当当的站在了平台上之后，单脚猛地在地上跺了三下。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵跺脚声过后，猛然间！

　　轰！

　　脚下的平台忽然急速往下坠落，楚涵也随之一下子深陷向下。

　　阳谷，在地下。

　　这个平台也正是阳谷的唯一入口，进入这里的方式有两个，一是从南沙港的阴谷入口进来然后找到这里，二就简单粗暴了，只要知道这平台的具体方位，无论是空降还是翻山越岭爬过来，都可以。

　　楚涵降下去的一瞬间只觉得眼前无比黑暗，强烈的坠落感更是让他心脏一瞬间的不适宜，并且这通往地下的过道还相当的不稳，忽快忽慢忽左忽右，很显然并非一条直线，就像在坐过山车。

　　不知过了多久后，终于“嘭”的一声，大石块缓缓落地，楚涵也终于双脚踏在了阳谷内部。

　　进入阳谷之后，首先扑面而来的是一股极强的热浪，鬼知道这阳谷到底在地下多少米，竟然热成这个鬼样子，这大概也是阳谷名字的由来，以温度将阴谷和阳谷区分。

　　其次就是诡异的微弱光线，真正踏在地面之后，四周并不是像之前坠落时那般黑的伸手不见五指，而是有一定的能见度，至于具体能看清多远，就要看新人了的五感强度如何。

　　此时的楚涵，也仅仅只能看到自身周围十米的范围，至于光线的来源，楚涵猜测是这里的墙壁中，有着某种可以散发的物质在均匀分布。

　　眼前是一条通道，由于看不清楚十米外的场景，导致这条石洞通道整个都阴森无比，外加地底的热量，让人一进来就尤其的不舒服。

　　啪嗒！

　　楚涵走下大平台的石块，那玩意儿立即又发出一阵摩擦的巨大声响，而后“咻”的一声就往上急速而去，就跟升降梯似得。

　　咕噜！

　　旺财紧张的咽了咽口水，满眼恐惧的东张西望：“会不会有鬼啊？不是说阳谷是墓地吗，那这里岂不是葬着很多死人？”

　　楚涵神情不为所动，直径向前而走，声音平淡无波：“狼牙的墓地，也住着狼牙烈士的阴魂，你平时很喜欢去那里晒太阳。”

　　旺财愣了愣，而后脱口大骂：“那能一样吗？谁让你把狼牙墓地建的跟后花园似得，还有那里哪怕是墓地也和这里不一样好不好，我和狼牙的烈士们身前就是好朋友，一起上过战场杀过敌的那种，不存在害怕不害怕，我过去晒太阳也是为了悼念他们！”

　　“可这里呢？这里他妈的住着千年老鬼啊！”旺财越说越激动，嗓门也大了起来，在这地下洞穴里传出了好几声回声。

　　“你嗓门这么大，不怕把千年鬼魂引出来？”楚涵边说边快步向前走。

　　旺财顿时吓得嘘声，呆在楚涵口袋紧紧抓着口袋边缘，只露出一个脑袋惊恐的小心观察。

　　前方的幽幽石洞通道好似没有尽头似得，左右前后，也完全是一模一样的场景，这么走下去能活生生把人逼疯。

　　终于在楚涵步履不变的走了半小时之后，心神开始恍惚和受不了这等压抑的旺财，结结巴巴的出声问道：“还要，还要走多久啊？”

　　“还有半小时。”楚涵语气平淡，但也在这时候开始流汗喘气。

　　地下的空气中氧气稀薄，并且热度太高，以他现在六阶巅峰的体能，还是有些不适宜和难受感。

　　“怎么还要那么久？”旺财忍不住的吐槽道：“这阳谷的设计者是个傻缺吗？第一条通道搞成这样让人怎么走？”

　　“本来就是墓地，又不是给人来参观的。”楚涵笑骂了一句，紧接着忽然脚步一顿，停住在了原地，目光有些惊讶的望着旁边的石壁。

　　原本听到楚涵话有些害怕的旺财，这时候看到楚涵突然停下，一下子吓的毛发都直立起来，慌张异常：“怎么，怎么了？”

　　“这里有打斗的痕迹。”楚涵伸出手摸了摸墙壁，能够感受到极其浅显的几条深陷横条。

　　旺财也上前摸了摸，一脸惊讶：“好浅，不仔细根本看不出来，这你都能发现？”

　　“你光顾着紧张有没有鬼，没发现这里的光线有变化？”楚涵解释着，继续前行的脚步：“要知道这里的微弱光亮，都是这墙壁里的某种物质造成的，也不知道打造这阳谷的家伙到底是谁，竟然能够将这发光的物质分散的如此平均，太厉害了，这种人才要是能给我建造基地该多好？”

　　旺财顿时无语，而后眼珠子转了转问道：“但这阳谷应该是末世爆发后才开启的，这里有打斗痕迹的话，那岂不是说明有人进来过？谁啊？”

　　“江凌若和徐锋，还有儋凰，以及给段江伟武器的人。”楚涵想都不想的就回答：“不过在这里也能打起来的，必然是江凌若和徐锋无疑了，这两人真是冤家！”

　　“武器？”旺财一瞬间反应了过来：“他们的武器都是阳谷出土，额……千年前死人用的？”

　　“对。”楚涵点点头，一脸嫌弃：“老子可绝对不会用死人的东西！”


第1143章 发大财

　　随着两人的边走边吐槽，旺财也渐渐不那么害怕，却好奇心颇重：“这么说来，已经有至少四人进入了这阳谷并且拿到了武器，我们岂不是来晚了？还有他们的那些武器，我感觉和你的修罗战斧有异曲同工之处，帮你打造斧头的那个家伙，不简单啊！”

　　楚涵眉头皱起：“叶默已经不在这世上，但的确在很多方面，我都察觉到了修罗战斧和徐锋他们的武器很像，至少是原理很像，但毕竟不是阳谷出来的东西，还是有着不同。”

　　“啧啧啧！”旺财眨巴着嘴道：“当初引诱你取斧头的人是肖七，莫非那个叶默和肖家有关系？”

　　“鬼知道！”楚涵话落后就不再说话，这里又热又闷，想太多脑袋疼。

　　终于在又走了一段距离后，明显的感觉到气温在某个点降了下来，让楚涵顿时有一股浑身舒畅的感觉。

　　“爽！这阳谷太神奇了！”旺财啧啧称奇。

　　楚涵却是嘴角诡异的一勾：“那是阴魂的阴气，你还凉快？”

　　咔！

　　旺财直接吓的不敢说话。

　　“哈哈！”楚涵一声大笑：“吃饭睡觉耍旺财！”

　　“靠！你骗我的？”旺财大怒。

　　“没骗啊，你不会动脑子想想么？”楚涵一脸无辜：“阳谷是墓地，那为什么要用阳谷这个名字，明明阴谷更合适吧？这里是地下接近地心，炎热再正常不过，为什么会忽然凉飕飕的？”

　　“阴阳调和……”旺财几乎是用最小的声音说出这四个字。

　　“那不就行了，我猜啊，这里是用地心的阳气镇压着什么可怕的东西！”楚涵一脸弩定的瞎说八道，而后在旺财整个身体都不敢再钻出来的时候，坏笑的指着前方：“出来，我们到了。”

　　“到哪了？”旺财连忙蹿出来。

　　“到坟墓了。”楚涵幽幽开口。

　　刷！

　　旺财又被吓了回去！

　　此时在通道的尽头，也就是楚涵的眼前，正有一处巨大无比的圆柱体形凹陷地，与当初在南都基地地下秘密试验基地时，那个地下垂直隧道一样，只不过此时呈现在楚涵面前的这个，更大也更宏伟，单从平面上来看，直径就到达了千米的程度。

　　往下看，那就直接能吓死人了，深不见底，一片漆黑，更有丝丝阴森的感觉扑面而来，跳下去哪怕十阶进化者也能当场摔死！

　　同时这也是楚涵来过，并且还有些熟悉的地方，这下方的垂直隧道墙面平整，看似就好像是一口巨大的井，但实际上在这看似平滑的内壁处，每隔一段距离就会有一条深入内部的通道，通道的尽头也和当初在南都基地见到的差不多。

　　只不过一开始楚涵以为这里是牢笼，刑具加上可黝黑的囚禁地，实在太像牢笼。

　　可听闻了鱼勇男所说之后，楚涵才知道自己大错特错，这里每一处深入通道的尽头，根本就是一处处坟墓，葬着千年前在这里的人？

　　亦或是囚犯？

　　毕竟那些刑具可货真价实！

　　用如此浩大的工程专门用来囚禁，打造这阳谷的人以及主使者，真摸不准他们脑子里到底在想什么！

　　不过这一切都是楚涵的猜测，具体到底是个什么情况，除非回到千年前才能搞明白。

　　不多想，楚涵取出绳索，一个抓钩牢牢钉在地面上之后，楚涵便直接跃了下去，身躯灵活又快速的向下移动。

　　第一个地下十米楚涵直接略过没管，第二个地下十米照旧如此，直到如此快速的一路向下到了第一百米后，楚涵才开始横向摸索起来，寻找着那并不明显的一个个凸起或凹点。

　　在深入百米处的一个地方，楚涵摸索到了一个点后用力一踹，而后立即开口：“旺财，准备一下。”

　　旺财跟着楚涵在南都基地的地下摸索过，这会儿轻车熟路，在那内壁呈现出通道的一霎那就一跃跳了进去，只不过跳进去好一会儿都不见楚涵跟上来。

　　等了半天的旺财看了看四周黑漆漆一片的通道，打了个哆嗦喊道：“楚涵？”

　　此时的楚涵还在外面如同蜘蛛侠一般吊着，双脚借力在通道口蹲着，语气带着恨铁不成钢意味道：“靠没明白？你怎么这么笨呐！我绳索解开再套上不方便，所以我就在这儿等着，你进去拿东西。”

　　咔！

　　旺财机械的转过头，呆若木鸡：“拿东西？我？一个人？”

　　楚涵一脸严肃又认真的点点头：“你！一条汪！”

　　“不要啊！楚涵我害怕！”这会儿旺财直接面子都不要了，抱起楚涵的腿就开始嚎啕大哭。

　　啪！

　　楚涵用力的将旺财一踹，将其直接踹进了通道里面：“怕个鬼！里面就一具白骨，旁边应该放着武器，给老子拿出来！”

　　“白骨？啊啊啊白骨啊！”旺财叫的更大声了。

　　“快点干活！”楚涵不容置疑的打断它：“下面还有好几百个坟墓要挖呢！”

　　在楚涵拼命的催促中，旺财一脸苦逼的向里走，边走边不断的打哆嗦，还一边叨念着“天灵灵地灵灵”，搞得楚涵嘴角直抽。

　　终于在等了没多久之后，旺财几乎是飞奔着跑了回来，嘴里叼着一柄大刀，然后“哐当”一声扔在了楚涵面前，紧接着旺财就整个人都挂在了楚涵身上，吓的瑟瑟发抖。

　　这柄大刀并非是像徐锋亦或是江凌若的武器带着颜色，而是最普通的一种阴阳谷武器，只不过哪怕是最普通的，也一看就质地精良，厚重并且锋利。

　　最主要的是这武器哪怕过了千年，也远比外面那些冷兵器好上了数倍，不锈不断，稍微一擦就能发出阵阵寒芒。

　　这武器，楚涵打算分配给狼牙战团！

　　“放进次元空间，下一个。”楚涵命令着，二话不说就开始寻找下一个点。

　　于是接下来的时间里，楚涵就负责找点，旺财负责盗墓。

　　在越发熟练和麻木的行动下，旺财也渐渐不再那么害怕，找起武器来轻车熟路，一人一兔合作无间，用最快的速度将接下来又深下一百米的那些通道都逛了个遍，获得了大量精良武器数百柄，堪称发大财！


第1144章 通道深处的发现

　　“我说，你的次元空间快满了。”在不断的摸索路途中，旺财轻咳着道：“要不要增加一下？五万回炉积分，给你便宜价。”

　　楚涵一边继续下移，一边眉头都不皱一下的道：“上回不是还只要一百回炉积分么？”

　　“卧槽我什么时候说过一百，明明是五百！”旺财激动的一跳而起。

　　楚涵不说话，只是冷静又睿智的看了旺财一眼。

　　旺财一下子闭了嘴，半晌后才尴尬又扭捏的道：“五百回炉积分，增加一下？这是一个必然过程啊，你守着那么多积分不用干卵？次元空间早晚要升级的嘛！”

　　“我花了积分，你能得到什么好处？”楚涵问道。

　　这是从一开始旺财就透露出来的信息，只是楚涵再逼问它又答不上来具体的，这一回时隔一年再问，总该有东西吐出来吧？

　　“我能拿回扣。”旺财的声音挺小，也有些着急：“但你别觉得我是在坑你啊，五万是坑但你不是识破了吗？但五百是定价我改不了的，只不过你每一次在回炉系统上花积分获得物质上的东西，我都能分配到一定的回扣。”

　　“你拿积分有什么用？”楚涵再次好奇。

　　“能量，生命，以及我也可以用这个系统。”旺财认真的回答：“其他的我暂且也不清楚，毕竟还没恢复记忆嘛，不过我感觉咱们应该加快进程，早日开启回炉系统的其他功能。”

　　“为了物质？”楚涵抓住了前几秒旺财吐露出来的关键词：“你的意思是说，这个回炉系统内，我可以花积分购买一些东西，并不是单纯的进阶治疗和天赋，而是武器甚至是其他？”

　　“好像是。”旺财眨眨眼睛。

　　“什么叫好像？”楚涵有些不满意。

　　“你把我记忆恢复到100%，我肯定知无不尽尽无不言！”旺财弩定的开口。

　　“问题是最多，你也只能恢复到70%。”楚涵皱了下眉，想起远在狼牙基地的老妈，也不知道她苏醒了没有？

　　旺财沉默了一下：“70%也不错，至少不会像个愣头青一样，好歹我也是王族啊，唉真是日了狗，我堂堂宇宙第一大帅比怎么沦落到现在这个田地。”

　　“所以你现在拥有多少积分？”楚涵忽然问出了这样一个问题，他才发现旺财很有可能有自己的小金库啊！

　　“我靠！”旺财一脸惊悚，吓的汗毛直立：“你这个吝啬鬼，我还不能有点零花钱？你还想坑我的积分？我可告诉你，我这里的积分你一毛都别想拿走！”

　　“别废话了，下面的洞穴里要拿的不是刀剑了。”楚涵此时已经深入到了这下方千米的地方，可依旧处于半空深不见底，只是诡异的是这里并不炎热，而是到处散发着一股森寒的气息。

　　旺财也察觉到了丝丝诡异，有些惊骇地问道：“接下来……咕噜！是拿什么？”

　　“热武器。”楚涵眼神中带着一丝异彩。

　　“哦哦哦，还是武器呗，吓了我一跳。”旺财大松一口气。

　　“但是这一回那些热武器是在白骨的身上，意思就是你要在一具具白骨上摸索寻找。”楚涵用平静无比的声音开口：“而且并不是每一个通道里都有，比率大概十比一。”

　　旺财傻了：“你坑我？”

　　“做好了，赏你一百条鱼。”楚涵不容置疑的开口。

　　实际上接下来的那些热武器千奇百怪，总体数量并不多，而且上一世出土之后一直没人知道具体如何使用，那些热武器也就被闲置在了一旁沉寂了好几年，直到最后能源的出现和运用，才让那些热武器重见天日。

　　只不过由于威力太强以及能源不多，所以那些武器最终也没能在末世内发扬光大，倒是神秘家族高价的收购，让这些东西都被少数人控制。

　　接下来楚涵和旺财又花了好几个小时的时间，将下方每一个通道都仔细无比的扫荡了一个遍，到了最后旺财直接麻木的一点也不害怕了，进去之后没一会儿就出来，手拎一具白骨，和楚涵毫无底线和节操的现场开拆。

　　通过这样的方式，两人百无一漏，最终得到了热武器二十把，有十把看起来像是枪械类，另外的十把则就古怪了，并不清楚到底有何作用。

　　“休息一会儿？”旺财连续翻了几百个坟墓，已经累到不堪一击。

　　楚涵顺手打开一个通道，拖着同样疲惫的身躯钻了进去：“睡两小时。”

　　“直接在这里？”旺财再次惊讶。

　　太可怕了楚涵竟然要谁在别人的坟墓里！

　　“不然呢？”楚涵一点没觉得有什么不对，一边解开绳索挂在外面，一边往里走：“这地方一路往下，每个两天根本不会到底，我们又在之前几百个通道墓穴里花费了那么长时间，我估摸着最起码还要十几个小时才能到底。”

　　“这地方这么深？”旺财惊讶了。

　　“你以为？这里最起码葬着几万人！”楚涵此时已经走到了通道最里边。

　　他拿出手电筒，一脚将那具白骨踢在一边，熟练的开始整理地面，似乎就打算就地而睡。

　　“吓死人。”旺财惊悚的看着角落里那具被楚涵踢开的白骨，有些森森然的道：“千年前这里到底发生了什么，竟然将这么多人都囚禁在这里致死，如果说这阴阳谷都是属于千年前的神秘家族的话，那岂不是这些死人以前都是神秘家族的成员？”

　　“应该是吧。”楚涵靠在墙上随意地回道：“看来千年前，神秘家族发展的很壮观啊！”

　　“但为啥都死了？”旺财想不通，一扭头忽然瞳孔剧烈收缩，万分惊恐的大喊：“楚涵快看！”

　　楚涵顺着旺财手指的方向望过去，只见在那具白骨原本身处的墙面后方，似乎有着什么东西印刻在墙上。

　　立即举起手电筒照过去，楚涵骇然的发现那是一行字，看不懂的一行字，不知道是什么字体，只不过值得注意的是，在这字体的最下方落笔处应该是一个人名，其中第一个字让楚涵心神一震。

　　那是与高少辉鞋子上一模一样的字符：

　　高。


第1145章 这骨骼不是人类的

　　“是高家人！”旺财也瞬间反应了过来，凑近了细细观察：“可惜这字咱不认识，不知道说的什么。”

　　楚涵双眼眯了眯，这已经是几千米之下的地方，竟然出现了有明显信息说明是高家人的情况，那是不是说明在其他的通道里，还会发现其他的信息？

　　但也正如旺财所说，这文字楚涵并不认识，无法第一时间知晓这个人在身前留下的话是什么。

　　难道去问高少辉？

　　“你有没有发现一点？”忽的楚涵开口。

　　“卧槽你说话能不能别这么突然？”正在凑近查看的旺财吓了一大跳。

　　楚涵无视了它的一惊一乍，若有所思道：“你有没有发现但凡是神秘家族的人，都没能在回炉系统上留下哪怕一丝一毫的信息？”

　　旺财愣了愣，然后点点头：“你才发现？”

　　楚涵翻了个白眼：“和白允儿相处那么久，早发现了，只是一直没想通。”

　　去年的时候楚涵就察觉到，哪怕是见过一面的人，也能在回炉系统上留下人名，无论忠诚度多少，亦或是干脆没有，最起码有记录，但单单白允儿和他亲都亲过了，却连个名字回炉系统都没有纪录。

　　一开始楚涵还以为是回炉系统出现了错误程序，但此时一想，是因为白允儿的特殊性，或者再放大一点说，是神秘家族的特殊性，因为早就接触过以及之后认识的肖七和高少辉，也同样没有信息留下。

　　“所以这和我们发现了死者是神秘家族成员有什么关系？”旺财被楚涵弄糊涂了。

　　楚涵耸耸肩：“没关系，把这行字临摹下来回头问高少辉。”

　　“又是我干活？”旺财满脸不爽。

　　“你蠢你干活。”楚涵说完直接闭上眼开始睡觉，只是在脑海中却开始了推敲和分析。

　　所有神秘家族人回炉系统都无法收录他们的信息，而通过白允儿的一番话，楚涵又能推理出回炉系统有着神秘家族需要的诅咒解除，加之旺财所说，随着回炉系统的功能解放，楚涵就能利用积分得到越来越多的东西。

　　如若以上推理都是正确的话，那么是不是可以理解为……

　　楚涵已经站在了和神秘家族成员一样的高度，只要将回炉系统所有功能解开，他想统治神秘家族也没问题？

　　悠悠睁开眼，望着正在努力将那行字临摹下来的旺财，楚涵的眼中不禁露出了一丝精光。

　　旺财的种族，在千年前又和神秘家族有什么联系？它们也住在阴阳谷？

　　楚涵并没有睡多久，说两个小时就两个小时，等他彻底休息完毕醒过来的时候，旺财还在旁边呼呼大睡，一边流口水一边说梦话，无非都是一些吃的和玩的，根本不像是身怀大秘密的家伙。

　　只是在楚涵熟睡的过程中，旺财已经将该做的事都做完，次元空间已经加大，临摹好的那行字也完整的收录在了空间里，和那海量的兵器躺在一起。

　　嘴角抽了抽，楚涵一把将毫无形象的旺财塞进裤兜，然后直径向着外部通道走去，重新挂上绳索，楚涵没叫醒旺财，而是一边往下移动，一边挑几个通道进去查看。

　　接下的一千米都不会出现楚涵需要的东西，所以也就结束了扫荡工作，只不过看到了第一处留下信息的通道后，楚涵便也随机的查看起来。

　　只是一连探索了好几个地方，都一无所获，并非每一个人在死之前都在后方墙壁刻了字，也无从查证这些人都是哪些家族的。

　　摇摇头，楚涵不再浪费时间，开始用最快速度往下移动，这么一来又是近十个小时过去，旺财都醒过来好几次，还当着楚涵的面大吃大喝。

　　算起来楚涵已经在这深度可怕的地方呆了快两天时间，中途只睡了两个小时，终于到了下方不知道多少米的时候，楚涵疲惫的往墙壁上的某个点踹了一脚。

　　咔！

　　一声轻响，内壁呈现而出了一条通道，他需要再次休息，之后一举到达底部。

　　旺财并没有跟着出来，而是干脆当起了大爷躺在楚涵的口袋里睡大觉，楚涵举着手电筒深入内部，刚走到尽头的时候他忽然一愣，手中手电筒的光线照在前方，将那具骨架清清楚楚的呈现。

　　“旺财。”楚涵叫了一声，语气诡异。

　　“咋了？”旺财睡眼惺忪的从口袋中冒出来。

　　“看看。”楚涵指了指前方。

　　旺财莫名其妙的望过去，紧接着便是大惊！

　　眼前这具骨架，不是人类的，约莫一米高的样子，很明显是某种动物。

　　楚涵并没有研究过动物骨架，上一世有没有见过眼前的这个玩意儿他也记不大清，毕竟那时候谁知道这地方一处处通道内部的死人，会和神秘家族有关系？

　　发现有东西就拿走，没东西就找出口，毕竟进入了这里，没被这窒息的环境逼疯就不错了，所以看到不同的骨架之后，也没想太多。

　　但此时再来一次，楚涵知晓的信息不一样，心态更是不同，所以看到眼前这个东西，他第一时间便想到了更多。

　　“这可能是你的种族。”楚涵并没有说出“兔子”二字，无论是旺财还是阴谷的那些灰兔，必然都不是普通的兔子，更不是简简单单的动物。

　　“真……大。”旺财跳下地，有些惊讶的查看起来：“看起来跟我的骨骼的确一样，但我族里有这么大的，这家伙有一米高了吧？！”

　　“红色战斗者。”楚涵低下头观察了起来：“除了这个解释，我也想不到其他。”

　　“所以……”旺财咽了咽口水：“我也是神秘家族之一？”

　　楚涵点点头：“很有可能，那群灰兔就住在阴谷，如果你真的如白允儿所说是属于那个特殊种族，说明这神秘家族的种类，并不单单局限于人类。”

　　旺财说不出话，它和楚涵同时察觉到，事情越发的扑朔迷离，也越来越超出了他们此时的认知，以及正常人的承受能力。


第1146章 这气味……

　　找到第一处非人类白骨之后，楚涵在休息完毕后探索了好几处地方，同样发现了大小不同的非人类白骨，最大的一米多高，最小的则是如同一开始在阴谷见到的灰兔那般，对此楚涵还特地将旺财拎起来摸索一一对比，得出的结论是那些动物的骨骼与旺财的一模一样。

　　一人一兔接下来的一路都沉默寡言，各自思考了起来，同时也渐渐察觉到了这大地洞的规律。

　　最开始的头一千米通道内只有一具具白骨，接下来的一千米白骨旁边零零散散的放着冷兵器，在下面一千米的地方就是随机出现数量稀少的热武器，再往下就发现了非人类的白骨。

　　接下来一路都没有再出现过可以取走的东西，但白骨也渐渐从非人类再次转变成了人类，甚至在其中一处通道尽头，楚涵还发现了白家人留下的信息。

　　与之前一样，楚涵将那行字临摹了下来，打算之后让高少辉翻译。

　　这时候已经不知道深入了多少千米，也越来越接近底部，依照楚涵上一世所知的信息，接下来一直到地步，通道内除了白骨就什么都没有，甚至还有很多通道内都是完全空无的。

　　只是就当楚涵如此想，并且也不打算浪费时间的时候，另一个最新发现却突如其来！

　　这已经是不知道多少千米的位置，楚涵已经换了好几根绳索，正当他这一次刚把新的绳索牢牢钉在墙面，打算继续往下的时候。

　　忽的他动作一顿，有些骇然的望向了旁边不远处的地方！

　　“怎么了？”旺财一下子毛发立起，无比紧张。

　　“腐尸的味道！”楚涵回答，声音的不知不觉带上了一股寒意。

　　旺财吓得连忙失声，甚至都不敢说话了，直接用意识与楚涵交流：“丧尸还是粽子啊？这特么也太吓人了，你不是说这里都是千年前的白骨吗？”

　　“看来有什么东西是我推论错误了。”楚涵说着，便快速的向着那处气味飘散的地方而去，丝毫不顾旺财的极力阻拦。

　　啪！

　　将绳索钉在眼前的内壁上，楚涵连忙寻找着这处地方的节点，而后用力的一踹。

　　咔咔！

　　一阵声响过后，眼前的内壁应声而开，同时一股浓烈的腐尸气息便扑面而来，夹杂着一股阴风，让人头晕目眩汗毛直立。

　　旺财早就吓呆了躲在口袋里一动不敢动，楚涵倒是艺高胆大，抓起手电筒就走了进去。

　　对他来说，无非就是丧尸和腐尸而已，这世上不可能存在什么鬼神，再者这处地方上一世是多年后才被人发现，那时候哪怕有新的尸体也早已变成了一堆白骨，而此时楚涵在末世二年到来，发现了还处于腐烂中的尸体，怎么可能不去调查个清楚？

　　只不过由于末世的来临以及这阴阳谷的特殊性，其内的那具尸体具体是何时死亡的，却已经不能用文明时代的常识来判断，或许一个月，或许三年也有可能。

　　在楚涵快速的步伐中，很快就来到了尽头，手电筒的光亮照过去，果然不出所料的发现了一具正在腐烂中的尸体！

　　这具尸体看起来是成人大小，还穿着衣服，从衣着上可以辨别那是一个男性，他身上的肉已经变成了一堆烂泥，已经有骨头暴露了出来，他的双手双脚都被后方墙壁上的金属环牢牢定住，后背处更能看得见那些可怕无比的刑具。

　　可以见得他在身前是受尽了折磨而死！

　　楚涵皱起眉，仔细的在此人身上打量，衣服鞋子没有放过任何细节，但唯一的发现就只有那双鞋子上的字，一个楚涵不认识的字符。

　　又是一个神秘家族成员？

　　带着浓浓的疑惑，楚涵确定无其余发现后，便离开了此处通道，开始横向以及向下继续寻找，这样仔细的探索，也终于让楚涵发现了一个重大秘密！

　　他发现在这一整整三层的通道里，都有着还未完全剩下白骨的尸体，数量骇人足足有上百具，最年轻的还只是孩童，最年长的倒是因为都已经腐烂不能辨别具体年纪。

　　但通通毫无例外的是，这上百具尸体都是最新进入这里的一批，比之上面几千米处通道内的那些白骨，不知道年轻了多少岁，更有可能就是近两年的事。

　　并且……

　　所有尸体脚上的那双还未变成灰的鞋子上，都印刻着一模一样的字符！

　　这可是在之前完全没有过的发现，唯一能够确认身份的人，也只有之前在墙上留下了刻字的一名高家人和白家人，而此时见到的这些场景，不禁让楚涵再次惊讶。

　　鞋子？

　　所有神秘家族的成员都有一个共同点，那就是那双与众不同的精致靴履，不知道是什么材料制造而成，楚涵从未见到高少辉脱下来过。

　　若神秘家族的这靴履不会损坏，那为何在之前的那么多通道内，那些白骨的身上无论衣服鞋子甚至首饰都没有？只有少数人留下了不凡的武器。

　　“到底是怎么回事？”旺财这会儿也加入了思考，发现没有阿飘之后它也胆子大了很多。

　　楚涵叹了口气道：“只有等到出去后，问问高少辉这是什么字再说了。”

　　“那些人明显都是一个家族的人，全都同一时间死了，死之前还饱受折磨……”旺财叨叨絮絮的说着，只是说着说着它忽然停了下来，有些骇然的望向了楚涵。

　　同一时间，楚涵也是惊讶无比的停下动作，与旺财对望。

　　“肖家！”两人猛然异口同声的大喊。

　　“制裁！”又一次默契十足的出声。

　　啪！

　　楚涵一拍脑门，一下子脑袋无比清晰：“高少辉和肖七吵架的时候说了不止一次，肖家被满门制裁只留下了她一个后人，还是因为血统不纯才躲过一劫。”

　　“这么说来，那些尸体岂不是还没死多久？肖家是什么时候受到全族制裁的？”旺财愣愣道。

　　“估计只有神秘家族的人知道了。”楚涵眉头紧皱，目光幽冷的往上看了一眼：“这么说来之前我们经过的那些通道，里面死去的人都是受到了制裁而死？”


第1147章 你看的真仔细

　　“奶奶个腿，真吓人啊！里面还有不少我的同族，原来都是犯了错被关在了这里。”旺财无比害怕的拍着自己的小胸脯。

　　“制裁之地，原来这里是制裁之地！”楚涵也是大为所惊：“这也太狠了，竟然专门建造了这样一个大型囚牢，来制裁那些做出了出格之事的神秘家族成员？”

　　“狠！所以这里是谁的主意啊？明明是神秘家族的墓穴，却偏偏建立的这样的囚牢，不可能是神秘家族自己吧？”旺财想不通地说道：“自己人囚禁自己人，除非脑子进水了。”

　　“看来这处地方还有未知的秘密才对。”楚涵也对旺财的话深以为然，紧接着摇摇头苦笑道：“连神秘家族都无法逃脱的命运，当年搞出这制裁之地的人，到底是多厉害的人？”

　　“但还有一点不科学啊！”旺财摸着自己的下巴道：“那就是到底谁把他们关进来的？”

　　此话一出，顿时两人都感觉到了一股寒意，能够将神秘家族肖家一整个家族人都关在这里，让他们受尽了折磨而死，做出这样举动的人岂不是完全凌驾于神秘家族之上？

　　是谁？！

　　暂时无法得出结论，楚涵也只能放弃这毫无头绪的思考，用最快的速度下移，终于在进入阳谷之后的整整两天后，楚涵双脚踏在了地上，腿都有些发软。

　　旺财也终于松了一口气：“总算安全到达了，接下来还有什么？江凌若他们得到的武器，不是上面墓穴里出来的？”

　　“之前进来的人除非神秘家族，不然应该不可能知道这大深洞别有洞天。”楚涵伸展了一下身躯回答。

　　那可都是上一世的经验，在还没有大量新人类进来探索阳谷之前，根本不会有人知道，所以楚涵才能抢占先机，在这里一举获得这么多好处。

　　至于接下来的路途，则就是有些危险了……

　　楚涵定了定神，向着四周望了过去，只见在这内壁的八个方向，分别延伸出了八个通道，入口方方正正足有三米高，打造的很有气魄。

　　“上面有字！”旺财指着那八道门开口。

　　楚涵定定的站在中央，双眼望着那八道门上的字，渐渐露出了一丝危险的气息。

　　“天呐！”旺财一声惊呼，有些愕然的指着那些字道：“这些字……”

　　“白与高。”楚涵指着其中的两道门上的字幽幽开口：“这是神秘家族的姓氏，这八道门内才是他们家族的主要墓穴，也就是说之前我们经过的地方，说起来也是坟墓，但更贴切的是千年前的囚牢。”

　　“剩下的？”旺财连忙望向了其余六道门。

　　楚涵指着前不久还见过的那个字符道：“这一门应该就是肖，其余的，有一门是罗斯切尔德，一门是水。”

　　“不是鱼？”旺财一愣后问道。

　　“鱼勇男说过了，鱼氏一族只是水族名下的一个分支，并且很显然他们一族比之其他神秘家族弱了不少，所以我猜，水族才是神秘家族之一的大宗！”楚涵定定回答。

　　旺财深以为然的点点头，随后又道：“但这都是单字，罗斯切尔德？”

　　“这也是我想不通的地方，莫非是罗？”楚涵摇摇头，身躯定在原地不动，忽的瞥了眼旺财道：“可惜不知道你的种族姓氏是什么，不然我们还能进去闯一闯，根据种族之说来看，这墓穴里的危险应该会意识性的不伤害你。”

　　“意思是你不打算进去？”旺财不禁反问。

　　“真不想进！”楚涵一脸暴躁：“要知道上一世进入过这几道门里的人，根本没几个能活着出来，反正老子没进去过，里面有什么我不知道。”

　　“我靠，这里是底部了啊！难道进来这阳谷的人，溜一圈后都原路返回？”旺财不禁哑然。

　　“当然不是，入口是单行道，无法原路返回，地下世界别有洞天，下面还有路，同时也是通往出口的道路。”楚涵看了看自己脚下：“我猜应该是建造这墓穴的人，给自己留的后路。”

　　“原来如此。”旺财恍然大悟：“建造这阳谷的人肯定不能是神秘家族自己，他们那么高高在上又一副全天下人都要跪舔他们的嘴脸，必然是雇了人来打造，那些施工者哪怕再为神秘家族做事，也要给自己留后路的啊，这些都是造墓者中不成文的规定？”

　　“何止！”楚涵一声轻笑：“他们还偷了神秘家族不少宝贝呢，只是可惜最后的最后，依旧斗不过神秘家族。”

　　“什么意思？”旺财眨了眨眼睛。

　　“要是能活着出去，你就知道了。”楚涵没肯多说，只是神色带着一丝顾虑道：“答应了鱼勇男，必须进一道门，他们要的东西就在里面，但里面有很多危险，我独闯的话很有可能会出不来。”

　　旺财一拍脑门：“早知道问一下那古怪的字体里‘水’是长啥样，现在咱俩两眼一抹黑，根本都认不出是哪道门，现在怎么办，你又说有危险，总不能一道道门进去看吧？那小命岂不是都没了？”

　　眼看就离出口如此之近，楚涵所说的宝贝又大大的刺激了旺财，这让旺财对眼前的几道门一点兴趣都没有，更不想以身犯险，有信息还好，问题是没信息。

　　怎么闯？

　　对此情况，楚涵的神情微妙，毫无征兆的忽然踏出脚步，直径向着一道门走去。

　　“喂喂喂！”旺财大惊：“你快停下！这道门是不是水族的我们还不知道啊！还是从长计议为好！”

　　“不用了。”楚涵表情平淡：“这个字就是水。”

　　“你怎么知道？”旺财一脸不信。

　　“我在鱼柔女的后腰处见到过。”楚涵语出惊人。

　　“什么，时候？”旺财傻了。

　　楚涵摸了摸鼻子：“那会儿她不是没穿衣服嘛，裸游来着，那身段那小细腰，我就多看了几眼，目测腰力很好，毕竟是人鱼啊还有天生的腰窝，那个字就刻在后腰的地方，其他人鱼身上没有。”

　　旺财无言以对，半晌后才吐出了一句话：“你看的真仔细。”

　　“那是！”

　　“比起猥琐，我甘拜下风。”

　　“承让。”


第1148章 被困

　　水门与其余七门出了其上的字符不一样，其他看起来完全如同复制的一般，一模一样的入口，一模一样的高度和宽度，以及一模一样给人无尽压迫的感觉。

　　从外部看，这明明只是一道门，毫无任何阻碍物，却偏偏无法看见其内任何的东西，一片漆黑充满了恐怖感。

　　站在门前，旺财首先就开始狂咽口水，它可是记得楚涵说过，进入这几个门的人没几人能出的来，里面有什么楚涵也不知道大，也就是说上一世的经验在这里将会完全没用。

　　带着同样忐忑的心理，楚涵深吸一口后，一只脚便直接踏了进去！

　　哗！

　　进入水门内的一瞬间，楚涵便立即感受到了一股巨大的水压，双脚双手好似在深海处施展不开，但四周并没有任何水，一片漆黑的感觉也同样让楚涵的五感受到了限制。

　　“啊啊啊啊！听听听听！”旺财一进来就开始大叫，无非其他，只是在进入门内的一瞬间，两人的耳边都好似有冤魂在嘶吼，不入耳，直入心。

　　一开始也吓了一跳的楚涵，在旺财的鬼哭狼嚎中反而神情安定了下来，只觉得带着这么一个活宝到哪都没啥压力，简直生出来就是为了搞笑的。

　　不过在眼前这巨大的压迫感之中，楚涵虽然说不上是寸步难行，但绝对大大影响了他的行动，加之前方有什么又完全未知，危险性无疑放到了最大。

　　一咬牙，楚涵不再多想，一把取出了身后的修罗战斧，稳稳的横在了身前，而后向前一步步踏了上去。

　　脚下的路并不平稳，而是带着一定的坡度一路向下，地势极低的地方压力更大，也就是说楚涵每走一步，压力都在不断的增长，导致他前行的步伐也不禁越来越慢。

　　最终不知道走了多久的时候，忽然间整个通道内的环境猛然一变，巨大的压迫感几乎加倍的出现，好似要将楚涵的身躯都挤压成碎片。

　　同时自始至终都直击心灵的声音，更是震耳欲聋了起来，楚涵听不懂那声音是在说什么，但驱赶之意却尤其明显！

　　赶他走？

　　他偏不！

　　楚涵的犟劲一下子被激发了出来，他大喝一声，体内的能量爆炸似得向外涌出，修罗战斧之上一瞬间布满了黑黝黝的能量雾。

　　这一举动似乎激怒了这通道，楚涵只感受到“轰”的一下，好似有千斤重的压力在向他扑面而来，似乎是要将他与修罗战斧一同碾碎！

　　嗡！

　　修罗战斧也不是善茬，一声威鸣响起后。

　　霹雳霹雳！

　　一道闪亮的雷光霎那间涌出，与斧刃上的黝黑雾气缠绕在一起，将四周小范围内的压迫感驱散而开，同时还照亮了前方五米范围内的道路。

　　压力顿时骤减的楚涵惊异无比，旺财也停下了大喊大叫，四双眼睛突突的盯着修罗战斧。

　　“怎一个帅字了得！”旺财看着那还在噼里啪啦爆发出雷光的修罗战斧，由衷的赞叹道。

　　“一把斧头都比你有用多了啊！”楚涵在压力消失之际调笑着，不过看向修罗战斧的目光，却是异彩涟涟。

　　雷光？

　　修罗战斧的属性为吞噬，与楚涵体内的能量相辅相成，一人一斧狼狈为奸专门欺负人，已经是老搭档了，所以楚涵知晓修罗战斧根本不可能有雷属性加持。

　　可现在呈现在自己眼前的一切又不是作假，那么这雷是从何而来？

　　“记得你在白家旧址被雷劈了不？”旺财跳出来道：“那时候你体内横冲乱撞的雷能量别说让你瞬间死亡了，把整个狼牙基地都摧毁也不为过，而然你没死，那股雷能量也忽然不见了，我还奇怪怎么回事呢，原来是被这家伙给吸收了啊！”

　　“你是说，这修罗战斧升级了？”楚涵不禁惊喜起来：“这斧头还有这功能？”

　　“你自己感受啊，它是你的武器！”旺财翻着白眼：“搞了半天它搞出来的大动静，你丫自己不知道？”

　　楚涵看了修罗战斧一眼，当初醒过来之前这斧头散发出来的威能很强，强到自己都差点没控制住疯掉，当时意识不清还以为是幻觉，这时想来那是的感觉都是真的。

　　那岂不是说修罗战斧变强大了，自己的战力也不知不觉猛涨了不少？

　　“也对，修罗战斧的属性原本就是吞噬，能吞噬雷电也不奇怪。”楚涵挂起了一个自信的笑容：“对吧小修？”

　　嗡——

　　似乎是在回应楚涵，修罗战斧一声嗡响，乖巧的样子与它本身的戾气判若两斧。

　　旺财哑然失声，只是暗道楚涵的气运真是逆天，在这原本已经走不下去的路途上，突发了这么一幕。

　　有了修罗战斧的助攻，楚涵的速度一下子加快了不少，简直能用冲锋来形容，虽然脑袋里那些不断响起的纷杂声音不断，但楚涵的心性极强，对这样的干扰完全无视。

　　再继续向前猛冲了不知道多久过后，忽然间前方的道路发生了巨大变化，通道消失，变成了一处巨大的空间，除了后方依旧存在的通道，前方和左右的地方，都是一眼望不到尽头的巨大空间。

　　“什么鬼地方？”旺财皱起眉：“没路了，没方向，地面也什么都没有啊！”

　　楚涵看了眼脚下，一片平坦，就像是一只蚂蚁掉在了一张桌子上，无头无脑的毫无方向。

　　怎么走？

　　噌——

　　一道黑芒闪过，楚涵举起黑斧就在地面用力划了下去，但出乎意料的是，原本什么都能斩断的修罗战斧，此时在这平坦的地面却连一道浅痕都没有留下。

　　皱起眉，楚涵无奈只得硬着头皮直奔正前方，认准一个方向总没错吧？

　　可惜就在楚涵刚刚走出去不过几分钟的时候，新的变化再次出现！

　　“楚涵！出事了！”旺财忽然大惊地叫道：“你快看后面！”

　　楚涵一愣，扭头一看后，霎那间面色一变。

　　只见原本应该是通道的地方，此时在他眼前竟然完全消失，通道不见了，剩下的就是和四周一模一样的场景，一眼望不到边的巨大空间！


第1149章 千钧一发

　　两人一下子失去了方向和目标，呆在这里想退都退不出去。

　　楚涵冷面站在原地，静静的看着四面八方都一模一样的场景，无论望向哪里都是好似复制的一般，这你妈怎么走？

　　旺财更是彻底陷入了迷茫和无所适从中，扬着脑袋四处张望，然后不出意外的开始双眼冒圆圈，被这诡异的场景搞的头晕目眩。

　　“咋办？咋办啊楚涵！”旺财带着哭腔：“早说了干脆别进来啊，这下好了，完全被困了啊！你次元空间里还有多少吃的？我们死之前吃顿大餐吧……”

　　原本肃然与焦虑的楚涵顿时嘴角直抽，面对在此时此刻说出这般话的旺财，除了无语还是无语。

　　啪嗒！

　　随意的抬起脚，楚涵向着一个方向走动起来，可就在此时！

　　轰！

　　忽然地面一阵剧烈晃动，一道水柱毫无预兆的从地面冲起，在这个根本没有水源的地方！

　　楚涵第一时间向着后方倒退，面对眼前这般不科学的场景，内心也是忍不住一阵惊悚，地面平坦什么都没有，这水柱是哪里来的又是如何形成？

　　空气中的水蒸气凝聚？

　　拜托要凝聚也不可能凝聚这么多，眼前这水柱一下子就一米粗，十几米高啊！

　　并且——

　　楚涵的眼神渐渐危险起来，因为就在他的眼前，这水柱在形成之后没多久就分成了好几股，向着四面八方移动然后将楚涵包围。

　　不仅如此，一开始只是单纯的水柱，这时候却渐渐开始变幻形状，速度很快。

　　尤其是距离楚涵最近的这道水柱，分秒钟内就形成了一个人形，准确的说是人身鱼尾，与人鱼族的形象一模一样，只不过大了很多，足有两米多高，手中还持着一柄钢叉，并且形成的脸部还带着严厉的表情，看起来威风凛凛。

　　其余的水柱也在不同的地方形成了人鱼形状，足有十几个，手中持有不同的武器，表情或怒或历，长得各不一样，惟妙惟肖。

　　旺财目瞪口呆的望着，声音结巴并且打着颤：“奶奶个腿，人鱼也是战斗种族？！”

　　楚涵将修罗战斧紧紧握着，语气严肃：“关键是，这水柱形成的人鱼，战力如何？”

　　他的话音刚落，那十几个水柱形成的人鱼就整齐的冲着楚涵攻来，明明都是液态水，却看起来是实质，甚至楚涵还能感受到那武器的破空声。

　　不好！

　　这水人鱼是真的能伤到他！

　　察觉到这一危险的楚涵立即展开行动，手中的修罗战斧第一时间扬起，六阶巅峰的体能，以及同样六阶巅峰的力量、速度和精准天赋，更是同时展开到极致。

　　唰唰！

　　几声诡异的相碰声，修罗战斧一下子轮旋起来，将那冲着楚涵而来数十柄水形武器挡开。

　　毕竟是水形成的不能与真正的钢铁相比，外加楚涵的修罗战斧本就特殊，这一下子的全力抵挡，倒是出乎意料的顺利，那十几把水武器一下子被拦腰斩断，哗啦一下洒在了地上。

　　楚涵一看双眼一亮，撩起战斧就打算反杀，可就在此时——

　　噌蹭蹭！

　　那洒落在地面的水珠好似有生命一般，瞬间一变化为一颗颗珠子，然后无比快速的加速，以三百六十度无死角的方式冲着楚涵就射了过来！

　　旺财吓的大叫，楚涵也连忙抡起修罗战斧抵抗。

　　虽然这是水，但在刚刚的交手中楚涵已经真切的感受到了冲力，那股力量可不弱，修罗战斧能斩断水武器，可不代表能将这全方位的水珠挡掉。

　　最重要的是，在这样充满力度的加速下，这水珠已经不是单纯意义上的水珠，效果和大威力的子弹无意！

　　嘭嘭嘭！

　　一阵水珠飙射在修罗战斧上的声音此起彼伏，由于太快力度也相当大，不仅让举着战斧抵抗的楚涵节节败退，更是由于方位的全面性，有不少水珠都避免不了的将楚涵擦伤。

　　手臂、身躯、后背、双腿……

　　处处都是那水珠子弹飙射而来留下的伤痕，鲜血淋漓让楚涵一下子浑身浴血！

　　旺财惊吓的看着这一幕，只能躲在楚涵口袋的它浑身都在不停颤抖，楚涵的战力如何它再清楚不过，同阶无敌，哪怕七阶的新人类来了楚涵也有能力一战。

　　最主要的是那六阶巅峰的体能，要知道新人类中的进化者最厉害的就是体能，这除却体能能量的爆发之外，还有皮表和骨骼的进化，已经比普通人强硬了不知道多少倍，更别说楚涵还是巅峰，是同阶中的佼佼者。

　　可眼下这都是最普通不过的水啊，竟然将楚涵伤成了这个样子？！

　　这个水族守护墓穴的水人鱼，竟然是如此牛逼的存在？

　　就在楚涵疲惫应战，旺财不知所措的时候，事情再一次的恶化。

　　只见那十几个水人鱼忽然身形再次变化，一个个全部霎那间形成了一柄柄巨大的尖锐体，一共十几把，每一把的尖端都向着中心处的楚涵。

　　同时在不断穿插其中造成楚涵流血伤害的那数量庞大的水珠，更是加快了速度，在空中到处乱射。

　　噌——

　　十几把尖端水武器寒光凛凛，在原地一个旋转过后，就从四面八方向着楚涵刺了过来！

　　那速度那力量，以及一瞬间爆发而出的冲力，外加又一次角度的刁钻封锁，不难想象楚涵已经危机重重，唯有用修罗战斧抵挡。

　　可十几把的大型水武器和数量数百的锋利水珠，楚涵根本不可能躲得开！

　　所有的攻击都瞬间布满楚涵的视野，眼看冲刺而来就即将让楚涵交代在这里，楚涵内心无比焦急，可完全想不到任何解决办法。

　　难道就要在这里完蛋？

　　就在这千钧一发，楚涵都忍不住认命之际，忽的——

　　刷！

　　所有的水武器一瞬间停在半空，毫无预兆，甚至距离楚涵最近的那柄水长刀，就与楚涵脖颈大动脉相隔几毫米！

　　这突如其来的一幕让楚涵一个呆傻，有些愕然又有些不解，发生了什么事？

　　而就在此刻，原本呆在楚涵口袋中的旺财，正双手颤抖的举着什么东西：“啊，真有用？”


第1150章 猥琐立功

　　楚涵机械的扭动脖子，一脸没明白的盯着说出这句话的旺财，更是一眼看到了旺财高举在手中的东西，那是两片约莫手掌大小，金灿灿闪烁着明亮光辉的鳞片！

　　鳞片？鱼鳞？哪来的？

　　不管楚涵难得一见的呆傻表情，旺财这会儿胆子倒是大了起来，它一下子跳到地上，好奇的在那无数停顿在半空中的水珠或水武器旁边转来转去，东摸一下西碰一下。

　　那水珠或武器，却好似失去了凶性一般，呆在空中既没有落下来消失，也没有任何反应。

　　旺财胆子更大了，直接玩了起来，那叫一个不亦乐乎！

　　回过神来的楚涵终于看不下去，推开眼前将他围起来的各种水武器，走上前一把将旺财拎起来：“到底什么情况？”

　　旺财象征性的挣扎了几下，下巴都快扬到天上了：“你就是这么对待救命恩人的？要不是我，你早就没命了！”

　　“快说！”楚涵才不跟旺财客气，直接拎着它的腿将它倒过来，拼命的摇晃了好几下，凶残本性暴露无遗。

　　旺财被晃的头晕目眩，求饶了好几次楚涵才停下东西，双眼冒金星的旺财瘫坐在地上，大力的喘着气道：“这玩意儿这么明显你认不出来？”

　　楚涵认真看了看旺财一直握在手中的东西，眼神之中带着浓厚的疑惑：“鱼鳞，金色鱼鳞，水族圣女的？”

　　“是啊！”旺财点头，一脸的理所当然：“因为是水族圣女身上的鳞片，留有她身上的气息，所以才能让这里的攻击都停下来，毕竟自己人不会攻击自己人啊！”

　　这纯属是旺财的瞎猜，只不过这会儿立了功，它怎么都要在楚涵面前说出个一二来挽回面子。

　　楚涵若有所思：“哪个圣女的？”

　　旺财的话楚涵基本将之归类为屁话，但这时候它所说的倒真像那么回事，要不然这忽然停下来的凌厉攻击怎么解释？

　　“鱼柔女的……吧。”原本一口认定的旺财话说到一半忽然顿了顿，自己也不确定起来。

　　楚涵嘴角抽了抽：“东西是你拿出来的，你却不知道？说，你从哪搞来的？”

　　鱼柔女人鱼的姿态只持续了几分钟，还是在海边的时候，那会儿旺财就和楚涵呆在一起，哪有机会跑上前偷鳞片？

　　不过此时旺财手中的这玩意儿，的确和鱼柔女身上的鳞片一样，金色，发亮，充满了神圣的气息！

　　旺财眼珠子转了好一会儿，在楚涵的目光直视下，最终败下阵来老实交代道：“咳咳，那会儿，你不是和鱼勇男在楼下说事情嘛。”

　　楚涵瞬间反应过来：“所以你摸到楼上去偷了鱼柔女的鳞片？她没事在自己房间化尾做什么？”

　　这倒是极有可能，毕竟那时候楚涵还在心里嘀咕着呢，说这水族也太寒酸了，堂堂圣女就住在族长家的二楼，虽然两人是兄妹，但也还是寒酸啊，怎么着也该单独建造一个圣地让圣女住住啊！

　　关键是旺财拔鳞片的时候她不疼啊，没被发现？

　　楚涵想想就疼，这活生生将鳞片从尾巴上扯下来，和撕指甲有什么区别！

　　“唉！不是！”旺财着急的打断楚涵的猜测道：“不是说那是禁地，只能圣女呆嘛，我肯定是悄悄过去的啊，就是好奇呗！”

　　“你好奇心真重！”楚涵吐槽了一句。

　　“别说你不好奇，你就不想看看水族圣女的闺房长啥样？人鱼唉，很难得的人鱼唉，还是金色的大人鱼！”旺财激动着喊道。

　　楚涵黑了黑脸：“别废话，一次性说完！”

　　旺财咽了咽口水：“反正我摸索上去的时候，正好看到鱼柔女将一个大贝壳打开，里面放着闪闪发光的好几个金色鳞片，大概是鳞片脱落的时候掉下来的？她有收集癖？反正我不知道，我看挺多的好几个呢，想着她身上反正还有更多，于是等她下楼跟你还有鱼勇男说话的时候，我就……嘿嘿，拿过来看了看，肯定值钱，说不定能辟邪，嘿！这不是被我猜中了吗！”

　　“避邪……”楚涵嘴角抽的更厉害了，紧接着土匪本性的随口问道：“你怎么不多拿点？”

　　“多拿了被发现了咋办？你好意思？”旺财翻着白眼，而后不耐烦地说道：“我就偷了两，哦不，一片。”

　　说完，旺财便一连讨好的看着楚涵，笑容假的可以。

　　“偷了两片，还有一片呢？”楚涵可没错过刚刚旺财的口误。

　　旺财毛发瞬间炸了起来：“哪有两个，就一个！”

　　楚涵看了旺财一眼，面无表情的抖了抖腿，扭了扭脖子，更是将手指骨节捏的咔咔作响。

　　“给给给，给你！”旺财怒不可赦，气愤的又不知道从哪里拿出第二块金色鳞片，没好气的一把赛到楚涵手中：“你一个，我一个，这样总行了吧？”

　　楚涵满足了，微笑着将这不凡的鳞片收起，冲着旺财和颜悦色地笑道：“没想到你也挺猥琐，猥琐立功，继续保持。”

　　“呸！”旺财翻了个白眼。

　　“唉对了。”忽然想到什么楚涵又双眼精亮地问道：“你拿的这两片，是最大的么？”

　　“干嘛非要大的？卖钱啊？”旺财对楚涵已经彻底无语，随意的转移话题道：“你还是快点想想现在怎么走吧！”

　　话音刚落，两人便同时发现了一丝不对劲。

　　只见在此时这巨大的空间尽头处，原本该是一模一样的地方，其中有一个方向有着明显的不同，微微有光线闪动，亦或是说，有水面上的波纹。

　　与此同时，两人手中的金色鳞片，更是忽然金光大放，原本冷冰冰的触感也忽然变得有些发烫，隐隐有指引二人向那个方向而去的意味。

　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的兴奋神色，总算有了突破，这鱼柔女的鳞片，还真能避邪啊，这么说来他们在这水族墓穴，应该能畅通无阻了吧？

　　抄起旺财一把扔进口袋，楚涵紧握着手中的那金色鳞片，毫不犹豫的向着那处方向而去！


第1151章 大乱的水族

　　阴阳谷阴谷的隐蔽海滩处，水族驻地的地方，此时全族的人都聚集在一起，一个个表情愤怒并且带着诡异的屈辱感。

　　还有一队明显是水族中有战斗力的一群人，有纪律有组织的在每一个屋子中来回穿梭，他们表情严肃神色焦急，似乎是在找什么东西。

　　鱼勇男严厉的站在族人面前，喷着口水大骂：“现在给你们最后一次机会，告诉我到底是谁偷了千年前历代圣女的本命金鳞？不然我就——”

　　暴躁的鱼勇男刚想放狠话，一旁的大长老连忙拉住他，换了个口气对着众水族人开口道：“我知道大家刚回来，对这里的一切都很好奇，有贪玩或者好奇心重的，拿了圣女的金鳞想观摩也无可厚非。”

　　“但是！”说着大长老神色严肃起来：“历代圣女的本命金鳞可是我们水族重中之重的东西，世世代代由圣女亲自看护，然后递交给下一代圣女，现在这么重要的东西少了两片，我们鱼氏一族如何面对水族的列祖列宗？”

　　大长老的话立即引起了大片水族群众的共鸣，他们一个个撸起袖子，义愤填膺的大喊。

　　“到底是谁偷的？快交出来！”

　　“都是自家人，不要被不必要的欲望蒙蔽了双眼！”

　　“哪怕你拿了那金鳞也没用啊！”

　　“只有圣女才能碰金鳞，那是属于每一代圣女的东西！”

　　“还给圣女！”

　　一声高过一声的呼喊声不断，可就是迟迟没有人站出来交还，这时候那批每一间屋子都查找的队伍也已经回来。

　　“怎么样？”鱼勇男着急的问道。

　　领头的人摇摇头：“对不起族长，没有发现。”

　　鱼勇男急了：“怎么可能没有发现，你们是不是没仔细找？！”

　　领头的人擦着冷汗道：“真的里里外外都翻遍了，整个驻地都翻了一番，就差刨土了！”

　　鱼勇男大吼道：“那些本命金鳞从来没有离开过水族驻地半步过，我们回来的时候就那么多，圣女接手的时候也是那么多，它们总不可能长着翅膀飞了吧？”

　　就在此时，忽然一个声音响起，带着一丝小心翼翼的疑惑：“是不是，上回来我们驻地的外族人偷的？”

　　“对啊对啊！”其余人也立即响应：“我记得是叫楚涵对吧？”

　　“哎呀呀没想到啊！”

　　“我们把他当朋友，请他来我们驻地，什么秘密都告诉他了，他却偷我们东西？”

　　“太过分了！”

　　“可是现在他已经走了，怎么办？”

　　鱼勇男傻了眼，脑袋一懵看向了大长老，楚涵偷的？不会吧？

　　那就有些微妙了啊，毕竟鱼勇男可是亲口说过只要楚涵肯帮忙，他什么都可以给楚涵，但偷？

　　偷就不大好了吧。

　　最关键的是，鱼勇男承诺的是他所能给的东西，至于圣女的私人物品，他是万万没有权利支配的！

　　若真是楚涵干出来的这事，那可怎么收场？

　　就在这一声声的质疑和愤怒声中，忽的一直没出面的水族圣女从一间屋子中走出，依旧是与所有人一样的简洁装扮，但就是如此简单的白布，随意搭在她身上也将她与众不同的气质明显突出。

　　“圣女！”

　　“圣女来了！”

　　“参见圣女！”

　　水族人连忙行礼，没有半分不敬。

　　圣女看了众人一眼，继而冲着鱼勇男开口道：“我很不喜欢楚涵这个人。”

　　圣女的一句话，顿时让场面陷入了白热化，一群人揭竿而起，大呼小叫。

　　“看来真是楚涵做出来的事？”

　　“太过分了！真是防人之心不可无！”

　　“我们这就下海，在阳谷的出口等着他！”

　　“我要亲手撕碎他的身体，抢回我们水族的东西！”

　　鱼勇男看着一下子变成如此残暴的场面，不禁冒着冷汗的看向了自己的妹妹，甚至还带上了一丝哀求，如果真是楚涵拿走的，东西要回来就好了，人家在冒着生命危险替他们做事，这么对待楚涵不适合吧？

　　这会儿激动的水族人已经有人在准备号召人马，想要下海去阳谷截住楚涵的时候，忽的鱼柔女再次开口，这一回的情况，则是猛然一个一百八十度的大转折。

　　“虽然我不喜欢楚涵，但东西不是他偷的。”水族圣女定定的说出这句话。

　　场面一下子诡异的静寂无声，一群人全部傻眼的望着鱼柔女，尤其是鱼勇男直接脑子转不过弯，表情都难以管理，将呆傻二字展现的淋漓尽致。

　　“为，为什么？”有人结结巴巴地问道：“圣女怎么确定不是他偷的？”

　　一群人忙不迭的点头，为啥这么确定，鱼氏一族一向团结，这里除了楚涵这个外族人来过，其他因素根本不成立，不是楚涵还能是谁？

　　望着安静等待解释的众人，鱼柔女继续道：“在成为圣女的一刻起，便能感受到死去圣女的本命金鳞，这种感觉很微妙，就像是有一条线与我的心相连。”

　　说着她捂住胸口，皱眉：“那些本命金鳞如若被人拿走，在一定的范围内那个人站在我面前，我一定能够感受的到，就算是吃进肚子里我都会发现的，可是我在送楚涵离开的时候，他身上哪怕一丝一毫的本命金鳞波动都没有。”

　　“所以。”最后鱼柔女定定的总结道：“不可能是楚涵！”

　　众人恍然大悟，原来如此！

　　紧接着他们看向圣女的神情就更加的敬仰起来，果然圣女就是圣女，和他们不一样。

　　可渐渐的，众人的情绪又有些奔溃，看向圣女的神情都不禁带上了一丝委屈，你说你直接说不是楚涵偷的就好了，干嘛一开始加上一句你不喜欢他，让他们好一阵误会啊！

　　鱼勇男更是一个头两个大，忍不住仰天长啸：“那消失的两片本命金鳞到底去哪了啊！”

　　他们当然不会知道，旺财在偷走那两片金鳞的一瞬间就放进了自己的私人空间里，除了楚涵有次元空间，手控回炉系统各大管理系统的旺财当然也有，那里可是它的小金库。

　　而次元空间的特殊性不言而喻，完全阻隔了外部世界，鱼柔女能感觉的到才怪！


第1152章 人呢？砍丧尸去了

　　早在段江伟回到段氏基地没几天，一架紧急出动的直升机就带着一份加密函找上了门，来者一身私服，看起来没什么特别之处，但偏偏就是这样的人，却第一时间受到了段江伟的亲自接见。

　　“开会？”段江伟手握那份加密函，有些震惊的望着眼前的陌生人。

　　前来传话的人笑了笑：“是的，具体内容唯有去了上京才能告知，情况特殊请谅解。”

　　段江伟眯起眼睛：“十四名上将必须全部到场？”

　　金阳基地被某个胆大包天的家伙灭了之后，这末世纪元的上将就缩减到了十四名，虽然还有增加的空间，但由于大事件层次不穷，所以也就将不少发展良好的基地暂且搁置，上将的加封也被一拖再拖。

　　“是的。”来者肯定的回答：“不仅如此，没有大基地庇护的其余中小型基地，部分中将及少将，也在会议名单上，只要找得到人，就必须在十五天后前往上京。”

　　段江伟瞳孔缩了缩：“什么叫没有大基地庇护？”

　　“哦，是这样。”来者笑了笑回答：“就像段氏基地周边的各个基地，他们都以您为首吧？那么这些基地的首领无论是中将还是少将，都没必要再给予邀请函，其他类似于狼牙基地周边的坚毅基地，陆毅也不在邀请之列。”

　　这样的回答让段江伟心中更加警惕起来，这是在防止他们一次性出动的将军过多，形成小范围的报团？

　　这可真是够狠的啊，到底发生了什么事需要如此谨慎？

　　望着段江伟充满狐疑的目光，来者扣上帽子整理了衣服站起来道：“那么我就告辞了，希望段上将务必准时到达上京！”

　　目送此人离开，段江伟第一时间叫来了鲁初雪。

　　“上将。”鲁初雪进屋后严肃敬礼。

　　“你立即去一趟狼牙基地，问下楚涵回来没有，如果他在，将这封信给他。”说着段江伟停下手中的笔，将一封信塞进信封，末了还不放心的交代道：“告诉他这封信一定要看，别再撕了！”

　　上回的通信段江伟可是记忆犹新，自己写了一大段误导性的言辞，势在必得的等待着楚涵被扰乱思维，却没想到那封信楚涵压根没看，告诉他直接撕了。

　　虽然事情过去了很久，段江伟也一直心中不痛快，这次南沙港之行他又被楚涵坑了一把，但此时事态严重，作为联盟的两家，段江伟很清楚他必须第一时间和楚涵商量。

　　两个聪明人既然已经站在了同一阵营，就没有理由不抱团！

　　鲁初雪呆呆的接过那封信，脑袋发懵。

　　段江伟刚刚说什么？楚涵回来了没有？他怎么知道楚涵离开过狼牙基地？前段时间段江伟又到底去了哪？见到楚涵了？

　　满脑子的疑问一闪而过后，鲁初雪连忙问道：“那楚涵上将要是不在呢？”

　　段江伟看了眼墙上的挂历，眉头皱起：“不在就什么都别说，把信安全的拿回来。”

　　不会不在吧，距离他们一起在南沙港的考核已经过去了好几天，这会儿楚涵不回狼牙基地，能去哪？

　　同一时间，天阳基地、南都基地、川域基地等数十个大基地以及其余各中小型基地，纷纷接到了与段江伟一模一样的加密函，每一份都是以最保密的方式亲自递交到了基地首领手中。

　　甚至为了确保参加会议的人员，以及会议的保密性，上京基地还特地将会议安排在了十五天之后，就是为了让所有参加会议的人员能确认出席，谁也不能落下。

　　可就在这一安排顺风顺水，眼看一切都没有问题的时候，传达信息的人员在狼牙基地这里，却还是遇到了阻碍。

　　“你好。”接到消息的何峰第一时间面见了送信者：“听说你来自上京？”

　　“是。”来者不卑不亢的取出一枚徽章表明身份，然后直入主题道：“事关重大，我要亲自面见楚涵上将。”

　　何峰看到那枚徽章的第一时间就瞳孔一缩，那可是上京元老团的徽章，代表着最高的权利，出动这一徽章来传递消息，这可要比当初上将受封还要重要的事！

　　于是何峰也不敢托大，连忙道：“很抱歉，楚涵上将现在不在基地。”

　　“什么？”来者没想到自己扑了个空，有些焦急地问道：“那他什么时候回来？”

　　“这个……”何峰语气顿了顿：“这个我也不清楚。”

　　来者明显有些不耐烦，更是越发的焦急：“你们上将离开基地，什么时候回来你都不知道？让他马上回来，我需要尽快见到他！这件事情非常严肃，必须和他亲自交谈才可以！”

　　何峰还清楚既然请出了元老团，事情的严重性也必将不是他能决定的，于是只能带着歉意回答：“真的很抱歉，楚涵上将说他出去砍丧尸了，别说联系了，我们根本找不到他啊。”

　　“砍丧尸？”来者呆住：“你们上将亲自去砍丧尸啊？没带着人？那要出事了怎么办？”

　　言下之意，就是他不信。

　　何峰一脸正经的胡说八道：“我句句属实，我们楚涵上将可是战力排行榜上的名人，战力之强不用我多说吧？至于砍丧尸这件事，谁也拦不住啊，楚涵上将说了，既然基地正在发展，他对管理又不在行，眼下也没什么大事，那他就干脆出去一趟，屠了几个城市里的丧尸，为人民为国家做贡献！”

　　来者目瞪口呆，嘴唇哆嗦了半晌都说不出一句话，甚至埋怨也没法埋怨。

　　这还能怎么说？

　　都为人民为国家做贡献去了啊，人楚涵去屠丧尸，这事他要是再说有什么不对，岂不是自己把自己往火坑里推？

　　在这个末世纪元，还有什么能比砍丧尸更重要？

　　貌似真没有！

　　于是最终来者也只能黑着脸，坐上直升飞机打道回府，楚涵联系不上这事可不小，他只能回去将事情原原本本的往上面汇报。

　　人家不仅是上将还是大名鼎鼎的狼牙战团老大，这个人是所有元老都点名指出，必须参加会议的人！


第1153章 沸沸扬扬的传言

　　“楚涵不在基地？”

　　几名上京的元老听闻这一消息后立即赶到，有些傻眼的望着眼前汇报的传话人员。

　　其中一名元老更是拍着桌子震怒大吼：“他还有没有当自己是个上将，有没有当自己是个基地首领？！啊？！说出去就出去，还联系不上？他这是要上天啊！？”

　　另一名元老也是黑着脸发飙道：“我不要听理由听借口！让狼牙基地马上把楚涵找回来！让他立即回基地！你马上把信交到他手中！听到没有！”

　　“真是太不像话了！谁给他这个权力到处乱跑的？这又是跑到哪里风光和撒野去了？！”

　　汇报人员擦着冷汗道：“说是砍丧尸去了，联系不上来着，还说楚涵上将经常这样，每次出门必将带着成千上万的丧尸晶体回来……”

　　静——

　　大厅一下子寂静无声，几个正在发怒的长老一下子卡了壳。

　　什么？

　　砍丧尸？

　　这……

　　好吧，这理由绝了！

　　“真的联系不上？”牧司令开口问道，神色也有些着急。

　　其余元老也换了一副语气和神态，一双双眼睛都直盯着汇报者，砍丧尸这是正事，他们还真没理由骂楚涵。

　　“联系不上，千真万确。”汇报者看向牧司令回答：“是何参谋见的我，他眼中的焦急不是作假。”

　　何参谋？

　　别的人或许不知道，但是牧司令和洛冥一下子就明白了过来那是何峰，既然何峰都已经明确表态楚涵的确是处于联系不上的状态，那绝对是没有错。

　　这下可就麻烦了！

　　一下子元老团的人都险些背过气去，你说这楚涵早不出去晚不出去，偏偏在如此重要会议的前夕失踪干什么？

　　他这么一走倒是轻轻松松，其余人可咋办？

　　狼牙可是这次会议重点提名的对象，更是大会中非常重要的一环，楚涵不来，谁能做主？！

　　最主要的是他们太了解楚涵的性子，万一事情没处理好等楚涵一回来，人要是翻脸不认人咋办！

　　长老团一下子乱了套，众人那个急啊，所有基地和将军都联系上了，包括很多编外却重要的人员也都确认了下来，甚至神秘家族的成员也会到达，十五天后的会议是必须召开的，那可是关乎到了全人类的大事，不可轻视。

　　可现在却告诉他们，楚涵不在！

　　他去哪了？不知道。

　　怎么找到他？不知道。

　　他什么时候回来？不知道。

　　一问三不知，简直我了个操！

　　“你。”牧司令两眼发黑的捂着胸口，冲着那人下令道：“你就呆在狼牙基地，就呆在那里等楚涵回来，一回来，马上跟他说明情况！”

　　“是！”汇报者连忙起身再次前往狼牙。

　　就在所有重要将军及基地都在对这一会议展开准备的时候，一则有些诡异的消息悄然无息的在各个基地传了开来，大街小巷，无论是有军衔者还是普通民众，都兴致勃勃的讨论着。

　　“上回上京基地会议大楼崩塌的事情你们知道不？”

　　“知道啊，说是豆腐渣工程来着。”

　　“什么豆腐渣工程啊！那可是上京基地，最大最有钱的基地，还是在城中城最重要的会议大楼，再如何渣的工程也不敢在那里发生啊！”

　　“这么说那件事另有隐情？”

　　“知道神秘家族么？”

　　“知道！虽然官方没有说明，但是据说所有大基地都有神秘家族的赞助！”

　　“据可靠消息，那大楼之所以顷刻间倒塌，就是在开会的时候有人惹了神秘家族的人，那小伙子一怒之下，直接把整座楼都给一拳轰成了废墟！”

　　“不会吧？！”

　　“我的天啊，那是什么战斗力？”

　　“外星人吧？”

　　“十阶新人类？”

　　“不知道，反正据说神秘家族之所以那么强，就是无人能及的战斗力，那可是天生的，人与人啊，就是有着如此明显的差距。”

　　“我去，那要是有神秘家族，我们还怕什么丧尸异种？”

　　“话可不是这么说，神秘家族人少，又高贵，怎么可能出去砍丧尸呢？”

　　“也对，唉，那神秘家族的女性，有没有漂亮的？战力排行榜上，好像从来没有他们的名字吧？”

　　“嘿！你别说，我还真知道一个，神秘家族高家的一人，名叫高漫秋。”

　　“高漫秋？漂亮不？”

　　“漂亮不漂亮我不知道，神秘家族的人普通人哪能见得到？不过我倒是听说了关于高漫秋的另一件事。”

　　“什么？什么？说出来让我们八卦八卦。”

　　“此女啊……给她未婚夫戴了不少绿帽子啊！”

　　“啊？她未婚夫是谁？啥叫戴了绿帽子，还不少？”

　　“嘿！反正就是一个两个字：荡妇！”

　　“哎哟我去，这神秘家族里，还这么多事情呐？”

　　“这女人也太不检点了，那么高贵的身份，就这么给她败坏了，让高家丢脸啊！”

　　“可不是……”

　　一声声关于高漫秋的怒骂声息不了火，不出几天时间，几乎所有人都知道了在高家有个不知廉耻的女人，名叫高漫秋。

　　一间饭店的包间里，屋内只有两个人，一人明显身份尊贵，坐在桌前听着外边关于高漫秋的传言，滔滔不绝的响起。

　　另一人则就有些凄惨了，断了一只手，缩着身子低着头站在此人面前，一副任人宰割的奴才样。

　　这两人，正是白忧和叶子博。

　　“你做的很好。”白忧脸上带着笑意。

　　“嘿！谢谢大少夸赞。”叶子博腆着脸道。

　　“高漫秋的臭名昭著，不仅高家面上无光，我也正好能将这一门婚事给退了。”白忧悠悠然的开口，心情相当的好。

　　“那是！那个女人怎么配得上您呢？”叶子博不停的拍着马屁：“除了白家，其余神秘家族都是渣渣！”

　　“呵！好话说的不用太满。”白忧冷冷的瞥了他一眼，而后忽而转移话题道：“楚涵那里什么情况？这一次大会那边，似乎动静不大正常。”

　　“我那边的探子深入不了狼牙内部，还被发配到了坚毅基地去了。”叶子博说的正是顾凉晨，此时他有些忐忑：“但是以楚涵的性子来看，这么长时间没动静，恐怕人根本不在狼牙基地。”

　　“哦？”白忧一愣，而后冷不丁的，一个诡异的笑容浮现在面容之上：“不在？那真是太好了！”


第1154章 谁去？

　　时间飞逝，一眨眼那名传递消息的人就已经在狼牙基地呆了整整十四天，在这将近半个月的时间里，狼牙基地也没亏待他，好吃好喝的供着，只不过……

　　楚涵一直没出现，这事咋办？

　　眼看就是最后一天，马上就是会议召开的前夕，其余基地的首领都开始准备出发了，此人也急的团团转，呆在狼牙基地坐立不安。

　　“我说，楚涵上将到底什么时候回来啊！？”这人都快哭了，望着何峰问着每日都例行要问的话。

　　何峰擦了擦额头上的汗道：“我们真是不知道啊，这样吧，你告诉我们到底是什么事，我们安排一个人顶替楚涵上将出席行不？眼看这已经是最后一天，楚涵上将估计是回不来了。”

　　说实在的，连何峰心里都把楚涵骂了个一百多遍，根据狼牙情报部的可靠消息，此刻几乎所有基地的首领都在准备动身了，不用猜也知道是要在上京基地集合开会。

　　如此盛大的会议，看来事情的严重性非同小可，可偏偏楚涵却不在？

　　他真是会挑日子啊！

　　传话的人已经急的焦躁不安，听到何峰的建议后跳着脚道：“我做不了主，看来楚涵是真的回不来了，他这上将真是当的清闲，你们等我回去禀报了再说！”

　　得！

　　连尊称都不说了，可见这人已经气愤到了什么地步。

　　何峰也不好在这个节骨眼下跟人吵架，连忙将人送上了最快的一架直升机，让其第一时间去上京基地请示。

　　同时，狼牙基地的高层也抓紧时间在这个点召开了紧急会议，但凡是狼牙的最核心成员，都无一例外的全部到场，连安罗城主尚九娣都赶了回来。

　　“上京基地要召开的这一项会议是末世纪元以来最盛大的一场，前来传信的人更是手握元老团的徽章，这已经代表了华夏的最高权力，凡是被邀请的人都必须参加。”何峰站在首位上开口道。

　　“那传话的人就呆在我们狼牙硬生生等了十几天，我们已经知晓了事情的严重性。”情报部的一人开口道：“只是可惜我们的情报系统不能渗透上京基地的核心部门，查不出来到底所为何事。”

　　“抢占先机是好事，但这会儿我们还是明哲保身比较好，这事情一看就是不能随便乱查的。”陆毅持反对意见开口。

　　“陆毅说的对，到底所为何事我们也不用在这里乱猜了，既然是全将领会议，那肯定是关乎全人类的大事。”何峰点了点头道：“目前最重要的问题是楚涵上将应该是回不来了，我们狼牙作为整个华夏的巅峰战团之一，必须有人要作为代表出席。”

　　屋内一阵沉默，所有人都定定的看着何峰，言下之意很明显。

　　你何峰有脑子有决策，既是楚涵的参谋官，也是狼牙的参谋部长，更是除却楚涵之外的战团指挥，这种场合你不上谁上？

　　“我不能去。”何峰摇摇头道：“知道我身处狼牙的人不多，我要是去了就是暴露，龙牙和虎牙也将会被人查出来，我已经将这两个战队的人都打散安插在了三战队，一旦暴露就是把他们所有人往火坑里推。”

　　早在上一场大战过后，龙牙和虎牙就正式解散，成员全部以各自的能力划分，安插在了杀羽、黑芒和神隐这三个战队，并非是不想将龙牙和虎牙发扬光大，而是在这种内忧外患的特殊时期，这是唯一能够保护他们，又能让他们的能力有发挥余地的方式。

　　听着何峰的一番话，众人都皱起了眉。

　　“要不我去？”陆毅有些迟疑的自荐道：“我是狼牙基地附属基地之坚毅基地的首领，军衔又是中将，我应该合适吧？”

　　“合适个屁！”刘玉定当即瞪了他一眼，而后道：“上京找楚涵老大过去的意思，很明显是看中了狼牙战团，意思是要狼牙战团的指挥官过去，你丫一个文职你去干屁啊？除了何峰，没人更合适了。”

　　“你也可以啊。”外交部的袁敏双眼放光的看着刘玉定：“你是军法官，这狼牙战团里除了楚涵老大，就属你最权威，何参谋在你面前都得礼让三分啊！”

　　“呸！”情报部的陆玟丞接下话道：“我还觉得外交部适合这次的出头呢，不然要你们外交部干啥吃的？”

　　场面在几人的吵吵闹闹下混乱不堪，众人将皮球踢来踢去，总之一句话，除了陆毅的自荐竟然没人愿意去！

　　何峰顿时一个头两个大，虽说他在狼牙中的地位一人之上万人之下，但精神支柱到底还是楚涵，这会儿一言不和他就有点镇不住场子。

　　而就在屋内吵吵闹闹，众人差点撸袖子干起来的时候，角落里一个不和谐的声音渐渐响起。

　　咔！

　　嘶溜！

　　现场顿时诡异的一静，所有人都刷的扭头看向了角落里，正左手一只鸡腿啃着，右手还吸着一碗面的陈少爷中将。

　　何峰也是神色一顿，定定的将目光盯着这个大胖子。

　　吃的正开心正爽的陈少爷一愣，然后有些呆滞的抬起头望着盯着他看的众人：“咋，咋了？”

　　尚九娣无语的扶额，问道：“你怎么还吃了起来？”

　　陈少爷顿时窘迫地笑道：“我这不是没啥事做吗？大伙儿说的我又听不懂，我就是个粗人，分析啊计策啊不在行，当然上了战场那就不一样了，战术类的老大教过我，嘿嘿嘿。”

　　何峰嘴角诡异的一勾，望着陈少爷眯了眯眼睛：“那不如让陈少爷去上京吃一顿好的？”

　　其余人听到此话，忽的就和好了似得握手言和，而后整理着衣服安静的坐下，动作默契的整齐一划。

　　会议继续。

　　会议结束。

　　一小时后，陈少爷一脸懵逼的站在狼牙基地的停机坪，身后是给他送行的何峰。

　　此时那名来回跑的传话人员已经一刻不停的从上京赶了回来，直升机还没停稳呢就探出脑袋来大喊：“快！上头准了，赶紧选个人出来跟我去上京出席大会！”

　　何峰微笑着将一身军服的陈少爷往前推了推。

　　那人双眼一亮后喜笑颜开：“陈中将？可以可以，正好在上京呆过都面熟，快上来，出发了！”


第1155章 陈少爷，你……

　　第十五天，上京基地的城内城全面封锁，所有进入城内城的人除却出示身份证明之外，还要里里外外接受最高规格的检查。

　　除此之外在会议大楼的外边，更是排了一条长龙的大长队，有军衔者各个身穿军服，无军衔者的重要编外人员，更是衣着一丝不苟，无比直接的显示出了这一次会议的重要性。

　　“中将，请上交枪支。”一名工作人员拦住即将入场的陈少爷，语气客气却不卑不亢。

　　陈少爷望着自己背上的那一杆绝命狙击枪，想了想这武器的确不适合带进会场，万一一个擦枪走火那可是要闹出人命的。

　　于是陈少爷也没为难人家，乖乖的将武器递交到对方手中，只是让他没想到的是，这一杆光是重量就能压垮普通人的绝命狙击枪，在眼前这人手中却毫无重量一般，顺手接过，就安置在了一个盒子里。

　　甚至人家还礼貌的冲着陈少爷道：“会议结束后会交还给中将您，请放心。”

　　“哦哦。”陈少爷呆呆的点头，不禁朝着人多看了几眼，而后这才满脸感叹的抬脚继续向前走。

　　“等一下中将。”那人又一次拦住陈少爷，微笑着指着陈少爷的腰间：“手枪也要上交的。”

　　陈少爷皱了皱眉：“我说，这就没必要了吧？谁还不能带把手枪防身呢？”

　　对方微笑了一下，眼神不经意朝着旁边同样在上交武器的某上将看了一眼，而后回看向陈少爷道：“抱歉中将，这是规定，所有人都要照办的。”

　　言下之意则是，旁边上将都在按规矩行事，你一中将还不快点把武器交上来？

　　陈少爷向旁边正在上交武器的段江伟中将看了一眼，一脸认同的点点头：“对，你说的有道理，你等会儿啊！”

　　话落，陈少爷就将险些要将他的大肚腩撑开的军服抖了抖，然后双手迅速的在衣服及裤子里摸索了一遍，紧接着……

　　啪啪啪！

　　一杆未组装的高威狙击枪，一杆末世纪元里最新的大口径自动步枪，三把小型手枪，就如同变戏法似得被一脸淡定的陈少爷拿了出来，而后一股脑的塞到了检查的工作人员手中。

　　工作人员当即傻了眼。

　　尼玛！

　　这么多枪，都咋藏的？！

　　旁边排队入场的人不少，相互间也距离很近，陈少爷的这一手可是被不少人当场目睹，于是诡异的，以陈少爷为中心，四周一个大圆圈内的人都一下子嘘了声。

　　众人包括已经完事了都一只脚踏进会场的段江伟，所有人都如遭雷击的顿住，一脸骇然的望了过来。

　　陈少爷一脸淡定，整了整衣服没事人一样站在原地，肚腩还是那么大，好像这五把枪不是从他衣服里取出来的一样。

　　看到四周一下子安静起来，这货完全没搞懂，脸上的肥肉一阵颤抖道：“咋了，都看我干啥？”

　　负责保管陈少爷武器的工作人员猛地咽了咽口水，冒着冷汗道：“中将，您，您身上没有其他武器了吧？”

　　先不管这么多枪陈少爷是咋全部收进衣服里的，赶紧再确认一遍，别还藏着枪呢？

　　哪知此时的陈少爷却一愣：“武器？有啊！”

　　啥？

　　还有！

　　工作人员脸都绿了，当即大声道：“都交上来！全部的武器！”

　　“哦。”陈少爷似乎没懂对方为什么这么激动，回答完后就又是大肚腩抖了抖。

　　于是就在这众目睽睽之下，一阵的叮铃哐啷，只见在陈少爷的衣服、裤子、鞋子、帽子、袜子甚至袖口，一切出乎意料的角落里。

　　数十柄匕首、刀片、尖锐的钢钉，就这么被大大方方的拿了出来，堆了一地。

　　这回不仅是工作人员，旁边所有人的脸都绿了，看陈少爷的目光就如同在看怪物，尼玛这么多利器，你妈到底是怎么藏的？

　　工作人员这时候已经后怕的浑身虚汗，一想到这么多致命武器差点被带了进去，他连忙冲着陈少爷大吼：“这些你还想私藏带进会议大厅？我不是说了都要上交吗？还有什么，全部的武器，你衣服里还藏得啥利器，都交出来？！”

　　陈少爷一脸无辜：“你只问了我枪支啊，又没说武器，更没说利器啊……”

　　工作人员心说废话，神之狙击陈少爷的大名谁没听说过，鬼知道除了枪，你丫还带着这么多其他武器啊！

　　只是让他没想到的是，这会儿陈少爷皱起眉，又从内裤里掏出了一卷明显韧性十足的细线：“这种算不算啊？用来勒……”

　　“算！不用解释这玩意儿的用途！”工作人员打断他大吼道：“除了军服，你身上带着的所有其他物品，通通都要上交！”

　　尼玛，内裤里竟然还藏着东西？

　　陈少爷你特么这是要逆天啊！

　　所有围观的人全部傻眼，一个个静寂无声的望着陈少爷，甚至其他工作人员都差点忘了本职，真是没见过这种人，简直无所不用其极的藏东西啊！

　　陈少爷眨了眨眼睛，一边继续掏一边小声嘀咕道：“那么激动干什么，我因为胖，藏得还算少的，神隐战队那帮家伙才会藏呢，身上什么都有。”

　　于是紧接着，什么辣椒粉，肉干，包子，甚至鸡腿，就这么被陈少爷不知道从哪掏了出来。

　　所有人都无语了，哪怕和狼牙已经结盟的段江伟都彻底惊呆，这他妈也太能藏东西了吧，是要把军服200%的彻底利用？

　　还有刚刚陈少爷说的啥，神隐战队的成员更能藏？

　　我日！

　　搞了半天你们狼牙战团都特么全体往衣服里藏东西呢？

　　惯例啊？

　　我靠！这到底是谁的主意？

　　不用猜，所有人第一时间都想到了，如此鬼畜的风格，不是楚涵带出来的是谁？

　　简直了，让他们大开眼界！

　　于是在这一情况被人知晓之后，众人心中对楚涵及狼牙战团，又多了一项新的认知……

　　终于在那盒子都装得满满当当之后，工作人员不放心的看向陈少爷：“还有没有？所有的都交上来了？”

　　陈少爷咽着口水的望着盒子里的那只鸡腿：“我私藏鸡腿都上交了啊，真没了！”

　　“行，进去吧。”工作人员大松了一口气，差点没后怕的晕过去，幸亏多了个心眼啊！


第1156章 爆炸的会议主题

　　陈少爷进入会场后，不出意外的立即被人领到了核心位置上，就在段江伟的旁边，那一整排可都是上将的位置，陈少爷能坐在这里，无非就是因为他代表的是狼牙。

　　狼牙战团的赫赫威名及在末世纪元的地位，不言而喻！

　　等到众人都一一落座后，不少人都不断向着陈少爷所在的地方撇，窃窃私语更是不绝于耳。

　　像这等重要的会议，根本没有人会缺席，更不可能说让下属代出席，所以当楚涵的位置上坐的人是陈少爷时，众人都不可避免的心中冒出了不少想法。

　　楚涵你牛逼啊，神秘家族成员确定出席的会议，你都敢不来？

　　简直目中无人到了一定地步！

　　段江伟早已通过鲁初雪的汇报知晓楚涵不在狼牙，这会儿他见到陈少爷代出席之后，免不了心头替楚涵捏了把汗。

　　楚涵这家伙在南沙港之后，难道一直没回基地？这货到底跑哪去了啊？

　　真特奶奶的会挑时候！

　　不难猜测等这次会议之后，楚涵必将再一次被众人的舆论推上风口浪尖。

　　“你们老大，真的没回来？”段江伟小声的在陈少爷耳边问道。

　　他总觉得这是楚涵的炸，哪怕不在狼牙，也总该听到点风声赶回来吧？

　　可惜，没有！

　　楚涵直到会议开始的前一刻都没出现，这让段江伟再一次猜不到楚涵的心思，到底在搞什么鬼。

　　陈少爷完全不知道自己正被众人不断议论，一脸认真的回答：“真没回来，为了选出出席会议的人选，狼牙核心人员都差点吵起来呢！”

　　段江伟皱眉，对这一消息彻底失去了推理方向。

　　此时已经坐满人的大厅中，终于元老团的人一一到场，在并不安静的现场落座在了台上，面对下方坐的满满当当的众人，元老团的所有人都不苟言笑，一身戎装更是一丝不苟。

　　只是值得注意的是，在会场的旁边一块地方，有几个特地隔出来的二层包间，被一层朦胧的纱帘遮挡，隐隐能看到包间内的奢华，无论是视角还是装饰，都完完全全与在场的其余人区分开，如此不符合这次严肃大会的布置，却没有一人出言质疑。

　　谁都清楚，那是为神秘家族的成员留的位置。

　　在一片噪杂声中，忽的一个人影出现在二层某个包间之内，很明显是从后方进来的，与其余人彻底错开，杜绝了让人见到此人真容的可能性。

　　会场顿时声音小了一半，紧接着在众目睽睽之下，旁边两个包间内，也分别出现了两个人影，由于有帘子遮挡，让众人只能看到身形，无法见到具体的容貌，更无法猜测是哪三个家族中人。

　　在三位神秘家族成员到场之后，会议大厅众人的声音就默契的渐渐消失，不出多久就变得一片安静肃穆。

　　主席台上的元老们，则是在此时快速进入了大会章程中，率先开口的正是牧司令。

　　一大段开场白说完之后，牧司令顿了顿，开始进入主题：“这次邀请诸位前来，是为了共同商讨全基地联合攻打异种大本营，经元老团共同商议，将此战命名为倾巢之战！”

　　哗——

　　原本寂静无声的会场一下子炸开，所有人都哗然而起，这会儿在台下的众多上将、中将、少将们，以及众多会议出席者，才惊愕的搞明白为什么这次大会如此严肃又保密的原因。

　　打仗了，竟然要打仗了！

　　在这个满目苍夷的世界，在这个充满不确定的末世，在这个一切都充斥着暴力的纪元，上京基地竟然做出了如此惊人又置之死地而后生的决定：

　　攻打异种大本营！

　　不是什么小打小闹，更不是某个基地对抗丧尸，而是所有基地所有军队倾巢出动，团结所有人对抗末世纪元里头号人类公敌的创世大战！

　　从元老团为这次战役的命名中就能看出，倾巢之战，这是人类首次主动出击，对抗末世的一次创举！

　　自从末世爆发到现在，丧尸的遍野，异种的横行，将人类步步紧逼到了何等苟延残喘的地步？

　　他们需要一次反击，更需要一场最直接的碰撞！

　　在如此盛大的决定下，再不和的基地也得放下恩怨，再相互敌对的将军更要握手言和，谁也不能在这一次全人类对抗异种的大战中途生异端！

　　在一排座位上，除却陈少爷外坐着的十三名上将，在牧司令爆出这一次大会主题的当下，都统一的哗然站起，他们面上的震惊不是作假，心中的震撼更难以言喻。

　　谁也没有想到华夏的元老团竟然有如此魄力！

　　所有基地联合，攻打异种大本营？

　　光是听着就让人热血沸腾！

　　在这一排的这群人中，唯有陈少爷没起身，甚至有些不知所以然的看着旁边一溜烟站起来的十三名上将，最终他想了想，若是楚涵老大在这里估计也不会站，那干脆继续呆坐着当胖子吧。

　　其余十三名上将震惊了良久之后，也渐渐开始随着爆炸而开的会场与身旁人陷入了讨论之中。

　　就像第二大基地的天阳基地首领金阳彪上将，此时也顾不上隔着几个座位，直接走到了另一边川域基地首领文奇胜上将的面前。

　　啪！

　　金阳彪一把握住了文奇胜的手，激动道：“文老啊！这可要打仗了啊！”

　　文奇胜同样激动，反握住金阳彪的手道：“老彪！咱俩斗了这么多年，也该放下那点小恩怨一致对外了！”

　　“好！一致对外！”

　　南都基地的首领上官荣上将，更是与旁边几个平时互不来往的上将火热的聊在了一起。

　　“上官上将，虽然你算是我们这几个人中年纪不大的，我也不倚老卖老了，这一次大战，大家团结一致！”

　　“对！上官上将，上回对你加封上将的成见，你卖老头我一个面子，别在意了！”

　　“唉！各位上将都是前辈，这重要日子说这些干什么？”

　　段江伟是唯一一个没参与到这十二个老头激动情绪中的人，倒不是别的上将不将他放在心上，主要是他太年轻了，其余人则都是几十年的老同僚，这会儿大爆炸的消息一出，情绪太激动哪还顾得了他啊！

　　于是乎被上将群体冷落的段江伟，这会儿只能悻悻然扭过头，看向了旁边座位上的陈少爷，只是这一看，他傻了。

　　卧槽？

　　整个会场的人都站起来了，这陈少爷竟然老僧入定的坐在那没反应！


第1157章 你笑什么

　　段江伟的神色太震惊，情绪太暴露在外，让闭目养神双耳不闻天下事的陈少爷感觉到了，他睁开眼扭头望了过去，然后……

　　嘴角一咧，露出了一个完全不带任何情绪色彩的傻笑！

　　段江伟顿时一口老血卡在喉咙里，震惊的望着对他露出如此笑容的陈少爷，同时更是一口气提不上来差点被憋死，只能在内心拼命咆哮：

　　这狼牙是不是专门出产怪人？

　　知不知道事情多严重多爆裂？

　　我去你妈的你不但没反应，竟然还傻笑？

　　卧槽啊你这个混蛋死胖子！

　　陈少爷是完全不知道段江伟心中的情绪，他笑完了之后就继续正襟危坐，脸上的表情阳光灿烂天真无邪。

　　早在狼牙众人将陈少爷推出来的时候，就已经给他制定好了应付这次大会的方案，那就是没反应，没情绪，听不见，当傻子，问话就说不知道，投票就弃权，其他事等楚涵回来的再议，反正一切都采取保守方式准没错。

　　于是乎，既然根本猜不到大会的主题，陈少爷这个平常连脑子都懒得动的傻胖子，无疑是出席会议的最合适的人选。

　　所以也就造成了在整个会场都轰动的时候，陈少爷的反应反而是最诡异的一个，更是差点将段江伟活活憋死。

　　终于在场面足足爆炸了良久，众人的情绪缓了半天终于稍微不那么激动的时候，台上的一名元老这才对着话筒出声：“大家既然都知道了，那严重性也不用我多说，这一消息绝对不能向外泄漏，不仅要对基地幸存者保密，对各基地军队也要保密！参战者只有大战前夕才能被告知，具体如何做就要各基地首领自己回去制定保密策略了，原因，自然就是为了防止被异种知晓！”

　　台下的众人都安静的听着不出声，个别者眉头皱了皱。

　　另一元老看着台下的众人，继续道：“这不是在给你们打商量，而是命令！所有基地的军队都必须签订保密协议，除却各基地不得不告知具体情况的核心成员，对其他人不得泄露任何今天在大会上听到的一言半语！并且，被告知的各基地核心成员名单，各基地首领在回去后必须递交上报！”

　　如此严谨，如此缜密，可见为了一次的大战，元老团可谓是拿出了最强硬的态度，容不得半点闪失。

　　“立誓！”牧司令带头站起，威严出声。

　　轰！

　　所有人都站起身，跟着牧司令一句一句的立下了绝对誓言。

　　立完誓，众人落座，大战的具体内容这才一一展开，由各个元老分别下令。

　　“我们的目标不仅仅是剿灭异种，将异种大本营从华夏除名，更是要借此一战屠尽所有异种大本营周边被控制的丧尸！”

　　“这一战是人类反击战！”

　　“大战准备时间为半年。”

　　“元老团共同决定，即日起成立大战战略部，共同商讨大战的具体战术，战略部成员即日起至大战来临，都不得离开上京一步，战略商讨完毕后，由上京基地代为传递到各基地将领手中。”

　　一名元老开口，扫视着下方众人道：“下面报到名字的人，将为战略部成员……”

　　“军团以地域划分大致分为十五战团，分别为上京基地及周边所有基地的军队，命名为上京战团；天阳基地及周边所有基地的军队，命名为天阳战团；南都基地及周边所有基地的军队，南都战团……狼牙基地及周边所有基地的军队，狼牙战团！各自为营，务必以最高强度的训练为首，争取在半年内将军团总战力最大限度提升！”

　　“战团最高指挥官为上将，除却目前的十三名上将之外，另外两大战团指挥官的上将静等战略部提名。”

　　“战团所属的所有基地首领及将领，务必听从战团主力军号令，回到基地后立即扩充军队，军队训练项目以各基地特色为主。”

　　一条条的命令颁布而出，强硬又带着无比谨慎的态度，下方被动听从命令的众人无一人出声打断，更没人在此时不开眼的提出质疑，谁都看得出来，这一回元老团是下了狠劲。

　　终于在长达好几小时的命令一道道颁布完毕，战略部和各大战团都归属完毕之后，大会开始进入了下一阶段。

　　“以上为元老团为大战所做的决策准备，关于这次倾巢之战的其他事项，有没有人提出宝贵建议？”一名元老出声。

　　“任何人都可以提出，尤其是关于物资这一块，虽然这也隶属于战略部的分配工作，但希望大家可以参与到讨论中，大基地多出一份力，小基地也最好加大生产量。”

　　话说的好听，实际上这就是在逼着几个大基地表态，这大战打起来，武器啊粮食啊，这些东西总体如何准备？

　　“我川域基地地广人稀，愿意尽可能提供物资中的粮食这一块。”文奇胜起身道。

　　“我南都基地一直致力于武器制造，可揽下一部分武器供应量。”上官荣也开口道。

　　“我们基地提供财力。”

　　“那我们出人力吧，普通幸存者我这里最多，生产上需要人力尽管问我要！”

　　一个个上将纷纷表态，一时间将大部分的物资所需都说了个遍，连段江伟也提供了一两项段氏基地的擅长，只是等到众人说完后，唯独狼牙基地的代表人陈少爷从头至尾一声不吭。

　　甚至这货还在段江伟话落后惊诧的看了眼后者，小声来了句“真大方啊”，差点没把段江伟活活气死！

　　渐渐的众人也发觉到了狼牙代表没出声这一点，于是一双双眼睛都开始往陈少爷那里瞟，场面更是诡异的开始进入寂静。

　　所有人都目不转睛盯着陈少爷等他开口，陈少爷本人却毫不自知的睁着眼睛眨巴着，完全没有要开口出声的自觉！

　　元老团的几人对望了一眼，都不禁在此时气的发晕，这楚涵不会是猜到了这一点，所以才特地藏起来安排了陈少爷这么一个傻胖子过来，然后全程装傻好避开这一环节？

　　牧司令和洛冥也忍不住往这个方向想，楚涵的吝啬他们是见识过的，但是躲得过初一躲不过十五啊！


第1158章 拒绝他！

　　于是在一片死寂之中，元老团中的一人轻咳了一声看向陈少爷：“狼牙代表，请问这次大战，贵基地能提供什么？”

　　牧司令和洛冥也连忙给陈少爷打眼色：随便说一个，赶紧应付过去。

　　哪想陈少爷根本意会不了，当着整个大会上所有人的面，就这么明晃晃的露出了一个傻笑。

　　段江伟一看这笑容就暗道不好，这事要没完了！

　　果然陈少爷笑完之后，便慢悠悠的开口说了三个字：“不知道。”

　　哗——

　　会场一下子炸开，窃窃私语不断响起。

　　段江伟一脸懵逼的看着陈少爷，这货是打哪来的逗逼啊，如此严肃的会议上，他竟然回了一句“不知道”，楚涵那么逆天的口才，这家伙咋一点没学到呢？

　　元老团也没想到会等到这个回答，当即有些无语的看着陈少爷：“什么叫不知道？你不知道，来这里做什么？”

　　“不知道啊。”陈少爷继续傻笑，末了看着表情不对劲的众人，想了想带着疑问句回答：“就出席一下？”

　　“靠！”不知道谁带头骂了一句。

　　不少人都不禁笑出声，这陈中将威名显赫，没想到是个傻子啊！

　　元老团的人相互看了一眼，而后一人出面看着陈少爷问道：“你长官楚涵上将什么时候回来？”

　　陈少爷再次一问三不知的回答：“不知道。”

　　所有人都不禁皱眉，这是打算傻到底了？

　　“楚涵失踪已久，万一他消失个一年半载怎么办？难道这大战要为了他一个人延期？”

　　“没错，这件事可不管你们狼牙战团的长官在不在，都是要如期进行的！”

　　“忽然觉得狼牙也是够奸诈的啊，派了一个一问三不知的陈少爷过来，连物资环节都免掉了。”

　　这声音一出，更多人都忍不住出言嘲讽起来，看向陈少爷的目光更是不友善，这不是明摆着不想出力么？

　　元老团的人一看这场景，也都纷纷摇头说不出话，这会儿哪怕他们想帮着楚涵也帮不了，陈少爷的表现已经引起了群嘲！

　　“这样吧。”忽然间，旁边二楼的一间贵宾席内发出了声音。

　　整个会场顿时一静，所有人都嘘声看向了声音的来源处，这可是神秘家族成员在大会上的首次发声！

　　只见贵宾席中间的那一间幕帘后方，一个人影缓缓起身，哪怕被幕帘遮挡也掩饰不了他身影散发而出的独特气质。

　　元老团的人纷纷对视了一眼，相邻而坐的牧司令和洛冥更是一下子眉头皱起，这间屋子里坐着的，是神秘家族白家人，是从未正式出过面的一个家族。

　　这样神秘无比的人，竟然在这等场合为了狼牙的事出声？

　　不对劲，太不对劲了！

　　并没有让众人等多久，白家的成员声音清朗的开口：“听说狼牙研究部近期推出来的丧尸引诱剂很有效果，这一战中我们需要对付的丧尸也不少，狼牙干脆就提供丧尸引诱剂如何？”

　　听到丧尸引诱剂，不少人连忙双眼发亮，此时这丧尸引诱剂可是被炒出了天价，到了一剂难求的地步，现如今由神秘家族的成员提出让狼牙提供丧尸引诱剂，那简直大大如了众人的意啊！

　　“这个可以。”

　　“我同意。”

　　会场众人纷纷点头附议，目光更是精亮。

　　丧尸引诱剂的大量提供，这其中必将有一个流程，提供给哪个基地，数量提供多少，用途在什么时候什么地方，他们完全可以从中做些手脚，也就是说地下交易是必然的，私藏一些存货搞出点其他明堂更是所有人心中的想法。

　　陈少爷朝着贵宾席那一方向看了一眼，而后不禁与瞪大眼睛的段江伟一个对视。

　　“拒绝他！”段江伟立即小声在陈少爷耳边出声，但又很快否定：“不对，不能拒绝！一旦拒绝肯定会引起众怒，操，这事火上浇油了！”

　　丧尸引诱剂是狼牙与段氏基地及南都基地明面上联盟的主要物品，三个基地现在就靠这独一无二的新玩意儿维持，更早已部署好了将来的合力发展，他们有相当高的把握能够利用着引诱剂，将三家基地一举推到大基地的前几位。

　　可此时忽然定下的大战日程，以及神秘家族成员出言提出的建议，一下子将三家基地合力发展的计划打断，若是答应了神秘家族这一要求，那就是一朝回到了解放前！

　　“我做不了主。”陈少爷也不是真的傻，看到事情发展成这样，连忙将皮球抛了回去，并强调道：“但我会重复这番话告知楚涵上将，等他回来后定夺。”

　　段江伟连忙悄悄给陈少爷竖了个大拇指，这回答有技术，楚涵什么脾气大家都知道，这年头还真是谁也做不了楚涵的主。

　　众人一下子嘘了声，场面也一下子陷入了尴尬之中，所有人都眨巴着眼睛左看右看，就等有人出来在迂回一下，这到手的蛋糕可不能就这么飞了啊！

　　坐在贵宾席中的白忧看着下方陈少爷的方向，嘴角勾起了一个冷笑，而后他便扬声道：“时间可不等人，楚涵什么时候回来陈中将你不知道，我也不知道，没人知道。万一大战开始了他还处于失踪状态，那这丧尸引诱剂就不提供了么？”

　　“在场的诸位应该比我更清楚，丧尸引诱剂的出现是人类的曙光，在这次大战中无疑能够起到关键性作用。如果这样说还是不能让狼牙提供这一药剂，我不禁要思考，贵为华夏第一战团的狼牙，是否真的是正义的呢？”

　　哗——

　　现场哗然，元老团大惊，十三名上将猛然扭头看向白忧的方向，后方的众人更是发出了爆炸般的议论声。

　　“说的没错！如此重要的大战，狼牙还藏藏掖掖的，是不是真的是正义军啊？”

　　“如今人类处于水生火热之中，从大局观上来看，将丧尸引诱剂拿出来分享，这还需要考虑？”

　　“狼牙啊，这次可不能自私啊！”

　　一声声质疑和反问声不绝于耳，让陈少爷一下子冷汗直冒，这神秘家族是不是故意的？

　　就在这一片沸腾声中，白忧继续开口，这一回声音有所缓和：“如果陈中将没有定夺权，那不如这样，现场投票如何？这样总公平了吧！”


第1159章 毁

　　“好！投票！”

　　“这个公平，投票！”

　　“只要半数以上的人同意，那就可以了，无需楚涵亲自决定。”

　　“没错！”

　　一声声兴奋的呐喊声响起，不少人都摩拳擦掌起来，这神秘家族成员到底是哪家人，简直太会给他们提供便利了！

　　“完了！”段江伟扶额，坐在椅子上面如死灰。

　　陈少爷也没想到事情一下子发展成这样，全会场的人都在高喊投票，神秘家族又一个高帽子扣下来，他这会儿要是再拒绝，那必将会成为众矢之中，楚涵及整个狼牙，更是会被孤立。

　　这场大战是全基地联盟的大战，狼牙战团再强，也抵不过这样的内部孤立！

　　元老团的众人也连忙擦着冷汗，这神秘家族的白家人真是够厉害，竟然趁着楚涵不在，直接把事情推到了这样一个高度？

　　这会儿说什么都已经没用，甚至他们认为，哪怕楚涵来了也扭转不了局面。

　　“还愣着干什么？”白忧再次出声，这一回是冲着主席台上的元老团开口：“进入投票流程吧。”

　　说完白忧就微笑着坐回沙发，悠悠然的看着下方一团乱的会场，楚涵不在真是一个好兆头！

　　同一时间，在白忧右边的贵宾席中，一名发色和瞳孔都是黄褐色，五官却是标准亚裔的年轻男子却眉头皱起，他的样貌和高少辉有些相像，但无论从年龄还是气度上，无疑都比高少辉略高。

　　此人，正是神秘家族高家大少，高少辉的族兄，高元勋！

　　而在白忧左边的贵宾间内，一名明显不是亚裔的神秘家族成员嘴角勾了勾，操着一口并不标准的中文喃喃自语：“有点意思。”

　　这人几乎没有人能够认出是谁，更从未出现在任何场合，但能够坐在这贵宾席，显然已经确定是神秘家族成员无疑。

　　而他的真实身份，则是大名鼎鼎的罗斯切尔德家族成员，罗杰！

　　在白忧最后的一句话落定后，元老团的人便知道这事今天必须给出一个结果，于是在短暂的商议过后，关于狼牙是否提供丧尸引诱剂的投票，就这么开始了！

　　工作人员加急紧赶的制定出了投票流程，很快所有人手中都递上来了一张纸和笔，这是匿名投票，可勾选的答案也很人性化的有三种：同意，反对，弃权。

　　前方的投票箱已经准备妥善，只等众人全体投完票之后，现场整理而后公布结果！

　　陈少爷已经吓瘫了，呆呆的坐在位置上不知所措。

　　段江伟看了陈少爷一眼，同样面色惨白：“还是被人钻了空子！这事影响很大，你也别吓着了，回去尽快联系上楚涵吧！”

　　陈少爷连忙点头，只不过他害怕的并非是这丧尸引诱剂交出去的后果，他是在怕这件事明显已经搞砸，回去之后刘玉定该怎么惩罚他啊？

　　若是普通的深蹲亦或是俯卧撑还好，陈少爷怕的就是刘玉定一个鬼畜起来，给他安排了什么难以接受的惩罚啊！

　　投票已经开始，现场虽然因为这一突发事件有些乱，但在工作人员的引领下投票的流程还是有条不紊。

　　而在这段时间中，忽的坐在贵宾席中的高元勋耳朵动了动，有些疑惑的朝着旁边的包间望了过去。

　　咚咚！

　　白忧的身后响起了敲门声。

　　“白大少，认识一下如何？”屋外是操着一口并不标准中文的罗杰。

　　都是神秘家族的人，战力和感知远超常人，白忧早就察觉到了旁边贵宾席的动静，只是没想到这人竟然直接敲了自己的门。

　　要知道三人虽然都来到此处参加大会，可实际上都是各走各的，啥时候来啥时候走，根本没人管的了，以至于三人虽共同出席，却并没有打过照面。

　　旁边贵宾席的高元勋听着敲门的动静，想了想之后，也起身走了出去。

　　刷！

　　白忧打开门之后，便微微诧异的发现罗斯切尔德家族的人在正前方，走廊上高元勋的身影正由远及近。

　　“有意思，要打开天窗说亮话了么？”白忧轻轻一笑，走出屋子合上了门。

　　贵宾席的设计是与外面会场完全分隔而开的，三人走出贵宾席在走廊上碰面，会场中人并不知道。

　　于是在决定大战的这一天，神秘家族中的白家、高家和罗家嫡系，便第一次正式的会了面！

　　“白大少的一席话，听的我可是大为佩服。”罗杰率先出声：“这翻手为云覆手为雨的手段，轻轻松松摆了狼牙一道，真不愧是白家的未来掌舵人。”

　　高元勋瞥了罗杰一眼，而后看着白忧道：“将人类各基地搞分裂，这么做真的好么？现在丧尸和异种，可是相当的嚣张啊！”

　　此话一出，一下子将罗杰刚刚的话打脸，直白的明确指出了白忧的真实意图，高元勋此人的性格更是明显的显露而出，气氛一下子微妙起来。

　　“丧尸不丧尸，异种不异种，说实在的这和我们神秘家族……”白忧良久后开口，顿了顿后嘴角一勾，道：“有什么关系？”

　　一旁的罗杰顿时笑看着高元勋：“我们神秘家族的共同目标，难道不是破解诅咒，找到本家么？你们高家什么时候这么关心人类的事了？”

　　神秘家族一向觉得高人一等，向来不与普通人正面打交道，甚至言辞上都将其余人和神秘家族区分而开，人类这个称呼在他们口中正是所谓的非神秘家族者。

　　高元勋面对两人站的笔直，面色随意道：“你们不是人，当然不懂身为人的乐趣。”

　　白忧和罗杰顿时面色一黑，这高元勋什么时候这么会耍嘴皮子了？竟然这么骂他们！

　　“呵！”一声冷笑过后，白忧不甘示弱的上前一步，将一份婚约取出道：“说起来我还有另外一件事，外面关于高漫秋的事情你应该清楚吧？我白忧可不会娶这么一位臭名昭著的女人。”

　　高元勋看了白忧一眼，而后手指一划将对方手中的婚书毁掉，面色淡然道：“可以啊，婚约已毁，反正我妹妹从来就没喜欢过你。”

　　“什么？！”完全没料到高元勋是这个反应的白忧一下子面容无比扭曲。

　　高元勋好似没看见似得，直接转身离开，走之前还轻飘飘的落下一句话：“她现在对那个军事鬼才楚涵挺有兴趣的，悔婚倒正合了她的意。”


第1160章 残酷又理智的筛选模式

　　高元勋说了一番话撕了婚书之后，就直接向着出口走去，脚步看起来是平步又普通，可仅仅一眨眼的功夫，他就消失在了走廊。

　　竟然直接走了！

　　毫不拖泥带水！

　　留在原地的白忧面上怒气难以自持，不管这婚约当初是怎么定下的，现在原本是他想退婚，却变成了高元勋不屑撕婚书？

　　亏他还花了大把力气，将高漫秋的名声弄烂演了这么一出戏！

　　一旁的罗杰一看白忧身上的戾气如此之重，也连连退避三舍，随便胡诌了一个理由离开，他此次前来是一次试探，更是为了后方整个家族前往华夏铺路，可不能太明确的站队和得罪人。

　　于是三两下之间，三家前来参会的神秘家族人，就剩下了白忧一个人。

　　白忧再如何气愤也清楚还不是离开的时候，他还需要等会议上的丧尸引诱剂事件尘埃落定，这是他亲自出面对付楚涵的第一步。

　　于是拼尽了耐心，白忧阴沉着脸回到贵宾席，等待着会场上的投票按部就班的进行，为了确保真实性和无误性，这个过程可谓是相当的缓慢。

　　此时早已离开两会议大楼的高元勋，一个闪身出现在了一条人满为患的街道上。

　　此时在一面墙旁边，有一个浑身上下毫无任何特点的人一直停驻在此，他穿着遮掩了容貌的长衣，并不崭新，灰蒙蒙的从上到下将头发至鞋子都掩盖了起来，一动不动的站在这里已经良久，好像一尊雕像。

　　他手握一件大衣，待高元勋出现之后，此人就霎那间活过来了一般，一步上前恭恭敬敬的将大衣披在高元勋身上。

　　“大少。”他低着头，站在高元勋后方小声开口，声音听起来带着一股沧桑，明显已经年迈。

　　这是神秘家族高家的旁支成员，是服侍过高家家主的一名老奴，现如今常年服侍在高元勋身旁，偶尔也会服侍一下另外两名年轻嫡系，在高家年长一辈的嫡系通常叫他老奴，年轻一代的嫡系则喊他奴叔，其余人却是客气的称呼他为老管家。

　　高元勋并未有任何突出反应，好似这一幕已经长年累月发生过无数次一般，已经习惯成自然，他目光直视前方的向前走，脚步依旧平稳又普通，每走一步的动作甚至可以称得上是缓慢，但偏偏身影却带起一道残影，一眨眼就出现了百米之外。

　　并且那名恭敬递上大衣的老奴，同样如此，一步不差的跟在高元勋身后，战力和速度可见一斑。

　　两人两道残影在人声鼎沸的街道上一闪而过，让街道上的众人纷纷以为自己刚刚是不是眼花了，在定眼一看却偏偏什么都没找到。

　　“高少辉那小子呢？”高元勋目视前方，随意开口。

　　“回大少的话。”身后的老奴笑了笑道：“小少爷前段时间不是下了战帖么，这会儿八成在阴阳谷附近呢！”

　　“简直乱来，那阴阳谷的阴谷入口岂是那么容易打开的？”高元勋无奈的摇着头，对高少辉的这一次行动并不看好：“自从千年前起，阴谷入口就一直掌控在水族人手中，这千年来无人找到过水族人，现在基本确定水族已经灭族，应该是当年阴谷那件事发生后没能逃出来，我们想打开阴谷入口何其难？”

　　“呵呵！”老奴呵呵笑道：“小少爷对家族历史感兴趣，也就随他胡闹吧，有另外两名神秘家族成员一起，三人战力都不弱，出不了什么事。”

　　“奴叔您就是宠着他！他都快要被父亲和您惯坏了！”高元勋好笑的看了眼老奴，而后摇着头道：“打听到是谁和他一起去的么？肖家现在就剩下了一根独苗，这次大会她也没出现，估计是和高少辉一起去胡闹了。白忧现在出现在大会上，看来白家人只能派出一名旁支成员，高少辉那小子估计又要抓着不放。”

　　“小少爷和白家一向不和，小姐和白忧大少的婚事，他也是最反对的一个。”老奴笑着道：“至于去阴阳谷的白家人，这回大少您还真猜错了，白家去的是另一名年轻嫡系。”

　　“什么？白家还有其他嫡系？”高元勋一愣，脚步一顿转身问道：“白家那群老顽固竟然也学起了我们高家，弄出了血脉浓度的筛选模式不成？”

　　自从诅咒出现后，几大神秘家族为了维持各族的血脉浓度，可谓是大费周折，各家有各家的做法。

　　白家的模式最简单暴力，就是近亲通婚，越亲近的关系越要强行通婚，让亲兄妹间延下血脉最浓厚的后代，这一做法虽然能够最大限度的将血脉浓度维持，但弊端也是异常明显，那就是出生率非常之低，所以白家人虽然最强，但在肖家被灭门之前却是人数最少。

　　高家一开始也是这种做法，但当发现出生率低到可怜之后，他们便立即开始了改革，最终确立为族内通婚，只要姓高的就可以。

　　至于血脉至于嫡系，高家更是大胆，不再以最原始的嫡系一脉固定，而是采取了新生儿血脉浓度筛选的模式。

　　言下之意就是每一名出生的高家新生儿，不管他的父母是谁本家又究竟旁支到了哪个偏门，只要血脉浓度到达一定高度，就立即进入嫡系一脉之中，认当任的家主为父母。

　　当任的家主哪怕有儿女出生，除非血脉浓度足够进入嫡系，不然也照样列入旁支，家主的儿女只能是新一代的嫡系成员，同时每一代的嫡系，也只能由上一代嫡系养大。

　　这很残酷，但在高家却是人人认可的常识，能将这模式执行了近千年的高家人团结异常，所有人都以家族的事情为先。

　　同样，这一模式的出现大大改变了高家前期的凋零状态，虽然嫡系的血脉浓度并不能与白家相睥睨，但也长期维持在了一个稳定的水平线上，尤其是这一代被筛选出来的年轻嫡系，竟然出现了血脉浓度相当之高的三人，这可是高家整整几百年没再出现的盛况。

　　这三人，正是高元勋、高漫秋和高少辉！


第1161章 怎么把楚涵扯进来了？

　　所以说这三人是亲兄妹，指的是血脉浓度意义上的亲兄妹，而非亲生的关系。

　　虽然如此，但或许真的因为血脉的浓度太过于相近，让一起长大的三人从小关系都非常好，像别的家族那般的夺嫡场景一次都没有发生。

　　哪怕外界屡次传言说高家家主宠溺高少辉，隐隐有让高少辉压过高元勋一头的意思，但实际情况，却压根不是这么一回事，从高元勋的语气中，就可以明显的听出他和高少辉的关系，比亲兄弟间还要好。

　　“白家并没有改革，依然顽固不灵的采取了最低效率的通婚模式。”老奴笑着开口，神态平静：“我说的那位白家年轻嫡系啊，实际情况有些特殊，严格来说她不算是白家的成员，以血脉浓度来看，连旁支都算不上，这都是我最近才打听到的消息。”

　　“有这等事？”这回换做是高元勋惊讶了：“我们和白家打交道这么多年，他们可不是一群能轻易改变想法的人啊，这次怎会让一个不算是白家的人进入嫡系之列？”

　　“我们都知道白家家主和他的夫人关系并不好，甚至白夫人最终还落得了一个自杀的下场，那位新的白家嫡系，是白家家主夫人生前流落在外的女儿。”老奴说着这一惊天的信息，也依然语气平淡：“她叫白允儿，生父是一个普通人。”

　　高元勋的脚步一下子顿住，满脸的惊讶无法掩饰：“白允儿？是她？”

　　“大少知道她？”老奴微微好奇。

　　“高少辉不是交了一个朋友么，就是这次会议上成为众矢之中的狼牙最高长官，我还特地调查过他，名叫楚涵，一个逆天的人才！”高元勋毫不吝啬对楚涵的赞赏，而后微微笑道：“那白允儿啊，就是楚涵的心上人，甚至楚涵去年在救母的时候，白允儿还在众目睽睽之下陪跪。”

　　“原来如此！”老奴恍然大悟，而后又思考了一下道：“但这白允儿被列入了白家嫡系，以白家历年来的传统……”

　　“难怪白忧要搞出这么多的乱子，坏了漫秋的名声以求退婚。”高元勋已经完全想通了前因后果，语气也不禁带上了戾气。

　　“婚退了？”并未见到实际场景的老奴吓了一跳：“这是两位家主的共同决定，哪能说退就退？”

　　高元勋无所谓的道：“回去我向父亲请罪，父亲一向疼爱漫秋，漫秋根本不喜欢白忧也不是作假，再者白家那边既然主动做出这些事，于情于理错都不在我们。”

　　“这倒也是。”老奴想起这段时间外间对高漫秋的种种传闻，也是心情相当不好：“就是可惜了大小姐，好端端的名声被搞坏了，也是气人啊。”

　　“呵！”高元勋冷笑一声：“所以我在毁了婚书后告诉白忧，我家妹妹最近喜欢上楚涵了，哈哈哈！”

　　“啊？怎么把楚涵扯进来了？”老奴先是一愣，而后想了想点头道：“倒也不是不可，那白忧肯定知道楚涵和白允儿的事，所以才会处处针对楚涵，这回再气他一气也好。”

　　白允儿喜欢楚涵，本该是未婚妻的高漫秋也被传言说喜欢楚涵，白忧不气死才怪！

　　“他白忧处处针对楚涵想置他于死地，我们高家倒是机缘巧合之下，让高少辉那小子和楚涵关系进展不错。”高元勋的笑容里隐藏着一丝锋芒：“这个楚涵我研究过，看似性格暴戾冲动，实际上却并非如此，而是相当有城府有野心，他做的每一件事表的每一次态，都暗藏了极深的目的！他多次反败为胜，又多次找到特殊考核石壁，更多次置之死地而后生，气运太强，说不定……”

　　说到一半，高元勋并没有再继续说下去，有些事情不好妄想。

　　“呵呵，事情可闹大了哟！”老奴摇摇头语气带着惋惜，也不知是在惋惜以上的哪件事。

　　两人越走越远，不出多久就已经离开了上京基地，脚步如风。

　　而气得不轻的白忧这边，在两名神秘家族成员先后离场之后，却还在贵宾席百无聊赖的等待投票结束，这期间叶子博小心翼翼的进来了一次，气头正盛之时的白忧，差点又断了他一条胳膊。

　　终于在一个小时过后，投票才结束，投票的结果也当即被公布。

　　全场有五票弃权，三票反对，其他数百票统统都是同意！

　　也就是说狼牙提供丧尸引诱剂，已经成为了板上钉的事情，不容改变！

　　见到效果如期，白忧这才满意的离开，接下来的会议内容他已经没有兴趣知道了。

　　至于会场，则是一下子爆棚，多数人都在欢呼，少数人已经在脑子里思考起来，如何利用丧尸引诱剂发一笔横财？

　　……

　　就在所有人参加会议的人都抵达了上京，以最严谨的规格参加大会之时，远在阴阳谷的阳谷出口处，却有两人前后脚的走了出来。

　　正是高少辉和肖七，两人都出自神秘家族，阳谷也是早在去年就已经开启入口，所以两人找到出口可谓是轻车熟路，至于阳谷内的八门墓穴，这两人可聪明的很，根本碰都不碰，因为早已知晓有进无出。

　　只不过他们此时要是知道楚涵已经进去了其中一门，恐怕会当场吓尿！

　　“操！真是出师不利。”后脚出来的高少辉骂骂咧咧：“出来都能遇到这个死人妖。”

　　肖七不为所动的走在前面，也不知道是在自言自语，还是在说给高少辉听：“没看到白允儿啊……”

　　“切！小白姑娘用不着你操心哦，人家战力比你强。”

　　“我又不是在跟你说话。”

　　“叽叽喳喳没完没了，有本事你闭嘴啊！”

　　“呵！蠢货！”肖七最后似笑非笑的看了高少辉一眼，而后便直接纵身一跃，向着旁边的悬崖跳了下去。

　　没来得及赶上的高少辉望着下方深不见底的崖口，只能含恨骂道：“摔不死你！”

　　骂完，无所事事的高少辉又变了一副表情，喜滋滋的一蹦一跳向着另一方向快步走去：“嘿嘿！大丰收，现在本少爷这战力，白忧那个混蛋来了本少爷不怕了哈哈哈！不过本少爷不稀得找白忧那个变态，我要去狼牙找楚涵玩儿，再回高家得瑟！”


第1162章 水族的棺材

　　就在大会已经如期召开，无论出了多少乱子都已经尘埃落定，各大基地也由于即将到来的倾巢之战而展开了秘密行动，整个华夏位高权重的人都沸腾而起闹翻天之际。

　　作为狼牙战团的最高长官楚涵，却毫不知情的还在阴阳谷之阳谷的水族墓穴里摸索……

　　这里是一片淡水湖，自从走出了那巨大空间之后，楚涵就来到了这里，昏昏暗暗的看不清具体有什么，唯有眼前的一潭水挡住了楚涵的去路。

　　“死路？”旺财有些失望：“走过了压力通道又搞定了水人鱼的攻击，结果到这里又是一条死路？我说，这是不是在逼着我们原路返回。”

　　“问题是哪怕我们想回去，现在也找不到路了。”楚涵幽幽说着，回首望了眼身后。

　　那里依旧是他们走过来的巨大空间，但是路在哪，已经完全看不到。

　　旺财脸色都发白了起来，虽然根据它的毛发颜色，那苍白的面色相当于没有。

　　它的语气带上了哭腔：“早就说不要进来了吧，你偏不听。”

　　楚涵握着手中的那块金色鳞片，在看了眼眼前水潭的水面，笑容灿烂道：“你说这水族既然是水族，那么坟地是在水下貌似也不稀奇。”

　　旺财惊悚的看着楚涵：“你别告诉我要潜下去，我不会游泳。”

　　“我也不会。”楚涵说完，就“哗”的一声纵身跳入水中，还顺带一把将旺财也拉了进去。

　　噗！咕噜噜噜！

　　旺财一阵狂呛，四肢拼命的针扎，可根本无济于事，楚涵就是死死抓着它不放。

　　一瞬间的绝望心情在旺财内心涌出，老子身为宇宙第一大帅比，竟然要落得一个淹死的下场？

　　可就在此时，忽的一阵诡异的波光闪动，紧接着旺财便感受到鼻腔里不再进水了，四周都是新鲜空气。

　　惊讶的真开眼，只见此时楚涵已经带着它潜入了水底，双脚就踏在了水潭的底部，可四周的潭水却诡异的空出往外排，形成了一条诡异的通道，约莫一米多宽，两米高，上方左右都是水，伸出手还能触碰到，却偏偏没有将他们淹没。

　　啪！

　　旺财双脚落地，满脸惊异的望着这一幕。

　　这是什么原理？！

　　楚涵对眼前的场景也露出了好奇神色，赞叹道：“果然这阴阳谷这神秘家族，手段就是多！”

　　“这到底是怎么回事？”旺财一下子满腹疑问：“还有你怎么知道我们不会被淹死？”

　　刚跳下水的时候，楚涵满脸的弩定，根本不像是碰运气的样子。

　　楚涵摸着下巴淡笑道：“我前面说过了这阴阳谷这么大的工程怎么可能是高贵的神秘家族建造的？所以他们肯定是请了人来打造，既然如此，作为最特殊又同样是神秘家族一员的水族人，当然不可能屈身来干这些粗活，最多就是提出要求。”

　　“那么打造了水族墓穴的人肯定是普通人，再如何通水性也不可能在水下呼吸，而这里只有这么一条路并且又是唯一的水潭。假设水族墓穴在水下，那肯定要为打造这墓穴的人提供可行的通道啊，堂堂神秘家族之水族的墓地，总不可能把人装棺材里往这水底一扔吧？”

　　“他们连制裁之地都那么讲究，八门墓穴更是建造的宏伟，不可能虎头蛇尾，所以我就断定这里一定有可供普通人行走的通道，并且通道尽头的墓地，也一定能让我们大开眼界。”

　　旺财听的云里雾里，最终只能一撇嘴：“知道了知道了，反正都是有规律可循的对吧？”

　　“就知道你没听懂。”楚涵鄙视的瞥了旺财一眼，这才踏出脚步延着这条笔直的通道向前走。

　　这一路行走的过程中，楚涵也发现了不少古怪的地方，比方说脚下这水底地面，并非是完全干枯的，而是湿漉漉好似泥地一般的地方，一路走来遇到的新鲜水草不断，甚至还有一两条鱼在泥地中不断蹦跳着想回到水中。

　　就在这样的一路前行中，很快前方的通道就忽然扩大了数倍，不再是狭窄只有一米多宽，一下子豁然开朗起来。

　　与此同时，令人震惊的场景，也一下子冲击着楚涵和旺财的视野。

　　这是水底，理应该是一片漆黑，可是前方却亮堂无比，有无数颗夜明珠镶嵌在一个个贝壳内，每一个都有着完美的比例，并且贝壳敞开，其内发光的珠子就这么照亮了整个硕大的空间。

　　楚涵走上前，随手将贝壳外部的脏东西擦拭干净，这些都是常年在水底不可避免形成的，只是刚擦拭干净，楚涵眼中便满是惊叹。

　　虽然时间过去了数千年，可这些贝壳上的花纹，还是美到让人惊叹，太漂亮了！

　　这时候，楚涵已经可以确定这些装着夜明珠的贝壳，绝对是通道出现的时候才自动打开了贝壳口，因为每一刻珠子都明显不沾一点水，与装着它们的贝壳外部完全不一样。

　　除此之外最让楚涵和旺财失声的，则是在前方的不远处，有数十个巨大的贝壳，长宽都到达了三米的程度，连高都有近两米的样子，这些巨大贝壳呈现扇形一一排列，有着明显的层次区分。

　　并且与那些小贝壳不一样的是，这些贝壳上面干干净净，什么都没有，将它们的本来面目原原本本的呈现。

　　很漂亮，比起那些装夜明珠的小贝壳漂亮了数十倍，很明显是精心挑选出来的优美贝壳，同时也是楚涵此生见过最好看的贝壳，哪怕单独拿出来放着，也绝对是上乘的艺术品。

　　只是，这些贝壳都贝口紧紧闭着，加之不同寻常的排列，体现出了一种异常神圣的感觉。

　　旺财见到眼前场面的第一反应就是惊呼起来：“乖乖！这么多夜明珠，发财了啊！”

　　“发个鬼财！”楚涵连忙将旺财死死拽住不让它乱跑，手指指着前方那些巨大贝壳道：“你猜，这里面装的是什么？”

　　“更大的夜明珠？还是宝物？”旺财摩拳擦掌，兴奋无比，只是楚涵的下一句话，瞬间将旺财的兴奋劲一举熄灭。

　　只见他神色严肃，幽幽道：“那是水族的棺材。”


第1163章 开棺

　　水族棺材？！

　　旺财一下子吓的浑身毛发直立，也不到处乱跑了，紧紧抓着楚涵的裤腿瑟瑟发抖，奶奶个腿所以这些漂亮贝壳里面装着的，都是死人？

　　楚涵站立在这些巨大贝壳的前方，手心里的金色鳞片在发出灼热感，隐隐有指引某个方向的意思。

　　旺财也在此时察觉到了金色鳞片的异样，而后惊悚的看着楚涵问道：“你手中的是哪个方向？”

　　“左前，你的呢？”楚涵平静道。

　　“右，右前。”旺财却已经开始结巴。

　　“看来这不是鱼柔女身上的鳞片。”楚涵沉静的开口道：“是水族死去圣女身上的啊！”

　　“啊！别说了！”旺财大叫着，一把将那金色鳞片强塞到了楚涵手中，远远离开连看到不敢看：“原来是死人身上的东西啊，亏我还当成是宝贝。”

　　楚涵好笑的看了旺财一眼，将那片金色鳞片收起道：“的确是宝贝，这水族圣女死后葬在这里，身上却有鳞片遗留下来，还被现任水族圣女收藏保管，肯定是宝贝没错，只是可惜你竟然就偷来了两，你该全部拿过来才对。”

　　“呸啊！”旺财愤恨道：“全偷过来有啥用？”

　　楚涵举起一块金色鳞片，直径向着左前方的一口贝壳棺材而去，声音平静的可怕：“开棺。”

　　刷！

　　旺财又吓的躲了起来，心脏咚咚咚的直跳，内心更是崩溃无比，果然楚涵是想开棺，果然还是要面对千年前的死人，这也太吓人了！

　　“制裁之地那些通道你也见过不少白骨，现在怕什么怕？”楚涵无语的冲着旺财喊了一句，然后就站定在了一个巨大贝壳前不动。

　　站在这里他手中的金色鳞片灼热感最强，但也仅仅是有着明显的指引和灼热感，依照眼下出现的一系列规律，明显是必须带着制定的金色鳞片才能打开棺材，强行是绝对不行的，鬼知道会触发什么可怕的机关。

　　可现在具体怎么将这贝壳打开却让楚涵头疼起来，应该不可能是上前砸碎吧……

　　察觉到楚涵心理活动和眼神变化的旺财吓了一大跳，连忙跑出来死死拽着楚涵的裤腿往后拉：“卧槽你别冲动啊，没见过开棺是砸的啊！”

　　“别拉了让开。”楚涵深信不疑，上前就举起了修罗战斧。

　　旺财瞬间吓的不敢当，脑子里只有两个字再不断冒出来：

　　完了！

　　可就在楚涵打算一斧头斩上去之时，忽的他动作一顿，然后一把将巨大黑斧背回背上，整个人趴在了眼前这巨大贝壳上，双目无比仔细的在贝壳后方寻找着什么。

　　旺财愣住：“你找什么？”

　　“你站这里看着，开口处应该在后面。”楚涵瞬间站起来，一下子绕到了贝壳的后方。

　　果然在这贝壳两半的衔接处，一个微不可察的凹陷痕迹就在正中间，形状与楚涵手中的金色鳞片一模一样。

　　楚涵二话不说，直接将那枚金色鳞片放了上去，完全吻合！

　　顿时一抹金光炸闪，只见由那金色鳞片为中心点，金色的流光瞬间布满了整个巨大贝壳，紧接着贝壳的开口处就缓缓打开。

　　站在前方守着的旺财呆呆的望着眼前场景，这贝壳很高大，它只能仰着头看，但哪怕如此，也瞬间被上半个渐渐打开的贝壳吸引了全部心神。

　　贝壳的内壁散发着盈盈光彩，根本不像是死物，也根本不像装着死人，反倒是像装满了各种诱人的宝贝。

　　旺财咽了咽口水，最终没能抗住诱惑，双手双脚并用开始往上爬，虽然很高但旺财灵活啊，三两下就直接爬了上去。

　　贝壳很深，看不见里面有什么，于是旺财干脆一跃直接跳了进去……

　　在大贝壳后方看着整个贝壳打开，确认没有其他变故之后，楚涵这才放下心，只是还不等他走到贝壳的正前方，就猛然听到了贝壳内传来了旺财的大叫声，还带着哭腔。

　　“啊啊啊！救命啊楚涵！快来救我！啊啊！”

　　楚涵一惊，连忙加快脚步走上前。

　　两米高的贝壳对半撑开，开棺后的高度充其量也就一米，楚涵轻而易举的就能看到里面的场景。

　　巨大的贝壳果然就是一口棺材，其内躺着一尊白骨，骨骼惊奇的很，人身鱼尾，脊椎骨是从上到下的一条直线。

　　果然是一条人鱼！

　　已经变成了白骨的人鱼！

　　楚涵惋惜的看着这人鱼白骨，很明显这里面躺着的是某个水族圣女，身前应该还很漂亮才对，太可惜了现在完全变成了白骨，他也不知道对方原本长啥样。

　　“楚涵！拉我上去啊！”

　　旺财的声音传来，此时它正可怜无比的蹲在大贝壳内的一角，显然是被吓的不轻，努力的缩在空余的地方。

　　楚涵翻着白眼：“自己变大不会？”

　　旺财的哭声顿时一停，傻了！

　　不再理会智商为负数的旺财，楚涵开始在这巨大贝壳的内部仔细观察起来，照理说堂堂水族圣女，总该是有陪葬物品的吧？

　　他可不能白来！

　　这时候旺财还处于呆傻中，看到楚涵不断的搜索，它也起了一丝好奇的心思，虽然乍然间掉进棺材确实把它吓了个半死，但这时候想想貌似也没什么，在制裁之地它也摸过了不少白骨。

　　眼前这水族圣女的白骨，不就是惊奇了点，吓人了点嘛！

　　于是想通的旺财干脆凭借着自己身躯优势，在巨大贝壳的内部绕了个圈，还在楚涵的帮助下将那人鱼骨架翻了个面。

　　这么里里外外的搜索，还真让旺财发现了一丝不同寻常。

　　“喂！楚涵！”旺财忽的指着那人鱼躺着的地方：“刚刚翻面的时候，我好像看到了下面不对劲。”

　　“嗯？”楚涵连忙将头伸进去，果然发现在这人鱼躺着的地方，下方贝壳内壁好像与其他地方不一样。

　　“你干脆把这人鱼骨架放出去？”旺财大胆提议：“这样我们也好仔细找。”

　　楚涵顿了顿，摇头：“不行，直觉告诉我怎么找都没事，但这圣女的尸骨不能离开这贝壳棺材。”

　　“我说你咋事那么多？”旺财不以为意，身躯一闪直接变大，抄起那人鱼尸骨就往外挪。

　　而就在旺财做出这一系列动作的时候——

　　轰！

　　整个水底猛然发出了一阵巨响！


第1164章 只有十分钟

　　哗！

　　一条水柱忽然从旁边冲了出来，原本在这水底的空间也渐渐开始不稳，地面一下子就湿了一大片，水流哗啦啦的涌过来，眼看就要漫过楚涵所站的地方。

　　与此同时，吱——

　　那巨大贝壳的上半个盖子，也在这时候开始渐渐向下移，眼看就要整个闭合了！

　　旺财整个人都傻了，连忙将手中高举的人鱼白骨放回原处，可惜这一做法却是亡羊补牢，水柱还在继续往空间里冲，巨大贝壳也依旧没有停止闭合。

　　依照那水柱的宽度和勇猛程度，不难推测用不了几分钟，这水底空出来的通道和空间，就即将被水填满，到时候楚涵和旺财便只有死路一条！

　　“完了！”旺财无比绝望，泪眼婆娑的看着楚涵：“楚涵我错了噗——”

　　旺财的话只说了一半就猛然被打断，因为楚涵已经以迅雷不及掩耳之势的速度，一把将它从贝壳里扔了出来，一头撞在了另一处大贝壳上。

　　“拿着那块金色鳞片，去把另一个棺材打开！”楚涵不容置疑的下着命令，说完就一头扎进了眼前的贝壳棺材中，双手不断在人鱼骨架下方的那处地方摸索。

　　被撞的头晕目眩的旺财连忙爬起来，这时候它才发现楚涵扔过来的时候就已经定好了角度，它的正前方正是另一处指定的贝壳棺材，与此同时不知道什么时候，楚涵已经将那枚金色鳞片塞到了它的手中。

　　旺财来不及发愣和惊叹楚涵的决断力，连忙绕到贝壳后方将那枚金色鳞片镶嵌在开棺处，而就在旺财刚刚做完这一切的时候，空间里不断涌进来的水已经顷刻间漫过了楚涵的膝盖，他们已经没有时间了！

　　“找到了！”忽的那头楚涵传来惊喜的一声呼喊。

　　紧接着一个方方正正的小盒子就被楚涵从贝壳内取出，随着这盒子被拿出来，那巨大贝壳也一下子“哐”的一声，贝壳口快速无比的紧紧闭合，差点夹到楚涵的手！

　　周围的水势更是好似约好了似得，霎那间变得无比凶猛，水柱也从一开始的一股，一下子变成了好几股，分散在各个方向从外涌进，一下子就涨到了一米多高。

　　楚涵没功夫管其他，一把将那小盒子扔进次元空间，然后便快速向着旺财的方向奔去。

　　大片的水在迅速上涨，让楚涵每向前移动一步都花费了大把力气，在他终于移到了第二口贝壳棺材处的时候，水势已经蔓延到了他的脖子处，旺财已经逼不得已变大身躯，否则铁定被淹死。

　　眼前的巨大贝壳也在这时候彻底打开，楚涵深吸一口气，而后猛然下潜，冲着贝壳底部就摸索了过去。

　　果然在这第二口贝壳棺材的底部，也就是这人鱼骨架的下方，正有一个完全镶嵌在贝壳内部的小盒子，颜色和贝壳内壁很相似，融为了一体不仔细和很难发现。

　　楚涵一把将那小盒子扣了出来，然后迅速后退将其扔进次元空间。

　　果然在做完了这一切之后，第二口贝壳棺材就轰的一声直接闭合，将其内那条人鱼的遗骸永远封闭了起来。

　　终于拿到两个盒子的楚涵心情并不好，因为就在第二个盒子到手之后，此处墓穴的机关似乎就彻底开启，将水流支撑而起的那股无形的力量完全消失，外面所剩不多的空间一下子被水淹没，通道完全没有了！

　　这时候的旺财已经变成了巴掌大小，一只手捂着嘴不让水进入口鼻，一只手紧紧抓着楚涵的衣服。

　　楚涵这时候却不慌不忙，意识进入次元空间里，然后取出了两个头罩，一个扔给旺财，一个快速给自己戴上，而后又取出了一个大功率的手电筒，照着前方的水路开始摸索寻找出口。

　　早在水冲进来的时候，那些装着夜明珠的海量贝壳就整齐的闭合，现在这处水底已经不见一丝光亮。

　　旺财整个人都惊呆了，手忙脚乱的戴上头罩，惊奇的一幕也一下子发生，那头罩长得虽丑，但内部似乎别有洞天，一股股清凉的氧气渐渐充斥了整个头罩内部，让差点没憋死的旺财瞬间满血复活。

　　过了好久旺财才反应过来，惊讶问道：“我说，你次元空间里都放着什么乱七八糟的玩意儿，这东西哪来的？”

　　楚涵不断向前游着，声音平静：“离开狼牙的时候和上塞给我的，这头罩是他随手搞出来的新发明，专门用来潜水，一开始只有一个，我临时让他赶制了第二个，就是你头上的那个，因为是加急做出来的，可能会有点不好用。”

　　“你也太未卜先知了吧？”旺财已经彻底服气：“这头罩帮了大忙啊，你咋知道我们会用得上？”

　　拿到手之后让和上临时赶制，这明显就是考虑到会用得上，专门给旺财也准备了一个啊！

　　“以防万一呗，毕竟我们那时候已经知道了目的地是南沙港。”楚涵说着，不断的在下方水底处的大量大小贝壳中穿梭。

　　“牛！”旺财心服口服的赞叹了一句，而后又好奇问道：“你找啥？”

　　“鱼勇男让我找的东西。”楚涵眉头紧锁，摇着头道：“但我感觉这次要无功而返了。”

　　“他让你找的到底是什么？”旺财问。

　　“一把钥匙。”楚涵神色复杂的回答：“就这四个字，其他信息一点没有，包括钥匙放在哪里，是在水底还是泥地里，什么都没说。”

　　“那找个屁！”旺财翻着白眼：“难道把这水底翻个遍？我们头罩内的氧气支撑不了多久吧？”

　　“说对了，只有十分钟。”楚涵说着，丝毫不知道自己的话有多吓人：“如果我们十分钟内找不到出口，还是会死在这里。”

　　“我靠那你还不赶快走？”旺财吓了一跳连忙催促：“赶紧游上去，先上岸，大不了回到那个古怪空间再说啊！”

　　楚涵却不为所动，向着反方向不断摸索，对旺财的话更是充耳不闻。

　　回头？

　　笑话！

　　这墓穴可没有回头路，他敢保证现在这处地方已经没有所谓的空间和水岸，已经完全被水注满了！


第1165章 水族女神

　　“楚涵……”这已经是旺财不知道多少遍出声，言下之意就是在这水底所剩的时间不多了啊！

　　楚涵这会儿却是已经潜入了前方好几百米处，根本没有任何要回头上岸的意思，手电筒的光亮在这水底微乎其微。

　　“你到底在找什么？钥匙？都这会儿了还管什么钥匙，活命要紧啊！”旺财近乎已经崩溃。

　　“别吵，老子在找出口！”楚涵无奈回了一句。

　　旺财都快哭出了声：“哪来的出口啊？时间不多了，哪怕真有出去的路也没理由在这水下啊，岸上好歹与外部空间连接……”

　　“动你的猪脑子想想。”楚涵打断旺财的话，步步分析道：“你难道不觉得我们在之前巨大空间里遇到的水人鱼蹊跷的很？”

　　“是，所以？”旺财根本接不上楚涵的点。

　　“拜托，那是凭空出现的水。”楚涵翻着白眼道：“发现有水潭之后我也分析出了这处地方并非人鱼族所建，应该是建造墓地的建筑工人，而那些人你认为凭什么水族会让他们在这里自由进出？”

　　“再说盗墓，只要是墓穴一定有防盗系统，更何况神秘家族。”楚涵继续分析：“作为水族他们要防备的对象，当然只能是非水族成员，所以在我们拿了那两个盒子之后，水下的空间就立即崩塌，你想想这样的状况对于人类来说就是死路一条，可对于水族来说根本无关紧要啊，他们天生可以在水中行动。”

　　“而为了防止进入墓地的人是非水族人，所以我猜这个防盗系统一定很变态，水潭此时应该已经和外部那个大空间连在了一起，也就是说到处都是水，根本没有岸边可供我们爬上去！”

　　咔！

　　旺财惊恐的扭动脖子：“所以这处墓地真的有进无出？”

　　“不。”楚涵眼中隐隐闪烁着智慧的光芒：“对不通水性的人来说是有进无出，但对于水族来说就不一样了，水族的先祖没理由将自己的后代性命交代在这里，况且鱼勇男也说了，这里有他们水族至关重要的一把钥匙，钥匙是谁留下来的？当然是水族的先祖，既然留下东西那肯定是留有后路，所以这里的水下，一定有出口。”

　　旺财大彻大悟道：“有道理！”

　　除此之外，楚涵早在水下通道出现的一刹那就察觉到了不对，那里的确是鬼斧神工，将水支撑而起形成的空间也相当绝妙。

　　可是这里毕竟是墓地，墓地一般都是绝对封闭的地方，所以那水下怎么可能会有活着的鱼，甚至还有长势很好的大片水草？

　　这一切的一切都在提醒着楚涵，这个水潭不是死潭，这里绝对和别的湖泊相连。

　　就在两人对话间，忽的不断向前摸索的楚涵身躯一顿，“嘭”的一声撞上了一堵墙。

　　楚涵和旺财一下子愣住，对视一眼后眼神都是一亮，出现了墙？墙后面是什么？

　　“砍了？”旺财出着主意。

　　“砍个鬼！”楚涵却持有不同意见：“如果在这里的是水族人，他们遇到这堵墙会是什么反应？”

　　换个角度思考，旺财一下子明白过来：“不是破坏，而是不急不缓的延着墙面找！”

　　“那就对了，你左我右！”楚涵快速下着命令。

　　刷刷！

　　两人立即分开，延着墙面分头行动，随着时间的推移，楚涵也明显感觉到头罩内的氧气越来越少，呼吸开始有了一些困难。

　　十分钟的时间快到了！

　　“楚涵！”这时候旺财火急缭绕的游了回来，着急道：“左边是死路！”

　　“右边也是死路。”楚涵的心中也不免焦躁起来，两头都是死路，那出口到底在哪里？

　　上面！

　　两人瞬间反应过来，仰起头往上看了过去，他们之前一直水底的墙面摸索，并没有看过这堵墙到底是什么样。

　　楚涵干脆往后急退，人也往上再游了几米，而后拿起手电筒照了过去，一幅要将整堵墙都照进来的架势。

　　只是这么一照，楚涵的手忽然忍不住的一抖，旁边的旺财更是发出一声惊呼。

　　这堵墙并非是一堵普通的墙面，其上竟然还有着浮雕！

　　随着手电筒的光亮一寸寸的照耀过去，墙上的浮雕也渐渐显示的清晰起来，那是一个巨大的人鱼型浮雕，是个女性，哪怕仅仅是浮雕也能够让人深刻的感受到惊艳感，但由于在水下，楚涵并没有仔细去看她到底长啥样，只注意到了这人鱼和普通的人鱼长得有些不同。

　　她有两条鱼尾！

　　从腰部延伸出来的鱼尾，到了尾部三分之二处的地方，就忽然分岔成了两股，两条鱼尾一左一右微弯的立在那里，将她整个身躯都支撑而起，看起来就像是穿着长裙，双脚有些古怪的人类。

　　这一副浮雕大大冲击着楚涵的三观，紧接着四个字便一下子浮现在了楚涵脑海：

　　水族女神！

　　鱼勇男和鱼柔女清楚的告诉过他，水族是有个水族女神的，难道就是眼前这个？

　　就在楚涵脑子里冒出一大堆想法的时候，头罩内的氧气终于到了最后一刻，一股严重的窒息扑面而来！

　　楚涵连忙屏住呼吸，一手抓起旺财，猛然向着前方那大人鱼浮雕两条鱼尾的中间处游去，早在手电筒照过去的时候，他就已经找到了出口，就在两条鱼尾的中间，一个三角形的通道尤其明显！

　　带着旺财，楚涵一下子就冲到了三角通道之中，同时在楚涵的内心更是不断吐槽，这出口到底谁设计的，竟然让他钻水族女神的这个部位……

　　通道并不长，没多久楚涵就一下子穿了出来，眼前的一切更是霎那间豁然开朗。

　　虽然还是有些昏暗的水中，但上方已经有波光粼粼的水面在折射阳光，四周更有惊慌逃窜的大量鱼群。

　　果然有出口！

　　楚涵一鼓作气，拼了命的开始往上游，终于在憋气憋到最后一刻之时。

　　哗！

　　楚涵一头从水里钻了出来，一把掀开头罩大口大口的呼吸！

　　哗！

　　旁边的旺财也一下子钻了出来，整只兔子都快折腾没了半条命。

　　只是在两人刚刚浮上水面，还没来得及缓过神时，楚涵的身躯就忽然一个颤栗，如遭雷击的望着前方。

　　这里是一片湖，湖面的尽头，有着另一堵墙。


第1166章 这堵墙是用来干嘛的？

　　湖水在阳光下波光粼粼，楚涵浑身湿透的爬上岸，旺财更是全身毛发都湿哒哒的黏在身上，将它原本蓬松的体型一下子缩小了好几倍。

　　只是稍微甩了甩水泽，楚涵便直径走上前，脚下是一片平坦的草地，向前延伸不远处，就是那让楚涵一下子心神复杂的墙。

　　墙很高大，也很雄伟，完全不是水中那堵水族墙面所能睥睨的。

　　站在这堵墙面前，楚涵的身躯渺小的就像一只蚂蚁，他仰头深深凝望，不放过这堵墙上的任何一丝细节。

　　宏伟的墙面上雕刻着复杂又神秘的纹路，将整个墙面都布满，除此之外，还有十六个明显不是正常人能够认识的字体印刻其上。

　　这字体楚涵并不认得，但他却对眼前这十六个字无比熟悉，因为那正是高少辉和白允儿都说过的内容——

　　大道法则，天谴千年，阴阳回炉，星辰大海！

　　楚涵没有想到出了水族墓穴之后，会出现在这里，再次见到与他息息相关的这堵墙！

　　旺财拖着疲惫的步伐走到楚涵面前，嘴唇嚅动了好几下才开口：“这堵墙，莫非有什么不对？”

　　楚涵神色复杂的出声：“我以前来过这里，和白允儿，这里是阴阳谷的尽头。”

　　“尽头？！”旺财一下子愣住，瞬间扭头在四处张望，可惜除了一潭湖水和眼前的这堵墙，它根本没有发现其他道路。

　　所以问题来了，既然是尽头，那怎么没有路？

　　还有阳谷不是在阴谷的下方，是在地底的么，可这里阳光灿烂的，很明显不是地下空间啊！

　　“这里没有明面上的道路可抵达，是隐藏在阴阳谷最深处的地方，并非是阳谷出口，而且阳谷其实只有制裁之地和墓穴所在的地方为真正的地下，从正确通往出口的道路走出地下，便直接就是地面上的场景，虽然并不与阴谷相连，但就像是一个巨大的后花园。”楚涵解释道，随即面容也浮现出了一抹回忆之色：“至于这里，既不是地下也并非是阳谷后花园，我来过这里还是因为机缘巧合。”

　　“怎么个机缘巧合？”旺财好奇心旺盛，开始自动脑补：“你和白允儿殉情跳下来的？”

　　楚涵一愣后脸一黑：“虽然不是殉情，但掉下来倒是被你猜中了。”

　　“掉进这湖里？”旺财一下子双眼发亮：“孤男寡女，双双浑身湿透？还是大夏天的？”

　　楚涵好笑的瞥了它一眼，正色道：“那是末世五年，我和一群人在阳谷出口的必经道路上起了冲突，这还不算完，除了我这里一方，另外有两拨上千数量的人马正在火拼，其中一方正是何峰带队，他们火拼途中杀到了我所在的那条路，于是两方敌对的人马，想杀我的人，以及我，一下子四个阵营形成了大乱斗。”

　　“你一个人也算一个阵营？”

　　“别打岔！反正打到后来我差点被人干死，旁边就是悬崖，我想着被人干死还不如老子自己死，于是就直接跳下来了，也是落在这湖里，倒是让我捡回了一条命……不过那场大战闹得很大，反正我出去的时候，何峰已经一战成名，是当时末世纪元里最出名的战役指挥官。”

　　旺财听着，冷不丁的来了一句：“等一下，白允儿当时是什么情况？”

　　“白允儿的情况就有些古怪了……”楚涵皱眉道：“我落下再爬上岸的时候，她就已经呆在了这里，全程没有人知道她在阴阳谷，也不知道她怎么走到这里的。”

　　“所以孤男寡女？”旺财嘿嘿笑着开口。

　　“寡你妹！”楚涵呛了旺财一句，紧接着直径向着那堵墙走去。

　　只是在楚涵的心中，却不免想到了其他方面，大道法则说的明显是诅咒，天谴千年自然就是制裁，那么后面的阴阳回炉，应该就是白允儿所说破除诅咒的条件，至于星辰大海，这最后一句话的含义倒是有待商榷。

　　既然对于所有神秘家族来说至关重要的十六个字，就印刻在这阴阳谷的尽头，而神秘家族之一的水族墓穴出口就通往了这里……

　　楚猜猜测上一世在此时见到白允儿的时候，她是否就是从白家的墓穴出来，然后到达了这里？

　　如果是，那就说明那八门墓穴都不是死穴，出口可能都指向了同一个地方，正是这处巨大墙壁！

　　但同样还有很多问题和疑惑未能解开，让楚涵一时半会儿最想不明白的，则是如若以上推理完全正确，那这面墙建在这里的意义是什么？

　　要知道想要从这里出去，方法可只有一个……

　　看到楚涵已经走到了巨大墙面，旺财连忙跟上，这回它学聪明了，不再一旁逼逼叨叨，既然楚涵来过这里，那自然知道怎么出去，只是下一秒楚涵的行为，却让旺财整个人惊呆原地。

　　一把匕首从次元空间取出，楚涵皱眉看了眼，又扔了回去，干脆双手双脚裸奔而上。

　　“你……干啥？”旺财惊呆的问道。

　　“爬墙啊！”楚涵回答的理所当。

　　话落后，就直接往上一攀，一个抓钩钉在墙面浮雕之上，固定后便迅速往上，一看就是老手。

　　旺财深怕掉队，连忙死死抓住楚涵的裤腿，三两下爬进口袋里，这才定定出声道：“我靠怎么是用爬的？太掉价了吧？”

　　“不然你以为？上面才是出口的正道，不爬上去怎么出阳谷？”楚涵虽然想不通神秘家族建造这墙干嘛用，但依照上一世他和白允儿在此被困好几天的经历，这地方还只能用爬的方式上去。

　　也就是说这墙和湖，完全就是阳谷内一个无比隐蔽的地方，恐怕与阳谷入口进来后的制裁之地下方一样，深陷在正常的高度之下，一般人还真不知道有这样一个地方，更没有见过这堵蕴涵着大量信息的墙。

　　这堵墙的高度非常惊人，哪怕楚涵已经是六阶新人类的巅峰，也依然花费了足足整天的时间才爬上最高处，并用尽了浑身了力气，还一点点就不足以支撑到最后一刻！


第1167章 柳暗花明又一村

　　啪！

　　最后一攀，楚涵用最后一丝力气将整个身体翻了上去，这次气喘吁吁的躺在地上大口吸。

　　旺财倒是因为一直呆在楚涵口袋而全程无忧，只不过有被楚涵扔下楼先例，整个爬上来的过程中旺财都无比乖巧一声不吭。

　　“旺财，水。”终于能开口说话的楚涵上来就是这么一句。

　　“嘿嘿！”旺财连忙递上水：“辛苦了，辛苦了。”

　　“旺财，肉。”喝完水的楚涵依旧躺在地上，张着口就等旺财将吃的放到他嘴里。

　　旺财瞥了眼旁边就是悬崖的地段，心中再不愿意也狗腿无比，楚涵说啥它做啥。

　　终于等楚涵喝够吃够也休息够，时间已经是深夜，并没有久待，楚涵起身向着明显就是出路的方向走去。

　　“不回头找找其他东西？”旺财频频回头，有些不甘心。

　　楚涵摇摇头道：“你难道没有发现阳谷所有的通道都是单行道？无论是入口还是八门墓穴，没有原路返回这一说。”

　　旺财一愣：“也就是说后方的道路看起来是路，但我们根本走不了？”

　　楚涵点点头：“应该也是地面拼图移动原理，真是浩大的工程，鬼斧神工！”

　　“那就太可惜了，我们一路过来岂不是错过了很多？”旺财扭头向四周张望：“哪怕是深夜，也能看到这阳谷后花园漂亮的出奇啊！简直想不通，既然是墓地，那干嘛还修建这样的地上通道？”

　　“必然不是神秘家族的意思，我猜应该就是那些建造阳谷的人给自己留的后路。”楚涵说着，脚步顿在了一处大石头旁。

　　“对对，你之前说建造这阳谷的人留了后路，偷了东西，但还是敌不过神秘家族，那是什么意思？”旺财说着，看到楚涵的诡异行为后又是一愣：“你怎么不走了？”

　　眼前这块大石头平白无奇，根本看不出任何古怪的地方，就像是一块最普通的岩石。

　　“其实早在建立阳谷的时候，神秘家族应该就动过了手脚，那些人建造这出口给自己留活路无可厚非，但偷了神秘家族的东西，神秘家族当然不会放过他们，所以但凡是偷了东西的人，都无法活着走出来，江凌若他们得到的武器，其实就是本该是八门墓穴内的东西，被建造墓地的人偷了出来，又死在路上，于是让一千年后的我们捡了便宜！”

　　“这会儿我也想通了，那水族墓穴之所以一点东西都没有，恐怕就是当初建立这墓地的时候，就被人偷了出来！”

　　楚涵说完笑着绕道这大石头的后方，用力将其一下子掀开，顿时一个黝黑的深洞就显示而出，只是洞口很小并不能供人通行。

　　旺财惊奇的看着这一幕：“有洞，里面有啥？”

　　“你个子小，拿着手电筒下去看看，或许有东西，或许没有。”楚涵吓着命令。

　　旺财看着那洞口一个哆嗦，但最终还是抓起手电筒跳了下去，只是刚一下去它便忽然放声大叫：“啊啊啊！有尸体，啊不是，有白骨啊！”

　　“废话！不是说了那些偷了东西的人都没活着出去么，当然也就死在这里了！”楚涵在上方翻着白眼，紧接着大喜道：“不过既然有遗骸，那应该就有东西在里面，你找找，神秘家族设下的陷阱很奇葩，就是这么把人活活困死在里面的，是不是武器？武器什么的应该很大不容易拿出来，你先放次元空间……”

　　在洞里已经看清楚情况的旺财定了定神，打断了楚涵的兴奋叨叨絮絮：“没有武器。”

　　楚涵一愣：“那是防具？”

　　“也不是防具。”洞里的旺财语气很古怪，半晌后发出一阵窸窸窣窣的声音，紧接着就爬上来，将一个小盒子拖了上来。

　　楚涵望着眼前只有脑袋大小的盒子，一时半会儿没能接受这种设定：“不科学啊，怎么会是一个盒子？按理说，不是武器就是防具，都是刻有纹路的那种，是埋葬在八门墓穴中的人，千年前使用的东西啊！”

　　这种推理完全没错，更是楚涵结合了两世所知的信息拼凑而成，那些埋葬在八门墓穴中的死者并非制裁之地的普通神秘家族成员，他们是被厚葬在这里的，随葬物品中当然就有他们生前使用的武器，那些武器必然也和制裁之地的不一样，其特殊性在江凌若等人的手中已经展现的淋漓尽致。

　　最重要的是这些武器数量稀少，上一世直到末世十年都并没有出现太多把，至于盒子，可从未听说过有人在阴阳谷得到了什劳子盒子！

　　“还有在水族墓穴得到的两个盒子，咱这一行怎么一个劲的收盒子啊？”旺财已经无语了，干脆席地而坐：“管它里面有什么，打开来看看？”

　　楚涵想了下，也坐下来将另外两个盒子放置于面前，三个盒子一大两小，两个小的精致无比，那个大的灰不溜秋难看的要死。

　　带着一丝嫌弃的意味，楚涵直接无视了那个从地洞里掏出来的难看盒子，双手一翻将水族墓穴中找到的两个精致小盒打开。

　　接着手电筒的光亮，旺财有些紧张又兴奋的凑过去看，只是盒子打开之后，两人就这么呆坐在原地，足足静了好几分钟。

　　良久后——

　　啪！

　　楚涵气愤的将两个盒子合上，面色难看至极：“老子好不容易死里逃生，甚至放弃了大好的东西，结果就给了我这两个破玩意儿？！”

　　盒子里的东西说来古怪，像是某些东西的碎片，小小的呈不规则形状，鬼知道拼凑起来是个什么！

　　旺财也失望无比，踢了踢最后一个难看的盒子道：“白忙活一场啊！”

　　那盒子被旺财一踢，就这么一翻，盒子一下子打开，里面哗啦啦的就漏出来一大堆东西，让原本有些失望的楚涵一下子被吸引了心神。

　　盒子里，有笔，有图纸，还有一本像是日记的东西！

　　楚涵双眼一亮，连忙将那张图纸打开，这么一看……

　　好家伙！

　　楚涵手中的图纸，竟然是阴阳谷的全貌地图！

　　阴谷、阳谷、制裁之地、八门墓穴……统统都有！


第1168章 叶？

　　旺财看到那图纸打开之后，也顿时愣在了原地，整张脸透露着不可思议之色，良久后它才猛然一声大吼：“我们再走一趟吧！”

　　那图纸之所以让旺财如此激动，并非是因为它是一张普通的地图，图纸虽不大，却密密麻麻标注着大量的信息，甚至楚涵和旺财每走过的地方，都清晰的标注了正确路线和具体情况。

　　制裁之地的每一个通道口节点，阳谷出口的道路如何走，八门墓穴的地图和方向所指，水族墓穴之中的那堵水族女神的墙面，也都标注其上！

　　并且果然如同楚涵所猜测的那般，整个阳谷都是单行道，八门墓穴一旦进入就只有一条道走到底，要么出不来，出来之后所有的出口，都是指向了同一个地方。

　　也就是楚涵爬上来的那处湖泊之地！

　　只是古怪的是，在这张图纸上关于湖泊和神秘的墙面，却是整张图纸上唯一含糊其辞的地方，只是简单的画了一个圈，什么都没有标注。

　　“你有没有发现很奇怪的一点。”楚涵忽然出声，声音森寒无比。

　　“什么？”旺财一个哆嗦，有些被楚涵的情绪影响，表情显示出了一丝恐惧。

　　“这图纸上的字。”楚涵说着，一边拿起了旁边的本子，随意的打开翻了翻。

　　旺财愣住，紧接着双目徒然瞪大，不可思议道：“不是神秘家族的那些字体！”

　　“有些是，有些不是。”楚涵翻开那日记本看着，果不其然在其上找到了图纸上每一处地方的详细图解，标注的文字也夹杂着一些古怪的字符，那些正是楚涵不认得的神秘家族古字。

　　旺财这时候又将盒子里最后一个东西拿起，那是一支笔，也不知道是干什么用的，旺财随手笔端一按，鼻尖的一束光就这么忽的出现，照在了图纸之上。

　　旺财的手顿时一抖，惊讶道：“楚涵！快看！”

　　楚涵定眼望去，发现那只笔的光亮所照射的地方，恰好是整个图纸的右下角，其上出现了一个人名，这是在此之前并没有出现过的场景。

　　“叶……永安。”旺财断断续续的将这个名字读出，而后眨巴着眼睛看向楚涵：“叶永安？是谁？”

　　楚涵先是皱了皱眉道：“大抵是画了这幅地图，当年建造着墓地的人，显而易见……”

　　只是说着说着，楚涵的声音便忽然消失，他的双眼忽然瞪大，有些不可思议的惊呼道：“叶？！”

　　“咋了？”旺财被吓了一跳，万分不解。

　　“他姓叶！”楚涵却好似忽然抓住了什么，之前不明白的一些地方也霎那间豁然开朗：“叶永安，姓叶，是当年建造墓地的人，与神秘家族息息相关却不是神秘家族，建造这墓地的人手握图纸，异常惊人的设计理念，和千年前就出现的一系列后现代原理！”

　　“所以？”旺财点点头，但还是不解道：“但他已经是个死人了啊，你这么激动干啥？”

　　“你记不记得叶默？哦对，那时候你还没从系统里出生，没见过他。”楚涵激动异常，不断的在原地踱步，思维也越发的清晰，语速更是极快：“叶默是个绝世天才，与神秘家族的肖家有来往，住在地下与世无争，与这个建造了阳谷墓穴的叶永安情况，怎么这么像？！”

　　叶默那些技术是哪里来的？总不可能是他自己鼓捣出来的吧？如果这样那该逆天到什么程度？

　　但如果叶默是叶永安的后代呢？

　　那一切可就都不一样了！

　　所呈现出来的情况更明确的指出了两点，一是当年建造这阴阳谷的人有人逃了出来，二是那些人的后代说不定还存在这世上！

　　叶家！

　　一个不是神秘家族，却和神秘家族息息相关，手握大量后现代科技的家族！

　　“操啊！”楚涵想通之后一下子大骂出声：“可是叶默也死了啊！”

　　旺财愣愣点头，好不容易从楚涵的话语中明白了一些，于是猜测道：“你也只是单纯知道一个肖七所在的肖家与叶默有来往，其他两家呢？高家和白家，说不定也和其他姓叶的有往来，叶永安的后人不一定只是叶默一个啊！”

　　“对了，当时白允儿也在叶默的地下基地，我说呢！我说呢！”楚涵根本没听到旺财说什么，拍着脑门一个劲的懊恼道：“我说她怎么拿走叶默的东西一点不客气，叶默见到她就直接嘘了声，还有点忌惮的样子！”

　　“我靠啊！千年前叶默的祖先就在帮神秘家族建造墓穴，叶家根本就是神秘家族的附属家族，那叶默见了白允儿当然不敢造次了！”楚涵这时候才恍然大悟，时隔一年才搞明白前因后果的他忽然觉得自己蠢的可以。

　　“偷了东西的人走不出墓穴，没偷的人神秘家族就放了他们一条生路，所以这阳谷的出口才是一条活路，肯定还有其他叶家人活着出来，那叶永安没偷东西，但是手握图纸应该是主要设计人员，这种人哪怕没偷东西，神秘家族也不会让他活着，难怪了，难怪！”

　　只是紧接着，楚涵又猛地回头看着旺财：“你刚刚说什么来着？”

　　旺财一下子结巴起来：“我说，我说叶家说不定还有其他后代，白家和高家和他们有联系呢？”

　　楚涵点头道：“没错，神秘家族一向谨慎的很，从这八门墓穴的设计就能看出来，简直谨慎的可怕，那么他们所信任的附属家族应该不多，我们假设一下，只有叶家这么一家，整个阴阳谷的建造都是叶家包办，出了事神秘家族只要将叶家整个家族屠族就行，不怕秘密暴露。”

　　“所以我们只要锁定姓叶的就可以了！”旺财大喜道。

　　“姓叶？”楚涵皱起眉，而后摇摇头苦笑道：“姓叶的人也太多了，我一下子就能报出好几个姓叶的人，那是一个很普遍的姓氏，难道一个个抓过来问？等等……”

　　说到这里楚涵忽然一顿，猛然间爆出了一个人名：“叶子博？”


第1169章 我离开的时候到底发生了什么！

　　说完，连楚涵自己都愣住，而后兴奋道：“我靠叶子博不就是那个特殊的叶家人么！你想想，姓叶，莫名其妙受到白家人的重视，我说白家找的走狗不找别人单单找的是叶子博，那人无论是能力还是气量，都太过于平庸，现在一想，如果叶子博就是那个叶家人，这倒是能解释的通了！”

　　“叶家人天生就是神秘家族的附属，这命运从千年前就开始了，从叶默对待白允儿和肖七的态度来看，到了如今也依然如此！只不过看到叶默和叶子博的不同，说明这叶家也存在大量分歧啊！”楚涵一步步分析着，思维也越发明亮。

　　整个过程中旺财都愣愣的看着楚涵，巨大的信息量和推理过程，让它脑袋根本跟不上楚涵的思维节奏。

　　“所以，我们只需要找叶子博就行了？”旺财皱眉道：“可他是白忧的人啊！”

　　啪！

　　楚涵打了一个响指，笑着道：“我们要找的人不是叶子博，叶子博只是我们的一个突破口，我们的目的是要找到其他的叶家人，能看懂叶永安全部遗留信息的叶家人！这样，我们才能安全的行走在阳谷各处地方，八门墓穴也能闯了！”

　　永远图纸和阴阳谷具体情况信息的叶家人，肯定不存活在这世上，有也早就被神秘家族用各种手段灭口了，所以楚涵断定自己拿到的这个盒子，恐怕就是唯一遗留下来的信息，说不定神秘家族中人知道的都没这日记本上多。

　　至于上一世为何这么重要的东西没暴露出来？

　　这一点楚涵也瞬间猜到，那就是白允儿！

　　试想上一世楚涵是在下方的神秘湖泊旁遇到的白允儿，如果白允儿是从八门墓穴中的一门来到了那里，那她是怎么出来的？

　　要知道那墓穴中的机关可是非常之多，楚涵这回能从水族墓穴中出来，很大一部分是靠着运气，其他水族人想进来都不一定能像楚涵这么顺利。

　　首先需要定力走完那一段巨大压迫力的通道，而后需要水族圣女的金色鳞片护体，搞定那些杀伤力强大的水人鱼，最后还要有准确的判断力找到出口。

　　所以上一世和楚涵一起来到这阴阳谷尽头，能够独自走出一门墓穴的白允儿，是否就是那个得到了叶永安遗留物的人？

　　不用想，必然是！

　　“可是我们怎么从叶子博那里找突破口？”旺财并不知道楚涵在想什么，只是对最明面上的问题犯了难。

　　“叶子博的身后有白家，断然行事肯定不行，必然会打草惊蛇。”楚涵摸了摸下巴，双眼精亮：“但是白家一直想对付我，我们可以利用这一点反向摸索上去，放诱饵从而将叶子博控制住，然后顺藤摸瓜的找出其他叶家人！”

　　“你又想坑顾凉晨？”旺财敏锐的察觉到了这一点，目前一直在和叶子博迂回的人，正是在玩碟中谍的顾凉晨。

　　“哪能叫坑？”楚涵嫌弃的看着旺财道：“那是为了大我牺牲小我，而且他完全就是一个内奸天才，我相信他可以胜任！”

　　“得得得！跟着你混也太惨了，心疼顾凉晨一百遍。”旺财翻着白眼，将地上的东西一一收起，紧接着问道：“那现在我们干啥去，先去一趟水族驻地把情况说清楚？他们要找的钥匙根本没有，那墓穴也完全被水淹了啊！”

　　“先不去那里，阳谷的出口离阴谷入口十万八千里，鬼知道这地方当初是到底怎么建成的，我们想去找水族人也一时半会儿去不了，走也得走一年半载啊！所以先回狼牙，有了天照3000哪里都很近。”楚涵否定了旺财提议。

　　继续道：“而且现在找到叶家人是重点，有了叶家人再加上这图纸和日记，水族的墓穴我们想再进应该还有机会，到时候再和鱼勇男他们商量，至于钥匙不钥匙的，看他们自己还想不想继续找。”

　　“行！”旺财这会儿已经将所有东西放进了次元空间，轻车熟路的跳到楚涵口袋里道：“那咱走？”

　　“嘿嘿！”楚涵咧嘴一笑，带着旺财就直奔阳谷出口而去。

　　……

　　此时的时间，已经是距离上京秘密大型会议结束之后的好几天，陈少爷也早就被人稳妥的送回了狼牙基地，只是从那一会之后，几乎所有参加会议的人都知道了陈少爷身上能藏一整个盒子的枪和秘密武器，以及这个名声远扬的神之狙击，好像脑子有点不好。

　　这时候已经距离楚涵离开狼牙长达了近两个月的时间，猎者联盟的秘密山谷已经建设完工，苏行等人都已经回到了基地继续建造其他工程，那批带路的狼牙成员也依照流程从狼牙明面上除名，一个个全部划进了暗部，直接跟随从南沙港回来的猎王进入了猎者联盟。

　　至于江凌若，自从上一回强势霸榜之后，就再一次消失在了所有人的视线里，可能是天生性情古怪，也可能是单纯的想避开楚涵，以便逃债。

　　于是和楚涵一起出行回来，现在又呆在狼牙基地的徐锋，便成了所有人每天追着问的头号目标。

　　楚涵长官到底去哪了？

　　你和他一起出门的，你咋不知道他在哪？

　　这简直就是你的失职！

　　于是在徐锋每天日子过的苦不堪言，除了训练都不敢出房门的时候，忽然有一天狼牙基地迎来了一名贵客，狼牙目前手握最大权势的何峰与刘玉定双双出关迎接。

　　来到狼牙的此人，正是从阳谷出来溜达了一圈后，前来此处的高少辉！

　　“高少爷。”何峰虽然不卑不亢，但语气也带着绝对的尊敬，将高少辉引到了狼牙基地新建立起来小型会客室里。

　　“哇塞！两月不见，这狼牙简直大变样啊！”高少辉就像一个好奇宝宝，到处参观：“这工程谁建的啊，太厉害了吧，你们狼牙发了笔横财不成？以前的穷乡僻壤，一下子变成了高大上基地了唉！”

　　刘玉定在一旁笑道：“一些小伎俩而已，狼牙壮大也是必然趋势，风花雪月城和丧尸引诱剂所赚的钱，不用留着发霉不成？”

　　“哈哈这倒也是！”高少辉笑道：“你俩别看着我了，楚涵在忙？我等他忙完去找他。”

　　何峰与刘玉定顿时面色古怪，齐声回答：“长官已经失踪两个月了。”

　　“啊？”正在喝水的高少辉一下子杯子都没拿稳：“我十几天前还和他在一起呢……”


第1170章 什么情况

　　高少辉的话让原本苦恼到都绝望的何峰二人一下子呆立，傻愣在原地瞪大眼睛，这话题太有冲击感。

　　刘玉定反应还算是快的，一把抓起高少辉的手激动道：“你十几天前和楚涵老大在一起？他在哪里？在做什么？你知道他啥时候回来不？”

　　高少辉哪里见过这等架势，直接吓了一跳，声音都结巴了：“他，他估计迷路了吧？”

　　高少辉原以为楚涵早已经出了阴阳谷，此时已经到了狼牙基地，毕竟走出阴谷很简单，但并非所有人都能正确搞明白阳谷如何进入，至少也该是有神秘家族中人带路才行。

　　高少辉猜测以楚涵的个性，会在阴谷出口处直接翻过大片高耸植被，而后直接冲着狼牙回来才对。

　　所以高少辉才会一来这里就找楚涵，在他看来楚涵应该比他早一步从阴谷出来，这十几天他在阳谷的时间不短，楚涵没可能还在外面晃哒。

　　可此时一看这情况，原来楚涵压根没回来过，此时的高少辉也不禁好奇，所以楚涵出了阴谷之后去哪了？

　　亏他还溜达了一圈才来，结果楚涵却不在！

　　何峰看到高少辉愣愣的反应，激动的心情渐渐消失，他严肃道：“高少爷，您真的在十几天前见过我们长官？我能否问下是在哪里见到的？”

　　“真见过，但是不能说是在哪。”高少辉说着，也皱起眉：“但是我和他分开的这十几天，是真的不知道他去了哪，而且是他让我来这里找他的，所以现在他在何处，我也不知道。”

　　笑话，阴阳谷这种大秘密怎么可能说出来？

　　至于楚涵的具体情况，高少辉也是真的答不出来，最正常的情况就是楚涵速度太慢，从阴谷出来之后还在路上呢！

　　何峰和刘玉定对视一眼，都在对方眼中看到了一丝忧愁，原以为有了楚涵的消息，结果却告知他们依旧无果？

　　这不是要活活急死他们嘛！

　　“我说，这狼牙不是发展挺好的吗，你们急着找楚涵干嘛？”高少辉看着两人的反应不禁。

　　这一问倒是把何峰问的愣住：“你不知道？”

　　高少辉一头雾水：“我该知道啥？”

　　何峰皱起眉：“那我就不能明说了，这件事您可以回到家族问问高家人，肯定已经有消息传过去了。”

　　这么一说，高少辉的好奇心更加爆棚：“咋还和高家有关了？到底啥事？二次末世爆发不成？不行！你们一定要告诉我，我可没时间再跑回高家一趟，我得在这等楚涵呢，楚涵来了你们不还是得说，现在告诉我有啥不行？”

　　何峰看了刘玉定一眼，二人相互点了点头，紧接着冲着高少辉道：“马上召开紧急会议，高少爷旁听如何？”

　　高少辉眨了眨眼睛，一脸无奈：“靠！这么神秘，到底啥事啊，还不能明说！外星人攻打地球啊？”

　　无论高少辉有多好奇，这会儿也没办法再继续深问，跟着两人走进了一间明显是新建立的会议大楼，并且走进了顶层的高级会议室，这里是狼牙核心成员开会的地方，能进来的都是对楚涵绝对忠诚的人。

　　此时在会议室内，整个狼牙中举足轻重的人都已经到场，包括安罗城主尚九娣都在，更别说其他各队的队长，以及各部门部长。

　　只是让高少辉不解的是，此时明明已经人到齐，何峰和刘玉定也都落座，会议室内却足足五分钟无人说话，并且每个人的脸上都一筹莫展，好似有什么天大的事情发生，他们却解决不了。

　　终于高少在椅子上快睡着了的时候，首位上的何峰开口了，第一句话就断然将整个会议室的气氛骤然改变：“高少辉少爷说，他在十几天前见过楚涵长官。”

　　刷刷刷！

　　所有人瞬间抬头，一双双眼睛放光的盯着高少辉，原本死气沉沉的大厅一下子骤变，空气中都凝聚着无比紧张的气息。

　　尤其是尚九娣，楚涵的失踪和前几日传来的巨大消息，让她险些喘不过气，这下子乍然听说眼前这人十几天前就和楚涵在一起，她怎么可能不激动？

　　徐锋甚至一下子站起来，忽然想起来了什么，激动道：“对对对！当时我和楚涵老大分开之后，他肯定是追着高少辉去了！”

　　“你闭嘴你，把老大跟丢的人别说话！”陈少华顿时呛了徐锋一句。

　　“你也给我闭嘴，在上京大会上丢人的人也别说话！”刘玉定当场接了一句。

　　所谓一物降一物大抵就是如此，会议上古怪的一幕让高少辉看的一愣一愣，只觉得这狼牙真有意思。

　　何峰这时候拍了拍桌子道：“别吵了都闭嘴，高少爷说是楚涵长官让他来狼牙的，所以依照时间判断，楚涵长官回归的时间不会太久，我们这时候还是最好把事情处理妥当，然后等楚涵回来具体定夺。”

　　于是在何峰的主持下，会议终于展开正常的流程，会议内的人也终于活了一般，不再死气沉沉。

　　整个过程中唯有高少辉一脸懵逼，完全没搞懂这特么一个个的忽然怎么都打起鸡血了？

　　只是随着会议的召开，尤其是当听到何峰口中一口一个“战前准备”的时候，高少辉终于察觉到了不对劲。

　　“等一下，又要打仗？”高少辉终于逮到了一个众人都没说话的空档开口，满脸疑惑：“你们狼牙不是刚和异种打完么？还打的惊天动地，怎么又要开打，报复回去？”

　　就当高少辉出声询问，众人看向他的眼神古怪之际，忽然一个略带戏谑的声音乍然从门口响起：“打什么仗？报复什么？”

　　刷！

　　整个会议室顿时奇静无比，所有人一霎那间都双目一亮，齐刷刷的扭头看向了屋外。

　　外面的阳光灿烂，透过大门照进来，就在这刺目的光线中，一个逆光而行并不清晰的身影由远及近，大步走来的姿势中带着一抹浑然天成的气场，这是所有人都熟悉无比的身影。

　　“你他妈终于回来了！”何峰破天荒的爆粗口大喊了一声，可见他的心情之激动。

　　楚涵就如此张扬的出现在会议大厅的门口，目光带着一丝疑惑的扫过众人：“什么情况？”


第1171章 无畏

　　楚涵这会儿还真是刚到，一路风尘仆仆，能这么快回来并非是阳谷出口距离狼牙基地近，实际上两地相隔甚远，楚涵是半路上遇到了一架停在某地的直升机，似乎是在输送什么物资，也不知道是哪个基地的，于是归家心切的楚涵就这么直接将驾驶员劫持了，强迫对方将他送到狼牙基地。

　　至于劫持之后的一系列麻烦，那是别的基地的事，事不关己高高挂起的楚涵压根不关心，想都不想。

　　只是当他出现在自家基地，还没来得及观察离开两月后狼牙基地的大变化，就被眼前这古怪的状况搞的一头雾水。

　　意料之中的欢迎没有，长期离开后众人见到他也一点都不亲切，反而此刻竟然在召开明显是十分紧急的会议，连一向沉稳低调的何峰，都破天荒的爆了粗口，还是在众目睽睽之下冲着楚涵爆粗口。

　　拜托他好歹是一基地之首，更是狼牙战团的最高指挥官，在外面也有一个上将的头衔，虽然在自己家大家都不怎么讲究，私下里何峰更是直呼楚涵其名，但如此直接不给他面子的情况还真是第一次。

　　这……

　　这到底什么个情况？

　　面对明显处于二丈摸不着头脑的楚涵，现场在短暂的死寂之后，何峰立即进入状态开始主持大局。

　　“丁雪，把所有资料呈上来！情报部呢？加急情报分析完毕没有？高少爷接下来是秘密会议请您先回避一下。后勤部，物资准备的如何？尚九娣城主，那些基地的丧尸引诱剂先不发放，等开完会长官具体定夺。各队队长清点一下自己队伍中的战力情况，陈少爷别吃了，射击队的军需具体要求你赶紧上报！”

　　何峰一口气交代了一大堆，然后扭头看着表情呆滞的楚涵，出口就大喊：“你还愣着干什么！赶紧坐首位上开会！”

　　楚涵直接惊呆，两月不见，到底发生了什么大事件，竟然把何峰逼到了这个地步？

　　待楚涵赶鸭子上架似得终于坐下，会议室也已经清场，五分钟内所有人都完成了最初的准备工作，丁雪将一叠厚厚的资料放于众人面前，所有人的双目都紧紧盯着楚涵，何峰也落座摊开了一张巨大地图。

　　“我还没洗脸，也没吃饭。”楚涵坐于首位愣愣开口，说的第一句话就是这。

　　他说的可是实话啊，哪有这样一回来就开会的，拜托他在外面跑了这么长的路，很累的好不好，而且还搞到了阴阳谷的大秘密，还没来得及装逼，怎么就被人逼到首位强迫性开会？

　　啥大事能比阴阳谷还重要？

　　就在楚涵如此想，满腹牢骚的时候，令他没想到的一幕顿时发生。

　　只见尚九娣狠狠的瞪了楚涵一眼，道：“现在不是让你耍脾气的时候！”

　　咔！

　　楚涵脖子一扭，差点眼珠子都惊的瞪出来，这貌似是尚九娣第一次这么跟他说话吧？以前他每次回来，尚九娣不都是温柔如水，哪怕楚涵想工作，她的眼神也都带着一丝委屈么？

　　现在……特么到底咋了！

　　何峰也在这时候恨铁不成钢的呛了楚涵一句：“吃饭睡觉回头再说，你先把手头上的工作解决了！”

　　说完，何峰就将情报部刚刚呈上来的一份文件，“啪”的一声放在了楚涵面前，口气不善：“相信以你的逆天能力，五分钟内能看完并且抓住重点，我们已经半个月没进展了，赶快给我们一个突破口。”

　　这下子可让楚涵懵逼了，他好奇的扫了眼一言不发光盯着他的众人，心中犯着嘀咕翻看了眼前的文件，整个会议室也安静的可怕，所有人都眨巴着眼睛等着楚涵，屋内也只有几秒钟一次的翻页声。

　　果然五分钟后……

　　啪！

　　楚涵合上资料坐于首位一言不发，双手托于下巴处明显是在思考，一开始进来时的懵逼和无措一扫而空，整个人的气场瞬变，一股睿智和沉稳的气魄渐渐散发而出，他漆黑的双眸犹如星辰，其内好似有一股旋涡，让人一旦对视就深陷其中。

　　哪怕他只是坐在那里，哪怕他一句话都没说，但这时候的楚涵，无疑吸引了所有人的目光，那个战场上的神级指挥官，那个一旦进入状态，便让所有人都闻风丧胆的楚涵！

　　会议室内的气氛也不知在何时改变，先前的萎靡已经消失，取而代之的是一股由内而外散发的傲气和无畏。

　　坐于楚涵下首的何峰嘴角微不可察的勾起，一双鹰眼微眯，无论之前他们的状态多差，无论即将面对的困难有多艰巨，他坚信早在楚涵出现在门口的一刹那，整个狼牙的危机就已经迎刃而解。

　　只要楚涵在这里，就没有什么好怕的！

　　所有人都没有出声，全部紧盯着楚涵，等待着他的开口。

　　终于在并不长久的安静后，楚涵双目紧闭了两秒，再次睁开时，已然聚满锐利！

　　“银市异种大本营，倾巢之战。”楚涵的声音响起在这个大厅，并不大的音量但所有人都听的清清楚楚：“在我离开的这两个月，没想到他们竟然做出了这个决定！”

　　震惊吗？

　　在楚涵心中不可避免是有一些，毕竟在上一世的这个时候，元老团并没有做出过这个决定，而这一世，无疑发生了重大的历史轨迹偏移。

　　“你不在的时候我安排了陈少爷去往上京开会，没能守住丧尸引诱剂，现在他们已经通过投票确认了狼牙提供丧尸引诱剂的决定。”何峰皱着眉道：“据陈少爷汇报，是神秘家族中的一人提出的，现场元老团被逼无奈。”

　　“只是引诱剂的现货，并非配方，他们要就给好了。”楚涵点点头并不在意，转而开始将重点放在了另一方面：“能查出是哪个神秘家族提议的么？”

　　何峰点点头，将情报部的另一份资料递上：“花了大代价查到，三家神秘家族成员最后走的，是白家人。”

　　现场所有人的呼吸霎那间一顿，他们都不是傻子，可以从这本该避开的环节嗅出不同寻常，白家明显是要对付狼牙啊！

　　楚涵却是毫不意外的一声轻笑：“果然。”


第1172章 若他们丧心病狂呢？

　　何峰心中一突，定定的看着楚涵，道：“现在成立了总战略部，所有的作战方案，统统都由战略部决定，也就是说会给我们安排什么任务，我们都无法决定。”

　　楚涵眉头一挑：“他们要我们送死我们也只能照做？”

　　“是，这就是我们参谋部最担心的一点。”何峰双手紧握着，道：“总作战部的人可不会让我们胡来，决定权不在各上将手中，十五个战团如何进攻，我们狼牙战团又所属在哪个战场，只能被动接受。”

　　“可要是战略部里有白家的走狗，他们又想对我们不利呢？”刘玉定问道。

　　“显而易见这是肯定的，我们只能见机行事。”何峰回答，而后看向了楚涵：“大战前夕只有半年时间准备，作战方案什么时候来，我们并不知晓，但从这次大会的保密程度分析，恐怕在临战前才才会公布。”

　　“必然是战前才会公布，这一次他们要防备的对象有很多，还需要提防有人给异种传信。”情报部的陆玟丞淡淡道：“我们情报部会竭尽所能打探一切消息。”

　　楚涵翘起二郎腿，嘴角带着一丝嘲讽的笑意：“防也没有用，异种王这时候恐怕已经知道了。”

　　大厅内顿时一静！

　　何峰一瞬间肌肉都紧绷起来：“为什么？”

　　楚涵手指敲了敲桌面，淡定异常的吐出了一句让众人淡定不了的话：“因为白家本来就和异种王有勾结。”

　　哗——

　　整个会议大厅顿时炸了！

　　“那还打个屁啊！”杀羽副队李必疯怒吼而起，撸起袖子就要往外冲：“老子去灭了那帮孙子！”

　　其余人更是暴怒而起，没有人在这时候怀疑楚涵的话是否真实，在长期接触之下，他们早已对楚涵深信不疑。

　　“我去！你妹的！又是白家，和异种都有勾结，这不是在往死里坑我们这群人么？”

　　“老子不干了！明知山有虎还往虎山行？这事要不要往上京元老团那里捅？”

　　就在众人的愤怒声不断响起之时，一向思维跳脱的路冰泽这会儿却诡异的来了一句：“老大说的是和异种王有勾结，不是异种，你们一个个瞎激动什么？”

　　咔！

　　众人顿时一呆，愣愣的向楚涵望了过去，连何峰都一下子呆滞起来。

　　楚涵嘴角的笑意更为明显，指着地图上的银市道：“没错，是异种王，不是异种，我们联盟军要攻打的，也仅仅是银市的异种大本营，并非异种王大本营。”

　　“什么意思？这还有区别？”何峰这会儿是真的没理解。

　　“异种大本营有两个。”楚涵语出惊人。

　　哗——

　　大厅再次一炸，只是这一回众人很快就安静下来，一个个紧紧盯着楚涵等他继续。

　　楚涵也不再绕圈子，直接道：“银市是异种王的第一个大本营，其内居住着众多异种，这是毋庸置疑的事，但异种王还有另一处大本营，那里才是他以后真正发展的地方。”

　　上一世的异种大本营根本就不在银市，这是楚涵早就知晓的信息，而银市不过是一个跳板。

　　“所以总战略部将目标放在银市，我们无论怎么准备都只会扑个空？”何峰顿时紧张起来：“那还准备什么，岂不是打不起来？”

　　“不，打得起来，而且也同样是一场倾巢之战。”楚涵定定开口：“现在联盟军要攻打银市的异种大本营，作为早已和白家勾结的异种王木叶肯定知道，所以既然知晓要开打，以木叶那人的尿性，肯定会将计就计，为了打击人类，亦或是单纯的想弄死我们。”

　　“银市内的异种不一定知道，但一定会在木叶的安排下有所准备，我们要对付的异种还是那批异种，只不过突击是不可能的，想一次性弄死木叶更不可能，联盟军损失惨重倒是一定。”楚涵一边分析，一边摸着下巴道：“这一战我们需要加倍小心，因为要防备的恐怕不仅仅是有所准备的异种军团，还有自己人。”

　　说到这里，众人都警惕异常，早就察觉到了这回行动有问题，果然在楚涵暴露的信息下，众人更加觉得自己等人处在了一个前后都危机的状况里。

　　“那战前准备？”何峰带着疑惑问道。

　　“用最高规格准备。”楚涵沉稳的下令道：“扩军要声势浩大，训练更不能落下，军需那里和其他基地联系起来，既然要我们提供丧尸引诱剂，其他基地当然也要给我们提供东西，放手去问他们要！”

　　“是！”

　　众人都双眼一亮，果然楚涵不可能凭白交出丧尸引诱剂，他们狼牙想要什么，都可以来一句“大战将至，军需不足”来问别人要！

　　“该准备的准备，该训练的训练，该打听的打听，该干嘛干嘛，其他事情等上面的命令下来再说。”楚涵扔下了这句话，就宣告会议结束，并不给众人提问的时间。

　　何峰的眼神闪了闪，在楚涵离开的时候一个箭步追了上去，在无人的角落张口就问：“你是不是有所保留？至少该告诉你的参谋官吧？”

　　楚涵笑看着追上来的何峰，道：“没有定论的事情，不好说。”

　　“猜测也无妨，我好有心理准备。”何峰心中一突，暗道果然还有事情。

　　楚涵望着前方的路，脸上的笑容有些僵硬：“你说跟我要冲突的白家，和一心想搞死狼牙的异种王，在这次大战中会如何对付我们？在总战略部的那些白家走狗，又会给狼牙战团安排什么任务？这一次十五战团的倾巢之战，每个战团的分配工作，主力军又是谁？”

　　何峰瞳孔一缩：“天阳战团的人数最多，再加上这半年来的时间准备，主力冲锋没可能落在我们狼牙头上吧？”

　　“那如果他们要玩战术，来个背后突袭呢？”楚涵面上的笑容有些冷。

　　何峰脚步一顿，定眼看向楚涵：“两个方向，银市还有后方，你是说战略部有可能会让我们，我们狼牙战团前往银市后方单独作战？这……这怎么可能？那得多大的压力和战力才行？！”

　　“如果白家的走狗在总战略部的话语权很高，不是没可能做出这种丧心病狂的决定。”楚涵眼神冰凉，抬脚继续向前走：“谁知道呢，尽量准备充足吧。”


第1173章 这还是老子的研究院吗？

　　并不细致的交代让会议室的众人一头雾水，楚涵一个箭步离开的潇洒，却是苦了他们一群留下来制定具体方案的人。

　　尚九娣揉着太阳穴满脸愁容，她也想楚涵回来能好好休息，更希望楚涵能陪陪她，但眼下的情况容不得他们有儿女私情，尤其是此时一屋子的人坐在这里，还在加急的制定半年内的规划。

　　啪嗒！

　　与楚涵交谈完毕的何峰双脚踏进会议室，顿时引起屋内众人所有动作都停了下来，一双双眼睛都望了过去。

　　“怎么说？”尚九娣率先发问。

　　不仅是何峰，无论是尚九娣还是其余人，自然也注意到了楚涵的话中有所保留，正是这种保留，才让众人在做事的时候并不敢将事情定死。

　　万一来个变数，岂不是前功尽弃？

　　何峰顿了顿，半晌后才道：“一切照旧。”

　　屋内几个人精顿时瞳孔一缩，相互对望了一眼后皆是无言，楚涵越是如此含糊其辞，所体现的事情严重性就大，这已经是众人追随楚涵一路走来观察后的定论。

　　“看来是要拼一把了。”心里有底的徐锋率先起身，招呼着几个战队队长及副队就往外走：“我们是粗人，只能加强训练！”

　　三战队的核心人物瞬间一走而空，除了眼神略带诡异的路冰泽，其余的队长及副队统统都面带煞气和坚韧，可见接下来的半年内，三战队的训练将会如何空前变态。

　　其余例如射击队、侦察队等一干小队队长，也对望了一眼低调离开，相互间更是商量起来接下来的训练计划。

　　狼牙战团的战力部已经不需要楚涵手把手盯着，在完善的体系下，无论是训练还是作战都已经日渐成熟，尤其是参谋部有了何峰坐镇后，整个狼牙战团各部门都像是相互紧依的齿轮，牵一发而动全身。

　　当几个战力队伍核心人员离场后，剩下的文职们才是这半年战前准备的关键，情报部、后勤部、参谋部等所有部门部长都在，眼下楚涵已经回归，他们也就找到了主心骨，接下来就是最严谨和完善的备战。

　　“开始吧。”何峰站于长桌前开口：“楚涵长官既然交代了，我们尽力做好准备就行，其他事等总战略部的命令下达再说。”

　　“是！”

　　……

　　此时出了会议室的楚涵甩开众人，冲着江左所在的研究院就奔了过去，急的甚至连衣服都来不及换，还是那一身脏兮兮类似于乞丐的样貌。

　　他这副样子出现在基地内，被好几波没认出他的警戒队差点拦下来，一度让他心里泛着嘀咕：

　　他是不是天生和自家的警戒队不对付？怎么老是被这群人拦？

　　就在楚涵来到了新建立而成的狼牙研究院外，还没来得及感叹苏行的建造工程之牛的时候，眼前一队警戒队再次将他拦下。

　　楚涵已经没了耐心，将狼牙徽章取出晃了晃，道：“再拦老子让你们通通去洗厕所！”

　　话落后，楚涵就头也不回的就冲着研究院走去，他急着来研究院找江左可是有正事，大战在即，那两支药剂的研究进度到底怎么样了他可是非常关心！

　　只是让楚涵没有想到的是，在他表明了身份也放下了那句话之后，警戒队虽然没再敢拦下他，但却在后方焦急的大喊道：“不行啊长官！您还是不能进去！”

　　楚涵莫名其妙的看了身后那群表情焦虑的警戒队成员一眼，一只手早已一把打开了研究院大门，声音更是带着不解：“自己家的研究院，老子想进还需要经过谁同意不成？”

　　正当楚涵这句话刚刚说完之时——

　　刷！

　　忽的一把菜刀从屋内飞出，那角度那力度一看就是冲着开门人脖子而来，丝毫没有一点手下留情！

　　楚涵当时就急速一个扭头松手，也幸亏他常年积累的经验让他反应很快，堪堪躲过了那把菜刀。

　　那菜刀在飞出之后，就“噌”的一声钉在了门上，狠狠的摇晃了好几下，距离楚涵的鼻尖仅仅只有几公分。

　　如此心惊胆战的一幕让楚涵冷汗都冒了出来，目瞪口呆了一秒之后，便立即扭头冲着屋内大吼：“谁这么大胆子连你们长官都敢斩？！”

　　楚涵的暴怒可不是作假，这可是在他一手建立起来的狼牙，研究院的人不是他好兄弟就是他救过命的人，任谁也不敢对他这幅态度吧？

　　况且，在这个完全说了算的地方，谁允许研究院里动武了？！

　　只是在楚涵暴怒的时候，令他再次没想到的一幕发生，身后一干警戒队成员表情异常古怪，不但没有第一时间出现营救长官，更是在楚涵大吼的一瞬间就退避三舍，彼此对望了一眼后统统低下头装作没看见，一个个更是呆在原地当起了鸵鸟，甚至还在瑟瑟发抖。

　　旺财简直惊呆，忍不住好奇的从口袋里钻出来，天呐这还是它第一次见到楚涵的下属这幅样子！

　　楚涵更是瞬间暴怒，看向警戒队成员的目光早已喷火：“这就是杨天搞出来的警戒队？！你们一个个缩起来跟娘们似得丢的是谁的人？以后别在外面说自己是狼牙人！给我把杨天叫过来，老子倒要看看这里还有谁这么大胆子！”

　　一名警戒队成员连忙一溜烟的跑走去叫人，其余速度不够快的霎那间表情苦不堪言，一个个心如死灰，这下可完蛋了，一个是他们的最高长官楚涵，一个是……

　　这可如何取舍？

　　就在楚涵气的都在发抖，对警戒队尤其失望的时候，一阵脚步声从屋内由远及近，并且伴随着一个女声响起：“是老娘不许你进来，你小子刚刚骂谁来着？！”

　　咔！

　　楚涵一听到这个声音就彻底傻了，整个人如遭雷击的站在原地良久没能动弹。

　　而此时在众人的视野里，一个身穿白大褂，带着黑色边框眼镜，明显是研究院内研究人员的美妇就这么大大方方的走了出来，这美妇虽然身材有些病态的消瘦，但却极有气质，只是值得一提的是，她的手中还气势汹汹的拎着一把菜刀。

　　楚涵见到此人的一霎那就身子一抖，紧接着就一百八十度的态度大转弯，狗腿无比的腆着脸叫了一声：“老妈！好久不见哈！”


第1174章 黑眼圈

　　“警戒队的人员不能删减，楚涵已经说了要防备的还有其他人，所以警戒队还是要照理坚守整个安罗城地界，以防万一，至于装备方面就要委屈你们了。”

　　“我明白，一切以大战为先。”

　　何峰和警戒队队长杨天正在会议室交谈，这时候忽然一名警戒队成员冲了过来，上来就大吼：“不好了！杨天队长，楚涵长官让你马上滚过去！他要解散警戒队！”

　　哗！

　　屋内所有人哗然而起，被吓的不轻。

　　“什么情况？”杨天连忙往外走：“带路！”

　　何峰等人也坐不住了，连忙放下了手头事情追了出去，这事情要闹大啊，楚涵你怎么刚回来就要吓人？

　　……

　　此时在研究院外，楚涵正腆着脸与自己老妈对视，整个人先前的将领气场荡然无存，活像是在女主人面前讨好的哈巴狗，那样子简直惊呆了一群围观的警戒队成员。

　　楚涵此时心里苦啊，要说他老妈袁熙叶加上上一世实际上与自己十年多没能团聚，这一世虽然他抢占了先机将老妈救了回来，当时在那个吃人的研究所，老妈是各种虚弱，在生命弥留之际给自己留下了信息，随后就是长达了近一年时间的昏迷，单靠营养液吊着命。

　　老妈原本挺丰满的身材，看看现在消瘦的样子，看的楚涵是真心心疼。

　　但心疼是一码事，保住自己的小命为先则是另一码事！

　　楚涵无比清楚自己老妈的性子，这母老虎可不是吃素的！

　　看看这手握菜刀的迷人风采，再看看这明明消瘦的却一脸锐利的样子，这让哪怕已经六阶巅峰的楚涵都下意识的瑟瑟发抖，这完全就是一到二十岁这长达二十年间无数次对决失败后的自然反应。

　　楚涵老妈别的不行，但在教育儿子老公上堪称一绝，暴力治家可不是说笑的，尤其是此时楚涵已经知道了她还是门萨智商排名第十一位的彪悍人物，这就更不敢惹了。

　　难怪他从小到大，但凡是小坏事都相安无事，一旦有大动作还没开始行动呢，就立即被老妈扼杀在了摇篮里，完全就是智商碾压啊！

　　敢情他前二十年的动作其实压根就是老妈睁一只眼闭一只眼？

　　这么一想简直细思恐极！

　　“嘿嘿嘿老妈！”眼看气氛尴尬，楚涵连忙上前轻车熟路的帮老妈捏肩：“您老怎么在这儿啊？哎哟我的老妈唉，您咋这么瘦了啊！快多吃点补补身子！”

　　“我这是苗条你懂个屁。”袁熙叶云淡风轻的接了一句。

　　而后轻轻一把将门上的菜刀取下，两把菜刀就这么在手中一摩擦，发出了阵阵“噌噌”声，听的楚涵那叫一个心惊胆战。

　　“对对对！您貌美如花！”楚涵连忙换了个姿势离那菜刀远一些。

　　“貌美如花？那是形容小姑娘的吧？”袁熙叶顿时一个眼刀子过来。

　　楚涵都快哭了：“我说老妈，您醒过来见到儿子咋不是感人泪下的剧情呢？”

　　“呵！”袁熙叶轻轻一撩头发，神态随意：“我倒是想，可惜我儿子一上来就骂人，骂什么来着？”

　　“不不不！别别别！您听错了！”楚涵双手狂摇，冷汗直冒：“这里当然是您说了算，是我没敲门，您扔菜刀是应该的，应该的。”

　　研究院外的一幕早已惊呆了一干人，连旺财都彻底呆傻，碰巧这时候闻声赶到的何峰等人也来了，一见这场面所有人都集体一个顿步，甚至还有人死命的掐着自己胳膊，怀疑是否在做梦。

　　眼前那个狗腿无比一脸赔笑的人，是他们那个神挡杀神佛挡杀佛的凶残长官楚涵？！

　　尚九娣一开始也以为出了什么大事让楚涵震怒，这会儿一看这场面，忍不住的就“噗哧”一笑，双眼都乐成了月牙湾。

　　袁熙叶闻声便望了过来，顿时双眼一亮，欣喜的冲着尚九娣招手道：“小九儿，快过来！”

　　尚九娣双颊一红，怯生生的走到袁熙叶面前叫了声：“阿姨。”

　　“叫什么阿姨！”袁熙叶那叫一个直接豪放：“早晚都要叫妈的呀！”

　　说完袁熙叶就直接搂着尚九娣往室内走，她很清楚这时候该给楚涵一个台阶下，毕竟也是一个基地首领，气场还是不能散。

　　楚涵顿时如临大赦，只是看向眼前乌压压的一群人又有些不解，他只是叫杨天过来，怎么来了一帮子人？

　　“散了！”狠狠瞪了看热闹的这群人一眼，楚涵强行将气场提上来开口：“杨天过来。”

　　哗——

　　众人一哄而散，跑的那叫一个快，只是还没跑多远就传来了阵阵大笑声，连何峰都没憋住，让远处听到的楚涵一阵嘴角直抽。

　　他此时应该庆幸幸亏来的大部分都是文职么？

　　要是被狼牙战团那群战士们看到，以后他的老脸该往哪搁？

　　“叫俺，哈哈，叫俺干啥？”杨天此时已经笑的上气不接下气。

　　楚涵瞥了眼已经目视前方装作什么都没看到的一队警戒队，将杨天的脖子一勾拉到了小角落，问道：“老子就让你一个人来，你丫带着一群人过来看我笑话干啥？”

　　“啊？我没啊？”杨天愣了愣：“是你说要解散警戒队，所有人都吓了一跳啊！”

　　楚涵顿时一头雾水：“我什么时候说过？”

　　杨天也愣住，忍不住往那名传信的警戒队成员看了眼，而后原原本本的将事情复述了一遍。

　　这么一听，直接让楚涵目露欣赏：“好小子，够机灵的，知道看到了不该看的我可能会把他们一队人调走，所以故意把事情往严重了报，引了一帮子人过来围观，所有人都看到了，我总不能把何峰那批人也雪藏了吧？日！那小子叫啥名？”

　　杨天这会儿也反应过来，冷不丁的一笑：“嘿！原来我警戒队也有这种聪明人啊！不过那是袁阿姨昏迷的时候就一直看守禁地的一批人，对付过无数次神隐战队的特殊训练任务，我说你也别在意，反正你在袁阿姨面前的狗腿样子，从小到大我也看过无数次了，哈哈哈！”

　　“杨天，你长得很帅。”

　　“我知道啊。”

　　“但是今天我总觉得你脸上好像少了什么东西。”

　　“啥？”

　　“黑眼圈。”

　　嘭嘭！

　　两拳直接招呼而上！


第1175章 老妈你好牛！

　　待众人都走的差不多，尚九娣一脸娇羞的走出研究院一言不发的从楚涵身边走过，杨天也顶着两黑眼圈继续前往会议室商讨接下来的备战事宜后，楚涵这才整了整衣服，悄悄摸进了自家研究院。

　　虽然他不清楚老妈怎么会在研究院里，还手拎两把菜刀，但要关心的事情还是照例，今天他必须得见到江左！

　　于是就在楚涵刚刚打开大门脚步无声的走进去之时，里头立马就传来了老妈冷不丁的吩咐：“把门带上，你身上脏不许踏进黄线内。”

　　被发现了！

　　楚涵嘿嘿笑着，听话的关上门，然后大大方方的坐在了黄线之外的沙发上，这时候他才有功夫观察这研究院的建筑内部，之前在外面怎么看都是一个普通的仓库，只是在苏行的建筑工程技术下变得更大更高而已，没想到里面却别有洞天啊！

　　其内看似简单明了，但却清晰的分成了好几个区域，有实验区，有数据分析区，也有休息区，就像此时楚涵被老妈勒令呆在黄线外的地方，就是这研究大楼的休息区，也只有这块地方不需要换上干净衣服和戴口罩。

　　隔着透明的玻璃，楚涵能清晰的看到实验区内，正有几个他很熟悉的人围聚在一张桌子旁，正在热火朝天的讨论着什么，而他的老妈袁熙叶，正站在正群人的正中间，戴着口罩和透明眼罩，手握试管正在调试着一种碧蓝色液体。

　　实验区的隔音效果不错，楚涵能看清那群人尤其是江左极其夸张的表情，但却听不到一丁点声音。

　　这可就奇了怪了！

　　他老妈啥时候混到狼牙研究院来了？

　　而且看江左、尚汉卿和范鸿轩三人的表情，似乎目露惊叹和佩服，对老妈的一举一动皆尤其尊重和关心。

　　什么情况啊这是？

　　就在楚涵观察了半天一头雾水的时候，那头实验区的老妈似乎终于完成了一项大工程，停下了动作向其余三人交代了几项事情之后，就走了出来，一边擦着额头上的汗一边解开手套坐于楚涵对面。

　　“你小子来我这干嘛来了？”袁熙叶一开口就极其不客气，废话，跟自己儿子客气啥？

　　楚涵愣愣的望着对面的老妈，一肚子的疑问：“我还想问，老妈你呆在我研究部干啥呢？”

　　“什么你研究部？”哪知这句话直接激怒了袁熙叶，她站起来指着楚涵的鼻子就大骂：“老娘可告诉你，现在这研究部我接手了！我就是研究部的部长！”

　　哗——

　　楚涵冷汗直冒，哭丧着脸道：“我说老妈，研究部可不是开玩笑的，您别添乱好不？”

　　“添乱？”袁熙叶怒瞪楚涵：“你竟然说我添乱？”

　　就在此时，实验室的玻璃门再次打开，江左三人依次走了出来，面露红光的冲着直奔楚涵而来。

　　“老大！”江左激动的身子都在抖，上来就紧握楚涵的手道：“等阶提升剂的研究有了突破性进展，最原始的药剂已经研究出来了！”

　　这回楚涵也一下子激动异常，连忙将刚才与老妈的争锋相对抛在了脑后，兴奋的反握住江左的手道：“这可真是太好了！快跟我具体说说，效果如何？还有辛苦大家了，谁是这次研究的大功臣，想要什么奖励我都给！”

　　等阶提升剂，那可是关系到整个人类大进步的重要药剂，所有基地只要有条件的都在往这个方向研究开发，只不过没有楚涵这个重生者制定了明确方向和大致的配方材料，所以狼牙研究部能走在这一药剂开发的最前端，楚涵虽然不意外，但等了这么长时间终于有了结果，也依然值得兴奋。

　　在楚涵的一番话说完之后，江左三人齐刷刷的看向了坐在那里的袁熙叶，范鸿轩更是面露崇拜的开口：“是袁阿姨的研究让我们如雷灌顶啊，原来我们之前完全走错了方向，袁阿姨一来才短短一个月的时间，就将我们长达好几个月都毫无进展的项目一次性研究成功，袁阿姨真不愧是门萨智力排名第十一位的大能！”

　　“没错啊！实在太厉害了！”尚汉卿更是夸张无比的开口，激动的脖子都红了：“我在上京和一群所谓的天才研究了整整一年都无果的项目，到了袁阿姨这里简直轻轻松松，真是智力碾压，我等自愧不如！”

　　江左不可抑止的面色发红：“具体的内容还是应该由袁阿姨来解答，她才是最了解这次研究成果的人！”

　　咔！

　　楚涵惊呆了，旺财也惊呆了，两人的表情一模一样，都是齐刷刷的扭过头，愣愣的看着坐在那里老神自在的老妈。

　　搞了半天，那等阶提升剂是老妈研究出来的？

　　袁熙叶面无表情的瞥了楚涵一眼，那样子活脱脱就像一个手握手术刀的恐怖医生：“刚刚是谁说我添乱来着？我没听清，你再说一遍？”

　　楚涵直接要给自己老妈跪了，连忙换了表情语气腆着脸道：“谁敢说老妈是在添乱，我割了他舌头！”

　　“哼！”袁熙叶一声冷哼，而后将一沓厚厚的资料在手上晃了晃：“关于新人类的等阶提升剂的研究过程都在这里，包含了配方材料和具体的调配流程，以及衍生研究的触目推断。”

　　楚涵望着那一沓资料，如同狼见了肉，这玩意儿太重要了，关乎到他狼牙战团半年内的战力提升啊！

　　“看什么看？给你看你看得懂么？”哪知袁熙叶直接落下了这句话，而后将那一沓厚厚的资料收了起来。

　　楚涵被问住了，连连摇头：“看不懂。”

　　袁熙叶没好气的瞥了自己儿子一眼，拍了拍沙发：“过来，坐着。”

　　楚涵一看就知道这是老妈要给他简答，万分乖巧的就坐了过去，那表情那神态，任谁也无法将他与外界传闻的修罗狂战帝王刹联系在一起。

　　“老妈，你好牛！”楚涵拼命的拍着马屁。

　　“可以了，别装。”袁熙叶根本不吃儿子这套，神态严肃道：“简单来说，这等阶提升剂的确是研究出来了，但有两点你必须记住——”


第1176章 你可以退下了

　　“一，等阶提升剂必须是已经步入新人类者才能使用，普通人哪怕沾染一丁点就会由于受不起其内的能量而血管爆裂，严重者直接身亡亦有可能！并且说是提升剂，并非一服用就能提升等阶，而是增加体内的能量总量，从而量变产生质变，服用多少可以升阶因人而异，一个人可以一天服用多少的剂量更因人而异。”

　　“二，等阶提升剂目前所研究出来的是最次等的D型药剂，我将其分成了S、A、B、C、D五个型号，S型最纯效果最好，D则是最次等的，虽然目前只有D型药剂已经成型，但之后的提纯工作并不难，相信其他四种很快就能研究出来。”

　　“老妈好厉害！”楚涵大呼。

　　“我还没说完。”袁熙叶不为所动的看了眼楚涵，而后继续道：“我之所以要将这药剂分为五等，并且没有一次性就将药剂提纯到最极致，是因为我们在研究过程中发现，越是精纯的药剂所蕴含的能量冲击力越大，等阶过低的新人类同样承受不了，最次等的药剂虽然有杂质，但其冲击力最弱，新人类普遍可以承受，所以这五种不同型号的药剂，也划分出了新人类的等阶。”

　　楚涵恍然大悟，在感叹老妈研究之严谨的同时，也忍不住加入了讨论：“也就是说，D型药剂对应了一阶二阶，C型药剂对应三阶四阶，以此类推？不同等阶的新人类只有服用相对应型号的药剂，才最安全也最有效？”

　　“这只是一个方面。”袁熙叶的回答并不是直接肯定，而是提出了另一种猜想道：“实际上这是一种大致的范围，人与人终究不同，有些人哪怕三阶了也只能承受住D型药剂的冲击，而有些人二阶便可直接服用C型药剂，要看此人的爆发力和对能量的掌控力到达哪个境界。”

　　这一番话一说出口，直接让楚涵呆傻，他不禁在想，老妈不会也是重生的吧，怎么连能量掌控都特奶奶的知道？

　　紧接着袁熙叶的下一句话，直接打消了楚涵脑洞大开的猜想：“这些都是我在原星辰研究院接触到的部分信息，醒过来之后加以结合，以我的脑力并不难推理而出。”

　　“哦。”楚涵愣愣点头，心想老妈果真是个天才。

　　“对了。”简单解释完的袁熙叶忽然想起了什么，冲着楚涵凶神恶煞道：“我们现在的地理位置是在安罗？星辰那鬼地方你帮我屠了没？”

　　袁熙叶虽然昏迷了近一年时间，但醒过来之后可是第一时间了解了当下格局，对自家儿子的成就和手段也打听了个大概，所以这会儿袁熙叶也不扭捏，直接扬言要楚涵替她报仇。

　　“屠了屠了。”楚涵对老妈的用词简直不忍直视，义愤填膺道：“找到老妈之后，我第一时间把那鬼地方屠了个干干净净，一个混蛋都没放过！”

　　“那就好！”袁熙叶出了口恶气，明显心情不错，冲着楚涵的表情也终于温和了一些：“干的漂亮儿子！”

　　此时呆在楚涵口袋里的旺财，委婉无比的给楚涵传达了意识交流：“咳咳楚涵啊，我觉得袁阿姨还是睡觉的时候最漂亮气质最好。”

　　楚涵摸了摸鼻子，同样只敢与旺财私下交流这个话题：“英雄所见略同。”

　　袁熙叶并不知晓楚涵脑子在想什么，不然一定已经菜刀在手天下我有，她解释完了最初的等阶提升剂设定，便又关心地问道：“现在D型药剂已经可以投入量产，你需要多少？”

　　“越多越好。”说到正事，楚涵也严肃起来：“接下来的半年内，我需要非常多的这种药剂，C型药剂也需要尽快研发出来，然后投入量产，B型药剂可以数量减半，其他两种暂时需求量不大。”

　　一至四阶的等阶提升剂，在未来的半年内需求量之大可以想象，毕竟眼下在狼牙战团中的新人类等阶大致都分布在这一范围。

　　听到楚涵的话袁熙叶心里一突，她何等聪明，早已从楚涵的神态和言辞中察觉到了什么。

　　于是楚涵的这位聪明绝顶的老妈便冷不丁地问道：“等阶提升剂毕竟只针对新人类，但人类中大多数人都是普通人，所以我已经在研发觉醒剂。”

　　她已经隐约察觉到了楚涵需要扩军的状况，而军队中无疑需要大量的新人类，普通人在各方面毕竟还是输了一线。

　　听到老妈的话，楚涵双目惊讶的瞪大：“我记得我有留下一些残缺配方，是强化觉醒剂。”

　　袁熙叶翻着白眼：“虽然不知道你是从哪偷来的，但是那残缺配方的确有用，我说的觉醒剂正是包含了强化和进化，虽然强化者和进化者完全是两个概念，但都是出自于体内能量的改变而从发生变异，所以我在想如果能够研发出针对变异的觉醒剂，增大人类步入新人类的几率，那是否就可以免除了强化觉醒剂所带来的弊端？毕竟不如新人类时到底是进化者还是强化者，在此之前无人知晓，断然采取单独的强化觉醒剂开启模式，危险性太大。”

　　听到老妈的一通长篇大论，楚涵脑袋里也是灵光一闪，忍不住冲着老妈就竖起了一个大拇指：“老妈你太牛了！如果能够研发出来这种觉醒剂，那绝对是人类的福音！”

　　“叫你好好学习不听，现在夸人都用来用去那么几个词。”袁熙叶丝毫不给楚涵面子，扭头就往实验区走去：“你可以退下了，别打扰我工作。”

　　“唉！好的老妈！”楚涵喜笑颜开。

　　狼牙研究部有了老妈的加盟，那简直如虎添翼啊，瞧瞧那严谨又充满可塑性的研发推论，看老妈那态度明显就是已经有了进展，只是还未出成果而已。

　　笑颜中，楚涵望着老妈的背影也不禁涌上一丝怀念的情绪，忍不住的脱口而出：“老妈你放心，我一定会让我们一家团聚！”

　　袁熙叶的脚步一顿，在楚涵看不见的角度中嘴唇轻轻颤抖，故作不在乎的道：“我才不想见你那个废柴老爹！”

　　楚涵微微一笑，女人说的话都是反的，老妈这是不想让他有压力，所以醒过来之后对他的父亲楚云天，自始至终都只字未提。


第1177章 谁这么大胆劫持我家的直升机

　　看完了研究部的成果，心情颇好的楚涵走出门后直接左拐就往和上所在的科技部走去，这时候除了按部就班的战前准备，狼牙的研究部和科技部能做到何种地步，完全关系到了半年后狼牙战团的整体实力。

　　和上这里自然不可能有人拦，同样是加大改造过的大建筑，不过里面嘛就和研究部的风格截然相反了，楚涵走进去便直接无从下脚，乱七八糟的零件散落一地，角落里更是对着一大批稀奇古怪的东西。

　　反正他看不懂，更不知道有什么用途，于是干脆站在门口冲着看似无人的地方喊了声：“喂！有人吗？”

　　叮铃哐啷！

　　一阵聒噪的声音响起后，最深处角落里一个微胖的身影走了过来，由于光线阴暗看不清他的脸，不过那闪亮无比的光头却异常显眼。

　　楚涵先是愣了愣，随后冲着那人喊道：“你是广头还是谢顶还是和上？我找和上！”

　　吱——

　　那人脚步一顿，直接转身走了。

　　没多久另一个光头便是从里面走出来，待走的近了楚涵才看清对方的脸上一片乌漆嘛黑，也不知道之前在哪堆木炭里呆着。

　　“和上？”楚涵试探性的问了一句。

　　“啊，对，是俺！”那光头回了一句，看起来精神状态不佳，眼神极其涣散迷离。

　　楚涵一时语噎，心想这科技部的人都什么毛病啊？

　　“你，最近研究有什么进展？”楚涵也不知如何发问，科技部的发展他完全放任和上自由发挥，所以并不知晓这群人到底在研发什么。

　　和上先是诡异的沉默了一会儿，紧接着忽然如雷灌顶似得双眼一亮，定定的看着楚涵，猛然大叫道：“我擦嘞！是偶像你啊我才发现！偶像你坐，你啥时候回来的啊，回来多久了啊！”

　　楚涵看了眼满目苍夷的地面，这让他坐哪？

　　“刚在想什么？怎么都傻了？”楚涵干脆站在原地发问。

　　说起这个和上双眼一亮道：“偶像你还记得上回卢宏盛在二阶考核石壁里拿回来的那块石头吗？”

　　楚涵略微一思考后点头：“记得，好像是什么矿石。”

　　“那哪是矿石啊！”和上急不可耐的一拍大腿：“那是一种新型金属，从未见过，耐久性极强，耐高温是我生平仅见，更诡异的是它有一种很古怪的柔韧性，似乎可以卸掉一定力度，最重要的是它一旦融合另一种金属之后，竟然是一种制作热武器的绝佳材料！问题是两种金属都是二阶特殊考核石壁里带出来的，目前数量不多，而且我们的人进去好几次遇到的金属都不一样，眼下我只能将其两种融合起来。”

　　楚涵对这方面还真是了解甚少，只知道二阶的特殊考核石壁的确是出各种石头，但却并不知道这些石头的具体用途，更是第一次知道原来这些石头竟然是金属！

　　“你需要那些石头？”楚涵眼神一闪。

　　“不是需要。”和上显示否定，而后激动道：“是大量需要啊！我已经研究出了一种新型武器，可以完全代替射击队的现用枪支，无论是射程还是杀伤力，根本不是那些枪支可以比的，最重要的是有了这种特殊柔韧性的金属，后坐力可以降低到最小化，将持枪者的可塑性无限加大！”

　　这么一说，楚涵瞬间激动的不要不要，连忙问道：“现在的金属可以制造多少这样的武器？！”

　　“最多三把顶天了！所以我急需材料啊！”和上愁眉道：“那头卢宏盛已经同意帮我流水线制造，只等大批金属到手，我马上就能成批的做出来！”

　　“行了！材料我来办！”楚涵激动的开口，紧接着又问：“高科技假肢研发的怎么样了？”

　　“哎你还别说！”和上再次兴奋：“那二阶特殊考核石壁里出来的第三种金属，和人类骨骼的各方面条件极其相似，想要做出你说的哪种假肢貌似还真的不是不可以，而且我发现这还可以运用在我的盔甲上，不过总觉得还少了点什么，等我再研究研究。”

　　“关于陈少爷那武器你研究的怎么样了？”楚涵强忍着激动继续问道。

　　“已经做了一半了，完全为他量身定造的，不需要任何标准器将枪身的杀伤力最大化，后坐力最小化！”和上一脸的自得道：“同样只剩下材料的问题，有材料我立马能做出来！”

　　“那就行了！先把热武器搞出来，其他的等我让人把材料弄到手，你慢慢研发！”楚涵落下这句话，便连忙离开这个让他热血沸腾的科技部。

　　直接去找了狼牙战团目前的训练负责人，以迅雷不及掩耳之势的速度下令，让成批成批的二阶新人类去参加特殊考核石壁的考核，需要大量材料啊！

　　……

　　同时在楚涵回归狼牙基地的当天下午，远在天阳基地的停机坪处，一架直升机歪歪扭扭的急速停了下来，不多时其内冲出了一名快被吓出心脏病的飞行员。

　　“怎么回事？！”此时恰好路过此地的上将金阳彪一看这情况，顿时暴脾气就上来了：“这不是去川域基地送物资的那架失踪直升机么？怎么才回来？之前跑哪去了？这人什么情况，就这心理素质开什么直升机？！”

　　自从上京会议之后，天阳基地和川域基地就来往密切，相互物资开启了互补模式，这会儿这架刚刚回来的直升机，是之前迟迟未归的掉队直升机，不少人都以为已经出了什么事故，没想到时隔几个小时之后又出现。

　　“上将！直升机没油了！一滴不剩，刚刚是这名飞行员用技术迫降，卡着最后一丝下来的！差点机毁人亡啊！”

　　一听这话金阳彪一愣，知道自己误会了之后，连忙上前紧握着那名飞行员的手关切道：“同志辛苦了！到底发生了什么事？”

　　飞行员这会儿确认安全后也心跳恢复正常，哭丧着脸道：“我送完物资之后，被人劫持了，绕了一个大圈才回来，差点没能够飞回来！”

　　“什么？！”金阳彪暴怒：“谁怎么大胆子敢劫持我基地的直升机！”

　　“是……”那飞行员面色更难看了，结巴道：“是楚涵上将，他非逼着我送他回狼牙，还不给我油钱。”


第1178章 发来贺电

　　听到这一番话，金阳彪先是没反应过来，再是脱口而出：“楚涵在狼牙？！等等……他劫持了老子的飞行员给他当司机？！”

　　躺在地上的飞行员一个劲的点头：“上将，您可要给我做主。”

　　“特奶奶的！”金阳彪怒发冲冠，大吼一声：“来人，派个人去狼牙找楚涵讨说法去！”

　　瞬间，一批队伍立即出动，代表着天阳基地气势汹汹的就打算上直升机，可就在此时，忽的一人急急忙忙的跑来，连忙拦下了众人。

　　“副官，你做什么？”金阳彪非常不爽。

　　“我说上将，咱们和狼牙一向井水不犯河水，这会儿又是大战在即，我们犯不着再惹出什么事情！”副官一脸焦急的解释着，而后又拿着一份加急的情报道：“更何况这里还有一则最新消息，探子来报，那边狼牙战团有相当多的一批人，在集体前往风花雪月城参加战力考核。”

　　“恩？”金阳彪眉头皱成了川字，满脸不解：“这会儿他们不开始准备物资，跑去参加什劳子考核干什么？”

　　“而且还是楚涵上将一回来，就发生了这一幕。”副将补充道。

　　“恩！”金阳彪点点头：“看来这楚涵和上回我们见到的那个陈少爷一样，都属于脑子不好的类型。”

　　不仅是天阳基地，其余各大基地也在同一天接到了这样的消息，毕竟因为大战之前的准备，各基地都来往密切，一点风吹草动就会传播甚远，于是乎关于狼牙基地的动静，所有基地的首领都一时间想不出个所以然。

　　段氏基地，段江伟正在加急准备最新的一批武器，这时候鲁初雪忽然来报的情报，直接让他半晌没能回神。

　　“这时候他让狼牙战团参加战力排行榜考核？！”段江伟彻底无语。

　　原以为楚涵回来了必然会有大动静，毕竟那倾巢之战任谁听说了都不可能坐以待毙，但是他完全没想到楚涵的第一反应竟然是这个。

　　脑残了不成？

　　“随便派个人去恭喜下楚涵上将回归，其他事再议。”段江伟命令完之后，就不再将注意力放在这上面，现在最要紧的事情就是训练和准备。

　　于是就在所有基地都加急紧赶的扩军准备各种物资的时候，狼牙战团的成批正规军前往风花雪月城再次开启一轮考核热潮的情况，便不经意间传的沸沸扬扬，惹得不少基地都频频发来贺电。

　　先是恭喜楚涵上将回归，再是恭喜楚涵上将脑子抽风。

　　对此情况楚涵压根没反应，依旧将二阶特殊考核进行到底，短短几天内的成果并不显著，楚涵倒也不着急，一遍让这一事项成为短期内的常态，一边又悄然再次离开狼牙！

　　“你从哪搞来的者玩意儿？”高少辉的面颊由于兴奋而有些发红，他紧紧盯着楚涵手中的那圆柱体玩意儿，狠命的咽着口水：“能源啊我滴个乖乖！还有两个！”

　　楚涵一次性耩两个能源取出，就领着高少辉秘密来到了存放天照3000的地方，在一切开始之前，楚涵很清楚他目前最需要的就是提升自己的实力。

　　步入七阶！

　　“去装上，我不懂。”将能源交于高少辉后，楚涵便直接钻进了天照3000的内部。

　　“六阶的特殊考核石壁？”旺财双眼发亮：“参加完之后，直接上七阶？”

　　“没错，不能再等了，现在我们有了能源，去哪里都很方便，除了六阶的特殊考核石壁，七阶、八阶、九阶和十阶的，一次性全过！”楚涵摩拳擦掌，决定要狠狠提升一次自己的等阶。

　　嘿嘿！

　　眼下别说十阶的新人类了，估计八阶都没有吧？

　　他这回有了能源有了天照3000，想要一举成为十阶高手岂不是简简单单，到时候别说什么倾巢之战，更别说什么异种王丧和丧尸王，都不可能是他的对手！

　　“额……”此时的旺财一个卡壳，神态有些异样。

　　“怎么？你别告诉我你又掉链子了！”楚涵一看旺财这样就心头一沉。

　　“不是我掉链子，这回是考核石壁掉链子。”旺财急了，连忙解释：“六阶的特殊考核石壁我能给你找出来，就在南美洲，七阶、八阶和九阶三个，我也能感应的到，但非常不幸的告诉你，这三块考核石壁一块在一座正在喷发的火山底部，一块在太平洋一块在北冰洋，都是海底最深处，三个地方天照3000或许去的了，但你根本出不去只能在里面看着，一出去就是死。”

　　楚涵直接呆住，大脑都一瞬间放空：“那岂不成耽误事？”

　　“没错，七阶的特殊考核石壁就在那喷发的火山底，我们现在只能先把六阶的搞定，得到回炉碎片然后升阶。”旺财面对这情况也有些头痛：“然后等待火山喷发结束，依照末世纪元这一切都很诡异的尿性，谁也不知道那火山啥时候能正常。”

　　楚涵头都快大了：“只有等，没别的办法？”

　　“没办法，那第七块特殊考核石壁已经整整一年没移动过，看起来是块非移动型的考核石壁。”旺财叹了口气解释：“八阶和九阶的特殊考核石壁，倒是方向不停在动，我们可以等它们出现在正常的地理位置再去。”

　　“说来说去就是要等。”楚涵已经无奈，随后又忽然问道：“对了，那十阶的那块考核石壁呢？”

　　“感应不到。”旺财耸耸肩：“从头至尾都好似没那块石头似得，可能，也是我的能力只有20%的原因。”

　　“行行行，反正就是老子还是不能一举大跳跃呗，只能升到七阶。”楚涵黑着脸。

　　这会儿高少辉已经将新的能源安装完毕，一脸兴奋的坐在了驾驶位上，老练的将机舱闭合后扭头冲着楚涵道：“溜一圈去？”

　　“溜个毛，你特么是狗啊？”楚涵心情极差，这会儿对高少辉的语气也不甚友好，直接倒头一躺双眼一闭：“咱去南美洲，你驾驶，我睡觉。”

　　高少辉有些委屈的摸了摸鼻子，小声的嘀咕着：“坐这么高级的飞艇这家伙怎么每次都心情不好，算了算了，又能出去玩了哈哈！”


第1179章 说的啥，听不懂

　　天照3000的速度有多快已经无法估计，在整个世界只剩下直升机这一种飞行物的时候，天照3000驶过各大基地的头顶，竟无一人发现，甚至毫无所觉。

　　于是就在楚涵一觉醒来精神倍儿好的时候，天照3000已经驾驶在了南美洲上空，依照旺财所指的方向，六阶的特殊考核石壁所在地有些诡异，并非是以往的那些特殊考核石壁那般在人迹罕至的地方，这一次的地点是在南美洲的一处巨型基地内部。

　　这座巨型基地光是从高空往下看都难以一眼收入视野，其规模更是楚涵生平仅见，目测其大小比华夏最大的上京基地还要大了十倍。

　　简直夸张！

　　当天照3000停在这巨型大基地的上空时，楚涵刚睁眼就给了高少辉一个询问的眼神：“什么鬼？”

　　高少辉耸耸肩：“你给我的坐标，就是这儿！”

　　楚涵皱起眉，在脑海里冲着旺财也来了一句：“是这里？”

　　旺财也是一脸懵逼，但却肯定道：“就是这，你看那巨大石壁，看到没？就是那块！”

　　楚涵由高空向下望去，的确能够清晰的看到那巨大的考核石壁，但却是在整个基地的正中心处，这与华夏各基地与考核石壁相依的状况都不同。

　　皱起眉，楚涵不禁有些犯难：“这么大的基地，天照3000能冲进去么？”

　　问出这个问题的楚涵已经心里有了否定答案，因为他已经清晰的看到下方的基地中，呈现出了明显的层次感，无论是建筑还是道路，都让人一眼看出其可怕的军事风格，不难想象天照3000一旦出现在其内的任何地方，就会立即被包围。

　　“这你还是别想了，这明显就是一处很有规模的基地，其内驻扎的人类必然有军方，严谨性不难想象，我们直接冲进去跟自投罗网没什么区别。”高少辉已经开始驾驶着天照3000往远处移动，一边找合适又隐蔽的地方，一边开始吐槽：“你说你非来这鬼地方干嘛？人生地不熟不说，语言也不通啊，而且这是什么国家来着？卧槽，这不会是这个国家的官方基地吧，不然也不可能建这么大。”

　　楚涵摇摇头，忽而问道：“这国家的语言是啥来着？英语？”

　　不是楚涵地理学得不好，而是这些信息对他来说已经是十几年前的往事，上一世的十年过多的经历洗刷，早已让他淡忘了原本正常的文明时代格局。

　　所以眼下这里是哪，这块地方居住的人是什么样，他们的生活习性及语言，楚涵根本两眼一抹黑。

　　高少辉面色也是不大好，他将天照3000停好，下来后看了看自己的衣服道：“要是英文我到能应付，不过这里是一个很落后的小国家不说英语，咱肢体语言吧，对了，把衣服揉乱一点，咱这么整洁不正常。”

　　楚涵想了想，将自己装扮成了难民模样，也将背上一直背着的修罗战斧用厚布裹了一层又一层。

　　高少辉更绝，直接“哗啦”一下将衣服一撕，活生生的全是布条挂在身上，看起来凄惨无比。

　　改装完的两人直冲着那基地而去，一个原本就速度至上的高少辉，一个又是六阶巅峰战力的楚涵，两人没用多久就从极远的地方来到了这基地之外。

　　近看这座基地，其宏伟程度更加直观，光是墙的高度就足以让楚涵仰头仰的脖子酸，而这基地的大门更是厚重无比，也能清晰的看见后方的巨大转动齿轮。

　　“造价得多高？”楚涵皱起眉，这样的基地建立在这末世纪元里，怎么看怎么不正常，这里这个国家有这个人力财力建么？

　　“管他呢，我先去问问。”高少辉对眼前这基地很好奇，兴奋的拉着楚涵就往大门而去。

　　不出意外的，两人在紧闭的大门前三米处的地方，就立即被人用黑黝黝的巨大口径枪口对准，由于对方站在高处又穿着厚重的衣服，所以一下子也无法看清长什么样。

　　楚涵没说话，静立在原地看高少辉应对。

　　高少辉清了清嗓子，还没来得及开口，上方用枪口指着他们的人就率先出声。

　　“亚洲人，你们从哪来的？”

　　咔！

　　高少辉愣住了，楚涵也瞳孔一缩抬眼望去。

　　让他们惊讶的原因不是别的，而是那人说的一口极其标准的英文。

　　“你不是说这个国家不讲英文并且落后无比么？现在是个什么情况这发音标准的连我都听懂了。”楚涵用异常快的语速开口询问高少辉。

　　高少辉愣愣摇头：“俺也不知道啊！”

　　“说话！听不懂英文吗？！”上边的人似乎失去了耐心，“咔嚓”一声已经枪支上膛，并且由于动作过猛导致风貌脱落，露出了他一张完全标准的百人面孔。

　　“等等！”高少辉连忙出声，开口既是一口发音尴尬的英文：“我们是被你吓到了，别开枪！”

　　“装的可以。”楚涵小声的吐槽了一句，紧接着眼神闪烁道：“这地方不对劲，无论是这个人还是这个基地。”

　　一口标准美式英文发音，以及一张完全属于白种人的脸，这怎么看怎么不像是应该出现在这个地方的人。

　　接下来在高少辉的一系列迂回交谈下，那守门人终于肯将枪放下，只是还在不停的询问，具体说什么反正楚涵没听懂，只知道高少辉一个劲的解释，都开始冒汗了。

　　在结束了最初一轮的交涉后，高少辉口干舌燥的冲楚涵道：“他不让咱进去。”

　　楚涵瞥了高少辉一眼，而后忽的伸手从兜里掏了掏，最后掏出了一颗三阶丧尸晶体：“再试试。”

　　高少辉一懵，紧接着给了楚涵一个大拇指，二话不说抓起那晶体再次经行交涉。

　　仅仅一分钟后，高少辉一溜烟的跑回来，双眼发亮：“他说一个三阶晶体只能进一个人，你还有的吧？”

　　楚涵将早已准备好的另一颗三阶晶体给了高少辉，而后就站在原地静待对方开门。

　　果然这一回速度更快，才半分钟不到，眼前的厚重大门就缓缓打开，发出阵阵刺耳的摩擦声。

　　高少辉在一旁已经无力吐槽：“我去原来是要入门费啊，害我白说了半天，累死我了舌头都打结了。”


第1180章 撞死了

　　可正当眼前这大门徐徐而开，楚涵和高少辉也即将踏门而入的时候，忽的一声刺耳的嚎叫声从后方响起！

　　嘭嘭嘭！

　　一阵阵厚重到仿佛大地都在颤抖的脚步声由远及近，震得人都差点耳鸣。

　　在这声音响起的一瞬间，正在拉铁链开门的几人就立即停下，以异常夸张的速度开始反向拉，企图将大门关上，同时他们的额头更是一瞬间溢出了密密麻麻的汗水，眼神满是惊恐。

　　“快！从门缝里钻进来，大门要关了！”先前那冲着楚涵二人举着枪的百人在上方大吼，面露惊慌。

　　楚涵扭头看了眼那门缝，才看看张开了几公分，这让他怎么挤进去？

　　高少辉傻愣愣的站在原地，明显被刚刚忽然冒出来的巨响吓着了。

　　“是野兽，交给你解决。”楚涵拍了拍他的肩膀，而后悠闲的靠在了一旁的墙壁上。

　　高少辉回过神，只要是动物他就没什么好怕的，也干脆就站在大门中央，静等着那发出巨大嘶吼声的野兽到达近前。

　　眼看楚涵和高少辉两人都站在大门口不为所动，上头那已经收了晶体的白人当即大骇，更加用力的大吼道：“马上有野兽过来，你们还不赶快逃，想送死吗？！”

　　这一带地方人烟稀少，他们将基地建立在这里正是看中了这一优势，人少代表着丧尸和异种就少，但同样的这里以往是动物的聚集地，所以在基地建立之后，没有了尸潮的威胁，却躲不过时不时的野兽攻击，这也正是这处基地大门和围墙建立的如此高耸厚重的原因。

　　此时一听到野兽的嘶吼声，那负责开启关闭大门人的下意识反应，更能突显出这不是他们第一回做这样的事。

　　就在上方那白人拼命的大喊大叫，楚涵和高少辉一脸淡定的时候，远处已然有几个黑点在快速奔来。

　　是狮群！

　　这是这片地带原文明时代时就有的生物，在末世爆发后的末世纪元，动物渐渐狂化的一变让狮群在这里更为猖獗，无论是数量还是攻击性，都无疑成为了这里最危险的野兽物种之一。

　　“完了！”那白人一瞬间冷汗直冒，而后立即举起枪支向前瞄准。

　　只是可惜末世纪元里的变异狮种速度极快，以他人类的普通目光追随速度，别说瞄准射击了，连看也只能瞄到几头快速飞驰的影子。

　　嘭嘭嘭！

　　几枪射出，情况毫无任何改变，甚至反而助长了那群狮子的气焰，嘶吼声更大，冲着大门而来的气势也更加令人惊心动魄。

　　“迪伦队长，不用再白费力气了！外面那两个人必死无疑！”一名刚刚关上大门的人忍不住出声。

　　“是啊队长，那可是狮群啊，不是其他普通的野兽。”

　　“看来过不了多久，大门外又要多出两具白骨。”

　　“不要再开枪浪费子弹了，那晶体收了也就算了吧，我们这里死在野兽空中的人类还少吗？”

　　不停响起的议论声充斥着浓厚的负面情绪，以及对待这末世的绝望，名叫迪伦的白人面色苍白的放下枪支，冲着还在大门外站着一动不动的楚涵二人投去了歉意的目光。

　　不是他不想救人，而是根本没有能力救！

　　就在所有人都已经遇见了楚涵二人的下场，那狮群攻击五头狮子巨大的变异身躯，已经以不可思议的速度逼近到了距离大门处不到几米的时候——

　　忽的！

　　衣服破破烂烂满是布条的高少辉动了！

　　刷！

　　他的身影一下子从原地消失，在地上带起一片尘土飞扬，视野里更是连残影都捕捉不到，可以见得他比那飞速冲着大门而来的狮群速度更快。

　　高台上围观的一群人当即一愣，高少辉速度快的已经超过了他们脑袋思维的运转速度，以至于这会儿完全没反应过来，还处于刚看到变故发生的被动信息接收中。

　　而此时的高少辉，却已经身形一晃来到了一头最大的狮子面前，那狮子在末世纪元的变异中已经生长的巨大，整个身躯是正常雄狮的三倍，獠牙更是恐怖无比的突出嘴外，大口一张发出的嘶吼声震耳欲聋。

　　可就是这头巨狮，还处于奔跑中就猛然身躯被迫顿住，整个后半身由于向前冲的惯性而一瞬间倒立而起。

　　只见高少辉不知道什么时候两手抓住那巨狮的獠牙，相对于这狮子有些不够看的身躯就这么猛然双臂一用力，紧接着这头巨狮就猛然被他一把轮了起来。

　　呼呼！

　　猛地在原地飞旋，像是扔铁饼一样转圈！

　　甚至那飞旋的频率相当之高，仅仅一瞬间的加速度就到了一个无法估计的数字，呼呼呼的轮旋发出阵阵破空声，巨狮的身躯也一下子看不见，直接变成了无数残影。

　　而后下一秒——

　　高少辉猛然双手一松，那巨狮的身躯就不可抑止的向着旁边厚重的墙壁撞了过去！

　　嘭！

　　一声巨响，皮开肉绽，鲜血淋漓！

　　这么一头巨大的狮子，便在一个回合之下，被高少辉极其暴力的手段活生生扔出去撞死了！

　　呆在高台上的众人一个二个全体眼珠子都快瞪了出来，有些接受不了的看着这一幕，刚刚高少辉所爆发出来的无论是力量还是速度，都完全超出了他们意料之外。

　　再看看高少辉此时的形象，一身褴褛的衣服，破布条像是乞丐一样的挂在身上，衣不遮体的颓废模样。

　　任谁也没办法将他和一个能秒杀巨狮的牛人联系在一块儿啊！

　　高少辉可不会管自己的行为给众人造成了多大冲击，在解决完第一头巨狮之后，他便立即冲向了第二头，中间连口气的都不喘。

　　冲过去，手抓獠牙，拎起，转，扔！

　　一系列动作一气呵成，时间短的仅仅是一眨眼的功夫，一模一样的手段，一模一样的凶残模式。

　　嘭！

　　第二头巨狮重重的撞在了城墙上，发出的巨大声响将围观的人都吓得心脏一顿，更别说那一瞬间的冲击感，哪怕站在城墙内十几米远的人，也能清晰的感受到可怕的震动。


第1181章 杀人不见血

　　接连两头巨狮的被秒，让高台上的一干人一下子热络起来，并且已经有闻声而来的众人在赶来。

　　“这人太厉害了！”

　　“两头巨狮一下子死了。”

　　“而且还是秒杀，这是什么可怕的战力？”

　　“亏我刚刚还在担心，也在想呢这两人怎么跑都不跑，原来根本无所畏惧啊！”

　　“就是不知道另一人的战力如何了。”

　　“怎么可能两个人都厉害？你没看到那个黑头发的人动都没动过吗？应该是在降低存在感。”

　　“对！我们在遇到野兽的时候，如果实在不敌就会杵在原地不动，至少还有一线生机。”

　　就在众人的议论声中，高少辉扔巨狮似乎扔上了瘾，干完两票就立即冲向第三头，眼看这第三头巨狮的下场即将和前两头一样，一直站在边上的楚涵忽的出声打断了他。

　　“我说……你换个地方摔，这墙再撞要被你撞穿了。”楚涵的声音在这一片诡异的安静中尤其明显，不慌不忙的淡定样子更是频频惹得高台上的众人侧目。

　　高少辉正干的起劲的动作一顿，而后深以为然的点点头：“好的。”

　　而就在这么一霎那的空挡间，那原本该被高少辉一手拎起的巨狮却主动发起了攻击，血盆大口猛然张开，冲着高少辉的肩膀就狠狠的撕咬下去。

　　观看的众人心一下子提到了嗓子眼，呼喊声也瞬间响起的此起彼伏！

　　可就在那血盆大口已经堪堪距离高少辉的肩膀仅几毫米的时候，速度至上的高少辉却不慌不忙的扭过头，这会儿时间上来说他才刚刚和楚涵说完话，然后一只手轻飘飘的抬起——

　　啪！

　　一巴掌抽在了那头巨狮的脑门上！

　　这一巴掌从围观者的角度来看由于速度太快，估计压根没看清，以楚涵的角度来看，则是有点轻飘飘好似没用力一样，实际上高少辉也确实没怎么用力。

　　但效果……

　　轰！

　　一声巨响！

　　只见那巨狮向前的速度在巨大的反力量下，顿时朝着完全相反的方向倒飞而出，速度快的像是轰出的炮弹，与此同时两个小点在空中挥洒而出，那是高少辉一巴掌将巨狮拍断的两颗獠牙。

　　而巨狮的身躯，在轰然倒飞的过程中，脑袋还在“咔咔咔”的发出阵阵诡异声音，那是头盖骨碎裂。

　　紧接着没过多久，巨狮的身躯便“嘭”的一声，重重的摔落在远处的地面，将大地都轰出了一个巨大凹坑，并且在接连的两次力量撞击中，这巨狮的整个身体都一下子爆裂而开。

　　哗！

　　像是炸开的烟花一般，在远处砰然爆裂，飙射出了数十道猩红色的血柱！

　　此时大门和城墙的高台上已经聚满了人，所有人都被这震撼的一幕惊呆，已经无法用语言来形容此时他们的感受，或者说压根就没有感受。

　　已经惊到了呆滞！

　　在这三头巨狮不出几秒钟就被干掉的时候，忽的高台上一人惊慌大叫了起来：“黑头发的小子，快跑啊！”

　　所有人一瞬间清醒，然后就猛然看到了另外两头巨狮已经冲到了楚涵近前，一左一右的张开大口，似乎是要一口将楚涵吞下去。

　　名叫迪伦的白人一下子冷汗都惊的冒了出来，瞬间再次举起枪支，冲着那两头巨狮拼命的开枪。

　　其余人的惊呼声更是一下子爆炸般的响起。

　　“完了！还是要死人！”

　　“毕竟一共来了五头巨狮。”

　　“那褐色头发的年轻人再厉害，速度再快，另外两头还是冲着那黑发小子去了。”

　　“来不及了，那褐发年轻人赶不回来。”

　　“糟糕！”

　　就在所有人都心中再次涌出了惋惜和绝望，甚至有人不忍心看到血溅当场的一幕，移开目光不再关注的时候。

　　楚涵望着那两头冲着自己而来的巨狮，眉头轻轻一皱，他其实不是很想动手，但此刻高少辉站在远处压根没想过来搭把手的意思……

　　刷！

　　被厚厚的布条紧裹的修罗战斧，一瞬间从后背出现在身前，楚涵双手将刻度已经为六的修罗战斧紧握在手，六阶的力量、速度及堪称无敌的精准天赋霎那间爆发。

　　连布条都懒得取下来，怪异的巨斧残影就已经走空中划过了两道轨迹。

　　嘭！

　　嘭！

　　左一下，右一下，楚涵在极致的速度之内，将巨大黑斧重重的敲击在了两头巨狮的后颈！

　　啪！啪！

　　两头巨狮一下子倒下在地，身躯在地上抽搐了几秒钟后，就彻底瘫死，生命气息也一下子消失的干干净净！

　　紧接着，前一秒还在噪杂无比的整个场面就彻底安静，这一幕比之高少辉用暴力解决的三头巨狮更让人错愕，甚至说的上是诡异，以至于高台上的众人顿时一片死寂，那些一开始不敢看的人察觉到了不对，睁开眼望过来之际，便也一下子愣在当场。

　　“发生了……什么？”在这寂静之中，一个人的声音响起，带着满心疑惑。

　　众人这才回过神来，他们看着下方连脚步都没移动一步，脚边就已经躺着两头巨狮尸体的楚涵，思维中的错乱感到达了三观颠覆的地步。

　　高少辉的三次击杀都是可以清晰的看见力量，更是明眼人都能看出的可怕战力。

　　但是这个黑发年轻人是怎么回事？

　　甚至很多人都不知道他到底是怎么杀死那两头狮子的！

　　轻飘飘的两下击出，连血都没流出来，这可怕无比的巨狮就这么躺着不动，死了？

　　一瞬间所有人看楚涵的眼神都变了，活像是在看什么恐怖无比的生物。

　　楚涵没有高少辉那般变态的力量，要知道高少辉杀死一头本源物种都只要一拳轻轻松松，所以楚涵此刻用的是巧力，将力量爆发而出，一瞬间砸在两头巨狮的致命部位。

　　修罗战斧在厚布的包裹下没有锋利之说，这一击出现的也仅仅是爆发，不流血，不暴力，但却尤其恐怖！

　　这时候高少辉也已经从远处悠哉悠哉的走了过来，他来到楚涵的面前，随手一脚踹了踹其中一头身躯比他大了好几倍的巨狮，口中啧啧称奇道：“这杀人不见血的手段，我高少辉也就服你了！”


第1182章 摩根基地

　　解决了五头巨狮的突然来袭，基地的大门再次徐徐而开，只是这一回与一开始的状况截然不同。

　　楚涵和高少辉二人秒杀五头巨狮的事情，已经在顷刻间传了出去，基地内的幸存者们都在闻风赶来，所以此时此刻在大门处已经聚满了民众，并且数量还在增加。

　　那个手拿枪支在大门处站岗的迪伦，在大门刚刚打开一道可供人行走的缝时，他就已经急不可耐的冲了出来，直接上前热情的握住楚涵和高少辉的手。

　　“欢迎两位的加入！我叫迪伦！”迪伦长的很高大，粗壮的胳膊一看就充满了力量，但此时在显露出实力的楚涵两人面前，他早已放下了之前由于两人衣服破烂的成见。

　　“我叫高少辉。”高少辉用蹩脚的英文做着自我介绍，然后又微笑着搂着楚涵肩膀道：“这是我的好兄弟楚涵，他语言不通，有啥你跟我说就行。”

　　迪伦惊异的看了眼楚涵，心中不免诧异，要知道在美洲这片大陆，除非是非英语的语言国家，一般幸存者都能说英文，而亚洲人更是英文说的极溜，哪怕带点口音最起码的交流也是没问题，因为在这片大陆上的亚洲人，都是文明时代就已经在此居住或学习的。

　　要知道现在是一个特殊环境下的末世纪元，大洋对面的人类根本不可能过的来，现在已经没有可跨洋飞行的飞机，船只在海洋上更会遇到无数的海中怪物和风暴。

　　所以现在的世界格局，已经处于各国彻底失去了联络，人类陷入了原始时代的情况。

　　像楚涵这种身处美洲大陆却不会英文的，那简直就和大熊猫一样稀少，无法想象这家伙在文明时代是怎么生活的。

　　满脑子疑惑的迪伦思维先入为主，所以怎么也不会想到，楚涵和高少辉压根不是文明时代就呆在这里生活，而是今天才刚刚从太平洋的另一边过来的……

　　楚涵两人被热情的迪伦领着入门，穿过了无数挤在门口围观的幸存者，迪伦带着两人直径向着一处明显没什么人走的道路而去。

　　“我需要先带你们登记一下，我们摩根基地的管理模式很森严。”迪伦在前方边走边解释。

　　“摩根基地？”高少辉眼神一闪，与楚涵对视一眼后，上前开始套话：“这是个什么类型的基地啊？”

　　迪伦再次惊讶：“你们不知道我们基地就来了？！”

　　“额这个，我们也是误打误撞找过来的。”高少辉脸不红心不跳的说着瞎话，指着自己和楚涵身上的破烂衣服道：“我们之前为了躲避海量的丧尸，直接生活在了野外，基本没见过什么人类。”

　　迪伦当场就信了：“原来如此，我说你们战力这么强大，明显就是新人类，怎么会连一件好点的衣服都没有，哈哈，放心吧，基地里什么都有的卖！”

　　“嘿嘿！”高少辉笑道：“能不能跟我们说一下这个摩根基地？”

　　“摩根基地是美利坚国在末世纪元里建立的唯一官方基地！”迪伦开口的第一句话，就直接让高少辉和楚涵心头一惊。

　　美利坚？

　　官方基地？

　　那岂不是代表着，这个基地压根就是美利坚这个国家在末世纪元里的缩影？

　　楚涵眉头皱起，心想这事还真不小，上一世他也根本不知道有这样一个地方，更没有想到除了华夏能在第一时间建立起各个基地，以点状分布在全国各处之外，竟然还有另一个有雏形的官方基地。

　　并且还是唯一的，这与华夏的情况又有着巨大不同！

　　可关键问题是，远在北美洲的美利坚，怎么会在南美洲的这处地方建基地？

　　大批的幸存者是怎么过来的？

　　“在末世纪元爆发当初，整个北美洲的所有城市一时间全部沦陷，越是繁华的城市丧尸越是猖獗。”迪伦缓缓开口说着，语气也很沉重：“我们美利坚在一开始全线城市寻常幸存者，然后将他们救助下来集中，但是这种情况只维持了一小段时间就出现了问题，无论是食物、疾病还是丧尸病毒，都大大威胁着幸存者的生存，每天死亡的人数也在剧增。”

　　“于是在最初的一段黑暗时期后，我们开始将重心放在了海岸上，如果陆地不能生存，我们就去海上，但是接下来的情况却是在海上遇到了大量狂化的鱼类，尤其是远离海岸线的海域，那根本就不能去！”

　　“索性北美洲大部分人口众多的城市都在沿海地带，美利坚北部也连着五大湖，于是军方利用了大量船只，将聚集在海岸线的幸存者接走，一路南下到达南美洲。”

　　“相对来说，南美洲的人口较少，丧尸的威胁也比北美洲轻的多，最终我们选择了在这处地方建立基地，这里无论距离哪个城市都很远，丧尸的威胁被降到了最低，最重要的是这里还有一块考核石壁，这就是摩根基地最初的情况。”

　　迪伦说到这里轻轻一笑，继续道：“我们在这里安家落户，被船只接来的幸存者越来越多，不管是哪个国家的幸存者摩根基地都接纳，随着幸存者的数量越来越多，管理模式也随之健全，新的威胁却也不断发生。”

　　“那就是这里居住的大量狂化野兽！”迪伦说着语气骤然一历，而后才缓缓平复：“但是野兽的比起丧尸的威胁还是可以接受的，尤其是当时的野兽狂化程度还没有现在这么可怕，新人类的出现也大大加大了幸存者的希望，于是我们将摩根基地扩建，造起了现在这样的巨大围墙。”

　　说到这里，迪伦指着远处还在施工的地方：“哪怕是现在，这围墙也还在不断加固，因为除了人类在不断进步，野兽也在日渐强大起来，最初的围墙模式，已经拦不住它们了。”

　　听到这里，楚涵不禁沉思起来，要说这美洲的地势的确是得天独厚，左右两边沿海的状况，哪怕这里今后也沦陷，也能让他们随时随地转移到另一处安全的地方。


第1183章 歧视

　　迪伦说完，似乎陷入了对过去经历的回忆中，一时半会儿没再出声。

　　高少辉对这些发展历史不感兴趣，要不是楚涵明显想知道让他来套话，他才懒得问，所以迪伦这么一大番话说完，这货听的差点没睡着。

　　楚涵黑着脸踢了踢高少辉的鞋子：“继续问。”

　　“啊？还问？”高少辉明显不愿意：“还要问啥啊？”

　　“问他这个摩根基地的具体格局，老大是谁，管理模式。”楚涵抛出了几个关键。

　　“哦哦。”高少辉点着头，上前继续攀谈。

　　楚涵走在两人身后，不久后前方就传来迪伦热情的笑声：“摩根基地，首领当然就是摩根，他可是我们基地最强的一人，已经是七阶的新人类了！”

　　“哇这么厉害？”高少辉一脸惊异的表情，内心却是满满的不屑，才七阶，跟他差远了。

　　楚涵倒是觉得很正常，这里的人口基数小，能出一个七阶的新人类已经很不容易，像华夏那样哪怕末世爆发后的第二年，也能有一亿多幸存者居住的地方，当然能出好几个像江凌若那样的七阶高手。

　　“那是！”迪伦完全没感受到高少辉的内心，自顾自的道：“我们基地是整个美洲最大的基地，当然也是最强的，聚集了大量的新人类，像我这样的一阶只能当个看门的，唉对了，你俩也很强啊，是几阶？”

　　“我三阶，你四阶。”楚涵当即用中文说了一句。

　　高少辉连忙将楚涵报出的数字向迪伦告知。

　　迪伦双眼一亮：“果然够厉害，你们等价这么高，一会儿上报的时候，说不定能得到主力军团的军官接见！”

　　“主力军？”高少辉这回已经不用楚涵提醒，顺着迪伦的话发问。

　　“对，那是摩根基地的军队！平日里但凡有任何危险，他们都是冲在最前面的，受到整个基地幸存者的拥护。”迪伦满面红光的介绍道：“而且摩根军团中有明确的规定，只能是新人类才能进入军团选拔，像你小子已经四阶了，如果能够通过选拔的话，说不定直接能封个军官当当，要知道在摩根基地，只要是军官那就和最低等的贵族地位一样！”

　　“贵族？”高少辉眼神一闪。

　　“哈哈！就是末世爆发时向军方提供了船只的几个家族，他们手中有大量的物资！在摩根基地的管理模式成熟之后，就设立的贵族，他们掌管着基地内的方方面面。”迪伦笑道：“并且我们的基地首领摩根，也是出自于贵族家庭。”

　　高少辉回过头，用一种耐人寻味的目光看着楚涵。

　　楚涵嘴角挂起了一丝冷笑，不动神色的点点头。

　　高少辉顿时意会，冲着迪伦笑着问道：“那请问摩根基地内的贵族，都是什么样的？我和我兄弟害怕一个不小心，冲撞了贵人。”

　　“那不会的，贵族不会出现在这大街上，他们住在中心处的贵族区。”迪伦说着，露出了一丝羡慕的神情：“虽然说军官的地位也很高，但是比起贵族还是差远了，贵族中人哪怕不是新人类，只要成年就能封最低等的爵位。”

　　楚涵和高少辉都往基地正中心的地方看了一眼，顿时两人都皱起了眉，考核石壁的地方竟然是普通人无法踏足的贵族区？

　　“好了，到登记处了。”迪伦说到这里就停下，带着楚涵和高少辉两人来到了一座二层楼高的建筑前。

　　楚涵抬头看了眼，一排大写的英文字母，反正他看不懂。

　　三人并肩走进去，屋内很明亮，但明显陈设不是很好，比之此时大力改建的狼牙基地差的没边。

　　屋子里只有一张桌子，后方是列的慢慢的文件，一个白头发老头坐在那打着盹儿。

　　“您好，这里有两个新加入的幸存者要登记。”迪伦上前客气的开口。

　　老头眼睛睁开了一条缝，随意的瞥了楚涵和高少辉两眼，在看到两人的肤色之后，明显眼中浮现出了一丝鄙夷，再看到两人堪称破烂的衣服时，鄙夷直接变成了唾弃。

　　啪！

　　随手将两张纸拍在桌上，老头毫不客气的开口：“写下名字年龄，然后拿着这凭证去难民区找份工作！”

　　迪伦有些尴尬，指着桌上的难民登记表道：“不是难民，换成普通人的登记表吧？”

　　还有一点迪伦没有跟楚涵和高少辉说明情况，那就是摩根基地有着明显的幸存者阶级划分，最高阶级的贵族不用多说，就因为末世前期对军方的赞助，以及现如今基地首领也是贵族出身，让他们在这个基地里的地位相当之高，在这个基地已经堪称是小国家的情况下，90%的经济资源都掌控在贵族手中。

　　而接下来的一批人，就是摩根所说的摩根军团军官，能升到军官的地位，是普通人唯一的逆袭方式，但再厉害也无法扳倒贵族在摩根基地的地位，首先是摩根此人在基地中的威信极高，再然后就是军方中的贵族军官数量可不少，并且大多处在军团中的重要位置。

　　紧接着才是普通幸存者，在这里被明显的称之为平民，他们在这里生活工作，除非步入新人类，不然永远都是最普通的平民。

　　最后，就是刚刚迪伦口中所说的难民，其实难民这个词在这里已经被美化了，与其说是难民，不如说是奴隶。

　　新加入摩根基地的幸存者，最初领到的凭证不是平民就是难民。

　　难民和平民不同，平民是最初就跟着船只过来的幸存者，在文明时代也有着良好的基础，并且大多都是美利坚国的人。

　　而难民，则是之后才加入到摩根基地的幸存者，他们大多来自于各个小国，并且最明显的一点那就是肤色，在没有基础也没有战力的情况下，难民想要活下去，只能在摩根基地做着最苦最累的活，而得到的报酬也仅仅只能温饱，像平民那样拿着平民证低价买房的好事情，是根本不可能的。

　　地位的差距，让这里呈现出了人性最低劣的一面，更将文明时代很多人心中不敢表现出来的理念加剧。

　　在这个末世纪元，在这个摩根基地，仿佛让人看到了文明时代之前最可怕的种族歧视！


第1184章 难民区

　　迪伦的话让那低下头的老头再次抬眼，这一回他已经明显的不耐烦，不仅对楚涵二人，连对迪伦的说话语气也充满了傲气：“不是难民？我说迪伦队长，你一个看门的而已，是想反驳我的决定么？”

　　迪伦一下子冷汗直冒，连忙恭敬道：“不是这样的格雷大人，这两名幸存者都是新人类啊，所以……”

　　“新人类？”名叫格雷的老头诧异的望了楚涵二人一眼，而后眼中隐隐闪烁出了一丝嫉妒的光芒，道：“新人类又怎么样？我说他们是难民就是难民！滚去难民区！”

　　“这？”迪伦没想到会是这种状况，惊讶了一瞬便开始与格雷争辩起来，只是这时候——

　　啪！

　　一只手拍在了迪伦肩膀，打断了两人的争执。

　　楚涵黑色的瞳孔中满是坚毅，用一种让在场中人都为之一振的语气沉声道：“出了什么问题？”

　　他并没能听太明白两人在说什么，但迪伦神色的焦虑可不是作假，再加之那老头的语气和眼神，楚涵并不难看出自己等人是受到了为难。

　　高少辉倒是听得懂，但他压根没在意，反倒是呆在大门外悠闲的看着人来人往，一点也不在乎路人见到他破烂衣服时的鄙视眼神。

　　就在楚涵开口说话之时，格雷眼神再次一闪，冷笑着看向迪伦道：“一个不会说英文的家伙，语言不通还配当平民？”

　　迪伦一下子语塞，在这个摩根基地一切以阶级为主，像是金字塔一般等阶分明，哪怕是新人类得罪了贵族，也绝对没有好下场。

　　就像眼前这位在此处办事的格雷，他正是贵族，只不过是所有贵族中地位最低的一个，所以才会在此处工作，但哪怕如此，也绝对掌控着所有新入驻基地幸存者的去留。

　　楚涵看了眼迪伦，再看了眼门外游离在状态外的高少辉，皱了皱眉便没再说话，语言不通，还真是一个硬伤。

　　迪伦在被格雷一番话冲出口之后，当场也无法反驳，语言不通就意味着无法交流，也无法与其余人合作，在此基地的地位就存在着大问题。

　　啪！

　　格雷已经强势的将那两张难民表格拍到了迪伦身上：“快点填完，别打扰我睡觉。”

　　迪伦无法，只得在纸上写下了楚涵和高少辉的基本信息，这难民表格上并没有等阶为几这样的地方，哪怕迪伦此时想帮楚涵和高少辉提升一下存在感，也无济于事。

　　“算了，金子总是会发光的。”迪伦干脆将两张表格上的基础信息填完，便不再多事，毕竟眼前这个格雷他根本惹不起。

　　最重要的是在他看来楚涵二人的等阶都不低，应该很快就能脱离难民区，成功进入平民区，过不了多久也能入摩根军团。

　　于是就在楚涵语言不通，高少辉全程游离的状况下，两人就这么莫名其妙的被安排到了摩根基地的难民阵营中。

　　“就是这里了。”迪伦面色有些尴尬的将楚涵二人领到了难民区。

　　望着眼前一片黑压压的肮脏地带，以及明显处于基地最混乱的地方，楚涵脑袋偏了偏，并不能明白这是什么情况。

　　高少辉倒像个没事人一样，笑嘻嘻的指了指自己的破烂衣服：“这地方适合我们。”

　　迪伦嘴角抽了抽，道：“如果在这里有什么问题，可以随时来找我帮忙……”

　　迪伦实在不知道在怎么说，想着这两人能力都不小，于是便也没有再多啰嗦，摆了摆手就直接离开。

　　也正是因为这种放任，让迪伦完全没料到之后的发展，更没有想到他领进来的这两人，在今后的日子里差点没把这个摩根基地搅的天翻地覆……

　　高少辉拿着手中的那张凭证，整个人看什么都好奇的要死，连地上的一片吃剩下的蛋壳他都想捡起来看看，让一旁的楚涵万分无语。

　　摩根基地的难民区很脏很乱，毫无秩序，高少辉哪里见过这种场景啊，他是在神秘家族里长大的，之后结识楚涵，进过最多的地方就是狼牙基地，而狼牙基地又根本没有难民。

　　两人杵在原地良久，一个人发呆思考，一个人东往西望，此时一个衣着带着明显民族色彩的人走上前，上下打量了两人。

　　而后语气强硬的开口问道：“你们，新来的？”

　　楚涵没吱声，高少辉抽空点了点头。

　　那人皱起眉，只当是又来了两个啥都不懂的小白，于是指着远处正在施工的一处建筑道：“你俩，就去那里干活，晚上要回来这里睡觉，没有床位，睡大街上，食物还有一小时发放，在自己干活的地方才能领。”

　　说完，此人就头也不回的离开，他已经把话讲清楚，这两人饿死还是怎么着的，他管不着。

　　楚涵看了眼四周，不少人都不怀好意的盯过来，那眼神他很熟悉，带着掠夺感。

　　这是所有基地中难民区都会有的状况，除了基地首领的放纵不管之外，这里的抢夺是最严重的，最基本的衣食住行，哪怕任何一个小玩意儿，也值得他们动武。

　　但换言之，这里大概也是整个摩根基地的小阵营中，战力最有用的地方。

　　“我们现在去哪的？”高少辉还没进入状态呢这会儿，活像是个出来春游的小朋友。

　　楚涵瞥了他一眼：“领吃的去。”

　　“刚刚那人说的你听懂了？你还真当回事啊？”高少辉有些惊讶：“喂喂喂，我们是出来玩的，不会真的要吃这里的东西吧，水土不服咋办？我现在就有点肚子疼。”

　　楚涵不为所动，直接向着远处那正在建造的施工地走去，事情发展成这样子，他俩连这基地的中心处都还离的这么远，实在是有些超出楚涵的预计。

　　并且看着眼下的情况，一时半会儿想靠近考核石壁还真不简单，杀进去？

　　摩根基地的军队明显战力不低，那个未见过面的七阶高手摩根，楚涵也不清楚到底是个什么人物，再加之高少辉根本不能跟人动手，还真是犯了难，只有再另想办法。


第1185章 食物风波

　　这是一座已经建造出雏形的工程，由于末世里代限制条件，这里的房屋大多数都建不高，并且以木质楼为主，在摩根基地的难民，每天都由人领着到各处施工地，或是建房子或是加固围墙，然后统一发放食物。

　　至于行动自由，管理难民的人并没有给他们一定的约束，但摩根基地的难民却依然没可能出现在平民区以上的地方，因为这种歧视早已遍布了整个基地，一旦有人发现了衣着不整的人出现在大街上，立即就会喊来巡逻队将其赶走。

　　而出现在中心地段的贵族区，则更是天方夜谭，那处地方的把守更加森严，外圈还有摩根军团的驻扎。

　　此时楚涵和高少辉两人，就大摇大摆的走到了这处施工地，与周围干的满头大汗精神萎靡的难民不同，这两人似乎是过于精神，以至于一出现就引来了多数人的围观。

　　“新来的，快点去干活！”旁边一个人朝着两人大吼，这是一个皮肤黝黑的粗狂男子，似乎也是这一处工地上的领头。

　　楚涵随意看了眼，似乎也就是一些体力活，对于他和高少辉来说简直小菜一碟。

　　哐当！

　　一根大木头扔在了楚涵和高少辉面前，足有好几十米长，一个呵斥的声音也在旁边响起：“你俩，把这个扛到对面去！”

　　周围瞬间响起了一阵倒吸凉气的声音，如此大的一根木头，光凭这两个人怎么可能扛得动，要知道这都一般都要十几个人一起抗。

　　这明显就是惯例的欺负新人，让他们适应这个基地的体制，至于真的搬不搬根本就是一个下马威，好让新来的难民从心底产生被奴隶感。

　　楚涵瞥了眼地上的大木头，没吱声，只是轻轻看了眼高少辉。

　　高少辉连忙屁颠屁颠的走上前，然后伸出一只脚，一撩！

　　刷！

　　巨大的木头顿时被高少辉一脚撩起，轻轻一抛升上天，紧接着在半空“呼呼”的一个轮旋，再下落，“啪”的一声稳稳落在了高少辉的肩头！

　　楚涵此时已经一脚踏出，向着前方的施工地走去，高少辉就扛着那大木头没事人一样跟在身后。

　　场面肃然一静，这一幕早已惊呆众人，正在干活的人都纷纷停下手中动作，像是在看外星人一样的看着高少辉，并且所有人都搞不明白。

　　这么牛逼的人怎么来难民区了？

　　那名一开始呵斥两人的粗狂男子也吓了一跳，眼看此刻高少辉已经轻轻松松将那木头送到了目的地，他连忙放下手头工作走上前。

　　“这里是难民区。”这是粗狂男子开头的第一句话，他下意识的以为这两人来错了地方。

　　高少辉身为翻译这会儿点着头，一脸正常道：“我们知道啊。”

　　粗狂男子噎住，定定的看着高少辉已经说不出话，半晌后才挑明了道：“你俩是新来的幸存者？”

　　高少辉再次一脸坦然：“是啊。”

　　粗狂男子点点头：“凭证给我看下。”

　　一定是搞错了，这两人估计跑错了地方，亦或是带路的人看到他们的着装，带错了地方。

　　高少辉将两张凭证拿出，粗狂男子一看，顿时被其上明显的难民二字给惊住：“真，真是难民？！”

　　哗——

　　此时四周已经响起了阵阵噪杂声，不少人都在指指点点，纷纷觉得太不公平，这么强力的人怎么被分到了难民区？

　　“都让开，别聚在一起，发食物的人来了！”忽的一个声音带着惊喜响起。

　　刷刷刷！

　　一群聚集在一起的难民连忙分散，拼命的开始干起手头的活，不是他们不饿，也不是他们之前偷了懒，而是不少地方发放食物的时候，都因为难民停止了工作，而导致发食物的人当场喝骂，直接将食物毁掉。

　　所以为了能领到吃的，他们不得不在这时候做出一副努力干活的样子，包括了那名粗狂男子，也在拍了拍楚涵二人的肩膀后，立即飞奔到了自己的干活处，热火朝天的工作起来。

　　楚涵和高少辉两人呆立在原地，满脸没看懂。

　　“搞什么？”

　　“不知道。”

　　就在这毫无营养的简单对话中，远处已经有一队拉着车的人马徐徐而来，很大的木板，被简单的几个木轮镶嵌，就这么发出轰隆隆的声音行驶着。

　　前方有几个明显也是难民的人在拉着，后方也有难民在推，木板上放着的是散发出了阵阵古怪味道的食物，堆的很高。

　　而旁边，走着两名衣着鲜亮，正在谈笑风声的人。

　　“每次来这难民区都感觉到浑身不自在。”说话的人是一名最低等的贵族，名叫杰克。

　　“谁让我们的家族普通，我们又没有步入新人类呢？”答话的人名叫华纳，在摩根基地的地位与杰克一样。

　　“是啊，所以只能干点这些活，我就想不通了，这种事干嘛非要贵族来干？”杰克有些鄙夷：“话说现在的贵族数量越来越多，已经不值钱了。”

　　“你就报怨了，这种活只是出来散散步，轻松的很，自然落不到其他人头上。”华纳笑道。

　　说话间两人和食物车队已经来到了施工队，望着满地都在干活的难民们，华纳和杰克都脸上闪烁着鄙夷。

　　“真是一群杂种，开饭了……”杰克刚开口，旁边的华纳就猛然打断他。

　　“那里有两个人没干活！”华纳面带着怒意，指着楚涵二人的方向。

　　杰克望了过去，顿时觉得自己的尊严受到了挑衅，手中的皮鞭瞬间扬起，高举过头后——

　　啪！

　　用力的抽在了食物车队上，顿时一车的食物就被打散一地，稀里哗啦的流出满地的流食，有些已经馊了，落在肮脏的地面上，更加不堪入目。

　　“等一下！”那名皮肤黝黑的粗狂男子看到这一幕，连忙上前阻止：“两位大人，为什么要打翻我们的食物？”

　　“你还有脸问？”杰克嚣张的开口，指着楚涵二人大吼：“竟然有人在偷懒！你们这群又臭又脏的杂种！”

　　“那是刚来的两人，还没分配工作，真的才刚到！”粗狂男子连忙解释。


第1186章 有贵族死了

　　“是么？”杰克嘴角挂起一个残忍的笑意，然后双手再次抬起，手中的皮鞭“啪”的一声重响，狠狠抽在了另一车食物上。

　　“都不许吃！”杰克暴躁的大吼着，疯狂的毁掉一车又一车的食物。

　　周围的难民们看着这一幕，敢怒不敢言，但看向楚涵二人的目光，也纷纷带上了敌意。

　　前方的食物一车又一车的被抽翻，流落在地满地狼藉，就在这一片单方面的抽打中，忽的远处一个难民小孩“哇”的一声哭出来，然后挣脱了大人的手，大哭着就向着最后一车还没被抽翻的食物跑去。

　　杰克并没有因为有人冲出来就停下，而是更加怒不可赦的大吼：“找死！”

　　与此同时手中的皮鞭，更是狠狠的向着难民小孩抽上去。

　　这一幕让在场的众人心脏都骤然一缩，眼看那难民小孩即将被皮鞭抽上，一丁点大的身体哪里承受的住这样的抽打，必将当场皮开肉绽！

　　高少辉愣在原地，有些想出手却又不敢。

　　而楚涵……

　　“唉，楚涵呢？”高少辉猛然发现身旁已经没人。

　　刷——

　　一道黑影快速的掠过，带起地面一阵飓风，直面冲向正要抽打难民小孩的杰克！

　　“你干什么？”一旁的华纳吓了一跳，连忙取出枪支就按下扳机。

　　嘭嘭！

　　两声枪响响起，却紧接着便是“哐哐”两声，那子弹被楚涵背上背着的巨斧弹了回来，而后“噗哧”两声陷入旁边的杂物中。

　　而此时的楚涵，已经来到了杰克近前，他面无表情，右手的拳头已经高高抡起。

　　杰克根本没反应过来，听到枪响才发现眼前忽然多了一个人，还不得他叫出声时——

　　轰！

　　从天而降的一拳已经重重的轰在了他脸上！

　　嘭！

　　承受了六阶巅峰力量的一拳，杰克的身体当即飞掠而出，重重的撞在旁边正在建立的工地上。

　　并且——

　　嘭嘭嘭嘭！

　　一连串的声响不断响起，杰克被楚涵一拳打的直接撞破了好几层木头，身躯更是深陷在了不知道几十米外的地方。

　　紧接着很快——

　　哗！

　　杰克撞飞进去的那半成品建筑，就猛然因为受力过猛而轰然倒塌，无数的建筑材料砸下来，落在地上一片狼藉！

　　鲜血混杂在尘土中，延着散落在地的满场废墟溢出，颜色鲜艳，质地浓稠。

　　这一系列的发展太快太直接，从杰克要抽打难民小孩，到楚涵冲出来把人一拳抡飞，再到此时整个建筑物都变成废墟，过程才堪堪过去了两三秒。

　　所有在场的人都一下子呆滞当场，被着忽然发展的一幕吓的回不了神。

　　那个难民小孩呆呆的站在原地，吓得早已灵魂出窍。

　　“快回来！”一个女人惊恐的大叫着。

　　难民小孩一个激灵，连忙拔腿向回跑，中途还不忘抓起车上的几个发黑的面包。

　　而随着这个女人的一声尖叫，周围呆滞的人群也骤然爆发。

　　“杀人了！他杀了贵族！他杀死了贵族！”

　　“快跑啊！快跑！”

　　“有贵族死了，我们这里所有人都会完蛋的！”

　　“摩根军要来了，他们会杀死这里所有的难民！”

　　“快跑！”

　　场面顿时陷入了疯狂的混乱中，所有人都开始拼命的逃命，四处乱串。

　　华纳在一旁更是傻了，自从摩根基地建立以来，从未有人敢对贵族出手，眼前这个人竟然一上来就杀死了一名贵族？！

　　虽然是最低等的贵族，那也是对整个贵族的挑衅！

　　既然杀死了一个，那还会不会疯狂的杀死第二个？

　　华纳惊恐的望着近在咫尺的楚涵，连忙向着主干道跑去，他需要离开这个危险的地方。

　　“喂喂喂。”高少辉跑到楚涵面前，一脸不知所措：“你是不是把事情搞大了？这贵族好像不能杀，你干出来的事，相当于在华夏杀死了一名元老啊！”

　　“这也配和华夏元老比？”楚涵满脸的煞气，随机又冷静的指着中心处看不清的贵族区：“别那么啰嗦，我们直接去考核石壁！”

　　“好咧！”高少辉也是一个唯恐天下不乱的主，当即便兴冲冲的跟着楚涵直径冲着贵族区冲去。

　　一路上的人见到这两人冲来，都避恐不及的让出路，根本无人敢拦，同时楚涵一拳揍死一名贵族的事，也在顷刻间在整个难民区传开，所有人听到这一事迹，都被吓的灵魂出窍，少数人则是惊讶中涌出了跃跃欲试的心思。

　　摩根基地一整年来都是这样的模式，终于有人敢挑战贵族的统治了么！

　　同时在另一条路上的华纳，在终于遇到一批巡逻队的时候，那简直如同找到了避难所，快吓出毛病来的他这会儿见到全副武装的贵族拥护者，总算是恢复了一丝底气。

　　“快！通知摩根军团！”华纳大吼着出声：“通缉两名要犯，他们杀死了贵族！”

　　哗——

　　所有听到这句话的人都吓了一跳，这是平民区，周围还有众多见到华纳正在行礼的平民，在此时全体都吓的尖叫出声，场面混乱异常。

　　巡逻队也完全没想到眼前的贵族一上来就说出了这等大事，领头的队长慌慌张张的连忙去传信，顿时恐慌便已经从难民区向内延伸，不多时整个平民区的人都知道有两个新加入的幸存者杀死了贵族。

　　于是在短短一个小时不到的时间，摩根基地的两大区域就处于最高级别的混乱中，在摩根军团到达之前，巡逻队已经全面开启了搜索模式，更没有放过每一个幸存者都必经的地方。

　　那个格雷老头的登记处！

　　这时候已经回到大门处继续站岗放哨的迪伦，还完全不知道他带进来的两个人已经惹出了事，还在与周围聚集在此处的人讨论着不久前的五头巨狮。

　　“不好了迪伦！”忽的远处一人慌忙跑来：“他们要把你抓起来了，你快走！”

　　而就当这时候，一批全副武装的军队已经来到此时，领头的人居高临下的望着眼前从站岗处下来迎接的迪伦：“是看门的迪伦么？一阶进化者？”

　　“是。”迪伦一看这阵势，心中一个咯噔。

　　“抓起来！”那人根本没有任何啰嗦，直接放话。


第1187章 不管了，冲！

　　被瞬间绑起来带走的迪伦连反抗和解释的时间都没有，这批人更没有给出任何理由，就是如此强势的抓了人，直接押往摩根基地的大牢！

　　“怎么回事啊？”不明真相的人群等到队伍走的没影才敢出声。

　　那名前来传信却来的不够及时的人叹了口气，面色复杂道：“今天不是新来了两个人吗？他们惹事了！摩根军团顺藤摸瓜查到了迪伦这里，知道是他放进来的之后，把迪伦当作同伙处理了！”

　　众人一惊后纷纷好奇又愤怒起来。

　　“那两个幸存者战力很强，还处理了外面的五头巨狮，怎么说也应该收到召见了才对，怎么还惹事了？”

　　“天大的事，也不能怪罪到迪伦这里吧，他在这里没日没夜的看守，任劳任怨的。”

　　“就是啊！那两个人幸存者到底做了什么？”

　　传信的人深深看了众人一眼，而后嘴唇颤抖的开口：“他们杀了贵族！”

　　静——

　　围聚在一起的人都以为自己听错了，一下子陷入了诡异的冷场状态，直到静了足足一分钟后。

　　“贵，贵族？！”

　　“死了？确定？”

　　“千真万确，现在整个难民区和平民区都传遍了！”传信的人喷着口水，神色激动：“直接杀死了一名给难民送食物的贵族，而且打的尸体都被碾成渣了！”

　　“到底怎么回事啊？说说？好端端的，怎么会对贵族动手啊？”

　　“据说是登记处的格雷给那两人安排到了难民区，那两人语言不通又不懂规矩，在贵族压着食物车过来的时候，没有干活，被看到了，一名贵族就抽翻了食物，还想对一名难民小孩动手，那两人中的一人看不下去，上去就把人一拳打飞了，当场死亡不说，一整座楼都被轰塌了！”

　　“我的天啊！”

　　“这？这可如何是好？”

　　“那两人被抓起来了吗？”

　　“还没有，全基地通缉，摩根军团已经出动了，整个难民区和平民区都在一家一家的查，还没抓到人。”

　　“这篓子可捅大了啊，难怪连迪伦都被波及。”

　　“嘘！我们不能再谈论了，要出事！”

　　一群人连忙闭口不言分散而开，所有人心中更是给楚涵和高少辉甚至迪伦都判了死刑，已经是一件无法善终的事。

　　整个基地都因为这件事闹的沸沸扬扬，到处都人心惶惶，摩根军团的大批军队也开始在全基地扫荡抓拿通缉犯。

　　这时候的楚涵和高少辉，却早已摸出了平民区，趴在两米高的贵族区外围墙处往里面看。

　　“这人来人往的都穿这么光鲜亮丽，咱俩一进去就此地无银三百两啊！”高少辉叨叨絮絮的边看边指指点点：“唉楚涵快看，那个妞长得不错！”

　　楚涵对高少辉全程无视，不断扫视着眼前的各处地方，寻找可以隐藏的地点。

　　“等等。”忽的高少辉耳朵一动，扭头望后方看了眼，而后冲着楚涵道：“有批队伍在过来了，抓咱俩的呢！”

　　“真是麻烦，走了！”楚涵话落后，也懒得再低调，直接就一跃跳进了贵族区！

　　高少辉在后面慢一拍跟上，灿烂的笑容嘴角都裂到了耳朵根，跟着楚涵出来玩就是够刺激！

　　两人穿着破破烂烂的衣服忽然出现在贵族区，顿时引发了不小的街头恐慌，到处都是尖叫声，更有很多人吓的躲进屋子，隐隐约约“有肮脏的奴隶进来了”此类言辞不断响起。

　　“这真是够够的了。”高少辉满脸不爽。

　　楚涵却不为所动，直接冲着中心处的考核石壁而去，他对这里没有任何耐心。

　　“我说你这人也是奇怪，非要来这里考核，难道这考核石壁能让你拿到S+？”高少辉这时候已经轻轻松松跑在了楚涵旁边，神态自若：“一会儿你去考核，俺干啥呢，他们要打我咋办，我不能还手的唉！”

　　“爬到高处等我出来。”楚涵落下这句话就猛然一个加速。

　　因为就在旁边的街道，他已经看到了有一批武装精良的军队冲了过来，明显就是来抓他们的，这时候楚涵可没功夫跟人打架，更不想在这个基地里跟一整个军团打起来。

　　他的目的始终如一，那就是考核石壁！

　　“通缉犯出现在贵族区！”

　　发现楚涵二人的摩根军团立即层层向外扩散这个消息，不多时大量的军队就从外部的难民区和平民区赶来，听到风声的幸存者们得知这一消息时，更是再次被楚涵二人吓到。

　　这两人杀了贵族不但不跑路，竟然还跑进了贵族区？

　　胆子也太大了吧！

　　贵族区的街道干净异常，路面又平坦，楚涵和高少辉没用多久就已经冲到了考核石壁所在的地方。

　　摩根基地内的这处考核石壁被严加看守着，似乎有着比风花雪月城还严格的入场制度，总之这么大的一个基地，这时候在考核石壁的周围却空空荡荡，一个前来参加考核的人都没有。

　　一批举着枪看守此处的人已经一整排站在了入场的铁栅栏外，黑黝黝的枪口就对准了楚涵和高少辉。

　　咔嚓！咔嚓！

　　并不整齐的上膛。

　　“射！”

　　嘭！嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　也并不整齐的枪声，看的出来这批人也很紧张，从未见过有人甩开了军队冲动这里的情况。

　　见到这一幕的高少辉“噗哧”一声嘲笑声很明显，无论是射击水准还是这枪支的威力，别说此刻狼牙战团中的精良射击队了，估计连华夏最普通的中型基地都比不上。

　　真是白瞎了摩根建这么大一基地，结果看守考核石壁的人就这副样子？

　　面对这些威力不足的枪支，楚涵和高少辉轻轻松的躲过，甚至楚涵连一刻的停留都没有，直接就一跃冲过那拦住的铁栅栏，直奔前方的考核石壁。

　　“快！他进去了！拦下他！”一人慌张的大吼。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　后方的枪响不断！

　　这时候终于在远处，重新追上来的摩根正规军到达。

　　“狙击手！毙了他！”一声令下。

　　一名狙击手已经架好了狙击枪，紧抿着嘴唇对准了正在向前冲的楚涵后背。

　　嘭！

　　一枪发出！

　　轰！

　　子弹结结实实的打在了考核石壁上，发出巨响，而楚涵的身影，却恰恰好在一秒前消失在了考核石壁里。


第1188章 六阶考核

　　考核石壁外此时已经围聚了满满当当的摩根军队，但所有人都心中无比操蛋的望着前方，六阶的考核石壁外还有一发子弹的余留烟迹，可是预料中楚涵倒下的身姿却根本没有。

　　“你们不是说……”一名军官满脸煞气的咬牙切齿道：“那小子是三阶新人类吗？”

　　现场的气氛瞬间冷凝，所有人都眼神即将喷火，说好的三阶新人类，却走进了六阶的考核石壁，这意味着什么不言而喻！

　　“谁在撒谎？”那名发言的军官已经目露凶光。

　　“牢狱里的迪伦。”一人的声音响起，带着浓烈的鄙夷：“我们在逼供的时候，他竟然告诉说这两人一个是三阶一个是四阶。”

　　“看来迪伦真的是同伙！”军官冷硬出声，带着丝丝忌惮的意味看了眼楚涵消失的六阶考核点，而后大手一挥道：“迪伦继续严刑拷打，剩下的人把这里包围起来，那小子早晚要出来！”

　　“是！”

　　众人将六阶的考核点围得严严实实，连一只苍蝇都飞不进去，打算就这么守株待兔。

　　另一批人则是再次开启全基地收缩，一个人进了考核石壁，可还有另一个重犯没找到呢！

　　这时候的高少辉，却是已经躲在了旁边好几十米高的地方，早在楚涵冲向考核石壁的时候，他就已经利用速度开溜，谁也没能跟上他的溜走速度，此时正将下方的场景尽收眼底。

　　眼看那考核石壁外上百枪支的枪口都这么牢牢对准，外部一圈又一圈的军队围得严严实实，甚至还有听闻风声而赶来新加入的摩根军团，照这个规模发展下去，等楚涵出来的一刹那就得被子弹捅成了马蜂窝。

　　高少辉摸了摸下巴，紧接着目光戏谑的看了眼周围的环境，一个建筑风格很奢侈的贵族区……

　　已经进入考核石壁内的楚涵才管不着外面怎么样，终于进入了第六块特殊考核石壁，他的心情颇好，在最常规化的一系列机械合成音响起之后，楚涵的正前方便出现了本次的考核场地。

　　同样，六阶的最初考核只是一个综合评定的鉴定过程，拿到S才能开启六阶的异度空间点。

　　进入考核地点的一瞬间，耳畔就已经响起了无数怪物的嘶吼声，没有任何铺垫，唯一的评定标准就是杀光他们！

　　吼！

　　最先冲上来的一只怪物长得向某种昆虫，但它的体积却堪比两头牛，最可怕的是这个颜色碧绿的大型昆虫类怪物，最前方的两只脚上长着像是镰刀一般的锋利武器。

　　吭哧吭哧向楚涵冲过来的时候，那两柄大镰刀就在地上不断的摩擦，发出“噌噌噌”的巨大声响，就像是锋利的刀锋斩在砖面，声音令人牙齿发酸。

　　滋滋——

　　黑色的修罗战斧上一阵闪耀的蓝光亮起，这是修罗战斧自从得到白家雷电附加后的第二次发威，也是楚涵第一次实打实的尝试附有电流的战斧威力。

　　轰——

　　六阶巅峰的能量在楚涵体内爆发而出，一下子与修罗战斧融合，电流也一瞬间加剧，黝黑的浓雾附加在斧刃之上，与噼里啪啦闪烁的电流一起，带着强烈的冲击波向着前方斩去。

　　嘭！

　　一击重重的斩击在这头镰刀昆虫上，当即破开了它的头颅，让其体内颜色古怪的鲜血敞流一地。

　　楚涵并没有保留实力，一开始就用上了快狠准的最强战力，一击将这头大家伙斩杀！

　　此时这镰刀怪的后方，大大小小的各种怪物也已经顺势冲了上来，它们并没有对死去的头一只同伴有任何怜悯情绪，所有怪物的目光都猩红的紧盯楚涵，恨不得一口将他活活吞下去。

　　楚涵在斩杀完第一头怪物之后，双手双脚也没有任何停顿，黑色的巨斧“噗哧”两声，一下子将眼前这头死去镰刀怪的前肢斩下，也就是那两柄锋利度极强，却还没来得及对楚涵造成任何伤害的镰刀。

　　此刻第二只怪物已经近前，冲上来张开血盆大口的一霎那，楚涵先是手中的巨斧不停的斩破一道精妙轨迹，爆发出一霎那的巨大能量，轰的一声将眼前这头怪物拦腰斩断。

　　再是在做出这一精准斩杀的同时，右脚快速抬起做出了高难度动作，撩起了地上的一柄大镰刀，猛地一抛后右脚再发力，用力的向前一踹！

　　刷！

　　一柄镰刀当即在空中挥出了阵阵破空声而出，直冲着中后方的某一头巨大怪物的右眼，“噗哧”一声，深深插进了它的瞳孔里！

　　这头怪物体型为这一波怪中最恐怖的一头，长得像是一条鼻涕虫，总之恶心无比，它的速度并不快，仅能凭借着自己的巨大尾部向前蠕动。

　　此时被楚涵毫无预兆的一柄镰刀飞来插入右眼，这头巨型大怪当场就疼的“嗷嗷”大叫，疯狂的扭动身躯，冲着楚涵拼命的奔过来，那眼神中流露出的神情，更是恨不得将楚涵当场撕碎咬烂！

　　楚涵的表情连变都不变一下，充分诠释了什么叫淡漠，他的动作不停，一边巨斧不断挥斩着正在源源不断扑向他的怪物，一边右脚再次一撩，将地上第二柄镰刀撩起。

　　呼呼！

　　巨大的镰刀在半空中轮旋，当准确落在距离地面一米处的时候，楚涵的右脚已然高高抬起蓄力。

　　嘭！

　　一脚狠狠的踹上去，瞬间改变这柄大镰刀的轨迹，像是一发炮弹一般带着巨大的冲力，直面冲向那头巨型鼻涕怪。

　　正处于疯狂愤怒中的大鼻涕怪已经瞎了一只眼，这会儿又哪里注意得到这第二柄对它来说体积可以忽略不计的镰刀，于是仅仅是一眨眼的功夫。

　　嗷！

　　那头巨大的鼻涕怪再次发出惊天动地的嚎叫声，它的第二只眼睛上，正有一柄镰刀深深插在其内，古怪颜色的鲜血从它的两个瞳孔里流出，滴在地上发出“滋滋”的腐蚀声。

　　楚涵嘴角轻轻一勾，拎起修罗战斧就开始绕圈转移原地，一边不断击杀小怪，一边不断的将小怪身上的各种尖锐身体部分踢向那头巨大鼻涕怪！


第1189章 这自相残杀的爽

　　那巨大鼻涕怪在双眼被楚涵两镰刀捅瞎之后，顿时狂暴的在原地不断扭动，由于根本看不见敌我，将周围一大圈的怪物都碾压在了身下，当场把它的小弟们都压成了碎渣。

　　而此时在外圈不断解决其余小怪的楚涵，则是更加卖力的将各种尖锐物用力的扔过去，将那巨大鼻涕怪的皮肤划出了多道裂口。

　　滋滋滋！

　　鼻涕怪的血液就这么流出，滴在周围一圈小怪的身上，将它们淋的千疮百孔，像是硫酸一样腐蚀，冒出阵阵浓烟。

　　一看这架势，楚涵双眼一亮顿时看出了最直接的战略优势，于是下一秒——

　　刷刷刷！

　　无数锋利物甚至各种体积小的怪物，就这么被楚涵尽数往鼻涕怪身上抛了过去，楚涵这会儿也不浪费力气打怪了，就专门绕圈干扰外加给鼻涕怪制造更多的伤口。

　　那鼻涕怪也相当配合，在楚涵接二连三的逼迫下很快进去了暴走模式，它“嗷”的一声大叫，整个身体拼命的在地面疯狂撞击。

　　嘭嘭嘭！

　　巨大的身躯震得地面不停颤抖，部分战力微弱的小怪当场死亡，有些则是奄奄一息，同时那鼻涕怪一边撞击着，它身上的伤口就开始恶化性的裂开，越来越多的浓稠腐蚀性液体就这么流了出来，淌了一地不说，蔓延至但凡沾染了一丝的其余怪物脚下，让它们纷纷栽倒，身躯就这么啪啪啪的摔在满是腐蚀性液体的地面，很快皮肤就开始融化发臭甚至渐渐消失。

　　这么一下子，在这个考核场地中冲出来的大量怪物，就这么莫名其妙的被鼻涕怪消灭了相当多的数量，大大减少了楚涵的压力。

　　“我去！牛！”楚涵像个没事人一样的赞叹一句，紧接着就坏心思的将注意力放在了其余战力强大，并且还拥有锋利前肢的那些怪物们身上。

　　噗哧！

　　又一头镰刀怪的两柄镰刀被斩下。

　　噗！噗！

　　狠狠的飞出在鼻涕怪的皮肤上划过，两道血淋淋的口子一下子拉开，鼻涕怪体内的那些腐蚀性液体大量喷涌，像是喷泉一般飙射，周围又是大片的怪物死伤惨重！

　　噗哧！

　　这一回是一双尖锐锋利的翅膀，被楚涵一斧从一头飞行怪物身上斩落。

　　噗！

　　又是一阵轨迹精妙的飞旋，鼻涕怪非皮肤上再填一条又长又深的伤口！

　　于是这般一来二去，鼻涕怪身上的伤口越来越多，到最后甚至可以说是满目苍夷，整个鼻涕怪可以说是一条毫无威胁，反倒是被楚涵利用的腐蚀性液体喷射器。

　　再加上它还喜欢乱动，瞎了双眼又找不到楚涵，这让楚涵几乎没怎么花力气，就将这本该是满地怪物围聚的考核，轻轻松松的推向了后期即将结束的阶段。

　　地面上一片正处于腐蚀中的怪物尸体，放眼望去那数量数都数不清，此时却死在了自己的同伴手中，死的相当冤。

　　而那鼻涕怪也由于流血不断，身躯已经越来越小，力气也快在动不动暴走的状态中耗尽，场地中所剩下的怪物也已经寥寥无几。

　　“够轻松，正好留着力气够我闯异度空间点！”楚涵嘿嘿一笑，凶残的拎起战斧冲上前，以扫荡的姿态将剩下的那群半残不残的怪物轻松解决！

　　楚涵在考核石壁内参加六阶初步考核的期间，外面等着的人可谓是尽职尽责，数百名武装精良的摩根军一动不动，枪支时刻保持上膛状态，更不放过一丝一毫的风吹草动。

　　考核石壁上的战力排行榜时刻都有变化，其上一个个人名不断的上升或消失，在这永远都维持动态的巨大考核石壁上，唯有一个名字，是远处等待的高少辉一眨不眨紧紧盯着的。

　　楚涵已经进去很长一段时间了，高少辉并不清楚这战力考核到底是个什么样子，反正这东西对于出自于神秘家族他来说根本进不去。

　　他抱膝百无聊赖的坐在高处，望着那五阶战力排行榜上良久没动静的楚涵名字，有句自言自语的话已经说了不下百遍：“S+，真风骚，我也想装逼啊！”

　　正当高少辉又一次感叹的话音落下之后，正前方那五阶战力排行榜上第一行的楚涵信息，就这么猛然间一闪，然后消失……

　　刷！

　　高少辉顿时站了起来，几乎是霎那间就猛然朝着下方一跳，很明显他已经等着一刻等了良久，准备很充分。

　　“考核结束了，我得帮楚涵把那群围着的人引开！”

　　抱着这样的想法，高少辉这一回落地没有丝毫掩饰，而是狠狠的砸下来的！

　　轰！

　　一声巨响，一次剧颤！

　　咔咔！

　　地面一下子裂开出现了一张蜘蛛网，甚至还在继续向外延伸裂开，那群围聚在考核石壁处的一群人，则是被这突如其来的一震，一下子给震的人仰马翻。

　　数百上膛的枪支更是在忽然出现的惊吓中，“嘭嘭嘭”子弹齐发乱射，一下子无数人吃了子弹死伤惨重。

　　高少辉站在尘烟还没散尽的震点，有些懵逼的摸了摸脑袋：“这一下子意外死这么多人，要是在以往的文明时代诅咒最强的时候，哪怕不是我直接动手那俺也得受到制裁，幸亏末世纪元里诅咒已经减半，吓死本宝宝了。”

　　说完高少辉便嘿嘿一笑，抬起脚，冲着身旁那座相当高的建筑物——

　　轰！

　　猛地一脚就狠狠的踹了上去！

　　高少辉那是什么战力？

　　他具体力量有多大估计连他自己都不知道，这么一脚下来，那十几米高的建筑物当场就轰然倒塌，连一个铺垫都没有，顷刻间变成了一地废墟。

　　踹完第一处建筑的高少辉没停，直接开启狂奔模式，延着街道两边一路的房屋“嘭嘭嘭”的几脚就踹了上去，所过之处活像是地震现场，没有一处房屋幸免。

　　这会儿在考核石壁外的那批摩根军早已伤亡到达百人，还能正常活动的人一看远处那接连爆发的诡异情况，连忙放弃了此刻的驻守追了上去。

　　到底发生了什么？！

　　而一路造成巨大破坏的高少辉，却没有留意到此时战力排行榜上楚涵的名字自从消失后，并没有再次出现。


第1190章 乱套

　　嘭嘭嘭！

　　摩根基地的贵族区顷刻间无数房屋被毁，到处都是一片狼藉的废墟地带，高少辉就像一股旋风，所到之处都像是原子弹爆发的现场。

　　“报！忽然发生不明地震，贵族区一街全部被毁，所有房屋都倒塌了！”

　　“报！贵族区二街毁灭趋势已经过半，还在继续！”

　　两份加急的报告以最快速度呈递到了摩根军团的一名军官手中，此人名叫麦克，是目前捉弄两名要犯的领头人，手中能够调动的摩根军人数也相当多。

　　正在全基地搜索的麦克在听闻这一噩耗后，当即冷汗直冒：“伤亡如何？”

　　“并不清楚，还在计算！”汇报者大汗淋漓，就当他的话才说完之际，新的一名汇报人员就已经火急缭绕的冲过来。

　　“报！贵族区二街全部被毁，三街已有三分之一的房屋变成废墟！”

　　汇报的速度，赶不上高少辉破坏的速度。

　　“回去！”麦克当机立断的下令，立即率领所有摩根军前往贵族区。

　　前行的过程中，前来汇报的人不断，每一次都带着令人胆战心惊的消息，此时贵族区共计十五条街道，已经被毁坏了足足五条。

　　要知道摩根基地的贵族区是整个基地内建设最豪华的地方，无论是建筑物的强度还是外观，都不是其他地方可以比拟的，这么一下子五条街道变成了废墟，摩根基地可谓是损失惨重。

　　“到底怎么回事查清楚了吗？”麦克急的满头大汗，心中的绝望不断涌出，如果不能控制，他恐怕今晚就要跟这个世界说拜拜了。

　　“据几个贵族说，他们看到了是人为！”一名再次跑来汇报的人出声，语气带着恐慌。

　　“人为？”麦克大惊：“怎么可能是人为？一下子五条街道的所有建筑物变成废墟，连地基都被毁了你跟我说是人为，骗三岁小孩子吗？！”

　　“是真的！”那人急道：“虽然不可置信，但千真万确有人看到是一名难民打扮的人，延着街道边跑边踹，每一脚踹出就是一座房屋的倒塌，无任何地方能够幸免，并且不止一个人看到！”

　　“难民？！”麦克此时脑子都不够用了，他发现眼下的情况已经不是他所能够控制的，于是大喝一声道：“快！派人去和摩根长官联系，一定要如实报告！”

　　“是！”一队人马立即向着摩根基地的大门冲出去。

　　此时呆在基地内的军队并不是摩根军的全部战力，约有五分之三的人马此时正有摩根基地的首领摩根率领着，在基地外的一处野外经行每周一次的军队训练，以及常规化的基地周边野兽清理。

　　所以这会儿在基地内的摩根军，实际上是遗留下来看家的，可就这么一天的功夫，摩根基地却发生了这么多的大事，现在连贵族区都快被毁了，完全一发不可收拾了起来。

　　“其余人！带着武器跟我去把那个难民抓起来！”麦克发着狠，已经决定拼上性命也要将那人抓起来。

　　只是……难民？

　　他们要抓的两名要犯一名进了考核石壁，另一人则是逃脱在外，不会这么巧吧？

　　在贵族区一路毁坏的高少辉一边跑，一边心情那叫一个放荡，整个人乐呵的停不下来，这种大肆破坏的爽感绝对百年不遇。

　　于是乎玩上瘾的高少辉停不下来了，毁掉五条街后就向着第六条街而去，绕回去找楚涵不现实，他决定再把动静闹大点让楚涵来找他。

　　恩，应该快了。

　　就在高少辉如此设想，也没打算真的将整个贵族区都尽毁的时候，楚涵这时候却压根没有依照高少辉所想的设定在走。

　　眼前就是进入次元空间点的通道，楚涵拎着修罗战斧站在那不动，好半晌才有些不爽的冲着黑暗处出声：“我说，我好歹拿了五次S+，能不能让我在这歇会儿的？”

　　“拿到S等阶的综合评定后，随时随地欢迎你再次进入此处考核石壁探索次元空间点。”考核石壁的机械合成音响起，冰冷的音色楚涵已经颇为熟悉。

　　哐当！

　　楚涵一把松开修罗战斧，席地而坐：“我的意思是，在这让我休息，好吃好喝供着的那种，好吧没有好吃好喝的也行，我现在有点累，外面是个不能随便出去的情况，给我个沙发呗？”

　　那头考核石壁对于这样无理的要求顿了很久没有反应，就在楚涵耐心都快没的时候，一张舒适的沙发却忽然出现。

　　“嘿！这不就得了，我先睡一觉，准备充分了再进去！”楚涵心大的很，就这么朝着那沙发上一躺。

　　而然他这么轻轻松松的一躺，却不知道一下子让外界都乱了套。

　　……

　　段氏基地，依旧是那处最高的建筑物，刚刚制定好一份物资清单的段江伟起身，照常走向窗边想要看看那战力排行榜上的变化。

　　阳光从窗外挥洒进来，显得很和煦，但只看了一眼的段江伟，却一下子受到了极大惊吓，近乎没能第一时间站稳。

　　他的心脏骤停，双目锐利又不可置信，定定的望着正前方基地外的那巨大考核石壁，其上五阶战力排行榜上的第一行，楚涵的名字已经不复存在。

　　再往下，找不到，没有，再看旁边的六阶，同样找不到，没有！

　　这怎么可能？！

　　“上将！”这时候的鲁初雪猛然推门而入，慌张间连敲门和敬礼都免了，刚进来就异常惊恐的大叫道：“楚涵！楚涵上将的名字消失了！整个六阶战力排行榜上，也找不到他的名字！”

　　段江伟听到了鲁初雪的声音，面色一瞬间苍白如纸，他不可置信的脱口问道：“确定整个六阶都没有？”

　　“确定！”

　　“七阶呢？八阶九阶？”

　　“都没有！”

　　轰——

　　段江伟只觉得眼前一黑，险些晕过去，他一下子心乱如麻，早已设想好的种种计划在此刻的一瞬间都相当于报废，没有人比他更清楚战力排行榜上名字的无故消失意味着什么。

　　只有一个原因，此人死了！


第1191章 闹腾

　　上京基地，所有人都在准备倾巢之战的物资和训练的时候，一则消息无端闯入了本该无人能够打扰的会议室。

　　“上将，楚涵上将！”冲进来的汇报人员面带惊恐，说话都结巴着：“消失了！从战力排行榜上消失了！”

　　哗——

　　整个正在进行中的会议戛然而止，所有人哗然而起。

　　“消失？你再说一遍？！”

　　“真的消失了！”这会儿汇报的人不敢造次，连忙竹筒倒豆子一般噼里啪啦将事情原原本本汇报了一遍：“我们反复查了好几遍，六阶至十阶的战力排行榜上，也没有楚涵上将的名字！”

　　整个会议室一下子炸开，无端陷入了这种忽然出现的混乱之中。

　　“消失是什么意思，死了？”

　　“所有战力排行上都找不到的话，只能说明是死了。”

　　“不可能吧？好端端的怎么会……”

　　“会不会是正在考核中，暂时性消失？”

　　“你见过哪次楚涵考核的时候名字消失过？都是一次性跳榜，从左边的第一跳到右边的第一。”

　　“看来真的是……这可如何是好啊！”

　　“大战在即，怎会出了这样的变故？”

　　“赶快向牧司令汇报，这下子糟糕了，狼牙战团那边的事，也不说不准了！”

　　整个上京基地的高层都因为这忽然出现的榜单变化而乱了套，除了紧绷着神经准备缓解这件事带来影响的人之外，其余各个地方的人也在同一时间发现了这一变故，包括围观的普通幸存者，也惊讶的发现了这一情况，然后陷入了热火朝天的讨论。

　　名字消失，楚涵死了？

　　……

　　南都基地，听闻这一消息的第一时间，上官雨馨就当即晕了过去，整个南都基地的最强医疗团队瞬间涌进上官雨馨的房间，急救的急救，慌张的慌张。

　　上官荣自从将大权交给女儿之后，就甚少再出面管理基地事物，这段时间已经将所有的重心都放在了战事准备上，所以当慕容珞城乍然跑来汇报这一消息的时候，上官荣一下子都没听明白。

　　“你说什么，你再说一遍？”

　　“楚涵上将他，他可能已经死了！”慕容珞城沉重的声音响起：“战力排行榜上，找了三遍都找不到他的名字！”

　　轰！

　　上官荣眼前一黑，强忍着才看看站稳，而后立即下令：“你接手基地事物，再立即派个人去趟狼牙基地，我要最新最全面最真实的情况！”

　　说完，上官荣便立即扔下手头的事物，直径冲着女儿代房间而去。

　　楚涵出事，上官雨馨一定受不了这样的打击！

　　……

　　安罗城。

　　与南都基地异常相似的情况在同一时间发生，尚九娣在听闻消息后当场昏厥，但很快在医疗团队的助力下醒过来。

　　“扶我，起来。”尚九娣虚弱的从床上努力爬起来，面色苍白，一步一顿的向着门外走去。

　　“城主？”所有人面面相觑，心情沉重。

　　“备车，去狼牙。”尚九娣坚定的命令下达。

　　她不信楚涵会死，最重要的是这时候，狼牙基地的袁熙叶怎么办？

　　狼牙基地在最初的消息传来时，诡异的所有人都哈哈大笑，拍桌狂笑。

　　“别闹了楚涵老大怎么可能挂？”情报部的陆玟丞第一个毫不在意的出声。

　　“吓我一跳，原来没挂，那是怎么回事啊？”后勤部的老高松了口气问道。

　　可他这么一问，在场的情况却没有任何转机，而是依旧在一片死寂之中，尤其是在战力排行上名次很靠前的徐锋等人，脸色难看异常。

　　陈少爷坐在角落里，手中的鸡腿都掉了也没发觉。

　　何峰面色铁青，面向几乎快哭出来的蒋天庆问道：“这件事不能开玩笑的，你确定汇报的人反复查过所有的战力排行榜名单？”

　　“确定。”蒋天庆低着头，声音不着一丝生机：“我也亲自查了，没有了，消失了……”

　　“立即封锁消息。”何峰心中慌乱异常，但也第一时间将最重要的事决定下来：“研究部那里，不要放出任何信息过去，给他们施加任务量。”

　　楚涵的母亲袁熙叶在研究部，如果她听闻了这一消息，何峰不敢想会有什么后果……

　　“不一定是死了，活要见人，死要见尸！”路冰泽脑子转得快，一下子站起来大吼：“考核石壁会有什么突发状况谁知道？见不到老大的尸体，我不信他会死！”

　　“等一下。”忽然间想到什么的徐锋双眼一亮，猛然大吼道：“战力总排行？你们查过了没有？！”

　　蒋天庆一愣，紧接着摇摇头：“战力总排行榜上从来没有楚涵哥的名字啊。”

　　“废话！”徐锋这会儿大脑神级运转起来，语速快到突破天际的开口道：“我和楚涵一同参加过战力总排行的二阶考核，这件事之前一直没明说，但是上回引发了全民考核的热潮就是为了替楚涵遮掩。”

　　“楚涵拿到的是二阶战力总考核的第一名！”徐锋越说越快，甚至激动的脸和脖子都涨红：“我不知道他的称号叫什么，你们现在立即去查查，战力总排行榜上10-2的名单中，有没有人名字消失？”

　　蒋天庆刷的一下子就消失在会议室，速度快的即将突破他的极限。

　　会议室中的人也是骤然间找到了新的突破口，的确战力排行榜的规则很古怪，其设定很多人都搞不明白，但是总榜却是和其余分榜分开来，不管发生了什么，如若总榜上的名单无变化，没有名字消失，那么就意味着楚涵还在！

　　蒋天庆并没有让众人等多久，他这一来一回用上了最快速度，仅仅是十分钟后就带来了两份名单：“这是在此之前记录的10-2和10-3名单，这是我刚刚抄录的10-2和10-3名单。”

　　众人此时也顾不上规矩和仪态，一窝蜂的就拥了上去，开始火急缭绕的对比。

　　于是一分钟后……

　　陈少爷捡起了地上的鸡腿，拍了拍继续吃。

　　路冰泽挖了挖鼻屎，起身告辞：“没什么事我先走了。”

　　徐锋面色发黑：“真是够闹腾的！”

　　何峰揉着太阳穴：“散了。”


第1192章 贵族区全毁

　　接下来的时间，何峰忙的团团转，倒不是因为战前准备的事情，而是要应付来自各种人蜂拥而至的询问。

　　尚九娣还好说，那是自己人，何峰第一时间将事情原原本本的告知，松了一口气的尚九娣容光焕发，安了心重返安罗城继续当她的城主。

　　其余基地的使者们那就不好应付了，何峰立即又将外交部的人拉了出来，开启了一轮又一轮的迂回。

　　“报告！”屋外一人匆匆忙忙的进来。

　　“告诉他们我们也没有楚涵的消息，他离开了狼牙基地，是死是活无可奉告。”何峰头也不抬的开口，照例将保守的言辞说出，并没有第一时间解释。

　　狼牙被外界打压的这么惨，此刻也该让他们乱一下套，这就叫礼尚往来。

　　最重要的是，何峰并不能猜准这是楚涵故意的还是无意，更无法推断这一信息的背后，楚涵又想玩什么把戏？

　　所以一切照旧！

　　“不是，这一次来的人指名道姓要见最高管理，或者是尚九娣。”汇报的人擦着汗，又补充了一句：“是丁思尧领进来的人。”

　　何峰顿了顿，皱起眉问道：“女的？没说来自哪里？”

　　“对对！”汇报者双眼一亮，暗道这参谋部的人脑子就是好使，这都能猜到。

　　“准是段氏基地的鲁初雪。”何峰的判断很精准，而后也没太在意的回复道：“向丁思尧确认，如果来者是鲁初雪的话，就让她回去告诉段江伟查看战力总榜。”

　　汇报者愣了愣，显然没怎么搞明白，但也立即回头奉命行事。

　　紧接着没过多久，南都基地的慕容珞城来到狼牙，何峰亲自见了一面，总算将两大联盟基地解决完后，何峰这才有功夫处理其他事物。

　　只是这么一来一去，何峰对楚涵的吐槽也即将到达高峰。

　　你说这人闲着没事，怎么又惹出这么多幺蛾子？

　　好在这会儿何峰还不知道楚涵身处的地理位置，不然哪怕再淡定的人都要跳起来骂娘。

　　至于徐锋，在这一会议上机智的提出这一观点并且被证实有效后，接下来的时间整个人简直膨胀的走路都看天。

　　“老子也是有脑子的，杀羽并不是无脑冲，看看这群人慌里慌张的样子，最后还不是靠老子！”

　　肖坤望着旁边哪怕训练也要重复八百遍这等言论的徐锋，整个人满脸黑线，纯属瞎猫碰到死耗子也值得膨胀？

　　……

　　段氏基地，鲁初雪第一时间往返于狼牙与段氏之间，将得知的消息第一时间向段江伟汇报。

　　“战力总榜？”段江伟一脸无措。

　　“是。”鲁初雪并不清楚这其中的秘密，只是将原话奉告：“对方得知我秘密前往的身份之后，就只告诉了我这个。”

　　“总榜？”段江伟喃喃自语的重复了一遍，紧接着猛然激动的一拍桌子：“快！把昨天和今天的战力总榜所有人名单给我！”

　　鲁初雪被段江伟的激动情绪吓了一跳，但一看事情似乎有转机，也顾不得其他立即呈上了两份名单。

　　段江伟这时候已经着急的亲自上手，在反复将两份名单上的所有10-2和10-3人名对比了好几遍之后，他才如释重负的靠在椅子后背，面上表情也由一开始的死灰渐渐恢复了生机。

　　“原来如此！竟然如此！”激动的段江伟已经控制不住情绪，咬牙切齿道：“这个楚涵！操！这个楚涵！”

　　段江伟也是与楚涵一同参与过战力总排行的进度二考核，那段被楚涵最后坑惨了的记忆可是尤其深刻，此时在整个华夏都误以为楚涵死亡的时候，这种再度察觉到蛛丝马迹的诡异感，让段江伟深深觉得论玩阴谋，楚涵这货已经无人能敌。

　　……

　　同时这一风波在整个华夏如暴风般卷席的时候，楚涵却还在六阶的特殊考核石壁中睡大觉，谁能想到这一回搞得沸沸扬扬，让所有基地都快崩溃的事情，他压根就不是故意的。

　　一个懒腰，楚涵睡眼惺忪的睁开眼，在考核石壁内他睡的很安稳，因为清楚这里不可能有危险，但同时他也卡着时间点，只是小憩了片刻。

　　“开始吧。”起身，拎起战斧，楚涵觉得自己浑身充满力量。

　　考核石壁没有任何声音回复，但却第一时间敞开了异度空间点的连接口，楚涵紧了紧修罗战斧，毫不犹豫的提斧而入！

　　……

　　这已经是距离楚涵名字从战力排行榜上消失的两小时后，上百名身份高贵的贵族拥挤在被摩根军包围保护的平地上，或手抓枪支，或紧紧抱着仅剩不多的财富，面露惊恐的望着这片他们生活了近一年，已经进入程序化发展规模的贵族区。

　　昔日的繁荣景象在短短两小时内荡然无存，这让他们心惊胆颤的同时，又好似回到了末世刚刚爆发时候的无助。

　　到底是谁，到底发生了什么？

　　麦克率领着摩根军还在已经一片废墟的贵族区中搜寻，近乎用尽了手段，但他们顶多只能看到一晃而过的身影，确认这些灾难的确是人为，可就是怎么都追不上那人的步伐。

　　高少辉永远赶在了他们之前，将一处处房屋一脚轰成渣，而后若无其事更是照例的冲向下一个地方。

　　只是这时候，陷入疯狂毁坏模式的高少辉这时候终于察觉到了丝丝不对劲，原本就很大的贵族区十五条街道的所有建筑无论大小，这时候都已经在他的无影腿下变成了废墟。

　　整个贵族区都被毁了，可是楚涵却还没来找他！

　　“什么情况啊？”高少辉摸了摸脑袋，就扭头想往考核石壁处看。

　　可正当他做出这一动作的时候——

　　嘭！

　　忽然一发异常巨大的炮弹扑面而来，正对着高少辉的脑袋！

　　“干死他！”此时在不远处，一名狙击手兴奋的大叫。

　　跟了这么长时间，终于让他抓住了高少辉一瞬间的静止动作，让他有机会打出这一发子弹，这可是整个摩根基地最强力的一杆枪支，威力巨大。

　　他就不信高少辉在失神的片刻还能躲的过去！


第1193章 帮我报仇

　　轰！

　　威力巨大的炮弹击中的瞬间便炸开，原本就是一片废墟的地带再次尘土飞扬，整个爆破点都杂乱的不堪入目。

　　“好样的！”麦克惊喜的大叫道。

　　一群摩根军瞬间欢呼起来，在远处击掌雀跃，那样子好似是在庆祝什么创世纪的大战胜利。

　　只是在不远处那爆破点尘埃渐渐落尽之际，欢呼声便一下子变得稀稀落落，紧接着很快场面就静的针落可闻。

　　只见在那能见度缓缓变得清晰的地带，一片废墟之地中，一个人影就站在那里，他低着头，并没有让人看清他的表情，右手上还抓着什么东西。

　　麦克一下子心脏狂跳，待他定眼一看，心跳却霎那间骤停。

　　因为高少辉的右手中，抓的正是刚刚炸过去的炮弹残渣！

　　这一幕很快就清晰的落入在场所有人眼中，高少辉就稳当当的站在爆破中心，除了身上的皮肤因为爆炸而脏了很多，脸上也满是灰尘。

　　徒手接炮弹，竟然一滴血都没有流！

　　寂静，恐慌，霎那间侵袭了所有人的内心！

　　“炸我？”高少辉抬起眼，头一次用面无表情的神态与眼前的这帮人对视。

　　哗！

　　众人都吓的倒退一步，惊恐的望着眼前这位爆破中不受一点伤的东方人！

　　“呵！不是炸么，怎么就这点出息？”高少辉再次出声，眼神之中已然冒出了浓浓怒火，很显然刚刚那一发子弹已经激怒了他，也是第一次让战力超绝的他感受到什么叫疼。

　　一股清晰到所有人都为之一颤的恐惧感浮现心头，麦克哆嗦着嘴唇想要出声提醒众人逃跑，眼前这样变态的战力者，他们根本不敌。

　　但是因为惊恐，因为震撼，因为各种各样的原因，让麦克竟然一句话都说不出口。

　　就在众人都吓的连跑都不敢的时候，忽然间！

　　刷！

　　高少辉的身影一下子闪出一道残影，只是眨了个眼的功夫，就消失在了众人眼前。

　　去哪了？

　　麦克大惊，可紧接着下一秒——

　　轰！

　　一声巨响，爆发在不远处的一座高耸建筑物！

　　众人连忙扭头望去，而后所有人的面色都一下子苍白如纸。

　　那是整个摩根基地除却考核石壁外，最高的也是最大的一座建筑物，它并非是建立在贵族区，而是处于距离考核石壁有些距离的另一处地带，那是摩根基地管理层每日工作的地方。

　　最重要的是，摩根此人的住处也在那附近，并且所有能够在那座建筑物周边住下的人，既是摩根军官，也是贵族，是整个摩根基地最能体现核心价值的所在地！

　　“完了……”麦克惊恐异常。

　　比起在贵族区入住的人，那片地方才是摩根基地真正的禁地，想进入那里，身份、地位以及战力，都缺一不可！

　　并且摩根基地的唯一牢狱，正是建立在那处地带的地下，由摩根基地最强的一批贵族摩根军镇守。

　　可是此时，那里地面上的建筑却一下子被高少辉一拳轰成了渣，他们惹怒了这个来自东方的大魔王！

　　麦克大脑都因为过度惊吓而短路，这时候他不禁在想，到底是被摩根长官发现贵族区和军政区的被毁罪行大，还是万一地下牢狱的那些死囚逃出来罪行大？

　　还不等众人在那巨大建筑物被毁之际回过神，很快高少辉又让他们感觉到了绝望，因为很快一连串的“嘭嘭嘭”声音已经不断想起，从这里望去那片地带一个个接二连三代炸开场景，也更像是独特的烟火。

　　很明显，不仅是那座建筑物，其周围的房屋也被高少辉一一摧毁！

　　贵族区及那座高楼的被毁，巨大的动静早已传遍了整个基地，所有基地的幸存者都在往这里拥挤而来，想要看一看到底谁这么大胆子，又这么牛逼轰轰的把摩根基地搞成了这副德行？

　　……

　　同一时间已经呆在异度空间点整整两个小时的楚涵，这时候终于历尽千辛万苦拿到了第六块回炉碎片，照例是无止境的厮杀，照例是冲着指引的道路走到尽头。

　　等到一切都结束时，楚涵已经有些疲倦的分不清现实。

　　“银净水！”旺财趴在楚涵身旁，尽职的将银净水取出给楚涵喂了下去。

　　来自水族的银净水的确效果好到出奇，本该累到失去意志的楚涵，在喝了没几口之后便思维清晰了不少。

　　并没有耽误功夫，楚涵喘了几口气，便拖着一身疲倦的身体走出考核石壁，只是刚走出来的一霎那，他就愣在当场。

　　眼前本该是繁荣到奢侈的贵族区，一下子变成了一片平地的惨淡废墟，那还仅仅是楚涵目光所能触及的地方，更多的还没能看到，脚下的碎渣差点没把他的鞋底扎破。

　　旺财也一下子惊呆：“什么情况？这考核石壁在你进去的时候移动了？”

　　这完全是旺财的下意识反应，要知道这种情况楚涵可是遇到过，也正是那一次，差点把两人困在了两千多万丧尸聚集地的南都城。

　　“没移动。”楚涵昏昏沉沉的脑袋在看到眼前场景的瞬间就彻底清醒，连银净水都用不着了。

　　“那是啥情况啊这？”旺财一脸懵逼。

　　而就在此刻——

　　轰！

　　一声巨响突如其来，吓了旺财和楚涵一跳，继而两人就看到了远处那座巨大高楼顷刻间倒塌的场景。

　　“塌了……”旺财呆呆的出声：“地，地震？”

　　楚涵嘴角一抽：“那是高少辉。”

　　高少辉在上京基地的战绩他可是有所耳闻，将会议大楼一拳轰成渣的战斗力让他记忆犹新，之后在狼牙基地秒杀了一头本源物种的场景楚涵也亲自见证过。

　　所以在这里能做到这一步的，只有高少辉。

　　站在原地扫视了一圈，楚涵大概猜到这贵族区是怎么变成这样的了……

　　只不过？

　　高少辉这是发了什么疯？！

　　……

　　轰！

　　又是一脚踹烂了一座楼，高少辉面带杀气，满脸的不爽，当他正想继续施暴的时候，忽然一只手拍在了他的肩膀。

　　刷！

　　高少辉目露煞气的回头，不过刚一回首情绪就一百八十度急转弯，这名年纪极轻的神秘家族小少爷，一下子表情大变。

　　他带着一丝委屈，冲着眼前之人大喊道：“楚涵！他们用炮弹炸我！帮我报仇！”


第1194章 有人闯进了牢房

　　“帮我报仇！”高少辉一脸急迫。

　　“回炉碎片啊楚涵，快给我！”旺财在一旁拼命找存在感。

　　楚涵听着这两人一左一右的声音，只觉得聒噪无比，他只是来这里参加六阶考核，拼死拼活出来后先是被旺财烦的耳根不清净，再是发现高少辉差点都要把这整个基地给毁了。

　　他进去的这段时间里到底发生了什么？！

　　这时候一队人马已经迅速赶来，满满当当的将楚涵和高少辉两人围成了一个圈，但诡异的是无人在此时开口出声，而是战战兢兢的呆在原地，他们早已被高少辉的这几桩大动静吓傻。

　　而高少辉这会儿还在拉着楚涵的衣服，一个劲的嚷嚷着要报仇。

　　楚涵满脸无奈的瞥了眼这货，身上挺脏的，但绝对连个小伤口都没有，炮弹炸没炸伤他倒是次要，主要是高少辉这货心里不舒坦。

　　“走了，回华夏。”楚涵拉着高少辉的衣领，不由分说的直接冲着基地大门的方向而去。

　　高少辉一路都在不停挽留楚涵，这还没报仇呢怎么能走，但楚涵意志坚决，所幸他也不再惹是生非，跟着楚涵就这么离开了摩根基地的核心地。

　　两人直径走过贵族区，再穿过平民区，所过之处无人敢拦，再加上逆天的行动速度，哪怕有尾随而来的摩根军，也在蜂拥而至的幸存者中彻底跟丢。

　　只是在他们即将到达大门处，已经嚣张的在这处地带没人拦得住时，忽的高少辉脚步一顿，拉着楚涵停下。

　　楚涵掂了掂斧头，道：“又有什么理由？”

　　高少辉这货是不到黄河不死心，一路上找了各种理由就是不想走，他还没玩够呢！

　　“我刚刚听到有几个难民在谈论迪伦。”高少辉这会儿的表情古怪。

　　“迪伦怎么？”楚涵想了好一会儿才反应过来迪伦是谁。

　　“我再听听，你等等。”高少辉揉了揉耳朵，歪着脑袋听着街道尽头几人的小声议论。

　　楚涵往那看了一眼，对高少辉这堪称变态的感知，由衷的觉得神秘家族就是自带外挂。

　　“迪伦被抓起来了！”高少辉瞪大眼睛，冲着楚涵一惊一乍的道。

　　楚涵皱起眉：“所以呢？”

　　“还记得对我们很不友善让我们去难民区的那股白人老头不？是他举报的迪伦，然后现在摩根军认为迪伦是我们的同伙，已经将迪伦抓了起来关进来大牢，据说还用了刑。”高少辉一口气说完，紧接着一脸正义的看着楚涵：“我说，迪伦怎么说也算是被我们牵连的，而且他在我们对付那五头巨狮的时候，可是出手帮忙了，咱不能不管啊！”

　　楚涵叹了口气，将巨斧扛在肩头，语气沉稳平淡：“牢房在哪？”

　　……

　　一队摩根军从核心区退出来，走在满是废墟地带的贵族区，为首的人正是麦克，他心情复杂，低着头脚步沉重的向前走。

　　两名东方人进入基地后将这里搅的天翻地覆，还跑到被摩根首领绝对禁止的考核石壁处，闹到整个核心区和贵族区都变成了一片废墟。

　　他拦都拦不住不说，甚至在那两人大摇大摆离开的时候，这批摩根军连阻挡他们的能力都没有，只能眼睁睁的望着楚涵和高少辉两人消失在人群里。

　　这样的憋屈感，是麦克自从进入摩根军率领这一驻守队伍之后，头一次感受到！

　　就在这队摩根军全体失落中，忽的一声责问的呵斥声在前方响起。

　　“麦克！你这个废物！”

　　麦克及一群摩根军向前望去，只见一群贵族正气势汹汹的往自己等人走来，为首的一人正事在登记处当职的格雷。

　　“诸位贵族大人。”麦克问着好，同时瞳孔一缩，心中已经升起了不好的预感。

　　啪！

　　格雷快速两步走上前，一个巴掌狠狠的扇在了麦克脸上！

　　巴掌打的极其响亮，猝不及防，让众人完全没想到。

　　格雷的声音狂吼而出：“犯人没抓到，反而将贵族区搞成了这个样子，你们这群留守在基地的队伍是吃的屎吗？！亏我还第一时间举报也告诉了你们犯人的相貌，可是结果呢？你们这队摩根基地驻守军，就是这么废物的吗！”

　　格雷身后的一群贵族，更是拼命的大骂着，甚至将地上的砖头木块都捡起来，一个劲的往摩根军的队伍中砸。

　　“贵族区都被搞成了这个样子！你让我们住哪？！”

　　“抓犯人去啊！我要亲自解决那两个杂种！”

　　“废物！真是废物！”

　　麦克挨了一巴掌，愤怒的青筋都暴起，对于新人类的他来说那一巴掌根本不疼，但是这种屈辱却是不可磨灭的。

　　但打他的是贵族，是他们摩根军首要守护的对象，他不能还手，其余的摩根军也憋着一口气，在扑面砸来的各种杂物中一动不动。

　　就当这一队摩根军和贵族在此处发生冲突的时候，忽的一人急急忙忙的跑来，满头大汗的开口道：“不好了！有人闯入了地下牢房！”

　　“什么？！”麦克大惊，随后立即下令：“所有人跟我走！”

　　这一队摩根军当场离开原地，冲着原路返回，直奔核心地带而去。

　　摩根的牢房就建立在被高少辉毁坏的核心建筑地下，其内关押着所有在这处基地内犯事之人，有些只是小打小闹或是侮辱了贵族，有些却是新人类中的死刑犯，甚至在更深处的地方，还关押着曾经与摩根本人争夺过首领之位的重要级囚犯。

　　可以说摩根基地的牢房，是除却核心大楼及贵族区外，整个基地最重要的地方，把守的森严程度更不是其他地方所能睥睨，就如同之前核心地的最重要大楼都崩塌之时，在地下牢房的守卫都坚守岗位没有出来。

　　使命感可见一斑！

　　但在这种重中之重的地方，竟然被人闯了进去？

　　麦克一下子阴谋论的想到是否与牢狱里那位有关？

　　毕竟当初此人在于摩根争权的时候，身边的拥护者也不少，这会儿要是有人故意趁着摩根不在基地，将此人放出来亦或是联合之前的各势力篡位。

　　那事情可就闹到不可收拾了！


第1195章 这里有五层

　　这里是摩根基地的牢狱入口，可以看到眼前往下延伸的台阶修建的很结实，哪怕其地面上的建筑都被高少辉毁的七七八八，这里却没有受到太大影响，只是最开始的道路地面裂开了几条口子，而再往下则是完好无损。

　　台阶一路延续到好几米的深处，这才出现了平地，楚涵和高少辉两人一阶一阶的走下来，不发出一丝声音。

　　只不过当两人踏上平地的时候，皆是脚步一顿，皱起眉对视了一眼。

　　只见在他们的眼前的这平地空间内，地上横七竖八的躺着众多身穿摩根军制服的尸体，约莫有十几具，流出的血液浓稠度可以看出这些人刚死不久，血腥味极其浓重。

　　高少辉倒吸一口凉气：“这特奶奶的又是啥情况啊？”

　　他俩这才刚过来，不但没有见到任何阻拦的人，反而迎接他们的是一地尸体？

　　楚涵紧了紧手中黑斧，率先向漆黑的通道内部走去：“很明显，有人劫狱。”

　　“真刺激。”高少辉兴奋的跟上楚涵步伐。

　　摩根基地的牢狱建设的很大，并且还分为好几层，牢房众多，每一间都被厚重的石墙围起来，只留下大铁门上的一个狭窄通风口。

　　此时楚涵二人就在第一层中兜兜转转，通道上没见到任何巡逻人员，而且噪杂无比，很多犯人都趴在通风栅栏处嚎叫，或是“哐哐哐”的拼命砸门。

　　见到楚涵二人走在通道上，这群犯人都异常的激动，拼命的大喊大叫。

　　高少辉惊愕的望着周围场景，一脸的不知所措：“这也太乱牢房太多了吧？”

　　牢房里的其他犯人他们可管不着，再说眼看这一个个狂暴嚣张的样子，放出来还不如当场在此制裁。

　　“摩根基地果然不愧是美利坚官方遗留下来的基地，这里的管理模式很成熟，有政权有军队，有贵族有平民，还有牢房关押。”楚涵一脸赞叹的走在道路上：“狼牙现在还没有这种模式，但不得不说早晚是要有的，很多人犯了事罪不至死，总不能当场放了吧？所以监狱的建立也很重要，我听说上京和好几个大基地，已经在着手建立了。”

　　“关心这干啥？要我说狼牙就别建监狱，你看这都有人劫狱啊，以后安罗城的犯人就往其他基地送，让他们头疼去！”高少辉出着主意，一脸的无所谓：“最关键的是我们现在怎么找到迪伦？”

　　楚涵叹口气，无从下手。

　　这时候忽的一个声音响起：“你们要找迪伦？”

　　楚涵闻声望去，只见旁边一间极其安静的牢房里，一个人影出现在了铁栏杆后方，是个约莫三十多岁的男人，眼神很锐利。

　　“对，你知道他在哪？”高少辉上前询问，对此人微微好奇。

　　“不知道，我不认识他。”那人回答。

　　高少辉无语掉头就走：“那说个屁！”

　　楚涵也没想到这人忽然冒出来，就为了说这么一句废话。

　　这时候那人却不慌不忙的再次出声：“我虽然不认识迪伦，但是如果你们告诉我他具体犯了什么事，我可以推论出他大致被关押的地方。”

　　楚涵二人的脚步瞬间顿住，面露狐疑的望着此人。

　　“我叫马尔斯，只要你们能放我出来，这座监狱的所有地方我都能带你们去。”那人说完笑了笑，笑容生硬，很明显是个不常笑的人：“这里我很熟悉。”

　　楚涵面无表情的看着他，紧接着忽然手起斧落——

　　哐当！

　　重重的一击瞬间将这牢房的大门斩成了两半。

　　巨大的声音让周围本该是鬼哭狼嚎般的地方瞬间一静，所有犯人都震惊的趴在铁栅栏处，面露惊恐又渴望的看着这一幕。

　　能够将铁门斩断，那岂不是轻而易举能放他们出来？

　　马尔斯也被吓了一跳，他望着眼前一瞬间可以获得自由的通道，显然对楚涵的力量有了新的认知，最重要的是他完全没想到楚涵连问都没问，直接就放了他出来，这让他设想好的让楚涵去哪哪哪拿钥匙的计划也完全无用。

　　这等战力根本不需要钥匙！

　　这时候周围牢房的犯人也反应了过来，哐哐哐砸门的声音更加剧烈，一个个都发了疯的大喊大叫，让楚涵动手放他们出来。

　　对此情况楚涵毫无反应，直径走到马尔斯面前：“那就请你先介绍下这座监狱，我很好奇。”

　　马尔斯瞳孔缩了缩，从一开始的主动到如今被楚涵的战力所镇，已经一下子让他完全处于了被动状态，更失去了提出要求的主导权。

　　“监狱共有五层，罪行越重被关的地方越深，这是第一层。”没有多想，马尔斯开口道：“这里关押的犯人大多只是小偷或是强盗，关押时间一个月到一年时间不等，小打小闹而已。”

　　“第二层是更大罪行的犯人，有些是杀了无辜的人，有些是违反了基地的其他法规。”

　　“第三层关着的人则大多是辱骂贵族的人，或者抢了贵族人的东西，亦或是与贵族起了冲突，并且关在那里的人一般都很难再出来了。”

　　说到这里楚涵和高少辉同时冷笑，心想这基地还真是够可以的，贵族的权力竟然这么大，骂了贵族竟然就要被关在第三层。

　　“第四层关押的是一些基地政权上的反叛者。”马尔斯说到这里，语气微微有些变化：“有很多都是贵族。”

　　这倒是让楚涵惊讶了，他原以为这地方贵族最大，却没想到贵族中还有政权纠葛？

　　“至于第五层，那里只有一个犯人。”马尔斯说着，轻轻一笑：“我只知道这么多，所以你们要找的那个迪伦，是犯了什么事？”

　　“去第三层。”楚涵道，说完就率先迈开脚步，同时示意马尔斯带路。

　　“他与贵族起了冲突？”马尔斯有些惊讶的带着两人往下面一层走去，路途中再次生硬一笑：“这人胆子可真大，当然你们劫狱的胆子更大。”

　　“你怎么知道的这么多？”高少辉好奇问道。

　　“我以前是狱警，偷了其他狱警的东西被发现，所以被关了进来。”马尔斯说完就不在出声，通道中也只剩下三人的脚步声。


第1196章 阴谋

　　正当楚涵三人直冲监狱第三层赶去的时候，麦克等摩根军一队人马，才刚刚赶到监狱的大门口，一进来，众人就被眼前一地尸体的场景所惊。

　　“真的有人劫狱！”

　　麦克连忙率领着众人往内部奔去，众人也紧紧将手中的枪支紧握，更有一队人率先领路查看情况。

　　“队长，第一层的犯人只有一个牢房被劫！”一名大致查看过这一层的人前来汇报。

　　麦克皱起眉：“到底是谁？”

　　“等等，是摩根军？！”忽的两旁牢房里的犯人发出阵阵声音，引起了麦克等人的注意。

　　“摩根军！放我们出去！”周围的牢房中人也大叫着。

　　麦克走上前，犀利的目光扫视着这群人，指了指那间被破坏放出犯人牢房问道：“劫狱的人是谁？”

　　“放我出去我就告诉你！”一个犯人连忙出声。

　　嘭！

　　猛地一声枪响。

　　麦克手中的枪口还在冒烟，他的声音充满了暴怒：“我再问一遍，劫狱的人是谁？！”

　　这一层监狱瞬间安静，所有犯人都吓得不敢再冒犯，也连忙七嘴八舌的将自己看到的情况一一告知。

　　“是两个东方人。”

　　“对对，其中一个人拿着斧头。”

　　“我还听到了迪伦什么的，他们要去救迪伦。”

　　听到此话，所有进来的摩根军都一惊，无比愕然。

　　麦克更是双目瞪得老大，他怎么也没想到那两个战力逆天的家伙，竟然就是劫狱者，他们不是已经再往基地大门处走了吗，那可是麦克亲眼看到的！

　　并且为了救迪伦，他们就在这监狱里大开杀戒？

　　这时候一名摩根军走到麦克面前小声道：“队长，迪伦在第三层，此外这个牢房之前关押的是人是马尔斯，一名在平民区一家饭店里打杂的，入过三次狱，都是抢劫偷东西，也在第三层呆过。”

　　麦克一愣：“三次？他怎么出来的？呆在第三层的人怎么关押在这里？！”

　　“资料上没有记录，只记录了入狱和出狱时间，古怪的是每次入狱都只待了一周就放出去了。”那名摩根军翻阅着手中资料，额头溢出了丝丝汗水：“恐怕是有贵族军官在做手脚。”

　　越来越复杂了！

　　马尔斯此人明显有问题，而楚涵和高少辉进来救迪伦，却先将马尔斯放了出来，这到底是怎么回事？

　　麦克嘴唇紧抿：“去第三层！”

　　就在麦克一群摩根军在往第三层而去的时候，这时候的监狱外部，却又迎来了一批人。

　　若是麦克在这里，一定会惊讶的发现这群人中有不少，都是之前在贵族区遇到的贵族，包括格雷也在其中！

　　“进去吧，强都上膛了吧？”格雷眼神闪烁的问道。

　　“都准备好了，一定将麦克他们都杀死在里面！”一名魁梧的大汉手握武器，面露凶煞。

　　“很好。”格雷阴狠的笑了笑：“摩根这时候应该也在野外被我们的人绊住了回不来，先一批进去的人此时理应已经冲到了第四层，只要能救出被关在第五层的首领和第四层的同伴们，基地的政权就会重新回到我们的手中！”

　　“真是谢谢了那两个东方人，若不是他们在明替我们引开摩根驻守军队，我们也没机会冲进监狱。”旁边的一人笑道。

　　“只是可惜走的时间不巧，要是能在拖一会儿，麦克他们估计都发现不了监狱有人冲了进来。”

　　“呵！那两个东亚病夫就是给我们当枪使的，他们这会儿不在了也好，我们正好将麦克他们也解决掉，哪怕最后摩根安全回来，我们也能将这件事推那两个人东方人，让他们当替罪羊，而我们则能悄悄跟随首领慢慢渗透基地核心，真是一件毫无风险的事！”另一人心情颇好的开口。

　　“别掉以轻心，救出首领是首要任务！”格雷说着，率先走了进去。

　　众人连忙跟上，全副武装。

　　……

　　远在摩根基地几公里处的地方，一队明显战力不俗的人马正在突围，围杀他们的是一群发了狂的动物，数量很多。

　　“大家发现没有，这群动物很奇怪，似乎就是专门在盯着我们这队人马！”一名手握大铁锤的人大声开口，一击打爆了一只狂化动物的脑袋，只是却没能发现在他的身后，有另一头潜伏的狂化动物一扑而上。

　　刷！

　　一柄大刀稳稳落下，斩在了这人身后，一下子将这只狂化动物的脑袋斩落。

　　“呼！”手握大铁锤的人深吸一口气，紧接着冲着站在自己身后一名年轻男子开口：“多谢摩根长官！”

　　“注意周围，抱团突围。”开口的人正是七阶新人类摩根，他的面容很坚毅，手中的大刀每挥出一下，就是一只狂化动物的死亡。

　　“大伙儿冲！”

　　摩根军在摩根的率领下，硬生生的就从这群将他们包围的狂化动物中冲了出来，只是比起出行时的队伍，他们竟然在此行中损失了一半人马！

　　摩根并不恋战，在突围成功后立即率领军队向基地而去，此时已经距离摩根基地很近，再加之他们早已制定好的计划，一群人在之后的路途中并没有损失太多人马，就成功的抵达基地。

　　“开门！”摩根在即将到达基地之时出声大喊。

　　但古怪的是，大门并没有第一时间打开，上方代替了迪伦的那名守卫，不知为何将开门的速度抑制的十分缓慢。

　　“怎么这么慢？”那名手握大铁锤的人有些焦急：“后方那群狂化动物快冲上来了，迪伦是怎么回事？！”

　　“不是迪伦。”摩根眼神有些冷：“守门换人了！”

　　“什么？不可能！”大铁锤大惊：“迪伦可是我钦定的，谁敢乱换人？”

　　摩根看着眼前的半开不开，开启速度如同龟爬一般的大门，一股犀利的目光狠狠的射向此处在高台上，代替了迪伦岗位的那名守门人。

　　“枪。”他开口，声音冷硬。

　　啪！

　　一把枪瞬间由一名摩根军递上。

　　咔嚓！嘭！

　　毫不犹豫的上膛，扣下扳机，子弹瞬发而出！

　　扑哧！

　　那名守门人一下子被击中，倒在了血泊中！

　　与此同时摩根暴怒的声音也怒吼而出：“里面的人，立即开门！”


第1197章 高少辉的预言

　　守门人的死亡和摩根的怒吼效果立竿见影，大门开启的速度一下子加快，甚至门外的人还能听到其内阵阵“一二三”的用力呐喊声。

　　可在之前耽误的时间里，一路追随摩根军而来的那群狂化动物，此时却已经到达了城门外！

　　“摩根长官，你进去，我殿后！”那名手握巨大铁锤的人挡在门外，眼神凶狠的望着那群扑面而来的野兽。

　　摩根并没有因此立即进入门内，而是眼神一闪后下令：“射击队上高墙，进战队辅助铁锤。”

　　话落后，他便忽然提刀向着另一方向飞奔而去！

　　“摩根老大？！”在门口抵御野兽的摩根军大惊。

　　“听令！射击队快上去！”铁锤大吼着，望向摩根离去的背影担忧又不解。

　　有了地理优势的防守，让最先扑来的一群野兽死伤惨重，到达基地城墙上方的射击队角度绝佳，外加基地内部源源不断输送而来的军火，他们配合着下方进战队，一下子就将那群野兽稳稳拦住。

　　只是这样的战斗模式只有一开始效果好，在野兽群不要命的猛攻下，坚守在大门处的进战队开始渐渐不敌，这一路上狂奔回来的体力也即将耗尽。

　　“糟糕了！”铁锤满头大汗，心中越发觉得不对劲。

　　这群野兽太奇怪，与他们之前外出遇到的无脑动物有着明显区别，最重要的是这群野兽种类繁多，甚至有很多是天敌的关系，怎么会合力来攻击他们？

　　而就在此时，忽的眼前原本攻势凶猛，甚至隐隐有队形的野兽群猛然动作一泄，而后一个个就这么骤然散开，凶狠的食肉动物一下子扑向身旁的食草动物，集体的攻势瞬间消失。

　　近战队的压力大大减少，上方的射击队也有了更多精力瞄准，很快在野兽群的自相残杀，和摩根军的奋力反击中，这群野兽的数量越来越少，最后全体变成了今日基地加餐的食材！

　　在基地后方观望着这一战的幸存者大声欢呼的声音传来，基地的大门口已经血流成河。

　　铁锤大口呼着气，左手捂着身上刚刚那一战造成的各种伤口，声音豪放：“到底怎么回事？！”

　　刚刚那群野兽忽然间的变化太明显，太奇怪了！

　　而就在此时，摩根的身影再次出现，只是相比起他走的时候，他的手中多了一个人头。

　　“长官？”看到这一幕的摩根军都面露诧异。

　　摩根表情冷硬，指着手中的人头道：“我杀的，血还新鲜着呢！”

　　“这不是……”铁锤却是瞳孔一缩，望着摩根手中的人头表情大变：“这不是另一队的队长，与我们失联的，我还以为他们已经被野兽群攻破！”

　　“攻破？”摩根冷笑着，拎着人头向基地内部走去：“你难道忘了此人的能力？”

　　此话一出，所有人倒吸了一口凉气，七嘴八舌的声音不断响起，带着浓浓的愤怒。

　　“这个人是强化者，等阶很高，能和动物交流。”

　　“攻击我们的野兽群是他操控的？”

　　“我说那群野兽怎么这么奇怪！相互见了面就会开打的种类，竟然合伙围攻我们？”

　　“以往我们出行的时候，都是由他来帮我们探查野兽位置，没想到……”

　　“这到底是为什么，他为什么要背叛摩根军？”

　　此时走在最前方的摩根脚步一顿，手中的人头还在不断滴血，身后跟着的摩根军也停下脚步，有些人面露不解，有些人则是神色大变。

　　这时候，忽的一人从旁边的小道上蹿出，见到摩根后大为激动，连忙上前，道：“长官！出事了！”

　　“说。”摩根眯起眼，望着远处密密麻麻的幸存者人群，以及明显已经消失不见的核心地及贵族区，眼神中的寒意在不断喷涌。

　　汇报的人连忙用最快速度开口：“贵族区全部被毁，核心地半数以上的建筑变成废墟，是两个今天刚到的东方人做的，人没抓到！另外有人闯入了基地监狱，麦克已经带队过去了！”

　　“监狱？”摩根双眼一凝，立即大步向前走，命令也在第一时间下达：“摩根军，跟我去监狱！”

　　……

　　此时在摩根基地的地下监狱。

　　啪嗒！啪嗒！

　　靴子踏在台阶上的声音在幽暗的通道中不断响起，三双脚就这么在长长的通道上并排而行。

　　“你确定没带错路？走了这么久怎么还没到底？”高少辉一路弯弯绕绕的走的极其不耐烦。

　　这阶梯好似无止境的一般，已经深入地下很长一段距离，哪怕再森严的监狱，也没必要将各层空开这么大吧？

　　马尔斯走在两人微微靠后的一步地方，没有回答，只是面上一直挂着一个生硬又诡异的笑容。

　　楚涵扛着斧头，神色带着一丝惯有的戏谑，他觉得这监狱和这狱警挺有意思……

　　“还不如我直接钻个洞跳下去呢！”高少辉已经彻底失去了耐心，而就在他话音刚落之时。

　　哗！

　　三人的脚下地面忽然深陷出现了一个巨大洞口，印证了高少辉的话，直通地下十几米，洞口的直径也大到覆盖了脚下一大圈的地面！

　　对于这样忽然出现的变故，正在行走中的三人无一人采取行动，统统掉了下去，瞬间到达地底！

　　只不过三个人的掉落，却呈现出了三种完全不一样的情况。

　　马尔斯很明显是知情者，从脚下的地面猛然深陷出现大洞的时候，他就第一时间采取了行动，不慌不忙的屈膝，然后在并不长的掉落时间里，将整个身体弓起来，到达地底之时也反应极快，瞬间用力在地上滚了好几个圈，让自己受力尽量最小，所以最终只是擦了点皮并未受伤。

　　对于预言成真的高少辉来说，他仅在最初的一霎那诧异了一下，紧接着便毫无反应的让身体垂直下落，双脚踏地时也并未做出任何动作，稳当当的站在地上，毫发无伤。

　　至于楚涵，他是最后一个落下的，修罗战神在整个垂直的深洞内擦出一阵火花，与洞壁摩擦发出刺耳的声音，而当他落于地面的时候，甚至已经没有多少降落的速度，同样毫发无伤。


第1198章 混乱的场面

　　摩根监狱第三层，麦克带着一群摩根军以最快的速度冲进来，里里外外搜寻了一圈后，却发现根本没有楚涵与高少辉的身影。

　　“人呢？”麦克察觉到了一丝不对劲。

　　楚涵二人比他们先进来，路途中他们也没遇到，怎么会不在这里？

　　“迷路了？毕竟摩根监狱的道路很复杂。”一人猜测道。

　　“不对，是有马尔斯带路的，那人在一二三层都呆过，怎么可能不认识路？”麦克额头溢出了一丝汗水，隐隐察觉到了不对劲：“迪伦的牢房在哪？”

　　“队长！”这时候一人慌张的前来汇报：“迪伦还在牢房中，没被救走！”

　　如此情况，就更古怪了，先来到监狱一步的楚涵和高少辉，怎么会还没找到迪伦？

　　除非他们根本没来第三层！

　　“哈哈哈！麦克，你受死吧！”就在此时，忽然一个嚣张的声音从阶梯上响起。

　　而后——

　　嘭嘭嘭！

　　枪声不断，无数发的子弹扑面而来！

　　“退！”麦克连忙大吼一声，带着人往第三层的深处而去。

　　格雷此时已经带着一大群人冲了进来，劈头盖脸的就是一轮火集，麦克带着摩根军在最初的惊慌后，立即进入了反抗中，两方人马就这么在第三层火拼了起来！

　　“队长，是格雷他们！有很多贵族，还有很多新人类，我们被压着打了！”一名受了伤回到后方的人前来汇报消息。

　　“格雷？！怎么可能！”麦克大惊：“你没看错？”

　　“就是格雷！”那人抹了把脸，表情愤恨：“还有几人是逃出基地的通缉犯，当年与摩根长官夺权的那批人！”

　　“什么？！”麦克大惊，而后猛然暗道不好：“快！所有人撤退，去第五层！”

　　麦克一群人立即放弃第三层，直冲第五层而去，后方的格雷等人穷追而上，锲而不舍。

　　……

　　这时候的摩根，已经率领着一大批摩根军冲出了围满了幸存者的贵族区外圈，以最快的速度抵达核心地的摩根基地。

　　“长官，驻守监狱的人全死了！”一名率先进入查探的人爬上来，第一时间汇报。

　　摩根眼神喷火，手握大刀当仁不让的冲了进去，身后的一群军队也立即跟上，一个个表情凶神恶煞。

　　摩根军有人背叛，在野外受到大批野兽攻击，死伤惨重，基地两处重要地带莫名被毁，基地监狱驻守军死亡，监狱被人冲了进去，这不是有人要造反是什么？！

　　众人的愤怒无法再掩饰，所有还能战斗的摩根军都第一时间往监狱内冲，第一层无人，第二层照样一片祥和，到了第三层，明显的战斗痕迹让所有人都心头一跳。

　　“没有活口。”查看了一圈的人前来汇报。

　　“继续。”摩根声音冷硬，带着人冲向第四层。

　　刚刚抵达，摩根的心跳就骤然一停，所有第四层的牢房都已经被人破开，里面关押的犯人早已不见，第四层关押的全部都是曾经与摩根夺过权的另一派人，当初在获得胜利之后，摩根就建造了这个监狱，将他们通通都关了起来。

　　而此时第四层的所有犯人都被放出，这件事的幕后真实情况已经显而易见！

　　“欧文！”摩根牙咬切齿的吐出了这个人名。

　　“长官，依我看他们还没走，第五层的牢房不是那么容易破开的，我们下去应该能抓个现行。”大铁锤嗡里嗡气的声音响起。

　　“走！”摩根狠狠的下令，带着人向着监狱的最后一层冲。

　　第四层与第五层的台阶很长，一路上摩根军都看到了一地的血液，很明显这里也发生了战斗，并且就在不久前，甚至每过一段距离，就有一具尸体躺在那里，身体还没凉透。

　　“准备！”摩根此时已经到达了最后一段台阶，更能够听到第五层中爆发的战火声：“里面有我们的人，找准后再集火！”

　　“一、二、三，上！”

　　最后一声落下，哗！

　　所有人一冲而入，到达第五层！

　　第五层中，巨大的空间中央正围着一大群人，拿着各种武器在叮叮哐哐的狠狠凿着一个巨大正方体，这个正方体由异常坚固的黑铁焊成，除了仅有一根手指的两条细缝，和一个仅供投递食物的小口子，整个正方体铁块都没有一处可以凿开的地方，并且厚度惊人。

　　这就是第五层的牢狱，关押唯一重刑犯欧文的地方！

　　原本常年无人问津的第五层牢狱，这时候却吵闹异常，除却一群人在拼命试图打开牢房，更多的人则是在厮杀。

　　一群人以麦克为首，浑身浴血的想要将牢房周围的人斩杀。

　　另一群人以格雷为首，数量众多的炮火狠命的往麦克等摩根军身上轰去。

　　两方人马打的你来我往不可开交，而此时摩根率领着大批军队的突然出现，无疑彻底将火拼的两拨人打断，噪杂声一下子消失的一干二净，硕大的空间也因为一群人涌入而显得有些拥挤。

　　格雷看到摩根的第一眼，瞬间大惊：“你怎么这么快就回来了？这怎么可能？！”

　　其余反叛军也一下子慌了神，摩根不仅没有在野外被绊住脚步，竟然率领着如此多的军队这么快就抵达了？！

　　麦克在看到摩根的时候，大松了一口气，这时候他们人多势众，欧文也还没被救出来，他们已经稳赢，继续打已经没有了必要。

　　于是麦克捂着伤口走上前，正想开口说话之时——

　　哗！

　　忽然诡异的声音从上空响起，紧接着所有人便惊讶的看到，那个巨大正方体的牢笼上方空间的顶部，竟然有一个大黑洞口，那声音就是从洞口内发出的。

　　而紧接着——

　　嘭！嘭！嘭！

　　三声巨响。

　　三个人忽然从上方的洞口掉落，直接掉在了那巨大立方体牢笼的上面，并且其中一人动作还维持着站立姿态，与其说是掉下来，倒不如说是砸下来。

　　轰的一声，双脚狠狠砸在那牢狱的上方。

　　而后——

　　咔！

　　一声轻响。

　　咔咔咔！

　　一连串声音！

　　那黑铁制造，厚度惊人的牢笼顶部，竟然一下子被此人砸的裂开！


第1199章 历史性转折

　　掉下来以站立姿态连缓冲都不需要的人自然就是高少辉，他双脚踏在那厚重的大铁块上，听到“咔咔”的声响压根没啥反应。

　　他没把这玩意儿砸穿就已经很好了！

　　咦？等等！

　　他在降落过程中观察过，那洞口到底的高度绝逼好几十米，依照正常的下落速度从那么高的地方掉下来，再厚的铁块在他高少辉的力量之下，也该早碎成渣了啊，怎么脚下的这玩意儿，却仅仅只是裂成网面？

　　只是微微一个念头一闪而过，高少辉也没再多想。

　　至于在场看到这突如其来一幕的众人，无论是摩根、麦克还是格雷，统统都一下子呆滞原地，尤其是格雷和麦克等见识过高少辉战力的人，这时候都差点要哭爹喊娘了好吗？

　　这家伙怎么在这里，关键是怎么这时候出现在这里！

　　咔！

　　那巨大的大铁块牢笼再次发出一声轻响，似乎是刚刚冲击力后的一次小余波，那蜘蛛网似得裂痕面看的人胆战心惊，让在场等人脑海中的一根弦骤然紧绷！

　　掉落后滚了好几个圈的马尔斯此刻抬起头，看到牢狱上方仅仅是有了蜘蛛网般的裂痕而非破开，一抹失望之色在眼中浮现。

　　而就在这时候，最后落下来的楚涵终于双脚落地，由于在半空隧道里用上了修罗战斧形成阻力，所以楚涵这会儿才刚刚抵达，落下来的重力不大，也没给那大牢笼上的蜘蛛网添加任何新痕。

　　麦克等摩根军重重的舒了口气，脑海中的那根弦微微放松，只要这牢笼没被破开就好。

　　要知道里面关押的那人可是异常可怕的存在，这牢笼的材质来历不凡，并不是普通的黑铁，加之摩根用尽了手段才将其困住，要是这牢笼破开，那后果可是不堪设想！

　　可就在他们的心神才刚刚有所放松的时候——

　　嘭！

　　一声诡异的声响乍然响起。

　　众人心头猛然浮现了一个不好的预感，霎那间抬头便是看到，楚涵手中的那柄巨大黑斧好巧不巧的落下，锋利而又闪烁着寒芒的斧刃稳稳的砸在了蜘蛛网中心！

　　楚涵一般站着就将修罗战斧一头搁地，另一只手轻轻扶着斧柄，这会儿黑斧大部分的重量都落在了这牢房上，外加修罗战斧本身的不同寻常，以及手起斧落的惯性力量。

　　所以——

　　哗！

　　巨大的厚重牢房上方蜘蛛网一下子裂开，无数碎铁块掉落而下，整个正方体的上方都空了出来，格雷一群人凿了半天都凿不开的牢房，就这么被砸开了！

　　在脚下一空的瞬间，高少辉和楚涵的反应都相当快，一下子就一跃跳到了地面上，二人有些二丈摸不着头脑的对望一眼，明显没怎么搞懂此时的情况。

　　他俩让马尔斯带路去第三层，结果迪伦没找到，却来到了一个火拼现场？

　　而且两人一前一后的，还把这大铁块给砸通了，哦对了，这大方铁块是啥玩意，为啥空心的？

　　就在楚涵和高少辉莫名其妙的时候，在场的众人可就一下子爆发般的慌乱起来！

　　首先是格雷等人，连同马尔斯一起大声的嚎叫着什么，然后兴奋的往牢笼处扑过去，激动的像是狼见到肉。

　　摩根和麦克等一干摩根军，则是瞬间退居到第五层阶梯的地方，近战者浑身紧绷的抓紧武器，射击着则是稳稳抓着枪支时刻维持上膛状态。

　　总之一句话，摩根军如临大敌！

　　于是整个第五层在顷刻间就呈现出了两拨人马分散而开的局势，中间空出的一大块地方还残留着之前火拼的一地鲜血，而此时的楚涵和高少辉，正是站在了这两拨人马的中间，简直显眼到了突兀。

　　“欧文要出来了！该死！”麦克站在摩根身旁，无比懊恼和悔恨，其余摩根军不少人都已经面色苍白。

　　摩根的眼神紧紧盯着长在正中央的楚涵和高少辉，慌张中又语气带着疑惑：“这两人到底怎么回事，看起来并不像是欧文的旧党。”

　　能在这混乱又紧张的一刻还能分心注意到楚涵两人，可见楚涵和高少辉的出场以及之后一系列的行为，受到的关注度有多高。

　　要知道这牢笼哪怕是摩根这等七阶新人类，再用上最锋利的武器也是破不开的，所以在格雷等人在这里蹦跶的时候，摩根自始至终都未真的有危机感。

　　可楚涵两人一来，一个掉落一个斧头落下，直接两下将这最坚硬的牢笼破开，这简直是历史性的转折！

　　也让所有摩根军如临大敌，让摩根本人更是陷入了恐慌之中！

　　“那是，那就是毁了贵族区和核心区的两人！”麦克连忙回答：“是今天刚到的两个东方人，据说其中一个还语言不通，他们是进来救迪伦的，我也不知道怎么忽然出现在这里。”

　　“是马尔斯！”忽的摩根军中一人头脑极快的出声：“马尔斯一定是欧文的旧部，利用了三次入狱机会在监狱里查看地形，然后凿出了这么一个直达底部的洞口，再结合了这两个东方人的超凡战力，这三人掉下来就这么把牢房砸开了！”

　　摩根嘴唇紧抿，眼神闪烁不定，看样子这两个东方人已经和马尔斯达成协议，不然也不会出现在这里，毁灭能力如此强的两人若是与欧文站在了同一阵营……

　　摩根不敢在继续想下去，额头也因为焦虑，而溢出了密密麻麻的汗水！

　　这时候身为翻译的高少辉利用了超凡感知听到了这群摩根军的对话，原原本本的告知了楚涵后，问道：“那个好像就是摩根，后面的大方块是牢房，里面关着的人他们说叫欧文，卧槽所以这里是第五层？”

　　楚涵白了高少辉一眼：“你特么关注的重点真特别！”

　　“不然呢？”高少辉一点儿不紧张，跟玩似得左右到处乱看。

　　楚涵摸了摸下巴分析：“这么说来这基地的确有过政变，摩根与欧文是两个阵营，最后摩根应了关押欧文，这会儿是欧文旧部在造反，牢笼里的欧文看起来很厉害啊，能让摩根军这么紧张。”

　　高少辉点点头：“所以咱是被马尔斯骗了啊，现在咋办？咱帮谁？”

　　楚涵扭了扭发酸的脖子，毫无征兆的抬脚就往台阶处走去：“找迪伦。”

　　高少辉笑嘻嘻的跟上：“唉！好咧！”


第1200章 罗斯切尔德

　　楚涵与高少辉就这么旁若无人的往通往上一层的阶梯走去，也正是正面走向此刻退居到阶梯处的摩根军，至于眼下这两军对峙的情况，两人压根没往心里去。

　　关他们什么事啊？

　　有基地两大区被毁成废墟的第一印象在先，所以此时摩根等人看到楚涵两人迎面走来，都下意识的一惊，甚至差点继续往后退。

　　这两位大爷要做什么？

　　而让他们紧张又诧异的是，楚涵和高少辉连个正眼都没给他们，直径就往前方走，看样子一点没打算插手。

　　这倒是让摩根心思阴晴不定起来，谁都不帮？

　　就在楚涵和高少辉行走间畅通无阻，已经快要走上第一层台阶之际，身后猛然发出了一阵不同寻常的声响。

　　嘭！

　　咔咔咔！

　　像是铁块在拼命的摩擦撞击而后碎裂的声音。

　　与此同时——

　　“喝！”一声大吼声响起，伴随着铁链拖拽的声音。

　　“欧文！欧文！”

　　“欧文老大！”

　　“出来了！”

　　阵阵激动的呐喊声此起彼伏，格雷等人发了狂一般的大叫。

　　轰！

　　又是一声巨响，连整个空间的地面都晃动了起来。

　　高少辉好奇心重，回头看了一眼，只见那大牢笼已经被破开，四周满地都是碎铁块，一个身材精瘦的人正在拖着满是铁链的身躯往外走出。

　　他的脖颈、双手、双脚甚至腰间，都被同样材质的厚重铁链拴住，头发很长遮住了脸，但那露在外面的下半部脸上，裂开嘴的弧度看起来有些疯狂。

　　咔咔！

　　他用力的拖拽着，一只手上的铁链已经断裂。

　　咔咔咔！

　　又是一阵声响，其身上的各处铁链就这么一一被破开，最后只剩下了脖颈处的最后一条。

　　周围爆炸般的欢呼声不断响起，格雷等人近乎疯狂。

　　高少辉皱了皱眉，那牢笼的材质很不凡，他虽然掉落的时候没有刻意用力，但这具身躯的体能所带动的力量也足够大，就这样都未能一次破开的牢笼，其坚硬程度可见一斑。

　　但这个名叫欧文的人，却能徒手将这种材质的铁链断开，此人的战力……

　　摇摇头，高少辉懒得多管闲事，前方楚涵的身影已经与他拉开了一段距离，他连忙快步跟上。

　　只是在两人即将走上台阶转弯的时候。

　　“站住！”忽的，身后一个沙哑又带着狂暴的声音响起，只见欧文已经抬起了眼，一双充满了暴虐的眼神笔直的看向楚涵与高少辉：“黄种人，你们力量很大，过来帮我把脖子上的锁链破开，我许你们追随我成为我的奴仆。”

　　此话一出，整个空间的噪杂声顿时消失。

　　格雷等一干追随欧文的人先是愣了愣，而后便大肆的开始冲着楚涵二人嚎叫。

　　“低等的黄种人，还不赶快过来向欧文大人跪谢？！”

　　“能够受到欧文老大的赏识，是你们的荣耀！”

　　“成为欧文老大的奴仆，真是太让我羡慕了！”

　　摩根等一干摩根军，则是一下子神情紧绷，用异常紧张的目光紧紧盯着楚涵二人的背影。

　　高少辉已经开始扭脖子各种不爽了，奴仆？他堂堂神秘家族高家的嫡系小少爷，这世界上有谁敢这么跟他说话？

　　哪怕是白家的未来掌舵人白忧，也不可能说出这等字眼，别说白忧了，白家的现任族长都不可能说。

　　除非是想与整个高家开战！

　　楚涵这会儿也顿下了脚步，他回转过身，这也是他自从踏出脚步之后，第一次回头。

　　“翻译，我没听懂。”淡淡的声音响起，楚涵眼神平静无波。

　　高少辉将脖子扭的咔咔作响，刚想开口——

　　“哈！中文？！”那头的欧文却双目一亮，率先说出了并不流利的中文。

　　楚涵抬眼与之对视，静静的看着这个刚出狱的家伙。

　　“既然如此，那我就看在你助我一臂之力的份上再说一遍。”欧文仰起头，高傲出声：“我，欧文·罗斯切尔德，要求你和你的同伴解开我脖子上的锁链，我可以给你们追随我，成为我奴仆的资格。”

　　这话一出来，高少辉扭脖子的动作瞬间停止，楚涵的瞳孔也霎那间一缩。

　　罗斯切尔德？

　　不会吧！

　　摩根无比紧张的望着两人对视，这时候他知道自己再不说话争取，这两名战力恐怖的东方人，恐怕就要倒戈了！

　　于是摩根连忙上前一步，站定在楚涵与高少辉面前，道：“两位，请两位不要插手摩根基地的事，至少，不要与欧文为伍！”

　　楚涵望了摩根一眼，心想遇到神秘家族的人，他哪怕想插手也打不过啊，不过高少辉就不一样了。

　　只不过奴仆？

　　这欧文心还挺大！

　　“摩根，你这个杂种！”此时的欧文见到摩根开口大怒，疯狂的大吼：“你竟然敢用我制造兵器的金属制作牢笼，还利用磁场原理将我困在这里，我神秘家族的血脉岂是你这等低等的种族能够压制的？跪下自裁，否则我就杀光这个基地的所有人！”

　　听到这话的楚涵眉头一挑，杀人？

　　高少辉也是愣了愣，紧接着立即对楚涵小声耳语道：“一个血脉不纯的神秘家族成员，骂人是杂种其实自己才是杂种，真正纯种的罗斯切尔德家族成员，怎么可能被困住，哪怕有他所说的压制血脉的磁场，也不可能压得住，这人恐怕血脉浓度很低，但也比普通人类厉害多了。”

　　“原来如此。”楚涵点点头小声与高少辉交流起来：“没想到在这里竟然遇到了罗斯切尔德的旁支的旁支，不过这磁场外加特殊材质的原理，我有点感兴趣。”

　　高少辉瞬间目光惊悚起来：“你脑子里在想什么？”

　　楚涵瞥了他一眼：“你表现的这么明显，岂不是在明确告诉我，的确有这种压制你们神秘家族血脉的玩意儿？”

　　高少辉倒吸一口凉气，赶紧闭口不再多说。

　　只是他不说，楚涵却兴趣相当浓，当即滔滔不绝起来：“阴阳谷的制裁之地，那通道里面的用刑物品还有手铐脚铐之类的，是不是就是这种特殊材质金属打造？而且那制裁之地代建造样子很古怪，也有磁场原理在内吧？肯定是这样，不然怎么神秘家族的人关在里面，只能白白受死逃不出来呢对吧？你也说了神秘家族的那战力，普通的用具根本伤不到他们。”

　　高少辉目光更加惊悚：“你去过制裁之地？我靠能不能让你的大脑停下来，别猜了！”


第1201章 小心身后

　　楚涵与高少辉的对话只是一个小插曲，现场的气氛并未因为两人的窃窃私语而打断，摩根一众人与欧文一众人，依然在对峙中。

　　“欧文！你这个十恶不赦的恶魔！”摩根愤怒无比，身躯颤抖着，身上七阶的生命波动隐隐要爆发。

　　“哈哈哈！”欧文大笑，不再管在他眼中没有丝毫威胁的摩根，只是眼神轻蔑的望着楚涵二人：“给你们机会不要，现在你们已经没有机会了，把我关在这里，你们所有人都要付出代价！”

　　轰！

　　欧文奋力一扯，脖颈间的锁链应声而断！

　　“开枪！”摩根大喊一声。

　　嘭嘭嘭！

　　无数发子弹冲着欧文射去，可惜效果却不理想，拥有神秘家族血脉的欧文，对这等最普通口径的枪弹完全不放在眼里，他的身躯在半空中跳跃了几下，大部分的子弹都落空射于别处，打的格雷和马尔斯等人抱头鼠窜，偶尔有几发子弹射击在欧文身上，不但没有破开皮肤，反而只留下了几道浅浅的擦痕。

　　这样的战力，让摩根军陷入了绝望，摩根本人已经预见了事情的严重性，他手握大刀稳稳的站在最前方。

　　“摩根，我就先杀你！”欧文大喝一声，就朝着摩根冲来。

　　摩根七阶的生命波动绽放，周身上下浮现着一层又一层的能量圈，已经有了领域的雏形。

　　“所以的确有这样的压制方法？”楚涵还在与高少辉讨论着压制血脉的事。

　　“那是古法。”高少辉翻着白眼：“现在哪怕你想也难以找到材料，更别说那磁场的事，现在还有谁懂？摩根这里的这个牢笼完全瞎猫碰到死耗子，材料不完整，磁场也有错误，所以也只能压压这个欧文，还没压死。”

　　楚涵想到了叶永安留下的笔记，高少辉所说无人懂的东西，还真不一定啊！

　　这时候欧文已经冲到了摩根近前，他手握一根大铁链，狂笑着就打算往摩根身上抽。

　　反观摩根，哪怕已经有了领域雏形，但很明显并不能熟练运用，外加心理上对欧文本能的畏惧，让其在眼下已经不敌。

　　在所有摩根军的心中，欧文的出狱，就意味着他们的失败来临。

　　“死吧！”欧文大喝着，眼中满是攻占后的胜利感。

　　而就在此时，在一旁聊着天的楚涵与高少辉，却同时出手！

　　刷！

　　高少辉速度为先，一下子出现在了欧文身后，眼睛涣散似乎还在思考楚涵的话，一只手却已经快速伸出，一下子拉住了欧文抛在半空中的那条铁链另一头。

　　噌！

　　欧文前进的攻势一下子顿住，手中的铁链怎么也拉不动，攻向摩根的趋势也就这么停下。

　　这忽然的情势逆转让好多人回不过神，摩根已经做好了防守准备，当看到前方欧文脸都憋红了就是过不来时，也是一时间大脑有些转不过弯。

　　现场两方人马的声音也戛然而止，所有人都愣愣的望着中间场地，欧文竟然被高少辉单手拉住了！

　　欧文也没想到事情竟然超出了他的预计，他没有看到高少辉出手的动作，但他却看到了前方已经消失的高少辉身影。

　　于是欧文满脸惊骇的回头，眼中冒着恐惧开口：“你，到底是谁？”

　　欧文很清楚自己的战力属于哪个等阶，在末世爆发的一瞬间，拥有神秘家族血脉的他就已经站在了所有普通人的最前方，没人能打得过他，更没有人能够忤逆他。

　　除了其余的神秘家族成员，不可能出现一个能与欧文战力相对等的存在！

　　可是高少辉，他却轻轻松松的做到，他的身份……

　　高少辉站于欧文身后，那一副轻松的姿态好似还没用上劲，这会儿听到欧文的声音，他嘴角一勾，道：“小心身后哦！”

　　“什么？”欧文大骇。

　　可就在此时——

　　轰！

　　一声爆响！

　　忽然一束黑芒乍然爆开，以最快的速度以欧文为中心，将长达十米的直径范围全部笼罩。

　　领域，出！

　　欧文被着黑色的空间吓了一大跳，他刚想张望看到底是怎么回事时，一道攻击却已经张驰而来！

　　“爆炎斩！”

　　楚涵的喝声带着浓烈的攻势，手中的修罗战斧已然横劈而来！

　　轰！

　　一道黑芒在斧刃上炸闪，还带着霹雳霹雳的雷电攻势，狠狠的劈在了欧文的身上！

　　噗哧！

　　欧文那连子弹都无法破入的皮肤，就在修罗战斧的一击之下，一下子裂开了一道大口子，鲜血横飞之时，还有一股暴虐的能量在其体内横冲直撞。

　　“啊！”欧文愤怒的大叫，连忙倒退好几米，同时松开了手中被高少辉牢牢牵制的铁链。

　　于是在领域之中，一下子呈现出的三角局面，高少辉拎着铁链站在领域的最边上，并不打算出手。

　　欧文强忍着体能暴走的能量，以及血液里还在霹雳霹雳直爆的雷电攻势，口吐鲜血又满脸不可置信的望着楚涵。

　　而楚涵，却是一边甩着修罗战斧上的血迹，一边分神与高少辉交流：“这人挺厉害，这都还能控制？”

　　“你爆一个试试？”高少辉神色轻松的回答。

　　于是楚涵便直接将控制的能量一松……

　　轰！

　　一股闷爆声在欧文身上响起。

　　哗！

　　一大口血一下子吐出来，欧文趴在地面，呕了好几口。

　　爆炎斩的能量一爆，他体内的好几处都炸到内伤，甚至已经伤到了内脏，再加上更加狂涌的雷电攻击，让他一下子重伤！

　　欧文在强忍疼痛之时，也不由心中恐慌起来，这是什么威力，那斧头又怎么会带着雷？

　　看到这一幕，楚涵有些惊讶的开口：“这么厉害？刚刚的爆炎斩，已经是我七阶巅峰的一击了啊！”

　　早在出了考核石壁之后，楚涵就一下子用上了回炉积分，让自己的等阶进入七阶，同时力量、速度、精准度和精神力天赋的等阶，也一齐提升到最高。

　　可以说楚涵的战力已经相较于之前提升了好几倍，就这样的强势攻击连领域都用上的情况，这欧文竟然还没爆体而亡，不得不让楚涵深刻意识到，神秘家族的血脉有多强大！


第1202章 楚涵搞死的

　　“废话，好歹也是有神秘家族血脉，虽然只是罗斯切尔德家的不纯旁支。”高少辉说着，抱胸站在一旁道：“我观察了下以你现在的战力加上白家累系助攻，他不是你的对手，快点打，我肚子饿了。”

　　楚涵满头黑线：“你不帮忙？”

　　“他要是纯种我就上了，毕竟被羞辱我没那么大度。”高少辉这会儿已经靠在了领域壁上，一弹一弹的玩挺嗨：“问题是他丫的是个杂种，我不能杀啊！”

　　信息量好大！

　　楚涵一下子阅读理解满分的明白过来，原来神秘家族成员中，纯血脉者是可以私斗的，或许是原本就战力对等，所以这不在诅咒的范围。

　　了解情况的楚涵也不再留手，再次手拎巨斧上前，冲着那欧文就扑了上去。

　　欧文也不是盖的，在受了重伤之后，也立即爬起来，大吼一声与楚涵缠斗起来。

　　高少辉在一旁摸了摸脑袋，嘀咕了一句：“我是不是暴露了什么？”

　　欧文的确是一名很强的对手，拥有了神秘家族血脉的他足以在这基地称王，但他的血脉浓度实在不行，比之真正的纯血脉者相差太大。

　　而且楚涵的爆发力很强，已经七阶的他这会儿完全是在将欧文当作练手的对象，不断磨炼自己对暴涨到七阶体能的掌控，修罗战斧上附加的雷电，也是在此时被淬炼的越发熟练，楚涵已经很好的掌控了其控制方法。

　　所以在最初几下的你来我往之后，楚涵已经占据了主导。

　　噗哧！

　　欧文身上再添一道伤口！

　　这时候的楚涵显然很兴奋，这是他遇到的第一个拥有特殊血脉的对手，如果能够杀之后快，对他来说是能与白家抗衡的一次巨大进步！

　　在领域外，众人都被这忽然出现的黑色封闭空间吓了一跳，此时在这片大陆上还没有人探索出领域，更不知道远在人数众多的东方，关于新人类已经相当先进。

　　“这是，什么啊？”麦克感觉自己的三观有些崩塌。

　　摩根倒是有些感觉，这与他每次全力爆发时，生命波动浮现出来的景象很相似，只是楚涵的这个领域更加宏伟与完善。

　　“长官，剩下的人？”旁边一名摩根军提醒着。

　　“杀了他们！”摩根立即反应过来，率先提刀冲向对面的欧文党羽。

　　不管这黑色大空间内发生了什么，他们还是要将欧文的追随者剿灭，同时摩根也是没想到他统领了这个基地这么久，竟然还有这么多欧文的追随者隐藏在内。

　　两方人马一下子展开的火拼，楚涵的那巨大领域倒是变成了他们相互躲避的防护地，摩根军数量庞大，加之又是有备而来，一下子将数量不多的欧文党羽死死压制。

　　不多时，整个第五层就已经躺了众多的尸体，整个空间内血腥味弥漫。

　　“留活口，抓起来！”摩根在一刀斩下一人的头颅后，冲着现场已经一面倒的战况下令。

　　剩下的摩根军一冲而上，将已经没法反抗的欧文党羽活抓了起来，其中马尔斯和格雷就在其内。

　　麦克面色复杂的走到格雷面前：“没想到你竟然是反叛军！”

　　格雷狠狠的咬住嘴唇，一声不吭。

　　“你故意将那两个东方人的事情说的严重，然后又告发迪伦，就是为了替你们的行动掩护？”麦克这会儿已经理清的前因后果。

　　“迪伦的事是他在搞鬼？”手握大铁锤的那名摩根军大怒。

　　“把迪伦放出来。”摩根下令，思考了一会儿后又道：“那两个东方人是专门为了救迪伦进入监狱的？”

　　麦克连忙点头，这时候忽然“哗”的一声，中心处那巨大的黑色空间猛然消失，所有人顿时屏住呼吸望过去。

　　可刚一看，却又是一声巨响。

　　嘭！

　　只见一个人影倒飞到出，竟然是浑身浴血的欧文！

　　“爆！爆啊！”高少辉在这会儿兴奋的大叫。

　　“砸个洞。”楚涵的声音在身后响起，额头满是汗水，喘着粗气。

　　“我来！默数三秒你爆。”高少辉出声，而后手中那条铁链一甩，就将欧文的身体死死缠住，然后身体几个跳跃逅，就往上方那个深洞跳了上去。

　　这忽然呈现的怪异情况让众人完全反应不过来，一眨眼之后，高少辉就已经拉着被铁链绑的结结实实的欧文消失在了第五层。

　　“往哪去了？”摩根大惊。

　　而就在此时楚涵神色一松，而后——

　　轰！

　　一声巨大的爆响在外部响起，震得整个空间摇晃，地面震动。

　　不少摩根军都站不稳，歪头倒地，摩根也是扶着墙面才堪堪站稳，所有人都惊骇的望着楚涵，不大明白刚刚发生了什么。

　　就在震动的余波刚刚消失的时候，忽然一个大急的跑过来，开口就道：“监狱一层被人砸出了一个洞，外部发生了巨大爆破，地面都被炸穿了！”

　　呼啦啦！

　　一群人连忙往外跑，高少辉带着欧文消失，然后忽然的爆炸，到底咋了？

　　楚涵擦着额头的汗水没跟上去，刚刚那一战打的可不轻松，那欧文的战力果然很强，几乎是他所遇到最强的一人，打斗过程中好几次都差点被重伤，多亏了高少辉在一旁助攻，虽然他不能明目张胆的对欧文下手，但每当危机时帮楚涵一把却很简单。

　　于是在两人的合力之下，欧文最终还是被压着打，最后一次让楚涵用最狂暴的一击爆炎斩击。

　　后面的事情就能联想到了，由于这一招的爆炎斩威力太强，以免自伤楚涵一直维持着对那股能量的控制，最后接触领域让高少辉带着人离开这里。

　　摩根领着一群人到达了地面，这时候呈现在他们眼前的场景，却已经是一个巨大深坑里，一个被炸的血肉模糊的人，起周围好似被暴风卷席的场面，实在过于残暴和血腥而不可表述。

　　高少辉就站在那大深坑旁边，锁链都被炸成了渣渣，正在拍着自己身上的灰尘。

　　“这？”摩根一下子认出坑里被炸的血肉模糊，连人形都没有的人自然就是欧文，他激动无比的看着高少辉：“你杀的？”

　　高少辉一边整理衣服，一边头也不抬的道：“不，楚涵搞死的。”


第1203章 哥们，你听不懂中文吧？

　　摩根等一众人站在原地哑口无言，欧文的战斗力多强没人比他们更清楚，当年为了能够囚禁他就费了九牛二虎之力，而此刻他们所有人加起来都不敌的存在，竟然被那个东方人杀的只剩下一副残躯。

　　那是多强的战斗力！

　　高少辉面无表情的看了不可置信的众人一眼：“的确就是地下那个楚涵搞死的，别不信，这欧文的确挺厉害，但是是楚涵对手，而且楚涵是因为爆发力太强，才拜托我把人拉到外面的，不然你家这监狱恐怕要不保。”

　　在听闻高少辉这么说，摩根等人更加震撼，这会儿在地下第五层休息够的楚涵也爬了上来，一出来就看到了现场一片寂静的场面。

　　“出来了！”麦克眼尖，第一个发现楚涵。

　　摩根连忙回头望去，嘴唇轻颤了好几下，最终还是一句话都没能说出口，今天一连好几桩事情，让他这会儿还没能心情平复。

　　其余的摩根军却是眼神热切，敌人的敌人就是朋友，楚涵和高少辉杀死了欧文，就是他们摩根军的朋友！

　　楚涵看着一出来就受到大批人注目礼的情况，冲着高少辉扬了扬下巴，开口第一句就是：“我往第三层逛了一圈，太大，没找到迪伦关在哪。”

　　“对了，迪伦还没救出来！”大铁锤第一个出声。

　　“快！把迪伦放出来！”摩根也连忙反应过来，之前打的热烈中欧文的死亡一下子打断了他们的行动，倒是忘了这会儿还有一个躺枪的人被关在大牢里。

　　一群人连忙再次冲进大牢中，不多时一个浑身被皮鞭抽的满是伤痕的人就被扛了出来，迪伦在这段时间里早已被严刑拷打。

　　“送去疗伤。”摩根下着令，眉头紧皱。

　　“是。”大铁锤最着急，这迪伦是他一手提拔上来的，现在被折腾成了这样，他第一个忍受不了，好在罪魁祸首都已经死的死，被抓的被抓。

　　“那群反叛军？”麦克走上前询问道。

　　“先关起来，逼问有无其他党羽。”摩根说完，而后看向了呆在一旁的楚涵与高少辉：“这次多谢两位出手。”

　　“没事。”高少辉随意的摆着手：“你们照顾好迪伦就行。”

　　“两位与迪伦关系很好？”摩根有些神色异样。

　　“我们刚来基地的时候，是迪伦忙头忙尾的带路。”高少辉显然不想多说，话落后就加了一句：“要是没什么事，我们就告辞了。”

　　“等等！”这下换摩根慌了，连忙拦住两人：“两位是摩根基地的大恩人，我还没好好报答你们。”

　　这等战力的人，摩根很清楚这个基地留不住，他们只是进来落个脚，这会儿干了这么一大场，要走才是正常的，更何况要是楚涵二人留在基地，摩根的战力根本不敌，在这个以战力为尊的末世，难道要将基地首领拱手相让？

　　所以摩根只是说了报答，并未有留下二人的意思。

　　“别了吧。”高少辉有些不好意思：“我这不是把你基地都毁的差不多了么。”

　　此话一出，摩根和楚涵同时嘴角直抽，差点忘了高少辉之前做的那些事，这时候再看看放眼望去一大片的废墟地带，简直毁灭性打击啊！

　　于是在双方气氛尴尬之中，楚涵摸了摸鼻子开口：“囚禁欧文的牢笼是怎么做出来的？”

　　关于这一点，楚涵那是相当上心，就差直接问摩根要原设计图和材料清单了。

　　摩根一愣，没想到这会儿楚涵忽然冒出这么一个问题，他刚想回答，旁边的高少辉就异常激动的大喊起来。

　　“我就知道你还惦记着这事呢！”高少辉急的直跳脚：“你知道这些有啥用啊，别吓人好吗？！”

　　摩根在一旁一头雾水，对高少辉的焦急状态完全不解。

　　直到楚涵冷不丁的来了一句：“又不是搞死你，你瞎着急个什么劲？老实说，你不想搞死白忧？”

　　高少辉的叫喊声一个急刹车的停下，紧接着眼珠子转了转，冲着楚涵挤眉弄眼道：“你，你不会想对白家？”

　　楚涵眼中的杀意一闪而过：“不然你以为之前几次被异种围剿，是谁走漏的消息，别说之前了，哪怕这一次的倾巢之战，我感觉白家也在动手脚。”

　　高少辉先是一愣，紧接着惊讶大喊：“你是说白家和异种勾结？！”

　　“嘘！”楚涵瞪了他一眼，而后冲着摩根一笑，表情淡定：“哥们，你听不懂中文的吧？”

　　“听得懂。”摩根愣愣出声。

　　咔——

　　时间都静止了！

　　楚涵和高少辉双双呆若木鸡，看向摩根的表情如同见了鬼。

　　摩根更是如同见了鬼，狠狠的咽了咽口水道：“你们，你们别告诉我你们，神秘家族？”

　　白家，高家，知道罗斯切尔德，又有这等逆天战力。

　　不是神秘家族是什么！

　　摩根这会儿已经心头震撼的狂出汗，他觉得自己点儿背，怎么刚搞死了一个神秘家族的欧文，就送上门又是神秘家族的人。

　　遇到神秘家族该如何？

　　摩根并不是什么都不知道的小白，早在文明时代的时候就对神秘家族略知一二，尤其是远在东方的国度，所以这也是他能听懂中文的原因。

　　顿时摩根看向楚涵和高少辉的眼神都变了，不知是该跪舔还是跪舔？

　　眼看事情的发展已经暴走，楚涵连忙清了清嗓子，指着高少辉道：“这位是高家嫡系少爷。”

　　啪！

　　摩根直接冲着高少辉一个行礼，眼神恭恭敬敬：“高少爷，我知道高家，没想到您竟然是嫡系！”

　　嫡系与旁支的概念相差太大，摩根万分清楚这其中的差别，他敢对欧文出手，也不过是因为欧文并非正统的神秘家族，而是一个混血，可若是纯种神秘家族成员在这里，哪怕摩根的势力再强，也断然不敢造次，真正的神秘家族，是一个绝对不可能对抗的存在。

　　高少辉正了正衣领，一本正经道：“不得张扬。”

　　“明白。”摩根小声回答，眼神隐隐有些激动：“那么高少爷，楚少爷，我先安排两位在基地的休息房间？”


第1204章 八门秘密

　　楚涵想知道囚禁欧文那牢笼的材料来源，所以在摩根提出让两人住一段时间的时候，直接抢在了高少辉之前应下，高少辉晚了一步，也只能留在摩根基地。

　　于是这两人就这么在摩根基地住了下来，一住就是好些天，同时这段时间摩根更是好吃好喝的供着两人，每天也都会刻意来一趟，问些无关紧要的问题。

　　“那玩意儿真的失传了，材料也不是你想找就会有的好吗！”高少辉深知楚涵的心理，今天又在不遗余力的劝说：“外面你那称号叫什么来着，修罗狂战帝王刹，求放过神秘家族啊！”

　　“先不说这个，你觉不觉得这摩根有点问题？”楚涵平淡开口。

　　高少辉先是一静，紧接着声音就小了起来：“你不觉得这摩根基地，是有神秘家族赞助的吗？”

　　“肯定有，还有贵族模式，不简单。”楚涵玩着手中茶杯，有些意味不明的开口道。

　　“是罗斯切尔德吧，不然也不会在这里遇到他们家的旁支欧文。”高少辉想了想，下了定论。

　　“我倒不这么认为。”楚涵将自己的推理说出：“如若摩根基地的背后是罗斯切尔德，那么首领摩根怎么敢这么对待欧文，哪怕只是一个旁支中的旁支，那也代表着神秘家族的脸面，可这摩根基地的规模，如果没有神秘家族出手，不可能在短时间里建立起来。”

　　“所以？”高少辉来了兴致。

　　“所以，我猜测一开始是有两个神秘家族共同赞助了这个基地，所以这基地才会如此恢弘。”楚涵笑了笑，道：“但是之后发生了意外，罗斯切尔德撤资，遗留下来的欧文不知什么原因没走成，与摩根争夺主权，最后输了，那囚禁了欧文的牢笼，我估计就是另外一个神秘家族提供的。”

　　“你觉得是哪家？”高少辉双眼冒光，非常感兴趣。

　　“这个等会儿再说。”楚涵笑了笑，从兜里掏出了一张纸：“你先帮我看看这写的是什么。”

　　高少辉好奇的接过，却是当场双眼一凝：“这你从哪搞来的？”

　　“制裁之地。”楚涵神色淡然，他拿出来的东西，正是当时在制裁之地中白家某人留下的那行字复刻版。

　　高少辉这会儿已经对楚涵完全服气：“去过阴阳谷，去过制裁之地，还找到了这个，还有啥是你不知道的？”

　　楚涵微微一笑：“上面的文字我不懂，写的是什么？”

　　高少辉看了眼，随口翻译道：“生死各由天命，我就是看不惯那个皇帝——白成天。”

　　楚涵眉头皱了皱：“搞了半天是一句废话？”

　　“这特么是哪个年代的遗言啊？”高少辉也有点崩溃。

　　“那再帮我看看这个。”楚涵将另一张纸拿出，上面是八个字符。

　　看到这八个字的第一眼，高少辉就差点跳起来：“你连八门墓穴都见到了？！”

　　楚涵眨了眨眼睛：“我要说我进去过一门你信不？”

　　高少辉立即摇头：“别开玩笑了，不信，进去了你还能出来？”

　　“那别废话了，快翻译，这都哪家跟哪家？”楚涵笑道。

　　“都能猜出是姓氏，你厉害。”高少辉翻着白眼，点了点其中一个字符，又指着自己的鞋子道：“这个以你的大脑，早已经知道了吧？”

　　楚涵点头，将八个字符中的高、白、水点出，而后开口道：“这三个我知道，说另外五个。”

　　高少辉一下子惊悚起来：“能认出白我不意外，但特么的水这个字你咋知道的？”

　　楚涵笑而不语，静静等着高少辉给他解惑。

　　高少辉苦笑摇摇头，拿出另一张纸写写画画起来，不多时便出现了一个明显的八边形，与当初楚涵见到的八门墓穴摆列一模一样，八个字符的位列更是原原本本的还原。

　　高少辉指着那八边形道：“这个排列，是不可忤逆的。”

　　楚涵皱起眉：“有什么说法么？”

　　“直接解释我也说不清楚，但你看，这是八卦，乾，兑，离，震，巽，坎，艮，坤。”高少辉说着，滔滔不绝。

　　楚涵听的一头雾水，连忙打断他：“能说人话么？”

　　高少辉一顿，干脆指着图纸上的一点：“这是西南，字符为高，代表的就是我们高家，与其正对着的方向是东北，字符为白，代表的就是白家，我们两家速来不合，其实也与当年老祖宗建立的八门墓穴方位有关，正面对上，能和气么？”

　　楚涵摸了摸下巴若有所思：“继续说。”

　　高少辉尴尬的咳了咳，继续道：“再看东南，这个字符为肖，与其正面对上的西北上，字符是罗，代表的就是罗斯切尔德家族，这两家当年也是大动干戈，好像肖家的灭门，也是罗斯切尔德暗中动的手脚。”

　　楚涵点点头：“这就是我已知的四个神秘家族，剩下的四家，都是哪些？”

　　“剩下的四家，其实已经算不上是神秘家族了，而是神秘种族。”高少辉的语气凝重，率先一指八门上的水字，道：“我不知道你怎么认出的这个字，这个代表的是水族，为正西方向，在它对面的是正东，字符为火，也就是代表火族。”

　　楚涵抬眼，看向高少辉的目光满是震撼，兴奋道：“他妈的，火族，不会是玩火的吧？”

　　“你还真猜对了，丫一群变态就是玩火的！”高少辉与楚涵一样情绪暴走，一边骂一边继续将所知道的尽数告知：“高、白、肖和罗四家，其实都位列偏门，与那四个呆在正门的家族不是一个概念，你别看我们高家怎么怎么牛逼，其实这是后期的发展，实际上在千年前，我们四家偏门在四家正门的面前，都只是打杂的好吗！”

　　“别废话，剩下的两个呢？”楚涵心中那叫一个紧张啊，旺财所属的岂不是正门之一，是天字号还是地字号？

　　“咳咳，剩下的就是最厉害的两门。”高少辉神色凝重，指着正北方那个字符道：“此门为地，字符为镇，正对面为正南，此门为天，字符不是一个字，而是合体字，字符为回炉。”


第1205章 一脉单传

　　地门为镇，天门为回炉？

　　楚涵直接愣到了呆傻，脑子里的第一反应是，旺财呢？

　　咋没旺财？

　　“你是不是傻？”旺财在楚涵口袋里翻着白眼：“你知道我啥种族么？你知道我本名叫啥么？你啥都不知道期待个啥？”

　　楚涵秒回：“你知道？”

　　旺财直接语塞，一下子接不上了。

　　那头高少辉并不知道楚涵与旺财已经意识交流了一通，只是神色凝重无比的继续道：“这两门才是八门墓穴中的重中之重，并且这千年里，无论哪个神秘家族都没有见过这两门的人，只有死人见过其中一门。”

　　“什么意思？死人？”楚涵眼神一凝。

　　“你以为镇这一门是什么？”高少辉说着，眼中下意识带上了恐惧：“这是制裁者的墓穴！”

　　哗！

　　楚涵瞬间心神一震，差点直接站起来，语气更是带着浓厚的不可置信：“制裁者？卧槽！”

　　“对，制裁者，为镇。”高少辉声音有些遥远，而后又仿佛泄了气的皮球一般，叹着气苦笑道：“所以我说，只有死人见过这个门的家族人。”

　　“制裁者，也是一个家族？”楚涵有些不能理解，也完全无法想象。

　　“是家族，并且一脉单传。”高少辉定定回答。

　　一脉单传！

　　也就是说制裁者是单独行动，一个人将整个肖家都制服并且抓了起来？

　　这是多可怕的战力！

　　“等一下，肖家是什么时候灭门的？”楚涵忽然问道，他太需要一个清晰的时间线，让他最直接的搞明白情况。

　　高少辉摇摇头：“具体时间没人知道，但可以肯定的是在末世爆发之前，因为在文明时代的时候我们四个家族极少往来，末世爆发的危机一下子冲击过来，才让我们几个家族渐渐有了联系，但那时候肖家就已经只剩下一根独苗了。”

　　“这么说来，肖家有可能是两年前灭的门，也有可能是十几年前灭的门？”楚涵神色苦恼：“我第一次见肖梦琪，哦不，是肖七，是在一家精神病院，她是什么使坏入院的，打着脑袋有问题的幌子寻求庇护？”

　　高少辉有些不解的望着楚涵：“你非要搞明白肖家的事做什么？”

　　“你怎么这么笨？”楚涵恨铁不成钢的望着高少辉：“从而大致推断制裁者的年纪缩小范围啊！”

　　高少辉眨眨眼睛，明显没懂。

　　楚涵无奈，详解道：“你想，制裁者既然是一脉单传，肯定是有限制对吧？比方说父亲在任职年数到达极限后，传位给儿子，若是两人可以同时行动，那么强大的战力世界平衡都要被打破了，所以肯定规定了只能有一个制裁者。可是道理还是那个，论血脉，制裁者与神秘家族其它几家一样，再强的战力也会因为血脉的稀薄而退化吧？可是没有！最近的一次制裁不是一两个，是他妈整整一个肖家都灭门了啊！”

　　咕噜！

　　高少辉咽着口水，有些惊恐的等着楚涵继续，实际上说到制裁者，他作为神秘家族成员就本能的害怕。

　　“我去过制裁之地，那里埋葬了多少死人没人比我更清楚。”楚涵眼神带着浓烈的异彩，在高少辉越来越惊恐的目光下，继续道：“但血脉稀薄的制裁者，凭什么能够有制服神秘家族的能力？甚至一出手就是将八门之一的肖家给灭了！这么强，根本不像是千年内血脉渐渐稀薄的样子！他们不结婚不生子，长生不老吗？你也说了是一脉单传，所以绝对不是，他们一定与普通人结合不断。”

　　“嗯嗯嗯！”高少辉狂点头，额头上直冒汗。

　　“所以由此推论。”楚涵说到这里，双眼冒光：“制裁者不是本身战力逆天，而是手中是有什么东西，可以压制神秘家族，并且一代代传了下来！同时这也是阴阳谷为何阴谷和阳谷入口不一的原因，因为墓地的阳谷，永远对制裁者开放！”

　　轰！

　　高少辉心神一震，险些崩溃：“所以说了半天，你丫还是想搞死神秘家族？”

　　“还没说完呢！”楚涵不顾高少辉吓傻的表情，继续道：“假设我以上推论完全正确，那么接下来便可以推测……”

　　“你还想继续推理？！”高少辉已经浑身冷汗直冒。

　　“没法帮忙给我梳理思维就别插嘴。”楚涵瞪了他一眼，而后道：“制裁者靠的是物品取胜，那么他们本身的战力就可以忽略不计了，因为他们针对的对象唯有神秘家族而已，如若对普通人也能随意动手，恐怕就逆序了制裁者本身存在的意义。”

　　说到这里，高少辉已经愣住：“这我还真没想到，你说的没错，制裁者存在的意义就是压制神秘家族，防止他们在地球上无法无天，而制裁者本身既然身负这个职责，也断然属于不能对普通人出手的范畴，说不定本身就是一个普通人。”

　　“这就对了！”楚涵“啪”的打了一个响指：“所以知晓肖家灭门的时间很重要，如果是十几、二十年前，那么制裁者的年纪此时应该在四十到六十岁之间，如果是在近几年，那么制裁者则不超过三十岁才对。”

　　“知道这些有啥用呢可是？”高少辉还是没懂。

　　“你难道不想搞死白家？”楚涵看着他，双眼冒着恶魔般的光芒。

　　高少辉在这样的目光下顶不住压力，迟疑了半晌后点点头：“说实话，想。”

　　“那不就得了！”楚涵笑了起来，拍了拍高少辉的肩膀：“最后一个问题，制裁者能否参加战力排行榜？”

　　“必然不能，这个我可以肯定。”高少辉想都不想的回答。

　　“那一定是拿着绝密武器的普通人无疑！”楚涵弩定的说出这句话。

　　“所以你是打算找出制裁者？”高少辉总算明白了过来，但很快又摇头道：“可光是凭之前的推理，完全不足以找到他们啊，普通人，那也太多了！”

　　“一个身居高位的普通人。”楚涵忽然道，嘴角挂着笑容：“不然，制裁者是怎样知道神秘家族有人犯了事？难道在全世界有眼睛不成？”


第1206章 剑指肖家

　　高少辉瞠目结舌，紧接着直接佩服的五体投地：“这特么也行？楚涵你脑子怎么长的啊？”

　　“不像你头脑简单四肢发达。”楚涵笑着来了一句，而后眯起眼睛：“这下子可就有意思了，制裁者就隐藏在我们身边也说不定呢，我几乎可以肯定，他是站在了普通人类的这一方。”

　　“这又是咋推出来的？”高少辉再次呆住。

　　楚涵笑道：“从肖家的灭门就能看出来，这制裁者尽职尽责啊，再加上之前白家那人在制裁之地的遗言，说明了制裁者的想法从未变过，以处决犯事的神秘家族成员为终身职责。”

　　“哦，确实是。”高少辉点点头：“几乎所有神秘家族的人，提到制裁者都惶恐的很。”

　　“白家那个家主是什么情况？”楚涵忽然想到这个问题。

　　“我也不知道呢，只知道被制裁了，但罪不至死。”说到这里高少辉一惊：“他没死，这么说他见过制裁者啊！”

　　“最后还是需要从白家入手，这个事关重大，我们从长再议。”楚涵翻着白眼，紧接着严肃道：“天门回炉，你还没说完。”

　　又是回炉，又见回炉！

　　这两个字给了楚涵太多的意外和提醒，几乎每一件大事，都能够与这两个字联系上。

　　“关于这个啊……”高少辉神态有些不自然：“其实我也不知道。”

　　楚涵憋着的一口气直接卡在喉咙，吐也不是咽下去也不是，完全没料到到关键时刻高少辉来了这么一句。

　　马蛋啊！

　　“那四个正门家族？”楚涵试探性的问道。

　　“我们这一代人一个没见过。”高少辉老实回答：“制裁者恐怕也只有白家那个不出关的家主见过，水火两族貌似在千年前就直接消失的一干二净，无论我们四家怎么查找都找不出来，至于回炉那一门就更别说了，我们家族秘史里都没任何记载，只知道诅咒和回炉有关，但是回炉到底是什么，没人知道。”

　　是系统……

　　楚涵在心中默默回答。

　　“所以，老子的种族，说不定就是回炉那一门的？”这时候旺财悄然在楚涵脑海中来了一句，兴奋的不行：“天门，我靠好牛逼！”

　　楚涵也尤其想知道，于是再次问高少辉：“你在阴谷见到灰色的兔子没？”

　　“见过，没抓住，一顿野味没了。”高少辉的回答让屋内一阵沉默。

　　楚涵嘴角抽了半晌，最终还是没再继续问，高少辉这货也是绝了，于是改口道：“回到正点。”

　　“啥正点？我们一开始聊啥来着？”高少辉早已被楚涵一系列的推理搞得思维混乱，哪里还记得之前的话题。

　　楚涵敲了敲桌子：“赞助摩根基地的另一个家族。”

　　“哦对！”高少辉一拍脑门：“排除法？”

　　“说。”楚涵坐于椅子上平淡道。

　　“恩恩！”高少辉摩拳擦掌，学着楚涵的思维方式开始：“首先罗斯切尔德我们已经排除了，接下来最大可能的就是白、高两家，肖家暂定。”

　　“高家不可能，我自己的家族赞助过谁我最清楚，没有摩根基地这个地方，其次是白家，白家的可能性也极小，他们从不往华夏以外的地方发展，这一家人很固执，恨不得将阴阳谷围起来，所以没那个闲功夫管美利坚的事，最重要的是在这里投资，并不能给他们带来什么好处。”

　　“最后肖家？”高少辉皱起眉：“我觉得没可能是肖家吧，他们不是灭门了么？所以……”

　　说到这里高少辉身躯一震：“水火两族？”

　　才怪！

　　楚涵翻着白眼，什么狗屁推理，水族那副德行他是见过的，完全与世隔绝没可能赞助美利坚，至于火族，楚涵虽然没有与这个种族接触过，但依照两门唯二的正门大家族，火族一下子消失了千年，这时候没道理再冒出来。

　　最重要的是直觉里，楚涵总觉得火族应当与水族的状况差不多，能消失的那么彻底，一定生活的方式与众不同。

　　那么剩下的……

　　叩叩！

　　楚涵一只手指强敲着桌面，良久后吐出了两个字：“肖家。”

　　“啊？”高少辉完全跟不上楚涵跳跃的思维。

　　“所以制裁者的年纪也出来了，三十岁不到，身居高位的普通人。”楚涵再次开口。

　　“等等！你怎么推理出来的？”高少辉直接懵了。

　　“你不是说，肖家的灭门与罗斯切尔德暗中做的手脚有关么？”楚涵说出这一重大信息点后，轻轻瞥了高少辉一眼，声音平静到令人发指：“罗斯切尔德家族旁支的旁支欧文被囚禁在这里，摩根基地的首领敢与欧文对着干，并且整个家族都从摩根基地撤资，两族相争，肖家灭门，这赞助者，剑指肖家！”

　　高少辉目瞪口呆，楚涵口袋里的旺财也惊呆了。

　　妈个鸡！

　　貌似还真是这么回事啊！

　　“所以……”楚涵摸着下巴，笑容宛如一只狐狸：“那个摩根费尽心思的与我们客套，恐怕是为了打听肖家的情况吧？他恐怕还不知道肖家已经灭门，不然如何敢如此对待欧文？”

　　高少辉再次拼命眨眼，满脸的求知欲。

　　“既然不知道肖家已灭，那么两族相争的时间也能推理而出，就是在罗斯切尔德从摩根基地撤资的时候，两个家族在这个基地争夺最后罗斯切尔德败下阵来。”楚涵笑着翘起了二郎腿，心情颇好：“至于肖家灭门，定然是在这个时间点之后的事情，因为罗斯切尔德家族的报复？”

　　“原因或许有很多，但这都已经不重要，我们只要清楚了肖家是在末世纪元来临之后灭的门，即可。”说完后，楚涵便淡笑着看向高少辉：“所以这一代制裁者的年纪也推理而出，你猜，会是谁？”

　　“哪怕末世，也能够与其他国家的基地有联系，甚至第一时间掌控了神秘家族动向的人。”高少辉有些惊悚起来：“这人，如果是别的国家的我猜不到，可如果是华夏人，那铁定是与元老团很亲近的一位啊！”

　　楚涵握着茶杯的手顿了顿，喃喃自语道：“在很久之前，有个人拿着罗斯切尔德家族的密函来找我，怎么这么巧呢……”


第1207章 巧合的过分

　　“谁？”

　　高少辉和旺财的声音同时响起，一个在楚涵耳边，一个在楚涵意识之中，默契十足。

　　楚涵坐于原位不动，低头深思起来，并且一深思就深思了相当长的时间，让一旁的高少辉和藏着的旺财一口气都快憋出内伤的时候，他才慢悠悠的抬起眼，而后冷不丁的吐出了两个字：

　　“何峰。”

　　哐当！

　　没做好准备的高少辉直接从椅子上摔了下去，一脸震撼。

　　何峰？

　　搞没搞错！

　　这时候的楚涵已经思维清晰起来，一只手指轻轻敲击着桌面，道：“早在刚进入末世二年的时候，我就与何峰暗地里联手，双方以最高规格的形式合作，牺牲小我，成就全人类的未来，目标正是打击丧尸、异种以及不怀好意的神秘家族。”

　　“他拿着罗斯切尔德家族的密函来找你？密函里说的什么？”高少辉还是不可置信。

　　“这就是最巧合的地方。”楚涵抬起眼，目光深邃异常：“密函中罗斯切尔德家族透露，他们要访华，实际上就是来华夏发展，前段日子里上京基地的大会有罗斯切尔德家族成员出现，也正是印证了这一点。”

　　高少辉彻底愣住了，呆滞的一屁股坐在椅子上：“时间完全吻合！怎么会这么巧？！”

　　“没错，太吻合了，甚至年龄也巧合的可怕！”楚涵也是严肃异常，紧接着继续道：“还有最重要的一点。”

　　“什么？”高少辉连忙问道。

　　楚涵张了张口，最终却是摇摇头：“你知道他有可能就是制裁者即可，其余的，不可说。”

　　不可说的最重要一点是，何峰此人为何找楚涵合作？

　　因为牧司令的看好？因为洛小小的那层关系？还是因为楚涵本身有多厉害？

　　恐怕不是吧……

　　论势力论能力甚至论基地论后台，段江伟都绝对能与楚涵一拼，甚至综合方面还超过一头，楚涵之所以能够走到现在的这一地位，与他上一世的经验逃脱不开关系。

　　那么在楚涵与段江伟这两名新生代上将之中，凭什么元老团会选择让何峰助楚涵一臂之力而不是段江伟？

　　若说不是内定，亦或者不是何峰本身的偏向，楚涵怎么都不信！

　　并且何峰此人的厉害别人或许不清楚，上一世就见识过各种大事件的楚涵怎能不知？

　　这个人是个忍隐者，只会在关键时刻爆发，平时低调成瘾！

　　看他来到狼牙基地接手参谋部之后的情况就能发现，这人的厉害程度远超过外界对他的评价，甚至还超过了上一世楚涵已知的信息。

　　楚涵之所以能够对整个狼牙基地撒手不管，放心的在外面到处乱跑，这与何峰在狼牙的坐镇脱不了关系，外界只知楚涵是个军事鬼才，却不知狼牙还有一个奇才何峰。

　　这么厉害的家伙，却好像没展示过自己的战力情况？

　　所有对何峰的观念，似乎都建立在头脑、布局和参谋天赋之上……

　　加之连龙牙和虎牙都放心打散融入了狼牙三战队，何峰在楚涵身上的投资，似乎过于信任和倾家荡产了吧！

　　这一切都凭什么？

　　“因为回炉。”旺财的声音在楚涵的脑中响起，很明显它自己也吓了一跳，声音都在打颤：“假设制裁者能够感应到回炉系统的载体，那么这一切都理所应当了，你不觉得很巧吗，什么都与回炉联系上。”

　　“关键是，我们还不知道回炉系统与天门回炉，到底有什么联系。”楚涵冷静异常。

　　“特么的，别告诉我最后一门的天门回炉，是你啊！”旺财有些惊悚，又有些失落：“而且最终也没搞明白我的种族在这里面，到底扮演了什么角色？”

　　“不是我。”楚涵否定道：“你别忘了，那是坟墓！”

　　“给你留的坟墓。”旺财接了一句。

　　楚涵摇摇头，不再这个无解的问题上深究，秘密早晚会解开，现在的当务之急还是摆平摩根，最好拿到关于压制神秘家族的秘密，然后离开这里。

　　这会儿高少辉还没从“何峰”这个名字上回过神，他呆呆的坐在椅子上，整个人都吓瘫了：“何峰，竟然是何峰？完了，完蛋了！”

　　楚涵神色淡定的瞥了他一眼，不解道：“完什么完？”

　　高少辉欲哭无泪：“我在上京差点砸死他，又在狼牙对他使唤个不停，妈的，他竟然是制裁者！我惹大祸了！”

　　制裁者，每一名神秘家族成员都闻风丧胆的对象，高少辉回想起与何峰接触几次的场景，那简直是后怕不已冷汗直冒。

　　四大正门之一，还是位列第二的地之镇门，一脉单传的神秘家族制裁者！

　　要是提前知道此人身份，任凭高少辉胆子再大也不敢那么说话和耍大牌啊！

　　听着高少辉的话，楚涵翻着白眼，才这么点刺激就吓的冷汗直冒，要是被这货知道回炉在自己身上，还不得吓的晕过去？

　　……

　　远在另一大陆的华夏，除却狼牙、南都和段氏三个基地，其余人都以为楚涵已经死亡，并且不少人都在这突如其来的重磅消息中乱了套。

　　这其中就以上京基地为最，几乎是发现楚涵名字在五阶战力排行榜上消失的第一时间，紧急会议就开始了部署，所有元老团及战略部成员都被人从屋里拉了出来，强行带入会议室。

　　牧司令也不例外，只不过由于身居高位，等到有人来请的时候，牧司令已经衣着得体的站在了走廊上。

　　“牧司令。”来者刚知道楚涵名字消失不久，满头大汗神色焦灼：“马上召开紧急会议，您快跟我走吧，楚涵上将的事这下子真是闹大了，虽然这在末世纪元里是大家都有心理准备的事，但还是让整个作战计划乱了套，上将死亡，这对战前来说真是一个特大打击。”

　　牧司令眨了眨眼睛，扭头看了眼远处的战力排行榜一眼，忍不住不解问道：“什么死亡？”

　　“楚涵上将啊！”来者惊讶的看着牧司令：“您没发现战力排行榜上楚涵上将的名字消失了么？”

　　牧司令一脸不解的停下脚步，转身指着远方高耸的考核石壁：“你说那里？”

　　“对，就是那——”来者刚定眼望去声音就戛然而止，整张脸由于过度震惊而扭曲起来：“卧槽？”


第1208章 要你何用？

　　六阶战力排行榜，不知什么时候第一名的信息就完全更改：

　　第一名：楚涵。

　　综合评定：S+。

　　牧司令表情怪异的看着眼前这个惊呆的小伙子：“有什么问题么？”

　　他一出来就看到了这一榜单，对于楚涵三番五次拿到S+的综合评定，此时的牧司令已经非常之淡定，一点也没有惊讶，至于之前几个小时的楚涵名字消失，那会儿牧司令正在休息中，外加洛冥的刻意消息压制，所以牧司令根本不知道中途还有这么一个惊心动魄的过程。

　　那么年轻士兵机械的扭转脑袋，一下子都傻的答不上话，整个基地都在为此事展开了激烈讨论，结果楚涵诈尸？

　　与此同时悄然变化的战力排行榜，也在各地被人第一时间发现，再一次让所有人沸腾，第一行巨大的显眼字符吸引了所有人眼球。

　　又是S+，又是楚涵！

　　在过去一连强势霸占了五次战力榜单之后，在众人都以为楚涵意外死亡之际，这个家伙竟然“啪”的一巴掌忽然抽了过来，打的一众人的脸生疼。

　　不是说死了吗？

　　死了怎么忽然冒出来，还搞了个S+？！

　　不少在暗地里欢腾的人都一下子犹如世界末日来临，楚涵就像打不死的小强，每一次都给人带来意外惊吓。

　　上京正在准备的紧急会议，也在这猛然的逆转中搞的措手不及，尤其是一干准备了满肚子腹稿的人，这会儿都快气吐血了，到底什么情况？

　　这名字咋还能消失了再出现呢，而且时隔那么久！

　　难不成楚涵在考核石壁里睡大觉？

　　不得不说，还真猜对了……

　　而在早已接到狼牙内部一手消息的南都和段氏，这会儿再看这战力排行榜的变化，两位首领无论是上官荣还是段江伟，都是清一色的满头黑线。

　　他们实在猜不出楚涵绕了一圈搞出这个大新闻，目的为何？

　　不明白的同样还有狼牙基地的众人，不过这并不影响他们的按部就班的战前准备，楚涵再次拿到S+的风波，在这里也仅仅是一番照例的庆祝之后，就再次归于平静。

　　……

　　时间飞逝，在全华夏的大基地都在秘密为倾巢之战准备的时候，在南美洲的楚涵和高少辉，两人却在摩根基地好吃好喝的呆了很长一段时间。

　　高少辉已经彻底颓废，每日吃了睡睡了吃，旺财也与他的情况差不多。

　　于是每日与摩根见面的人，就只有楚涵一个。

　　在迂回了好几番无果后，楚涵终于失去了耐心，在这一天直截了当的向摩根告辞：“话不多说，我们也该离开了。”

　　摩根沉默了几秒，最后似乎是下了什么决心，道：“华夏有句古话，叫云开见明月，我们今天相互坦诚的聊一聊如何？”

　　楚涵心头一顿，定定望着眼前的摩根：“你想聊什么？”

　　摩根深吸一口气：“神秘家族。”

　　……

　　摩根基地的风景很好，尤其是建立在这野林中一带，周围的茂密植被景象在高处望过去，万分刺激，这片地带很大一眼望不到边，人类就是呆在这基地里，就像是在一个小牢笼中，夹缝求生。

　　高少辉此时就是坐在摩根基地的一面城墙上，一边吃着烧烤，一边瞭望远方。

　　夕阳西下，映照在前方大片的绿色地带，那风景也是绝了。

　　只是在高少辉心情颇好，就打算度过这么无所事事的一天时，楚涵不知道什么时候来到了高少辉身后：“收拾收拾，我们今夜离开。”

　　悠闲习惯了的高少辉一愣，好半晌才反应过来楚涵在说什么，连忙一个激动的跳起来：“终于能走了？”

　　说完，高少辉就以迅雷不及掩耳之势的速度，一下子收拾好了眼前还热腾腾的烧烤架，那娴熟的手法看的周围一群守卫城墙的士兵叹为观止。

　　“下一步去哪？”高少辉背着一个巨大的包裹，跃跃欲试。

　　“回狼牙。”楚涵说完就直接下了城墙。

　　高少辉跟在楚涵身后低着头，一路哀求：“能不能不去狼牙？狼牙有何峰，我害怕。”

　　楚涵嘴角直抽：“你可以呆在屋里不出去。”

　　“一直呆到大战开始？”高少辉满脸不愿意：“那我还不如回家呢！”

　　楚涵无奈摇头：“我们已经出来一个多月了，只是回狼牙一趟交代点事情，随后还要去别处。”

　　听到此话的高少辉立即原地满血复活，飞一般的速度冲出基地，向着天照3000的方向而去。

　　楚涵走在后方，快出基地的时候回首望了一眼，不出意外的看到摩根在城墙上送别，那双眼睛里的情绪很复杂，有释怀，有不安，也有激动。

　　“合作愉快。”楚涵站立在大门处留下这句话，紧接着便快步追上高少辉。

　　……

　　同一时间在华夏一座满目苍夷的城市中，到处弥漫的腐尸味让这个城市彻底变成了死城，若说还有人类在这里遗留的话，不是走在刀尖上的强力新人类，就是实在走投无路走不出去的苟延残喘者。

　　此时在这个城市的一座高楼顶部，一个身形挺拔的人站于最边缘的地带，一头异色的头发和瞳孔，让其看起来生人勿近。

　　此人，正是白忧。

　　“为什么约我在这里见面？”一个声音在白忧的身后响起，这是一个身穿宽大黑色斗篷的人，独身一人前来，皮肤白皙细嫩的不像话。

　　白忧面上勾起了一个冷嘲的笑容，他转过头看向来者：“你们异种不就是喜欢这样肮脏的地方么？”

　　衣着黑色斗篷的人停下脚步，将风帽掀于后背，一张与人类毫无区别的脸暴露在外，只是那一双眼眸中隐隐有红光闪动，其眼底的暴虐也掩盖不住。

　　来者，为异种王木叶！

　　“那是异种，不是异种王。”木叶并不生气，而是争锋相对的冲着白忧咧嘴一笑，露出了双排的尖锐利齿。

　　白忧厌恶的皱起眉，干脆将目光投向了别处：“战力总排行榜的进度二考核失败，刺杀楚涵失败，围剿狼牙基地又失败，你说，我要你何用？”


第1209章 回归

　　木叶并未作答，而是一动不动的站于原地，一双隐隐带着红光的双目，就这么直视着白忧，一种野心也在他的神色里显而易见，哪怕面对着神秘家族，木叶也不甘示弱。

　　白忧见到这样的木叶，眼底代厌恶更加浓重，但他很清楚唯有这样的人，才能给他带来想要的结果。

　　于是白忧再次开口：“我约你出来，是要告诉你一则消息。”

　　木叶微微扬了扬下巴，等待白忧继续。

　　白忧很讨厌木叶的这番姿态，但还是将原本要说的话说出：“在末世三年年初，华夏所有大、中型基地都会联合起来，以十五战团为主形成联盟军，攻打你的异种大本营。”

　　木叶双目一凝，而后微微眯起，道：“银市？”

　　所有人都不知道，木叶早已在另一处地方建立了第二个大本营，银市虽然也是异种众多，但其实却是一个放在明面上的挡箭牌。

　　“不然呢？”白忧并未听出木叶语气中的情绪，甚至他都没有面向木叶，只是自顾自的道：“我透露这个消息给你，知道为什么吗？”

　　木叶咧嘴一笑：“将计就计？”

　　白忧终于看向了木叶，笑道：“我就喜欢和聪明人打交道。”

　　“说吧。”木叶一摊手：“你想要我做什么？”

　　白忧很满意木叶的态度，神色也终于缓和，道：“我要你让银市异种大本营的异种全面准备，在联盟军攻打的时候，给他们造成重创，若是能将其打退就更好了，其次，我在战略部安插的人，会尽力将狼牙战团安排在最危险的战线上，你们要一次性将狼牙及楚涵剿灭。”

　　“就这么简单？”木叶一挑眉，对这一实际是完全施压性的任务，似乎完全有信心。

　　“简单？”白忧冷笑：“若这一次的任务依旧失败，你就不用活在这个世上了。”

　　木叶神色一冷，而后嘴角轻抿扯出了一个嘲弄的笑容：“我的命不用你操心，不过我不会让大本营的异种军转移，会和联盟军正面打交道的，关于楚涵，如果你们安排的好，我这里自然没问题。”

　　“那就好。”白忧语气平淡，最后看了木叶一眼，就一个闪身离开。

　　木叶站于原地，望着白忧离开的方向，面上的戾气终于不在掩盖：“想拿我当枪使？呵！”

　　……

　　狼牙基地，在楚涵的名字再次出现在战力排行榜上后，所有提心吊胆的人终于放下了心，再次进入了按部就班的战前准备工作。

　　关于二阶的特殊考核石壁，也在大批二阶新人类集中考核之下，挖掘出了越来越多的特殊金属，众多的S+综合评定一窝蜂的挤在二阶的战力排行榜上，甚是壮观。

　　和上的科技部也在这样源源不断的资源输送下，将新型枪支成批成批的生产而出，同时为陈少爷专门打造的狙击枪也在最近完工，取代了原先后坐力过大的绝命狙击枪。

　　而卢宏盛那里，楚涵走之前则是交给他大量的武器，全部都是阴阳谷里带出来的，除却还不是时候拿出来的那些热武器，所有的冷兵器楚涵都一溜烟的交给了卢宏盛，让其一一检查巩固，确认可以使用后，再分配到狼牙战团的三战队之中。

　　研究部，在楚涵老妈袁熙叶的强势加盟后，D型等阶提升剂已经疯狂生产出了一大批，C和B型等阶提升剂也开发了出来，已经投入了量产。

　　至于觉醒剂，则是还在紧急开发中，似乎已经进入了最后一个阶段。

　　对于后勤部，这些天就属他们最忙，除了要准备大量的物资之外，还要将丧尸引诱剂不断的往外送，自从上一次会议结束后，各大基地都将各自需要的丧尸引诱剂数量第一时间送到了狼牙基地，要不是外交部的三寸不烂之舌挡下，他们后勤部都快空亏了。

　　也幸好应对方法及时出现，以物换物的潜规则在各大基地中渐渐开始流行，想要丧尸引诱剂的基地都会送来大批物资，外加狼牙暗部在外面的一些工作，让各大基地为了尽早的拿到丧尸引诱剂都争相抢夺起来，于是送往狼牙的物资便也越来越丰厚。

　　就在整个狼牙基地都运转起来，一切都快速又稳妥的准备着时，出走了一个多月的楚涵，终于回来了。

　　依旧是那个停机坪，依旧是拉风的座驾，只不过这一次狼牙警戒队没再大惊小怪，而是第一时间该迎接的迎接，该通知的通知。

　　于是等到高少辉和楚涵走下天照3000的时候，已经有不少人在一旁等待，各个部门的都有，很明显是有未能解决的事情需要楚涵亲自处理。

　　“那我自己找个地方住下？”高少辉看到一窝人，连忙急吼吼的开口，他绝对不想和何峰打照面。

　　可就在此时，远处一阵急促的脚步声传来，何峰的声音已经由远及近：“楚涵，有上京发来的急报！”

　　“妈啊！”高少辉吓的连忙躲在了楚涵身后，连一个脑袋都不敢露出来。

　　正在迎面走来的何峰不明所以，瞥了一眼楚涵身后，恭敬又礼貌地笑道：“高少爷，您别来无恙。”

　　高少辉都快哭出来了，何峰这货竟然装的这么好，瞧瞧这用词，什么“少爷”什么“您”，用起来简直太顺理成章，此时再联系他极有可能是制裁者的身份，那才是最惊悚不过的事情好吗！

　　楚涵当然清楚高少辉的心里活动，为了防止何峰看出异端，他轻笑着拍了拍高少辉肩膀，冲着何峰笑道：“高少辉和我出去一趟，晚上遇到了女鬼，吓傻了哈哈哈。”

　　高少辉：“……”

　　何峰：“……”

　　旺财：“……”

　　信你才有鬼了！

　　高少辉没再敢多呆，随便找了一个理由溜走，何峰只是面无表情的看了几眼，具体有没怀疑没人看得出。

　　楚涵倒是脸不红心不跳，一路与何峰并排走进基地的核心大楼，语气更随意的与往常无异：“上京急报说了什么？”

　　“刚发来就接到了你回来的消息，你亲自看吧。”进入屋内，何峰递上了那份急报。


第1210章 兑换功能解锁

　　楚涵一边随手“撕拉”一声将外面的信封撕开，一边坐姿随意的往椅子上一躺，然后就这么现场看了起来。

　　旁边的何峰心惊肉跳的望着那信封，开口都差点撕到里面的信，这楚涵是真不把这种东西当回事啊，而且看看手中的那张信纸，都快扯破了！

　　后面陆陆续续进来的一批人看到这场景，都见怪不怪的找到位置坐下，楚涵嚣张的太正常了，他要是哪天不这么嚣张，那才叫奇怪。

　　“说的什么？”何峰压下心情问道。

　　楚涵抬起眼，随手将信往旁边一扔，语气相当的不好：“说是战略部已经制定好了作战方案，让联盟军的十五上将前去开会，都制定好了还开毛的会？”

　　“这么快就定好了，此时距离大战的预定时间，不是还有四个多月么？”一旁的刘玉定诧异开口。

　　何峰倒是神色平静的解释道：“联盟军的人数很多，大战开始之际最起码要有两个月的移动时间，现在的情况没有条件安排直升机转移，所以实际上物资的准备和战团训练加起来只有四个月。”

　　在场的其余人都眼神一闪，果然紧急，也就是说他们只剩下了两个多月时间准备？

　　“这时候作战方案才制定下来，其实已经晚了。”楚涵接口道：“每个战团任务是什么，如何针对性训练都已经来不及，真不知道他们怎么想的，一个作战计划都能制定这么久。”

　　“你也先别报怨，关键是过去看看我们狼牙的任务是什么。”何峰沉稳的冲着楚涵道。

　　“看，我当然知道要看。”楚涵翻着白眼：“怕就怕又是一场龙争虎斗。”

　　何峰叹了口气：“什么时候出发？”

　　“等人来接。”楚涵无所谓的开口，随后忽然问道：“对了，墨瑟联系上没有？”

　　“已经安排去往了曹氏研究院，同时暗部也已经双面接头，只等时机成熟，我们就能了解到曹氏研究院的具体情况。”情报部的陆玟丞连忙回答。

　　“那就好。”楚涵放下了一桩心事，随后下令：“D型等阶提升剂发配下去吧，让狼牙战团的整体战力尽快提升，剩下的两个月时间以训练巩固。”

　　“是。”战团负责人秦渊点头道。

　　楚涵又看向了何峰：“觉醒剂若是开发了出来，立即投入使用，这一回我有预感我们遇到的危机不小，要不顾一切代价提升战力。”

　　“明白。”何峰点头承诺。

　　“另外。”楚涵再次开口，目光直视了杨天：“和上那里很快会有一种大型武器研发而出，这武器的射程很远，你对基地和安罗城最了解，找到一个最佳范围扩散点，能将安罗城、狼牙基地和风花雪月城都包含在内的地方。”

　　杨天一愣，有些不可思议：“三个的地方都能圈住？这武器射程得多长啊！”

　　“这个你别管只要找到三点的结合处就好。”楚涵笑道。

　　“那应该就在狼牙基地内部的某处，需要最高点吗？”杨天及时发问。

　　“要，配合侦察部，使用权则是在警戒队。”楚涵说着嘴角一勾，和上早在很久之前就设计出了一种大型武器，威力极强，但唯一的条件就是需要能源。

　　从南沙港回来的楚涵这时候身上的能源还不少，只等和上将那玩意儿制造出来，就可以投入使用，这样哪怕狼牙战团远在银市参与倾巢之战，也不用担心有人对基地不利。

　　将事情一一交代完毕，楚涵总算清闲了下来。

　　这里是狼牙基地一间设施极好的房间，一看这地理位置和屋内陈设就知道，能住在这里的人身居高位，同时这也是整个狼牙基地最清静的一处地方，倒不是周围环境，而是这间屋子的主人压根没怎么住过。

　　这间屋子正是属于楚涵的，当初苏行的施工队建造的时候，可是花了大把精力。

　　此时屋内只开了一盏灯，楚涵坐于沙发上望着屋内的环境，两次出行回来狼牙基地的变化都很大，越来越完善，就像此时苏行专门为他建造的这间屋子，在末世里已经算得上奢华。

　　旺财坐在楚涵对面，挺着它那巨大的肚子，面色不善：“我说，回炉碎片什么时候给我？”

　　楚涵瞥了它一眼：“左有神秘家族高少辉，右有制裁者何峰，你确定我这时候拿出来他们察觉不到？”

　　旺财一想，深以为然的点头：“有道理。”

　　“等去了上京，再将回炉系统升级。”楚涵道。

　　“真是可怜我混了这么久，记忆才恢复了20%，这苦日子什么时候到头啊！”

　　嘭！

　　一个枕头砸来，打断了旺财的喋喋不休。

　　楚涵并未等多久，第三天早上上京基地就派来了一架直升机，来者与上回秘密大会时一样，手握元老团的勋章前来，见到楚涵时也态度不卑不亢，只是难免松了一口气。

　　这一回总算是接到楚涵本人了！

　　楚涵也没可以收拾，套上了上将军装就离开了狼牙基地，直升机驾驶员的技术很好，全程都飞的又快又稳，只是机舱内的气氛，就有些诡异了。

　　两名驾驶员回头看了好几次，楚涵理应是第一次参加如此慎重的大会，信息也应该比其他上将知晓的少，但这名年轻的上将却一点不好奇，一上直升机就呼呼大睡，让两名准备了一大堆应对话题的驾驶员白白忙活了一场。

　　只是在这两人不知道的时候，楚涵早已在半途中将回炉碎片交于了旺财。

　　“系统升级中——”回炉系统的机械合成音在意识中响起。

　　一大堆升级更新信息闪过后，旺财那里也传来了兴奋的声音：“卧槽！30%的记忆，30%的伤势恢复，还有30%的系统功能解锁，我们多了一个牛逼爆了的新功能啊！”

　　“兑换功能？”楚涵与旺财研究着升级完毕的回炉系统，两人都有些兴奋。

　　“兑换功能，一堆灰色不可查看啊！”旺财有些失望的望着刚打开的回炉系统版面，最终只能啧啧摇头道：“果然还是解锁的太少，现在只能通行货币兑换。”

　　“已经够逆天了，我现在的积分原本就用不完，现在可以兑换成回炉币，狼牙基地又要增加一大笔收入啊！”楚涵心情颇好。

　　旺财不以为然：“你这是目光短浅，积分的兑换绝对在往后还有大用处！”


第1211章 忘年交

　　楚涵没有冲动，而是与旺财迂回起来：“用你新增的记忆告诉我还有啥？”

　　旺财指着系统版面道：“货币兑换是其一，可是你打开这货币兑换的这一栏，发没发现除了第一行的回炉币，下面还有一溜烟的不可查看灰色横条？”

　　楚涵眉头皱起，他注意到旺财所指的为货币兑换之下的版面：“除了回炉币，还有其他货币？”

　　旺财耸耸肩：“一个大概，具体的我就又想不起来咯！”

　　“又是关键时候掉链子！”楚涵白了旺财一眼，而后再问道：“除了这些，还有什么是你想起来的？”

　　“首先，等阶十的特殊考核石壁是存在的，但必须得在有人拿到九阶的S+，并且已经十阶之后才会出现。”旺财说着，语气像是一个神棍。

　　“这么古怪？”楚涵一愣，但也没有太放在心上，考核石壁本身就古怪，会有这样的规则也很正常。

　　“其次呢，就是用在你母亲身上的三块回炉碎片。”旺财忽的说到这一敏感话题。

　　楚涵瞬间心中一紧：“难道有什么变故？”

　　“不，你母亲已经无恙，这一点你放心。”旺财先稳住了楚涵情绪，再道：“我想说的是，可以获得的七块回炉碎片，以及我最终可以恢复的70%记忆，这个数据实际上还能增加。”

　　这一信息量可就大了，楚涵大喜：“还有其他的回炉碎片剩余？在哪里？莫非是第十一块特殊考核石壁？”

　　若说现如今的唯一特殊点，就是在南沙港的第十一块考核石壁。

　　“都不是。”旺财否定道，但又有些苦恼的皱起眉：“我只是知道了可以增加，具体是什么却无法得知，关于这些的信息不在我30%的记忆中，但我又可以确定与南沙港的那块考核石壁无关。”

　　楚涵一口老血卡在喉咙里：“你说了等于白说！”

　　此时直升机已经飞入了上京基地上空地带，正往停机坪而去，楚涵和旺财全程意识交流，所以两名飞行员都以为楚涵还处于睡梦中。

　　“上将，醒醒，我们到了。”一名飞行员小心翼翼的开口。

　　楚涵刷的一下睁眼，又刷的一下坐起来，那速度那反应，将前方两名飞行员吓了一跳，心想真不愧是强力新人类，秒睡秒醒啊。

　　直升机缓缓落地，楚涵走下来的时候，恰好看到还有其余多架直升机在向这里驶来，周围还有很多士兵站的笔直，看到楚涵走下直升机都投来好奇的目光。

　　这么一个大名人，三天两头搞出大新闻，尤其是之前那段假死风波，可谓是闹的沸沸扬扬，又关键战力一绝不说还会带兵，真是难得见到他真人啊！

　　楚涵没多想，也没耐心在这耗着，直接就大步走向台阶：“直接开会？会议地点在哪？”

　　“额，请跟我来。”负责接待的士兵没见过如此直截了当的，愣了一下才连忙给楚涵带路。

　　可就在此时，身后一个粗狂的声音忽然响起，声音嚎亮，几乎就是用吼的。

　　“楚涵！你给我站住！”

　　场面一下子一静，不少人都吓的一哆嗦，纷纷退到两边望向那名大吼之人，很快现场的气氛就骤然变冷。

　　楚涵也顿住了脚步，在一片诡异的气氛中回头，只见天阳基地的金阳彪上将正在大步走来，一副气势汹汹要干架的模样。

　　很多人都在这一刻不敢说话，这金阳彪明显就是带着火气来找楚涵的，莫非两人有什么过节？

　　两名上将要在停机坪打起来了？

　　很多人脑海里都下意识的闪过了这一念头，然后越想越是这么回事！

　　金阳彪性格彪悍暴躁，是一个极其不好惹的主，而楚涵又是出了名的嚣张，惹过他的人坟头草早已老高。

　　这两人要是对上，场面恐怕将会难以控制啊！

　　这时候金阳彪已经走到了楚涵面前，一副凶神恶煞的样子看的一旁众人心惊肉跳。

　　楚涵转过身正面站立在金阳彪面前，双目毫不退缩的直视，率先开口道：“有什么事么？”

　　金阳彪刚想脱口而出的质问一下子被楚涵的气场打断，紧接着就是回想起来之前副官的叮嘱，大战在即，别再惹是生非，直升机那回事先放下。

　　于是金阳彪一下子卡了壳，一句话憋在喉咙里半天没发出声。

　　这时候的楚涵再次开口：“金阳彪上将？”

　　“额，咳咳！”金阳彪神色尴尬的清了清嗓子，而后瞬间改口道：“我是说，楚涵上将要不要跟老夫一起走？”

　　周围人顿时哗然，不少人都惊愕万分，金阳彪什么个性他们太清楚，一个脾气暴躁异常的老将，更是华夏第二大基地，天阳基地的首领。

　　哪怕和他从文明时代斗到现在的文奇胜，金阳彪都常常不给面子，在任何场合更是常见的一副凶脸，可是此时却在楚涵这个年轻人面前，一下子表现的如此古怪！

　　刚刚不是还凶神恶煞一副要打起来的样子么？

　　怎么忽然态度一个一百八十度大转弯，搞的人措手不及！

　　楚涵也是有点莫名其妙，他想了半天也没想起来自己到底哪惹了金阳彪，看到对方改口也乐于顺着台阶二下，于是点点头走在了一侧：“那么上将请。”

　　金阳彪一看楚涵这行为和态度，顿时好感倍增，这小子也不是外界传闻的那样谁都不放在眼里啊！

　　“哈哈！那好！”金阳彪大笑着与楚涵并排而行，一路上更是心情颇好的谈笑风声。

　　楚涵随口而答的话也句句在点子上，通往会议室的道路并不长，却让金阳彪好几次对楚涵刮目相看，尤其是关于战术上的问题，楚涵言简意赅的话总是给金阳彪带来强烈的震撼感，到了最后差点激动的当场要把地图拿来，和楚涵好好探讨探讨。

　　“有机会再聊，会议中恐怕不会允许我们对战略部的方案提出意见吧？”楚涵笑了笑，与金阳彪一同走进会议室。

　　金阳彪一愣，摇摇头不禁对楚涵这个年轻人再次改观，知进退又懂的那么多，怎么看都不像是劫持了他家直升机的嚣张家伙，倒是和他儿子一样讨喜啊！


第1212章 出乎意料的安排

　　楚涵和金阳彪算是来得较晚的两人，此时会议室中除却元老团和战略部，十五名上将已经有十人到达，并排坐在了自己的位置上，这其中也包括了新封上将。

　　由于并不是大型会议，所以这一次的会议室空间较小，顶多也只能容下五十人，被邀请者也正是这次大战最核心的一批人。

　　所以在当楚涵和金阳彪有说有笑的并排走进会议室时，便第一时间引起了在场所有人的注意，尤其是排排坐的十名上将，看到这一幕的他们眼珠子都快瞪了出来。

　　这两位咋一起进来了？

　　啥时候勾搭上的？

　　天阳基地和狼牙基地，貌似一向毫无来往吧！

　　这其中正以年轻上将为最，段江伟甚至表情如同见了鬼，楚涵和金阳彪，以这两人的脾气没打起来就算好的，怎么还能谈笑甚欢？

　　金阳彪和楚涵都属于一路人，对周围再大的议论和惊讶早已见怪不怪，于是两人进屋后直接一左一右的分开，朝着自己的座位而去。

　　楚涵在所有上将中年纪最小，位置也被安排在了末位，与段江伟相邻。

　　坐下后，段江伟第一个忍不住询问：“你咋和金阳彪一起进来的？”

　　楚涵莫名的看了他一眼：“路上遇到的，有什么不对？”

　　“没。”段江伟直接卡壳，楚涵这回答无懈可击。

　　在楚涵到达后不久，其他三名上将也陆续到达，紧接着战略部和元老团的成员也渐渐到齐，三波人呈三角趋势落座于会议室中，彼此间隔着一张长桌。

　　牧司令依旧坐于元老团中率先开口：“这一次的秘密会议，很高兴诸位都能够到齐。”

　　此话一出，在场众人顿时纷纷用余光瞥向了楚涵，上一回除了楚涵，其余人也是到齐的，也就这货行踪总是不定。

　　“长话短说，这一次开会的目的就是向诸位告知具体的作战方案，你们回到基地之后能够尽快着手准备。”一名元老团成员接了牧司令的话，而后看向了斜对面的战略部：“战略部，请公布作战方案吧。”

　　“是。”一名战略部成员起身，将一沓资料谨慎的分配到所有人面前。

　　而后另一名战略部的人才幽幽站起来，此人好巧不巧的，正是原先在上京基地地位暧昧，更在狼牙异种大战中冲到楚涵面前的王尘。

　　楚涵目光平淡的看了眼面前未打开的文件，再瞥了眼起身正在清嗓子准备开口的王尘，一个嘲讽的笑容便在面上浮现。

　　冤家路窄啊！

　　“具体的作战方案已经发放于各位手中。”王尘幽幽开口，语气不紧不慢：“这是战略部在结合了十五个战团的综合情况，以及银市及周边一块地理位置、丧尸分布等一系列因素制定而出，倾尽了整个战略部的心血，我敢保证，没有比这更完善又合适的作战方案了！有此神级方案，再加上十五战团组成的联盟军，我相信在末世三年年初的倾巢之战中，异种军将功亏一篑，异种大本营也将彻底被连根拔起！”

　　听的王尘慷慨激昂的话，不大的会议室中顿时响起一阵掌声，很多人都投去了期待的目光。

　　段江伟象征性的拍了两下，看到旁边座位上的楚涵一动不动后，顿时额头青筋一跳，这场景多么的似曾相识！

　　楚涵面无表情，直接翻开了手中的方案计划。

　　同一时间，另一名专门负责讲解的战略部成员也站了起来，开始讲解：“大家请先看地图，银市的地理位置特殊，西南北三个方向都面朝大陆，唯独东面靠海，虽然不是直接与海岸相邻，但银市的东面过去却没有基地支援，所以四面包抄显然是不可能的。”

　　“所以我们的主要作战方案为三面包抄，取西面为主攻点，在异种疲于应对南北两个方向的骚扰时，西面的联盟军强攻进去，杀他们一个措手不及！”

　　“下面就是具体任务分配，战略部决定以人数和综合实力最强的天阳战团为主力军，金阳彪上将为上将之首，率领五个战团从西门强攻，剩下的战团则分为两批，以距离为优先参考点，前往南北两方汇合，然后在两翼包抄干扰，做出强攻的假象，实际则是声东击西，替主力军分担压力。”

　　啪啪啪！

　　又是一阵鼓掌声，众人对这一方案完全接受。

　　楚涵却是眉头皱起，事情不可能这么简单。

　　果然，这时候的王尘起身开口：“但是光是这种简单的战略并不保险，所以我们战略部又安排的一条暗线，那就是我们华夏民间公认的第一战团，向来以少胜多战绩累累的狼牙战团！”

　　哗！

　　鼓掌声更响亮，只是大多数都是战略部的人在鼓掌，元老团的众人有些人已经皱起了眉，十五名上将中则是少数人在不明所以的附和拍手，其余像上官荣和段江伟等人，则是瞬间看向了楚涵，并且面色难看至极。

　　楚涵眯了眯眼睛，没有过多的反应。

　　王尘嘴角挂着一个略带挑衅的笑容，继续道：“大家都知道狼牙战团一向强力，实际上在主力军和暗线军的选择上，我们战略部可是伤透了脑筋，但最终我们还是认为狼牙战团能够胜任这一危险又重要的暗线任务！”

　　“请问，暗线的具体任务是什么？”一名上将问出了声，此人是新上任的一名上将，名叫齐凯。

　　“问道点子上了！”王尘满意的朝齐凯点点头，紧接着笑看着楚涵开口：“狼牙战团的暗线任务，比起其余战团都少了清理周边丧尸这一项，他们不需要面对异种控制的大量丧尸，而是在其余联盟军开战之前，率先混进银市的异种大本营，以暗杀和扰乱敌军视线为主，替主力军争取时间。”

　　此话一出，不少人都哗然而起，超过半数的上将都纷纷大骂出声。

　　可是王尘并不给众人说话的时间，立即再次高声道：“不要质疑战略部的方案，这是取胜的一个关键点，如果你们不想赢，那可以反对，可若是想赢，就应该配合我们的方案！我相信以狼牙战团的能力，完全可以胜任这一任务，并且以最小的伤亡做到做好，除了狼牙战团，其余十四个战团都无法做到！”


第1213章 又一无语的制定

　　“王尘。”元老团的一人起身出声，语气中带着强烈的质疑：“三个方向的包抄计划很好，银市东面既没有基地，但也同样没有退路，我们三路人马将异种逼到死路就足以取胜，可让狼牙战团潜入银市异种大本营的内部，这似乎有所欠妥吧？”

　　段江伟这时候也顶着压力站起来，义正辞严道：“况且一旦进入异种大本营之中，狼牙战团必将与我们其余十四军失去联系，万一发生了什么意外，我们连反应的时间都没有！”

　　“我也反对这一方案。”南都基地的上官荣随后开口：“先不说失去联系的危险性有多大，光是在联盟军进攻之前潜入异种大本营这一条，就已经困难重重，更别说暗杀和搅局。”

　　面对质疑，王尘笑容灿烂的开口：“两位上将，你们好像都和狼牙基地属于联盟关系吧？比十五联盟军之间的关系更密切，你们这么为狼牙基地推脱责任，会让我们误以为你们三个基地有抱团反抗总战略部的意向。”

　　上官荣和段江伟顿时面色铁青，这完全就是在甩锅诬陷，一个大帽子扣下来，几乎将反驳的话堵死！

　　“两位上将，少说两句吧。”这时候的新任上将齐凯忽然插话，笑眯眯的道：“总战略部的方案之所以这么决断，肯定有他们的道理。”

　　“没错。”王尘笑容嘲讽，扬着下巴高声道：“十五战团彼此之间并不了解相互间的具体战力、物资和人数情况，但总战略部却手握所有基地的资料，不能说详细，但绝对比在座的众人了解的更直观，这也是总战略部成立的意义所在，通过分析对比制定出最适合各个战团的作战方案。”

　　“你们要质疑要反对，也可以，但是你们能够做出更好的选择么？恐怕光是物资调动这一项，就完全无从下手吧！”王尘越说越语气充满冷意，最后更是直视元老团：“包括元老团的在座各位，管理基地我们不在行，但是说到战略部署，既然将战略的制定交给了我们，就不应该在关键时刻插手，我们理应各司其职全力对抗敌人，免得不懂装懂的人胡搅蛮缠一阵，将整个计划完全打乱，那么倾巢大战如有一个万一，谁来负责？！”

　　面对这样的责备和强势态度，整个会议室顿时寂静无声，元老团的众人相互对望一眼皆是皱起了眉，一排上将也是答不上话，众人一下子都被王尘的一番话语镇住。

　　于情于理，王尘说的一点没错，之所以成立战略部，就是为了让十五战团众心一致，所以高度的服从和统一太重要。

　　“论暗线的重要性，我想擅长打仗的楚涵和金阳彪上将，心中更清楚吧？”王尘边说边看向了两人，裂开嘴带着一丝挑衅：“你们一个被委任为主力军，一个被委任为暗线军，这是战略部对你们的最高重视和责任。”

　　金阳彪嘴唇抿了抿，苦笑了一声道：“实话实说，暗线的确为战略中相当重要的一环，也是最危险的一环。”

　　“多谢金阳彪上将的肯定。”王尘连忙接话，而后看向楚涵：“楚涵上将认为呢？据我所知在山野之战、南都丧尸攻城战和狼牙与异种的对抗战中，楚涵上将都用过暗线吧？并且效果出奇的好！”

　　楚涵面无表情的直视王尘，并未回答，而是问出了另一个问题：“物资调动，这是什么意思？”

　　这时候关于狼牙战团被调派到暗线任务中，已经无法反驳，王尘根本就是专针对狼牙制定的这一任务。

　　并且，楚涵已经在刚刚的争执中快速的翻阅完发到手中的计划方案，也发现了其中有很多条信息与他所知的出入很大，并且还有很多东西似乎被下意识隐藏，让整个计划方案都呈现出一种病态的完美假象。

　　“哦？楚涵上将不知道？”王尘故作惊讶的看了楚涵一眼，紧接着咧嘴笑了起来，语态轻松：“由于这次的大战非常重要，所以战略部决定以十五基地为首，麾下各大中、小基地包含在内的军需物资集中统一，而后再根据十五战团的情况分配下去。”

　　这番言论一出来，上将中有七名一下子就站了起来，一个个目光喷火预开口大骂。

　　“别急。”王尘却是速度急快的开口，打断了几人的怒火道：“这也是战略部的一次保险方案，为了大战大家应该坦诚相待，若不然有些基地私藏有些基地却物资不足，这对整个战役来说是致命的。”

　　“尤其是狼牙战团和齐凯战团，大家都知道狼牙战团提供的物资为丧尸引诱剂，如若各基地虚报数据，比方说明明没有那么多射击手，却偏偏报出了丧尸引诱剂的大数据，这岂不是在坑狼牙战团？”

　　“再说齐凯战团，你们都知道这是新上任的上将麾下战团，基地也不大，所能收集的物资必然不多，所以与齐凯交换物资的基地一家也没有，可要是到了打仗时候，军需不足的齐凯战团岂不是过去送死？”

　　说到这里王尘大义凛然：“所以为了公平起见，我们战略部接下来会前往各个基地收集物资，然后统一归纳整理，再分配到众战团手中，这个运输过程大家也不必担心，开战之前你们率领战团军到达指定地点，我们会在那里建立营地，由我们战略部的人负责将所有物资运过去，而后战团首领拿着参战人数的具体清单前来认领即可。”

　　“这样一来，公平，负责，也省去了十五战团长途跋涉还要运输物资的辛苦。”

　　一番话说完，所有人都目瞪口呆，而后噼里啪啦的鼓掌声便不断响起，十五上将中的几人也在其中。

　　楚涵一下子目光森然，这一招王尘真是用的漂亮，物资统一集中调动？

　　简直是个笑话！

　　到时候哪个战团能拿到多少物资，能分配到什么物品，岂不是完全由他战略部说了算！


第1214章 僵局

　　“还是那句话，你们不同意的话，想一想大义，想一想到底是你们的私心重要，还是大战的胜利更重要？”王尘再次开口，这一回直接强势的堵住了几名想要反对的上将之口：“而且我保证，战略部的分配一定公平公正，绝对不会有任何私藏，甚至在你们前来领物资的时候，我们也能将物资的具体调动情况公开！”

　　这么一说，哪怕有人再想反对也哑口无言，王尘的话说到这个份上，已经完全不给人反驳的机会，一口一个大义，一口一个为了战斗胜利，已经让他处于了道德制高点，再有人说一个不是，恐怕就要被扣上一个自私自利不想好好打仗的罪名。

　　“哦对了。”王尘说完话锋一转，笑着看向楚涵提醒道：“也请狼牙战团早日做好准备，暗线任务的大责任就要拜托楚涵上将了。”

　　说完王尘就坐下不再多说，一副已经交代完毕的样子，而随即的，另一位战略部成员也起身，立马接了王尘的话，将十四个战团的具体战线分布、聚集地点和大战前联盟军抵达的时间一一交代。

　　楚涵全程无话，心如止水。

　　旁边的段江伟倒是一脸阴霾，不停的在楚涵耳边小声提醒：“这肯定有诈，你守住底牌别被发现，到时候在银市异种大本营先藏起来，什么暗杀和搅局，大战一开打哪里还能联系上，暗线任务不完成也罢，保命才最重要。”

　　楚涵笑着看了段江伟一眼，再望向旁边，不出意外的看到上官荣、文奇胜甚至金阳彪，都投来了担忧的神色，在座的几个老将没一个简单的，当然明白王尘的话看似毫无破绽，实际上内在不知道打着什么主意。

　　最关键的一点是，暗线任务虽然杜绝了与银市周边丧尸群的对抗，但谁都清楚杀丧尸才是狼牙战团最拿手的一项能力，那一场场几万甚至几十万丧尸的屠杀战役，狼牙战团的伤亡率都以零为最后战绩收尾，此时执行暗线任务看似非狼牙不可，实际上却不难看出战略部是将狼牙的长项完美避开。

　　“你丫还笑？”段江伟说到一半看到楚涵的表情，差点没气的晕过去，当即黑着脸喷着口水道：“这特么故意坑你啊！你给点反应成不？狼牙战团再厉害也不是神，狗屁暗线任务，一整个战团又不是一批几十人的小队，异种怎么可能不发现，你们怎么潜入都是个问题！”

　　楚涵冷笑：“我要是什么都不做，战略部又会施加更多压力下来吧？他们已经做好了充分准备，无论我说什么都没有，这就是权力。”

　　看到这样的楚涵，段江伟无言以对，只能最后交代：“我会调配一批队伍在西南方向，到时候实在不行，我们彼此接应。”

　　楚涵诧异看了段江伟一眼，眼中的惊讶异常明显。

　　“看什么看？”段江伟满脸的不耐烦，说出的话却让楚涵心头一暖：“好歹是联盟，我又被你坑了那么多次没赢过，你要是死了我找谁报仇去？”

　　嘴角一勾，楚涵吐出两个字：“多谢。”

　　段江伟叹口气摇摇头，也不再多说。

　　会议在一系列的章程中顺利结束，顺利的让不少人都有些不可置信，频频望向楚涵的方向，连王尘都看过来好几眼，实在是楚涵的表现太诡异，除了问了一个问题，竟然全程无话，而且没一次反对。

　　这太不像楚涵的性格！

　　“那么大会就到此结束，请诸位上将回去后全力备战和配合战略部。”

　　哗啦啦！

　　一群人起身，熙熙攘攘的往屋外走去，就此离开。

　　楚涵也不例外，甚至还走的相当快，好几名元老甚至上将刚想找他安慰或者伸出援手，一抬头却发现会议室早已没有了楚涵的身影。

　　段江伟目瞪口呆的望着一眨眼已经走出去的楚涵背影，更是完全看不懂这个人脑子里在想什么。

　　王尘同样诧异，但是很快就忍不住的兴奋，这可是他第一次将楚涵压的死死的，完全不能反抗！

　　离开的楚涵立即上了回程的直升机，以最快的速度回到狼牙，然后一场惊心动魄的最高级紧急会议就在狼牙基地的核心会议室中展开。

　　“都挺清楚了？”将战略部的方案完完整整陈述完毕的楚涵面无表情的开口，他扫了一圈会议室内一张张熟悉之际的面孔：“你们有什么话想说？大家一起来讨论。”

　　嘭！

　　脾气最暴躁的李必疯一圈砸在了眼前的桌子上，已经步入七阶的他直接将一整张桌子轰的粉碎：“这他妈就是故意在整我们！”

　　“破坏公务，三级处罚，考虑大战前夕酌情处理，罚一千回炉币，回头自己上交。”刘玉定冷冷开口。

　　李必疯顿时嘘了声，垂头丧气的坐下。

　　何峰冷静道：“王尘的一句元老团管理，战略部制定方案，就直接将话堵死，战略部果然混进了我们的敌人，而且既然已经委任下来又完全公开，我们也无力更改。”

　　“难道就去干一件吃力不讨好的事？这很明显是要我们去送死。”徐锋皱起眉相当不满。

　　“我们暗部会尽全力调查，为狼牙战团力争一切有利条件。”宋霄开口道。

　　“这么说来后勤上面我们还需要给上面提供物资？”后勤部的老高不可置信道。

　　“藏起来！”陆玟丞出着主意。

　　“没用的。”何峰摇摇头：“很快战略部的人还要过来，一定有充分的理由清点我们的仓库，逃不掉，至少有四分之一要上交。”

　　“运送到安罗城藏起来。”刘玉定杀气腾腾的道。

　　“没用。”蒋天庆摇摇头：“那么多物资除非人间蒸发，不然一定能找出来，分发到每家每户更是找刺激。”

　　“那可怎么办，先是暗线任务，再是物资。”肖坤愁眉不展：“关键是银市异种大本营，我们怎么可能瞒过大批异种混进去？狼牙战团中也只有三战队能做到，大部分都只是普通正规军。”

　　众人在七嘴八舌中，根本找不到突破点，完全陷入了僵局。

　　“老大，你倒是说句话啊？”路冰泽着急的直冒汗。

　　楚涵忽然一笑：“狼牙基地外有条河，河上有艘船。”


第1215章 老大我给你跪了

　　狼牙基地外的那条河上一直停着一艘船，正是楚涵在末世纪元初临安罗地界时乘坐过的那艘，并且在相当长的时间里，那艘船都由王师熊等人看守掌舵，在上下游来回记录河流变化，或是偶尔往返于两岸之间。

　　那艘船至今楚涵都未在正式会议上提过，这是第一次，更是长达一年之久后，终于有了用武之地！

　　会议室一片寂静，众人纷纷大眼瞪小眼，完全不能理解楚涵忽然冒出来的这句话是什么意思。

　　“你是说，将仓库内的物资用船运走？”何峰与楚涵的思维最为接近，这时候第一个反应过来。

　　众人连忙反应过来，而后一下子兴奋的吵吵闹闹。

　　“原来如此！这样一来总战略部的那帮人根本找不到啊！”

　　“哈哈哈！我们只在仓库里留一点，他们还不能全部拿走，真想看他们一脸吃了翔的表情！”

　　“真不愧是老大，我还在想那艘船一直在河上漂着，时不时的还要去修理保养加油，一直以为毫无用处，现在一看，老大简直太有先见之明了！”

　　“可是我们将物资偷运到那里藏起来？那艘船承载不了所有军需吧！”

　　众人纷纷再次看向楚涵，一双双眼睛里都带着疑问。

　　楚涵身躯向座椅靠背上一躺，姿势并不优雅却浑身上下透露着一股霸道，笑容更是戏谑又张狂：“我要运的，不仅是物资。”

　　何峰瞬间双目一凝：“你到底想做什么？”

　　楚涵嘴角一勾，露出了一个带着些邪气的笑容，手指轻轻一指桌面上地图的某一点：“在倾巢之战开始之前的一个月，我们所有的军需和狼牙战团除却三战队外的正规军，都要通过那艘船到达这里。”

　　一双双眼睛不约而同的望向楚涵所指的地方，紧接着一阵阵倒吸一口凉气的声音就起此彼伏，震惊与惊吓的心情在众人心中不断冲撞，连最镇定的何峰都惊愕的说不出话，神经最大条陈少爷也一下子傻了眼。

　　“银，银市东面的海岸线？！”路冰泽惊叫出声，声音大的让旁边的肖坤连忙捂住耳朵。

　　刷刷刷！

　　一双双眼睛一下子抬起看向楚涵，屋内无一人不眼中带着惊恐。

　　“提前一个月到达，我们就有充足的时间准备，东面是所有人都无法料到的进攻点，包括异种也不可能想得到我们会从海上过来，这样我们的正规军就能全体悄然无息的潜入银市！”何峰声音有些激动又高亢。

　　众人的目光越来越亮，看向楚涵的眼神更加崇拜，简直佩服的五体投地，这样的法子都能想到，暗渡陈仓啊！

　　“牛逼！老大我给你跪了！”陆玟丞一下子跳起来。

　　“太牛逼了！老大就是老大！”李必疯也激动的差点又要拍桌子，结果被对面的刘玉定眼神一瞥，连忙尴尬的收了手。

　　随着分析，何峰很快又眉头一皱：“但此时末世纪元里的河水海流都相当危险，从安罗地界的这条河起航我们还能控制，可一旦进入海域，会遇到什么危险无法预测，哪怕是沿着岸边也不可避免会遇到大量海中狂化鱼类。”

　　听着何峰冷静的分析，众人激动又惊骇的心情一下子冷静下来，七嘴八舌的担忧起来。

　　“这可如何是好？”

　　“高阶新人类护航？三战队？”

　　“他们是战队，平时训练的时间都不够，哪有功夫一趟又一趟的干这些琐事！”

　　“那怎么办？我们根本过不去啊！”

　　“放心。”楚涵开口，面上的表情势在必得：“你们只管将物资和军队的移动到那条河岸，避开那些暗探即可，运输的事……我会找另一批朋友来帮忙。”

　　众人一愣，面面相觑。

　　“另一批朋友？”何峰眉头紧皱，看向楚涵的目光满是探究。

　　楚涵装作没看见，谁也没料到南沙港一行会让楚涵与水族打上交道，更由于各种巧合让他进入了不向外人开放的水族旧址，结实了水族圣女鱼柔女和鱼氏一族的族长鱼勇男。

　　虽然没有找到鱼勇男拜托他的神秘钥匙，但却意外发现了水族墓穴的一些秘密，加之那一趟墓地探险的凶险性，和鱼勇男与他的私交，让水族的族人在海上帮些小忙，显然没有大问题。

　　想必辛辛苦苦挖了一个大坑的王尘，也压根没料到楚涵还有这么一张底牌吧！

　　潜入银市？暗线任务？

　　行啊！

　　那他就完成一个给所有人看看！

　　“可如果狼牙战团的正规军从东面进入战场，总战略部那里如何交代？”肖坤心思细腻，问出了一个细节问题。

　　“是啊老大！”路冰泽也反应过来焦急发问：“根据他们连物资都要掌控的变态独占欲，所有战团在大战开始之前都需要先去银市据点集合的吧？要领的军需还在那里呢！”

　　“这就是我要说的下一个事情。”楚涵不慌不忙，看向了战团总负责人秦渊：“狼牙战团的人数当下为多少？”

　　秦渊连忙恭敬回答：“托安罗城无丧尸的福，有大批幸存者涌入，参军人数在近几月也越来越多，我们的扩军进程完成的很快，正规军人数总计已到达三千，其中新人类数量更是突破一千，虽然比起其他大基地人数不占优势，但我们的训练不是他们能比的，狼牙战团的正规军一个顶十！”

　　“新人类给他们发放等阶提升剂，大量发放，让他们极限服用，尽全力突破等阶，我要他们的战力一个顶百！”楚涵强势下着令，紧接着忽然又问：“预备军呢？”

　　秦渊答道：“两千出头，所有人都在周边小城镇进行封闭基础训练，速度快的话再过一个月就能毕业，正式成为正规军。”

　　楚涵眼神闪过一丝异彩：“预备军扩充到三千，大战开始之前他们必将都是狼牙正规军，到时候我会带着他们去露个面。”

　　“这？！”秦渊大惊：“长官你是要将这批新人也带上倾巢大战的战场？”

　　“当然不，从总战略部所定的据点根本无法潜入银市。”楚涵说着微微一笑：“他们只是过去露个面，给进入主战场的三千军队打掩护，顺便进行另一项新训练。”


第1216章 消失的记忆

　　“另一项训练？”秦渊呆呆的反问。

　　“这个先不透露，你好好负责预备军的基础训练就好，早日把他们带领毕业成为正规军，我们时间不等人。”楚涵说着，偏头看向了排排坐的几个战队队长及副队：“三战队不被列入秘密调遣的队伍中，这段时间专注训练，高级的等阶提升剂研究部那里会率先给你们发放，大战前我会率领你们和三千新人一起去银市周边的联盟军集合据点。”

　　“是！长官！”

　　几人纷纷高声回应，对于能力非同一般的三战队来说，秘密潜入银市不在话下。

　　讨论完了这一重要决议，楚涵随后叮嘱：“所有部门这几个月都辛苦一下，爆发一次用上你们的极限，等半年后我带着狼牙战团大胜归来！”

　　所有人起立兴奋大吼。

　　“好！”

　　“祝大胜！”

　　“狼牙不败！”

　　就在这一声声高亢的呐喊声中，一个不和谐的声音在空隙中突兀插进：“回来后结婚？”

　　激励的气氛霎那间一泄，众人的高呼戛然而止，所有人都呆愣的望着忽然蹦出这句话的蒋天庆，全傻了都反应不过来。

　　蒋天庆倒是嘿嘿笑着，摸着鼻子冲着楚涵开口：“我说楚涵哥，你还想让我那四位嫂子等多久啊？大战胜利后，庆祝仪式就干脆是婚礼吧！”

　　“哈哈哈！这个好！”刘玉定第一个赞同。

　　其余人也连忙进入了另一种状态，集体开始讨论楚涵的私人感情问题。

　　“老大也是时候成家了啊！哈哈！”

　　“就是那几个大嫂不知道会不会相互吃醋打起来？”

　　“此言差矣！我觉得最大问题不是大嫂们会不会打起来，而是老大有没有那么多精力雨露均沾啊？”

　　“噗哈哈哈！你太损了！”

　　楚涵是长官身份的时候众人对他言听计从，但私下里大家开起玩笑都没大没小，一个个看热闹不嫌事大的兴奋的满面红光。

　　楚涵一脸懵逼：“四个？哪来的四个？”

　　安罗城正式成立后，南都基地与狼牙的结盟其中一条就是联姻，这还是尚九娣主动决定的，这件事楚涵已经知道。

　　尚九娣和上官雨馨的同时入嫁，两人的身份由如此高贵，别说反对了，他偷着乐还来不及呢！

　　但是这是女主人公就两个啊，哪怕加上一个已经失忆暂时感情无进展的白允儿，那也顶多就是三个人，哪来的四个？

　　他什么时候有了第四位红颜知己，他怎么不知道！

　　看着楚涵一脸莫名的表情，在上回狼牙那场惊天动地大战亲眼前见过帐篷内场景的何峰与刘玉定，纷纷向楚涵投去了鄙视的眼神。

　　尤其是刘玉定，当即开口：“我说老大别装了啊，你那事虽然大家照顾是你私事没传，但大伙都心里清楚，你勾搭了人家妹子还那啥了，总不能不负责任吧？”

　　此话一出，楚涵直接惊悚的不行，妈的，什么情况！

　　他勾搭了什么妹子？

　　他干啥了？

　　负什么责？

　　“咳咳！楚涵，有件事我忘了跟你说。”旺财的声音忽然想起在楚涵脑海。

　　“啥？”楚涵简直惊吓脸。

　　“几个月前的狼牙异种大战，你不是灭了金阳基地后回来又赶跑了王尘么？”旺财提示道。

　　“我记得，然后呢？”楚涵有些不明所以。

　　“但是在此之前在帐篷里的事，你是不是想不起来了？”旺财试探性的问道，实际上它也不是很确定，但是看楚涵之后一连串的反应，好像压根不记得与步纱做过什么。

　　“我不是，不是回到营地就睡着了，然后见了王尘的么？”楚涵说着，都开始结巴了，莫名的惊悚。

　　“看来是真不记得了啊！”旺财怪叫着，然后声音亢奋起来：“在帐篷里你睡着个屁，你那是意志力不坚定被步纱的精神力能力攻击了！”

　　“卧槽！”楚涵瞬间爆粗口，然后紧张发问：“然后我失忆了？步纱她做了什么，我有没有被她套出什么话？你咋不叫醒我！”

　　旺财无语的翻着白眼：“我说你是不是情商为负数啊？怎么老觉得人家步纱妹子是想害你啊，那时候王尘跑过来强行掀开你的帐篷，要不是步纱的付出，你觉得你能在之后的争执中占上风，还把王尘堵得哑口无言灰溜溜的离开？”

　　楚涵目瞪口呆：“我完全不记得！”

　　“那是因为当时的步纱精神力攻击，强于你的精神力防守，她毕竟是极限的能力强化者，而你的精神力只是作为辅助天赋，但你现在已经等阶为七阶巅峰。”旺财提醒道：“在摩根基地的时候，精神力天赋的等阶也提升到七阶了吧？”

　　楚涵点点头：“是，能恢复记忆？”

　　“不确定是否完全恢复，但能恢复部分是肯定的，要看你七阶的精神力天赋能力，是否能完全破开步纱那时候能力值所布下的攻击。”旺财道。

　　这么一提醒，楚涵努力集中注意力，一遍又一遍的回忆起那一天发生的所有事，七阶巅峰的精神力天赋也渐渐展露头角，很快一小部分的记忆就逐渐恢复，一抹醉人的红色在楚涵意识中一闪而过，以及步纱那张带着浑然天成的妩媚脸庞。

　　楚涵揉着发胀脑袋：“我想起来我和步纱在帐篷里，她穿的那件红色长裙，其他的无法想起，旺财你别吊我胃口，直接告诉我发生了什么！”

　　“说了你别惊讶。”旺财坏笑了一声，而后语出惊人：“你把步纱给推了啊！”

　　楚涵一下子如遭雷击，整个身躯由于过度震惊而一动不动，声音更是打着颤不可置信：“推？啥意思，哪种推？”

　　别告诉他是那种推！

　　“就是鱼水之欢！”旺财啧啧的摇着头：“真是作孽啊，人家步纱妹子走的时候都哭了呢，害怕你回头翻脸不认人，干脆就抹除了你的记忆。”

　　噗！

　　楚涵一口老血卡在喉咙里，但很快又面色尴尬又古怪：“所以，咳咳，我和步纱？”

　　“对啊！你不能不负责任！”旺财怂恿道：“赶紧把步纱找回来啊！”

　　楚涵在与旺财短暂交流完毕后抬起眼，不出意外的看到屋子里一帮人用极其暧昧的眼神看着他。

　　“咳！”楚涵清了清嗓子：“那么大战胜利后，在安罗城举行婚礼。”

　　“欧耶！”一群人立即兴奋的嗷嗷叫，欢呼沸腾。


第1217章 养狼计划

　　解决完了狼牙基地的一系列琐事，楚涵又去了一趟安罗城，这个城市已经从最初的一个居住区，扩展到了十个区域。

　　丧尸引诱剂的爆炸性新闻曝光后，安罗城的美名也在幸存者中流传而开，虽然尚九娣已经在第一时间公布了安罗城入住的各项条件，但短短几个月内，前往安罗城寻求后半生定居点的人依然络绎不绝，新人类的数量也相当多，几乎每个地方都有大批的队伍在往安罗城赶来，用趋之若鹜来形容也不为过。

　　甚至在各个基地，不少身价不菲位高权重的人，都为自己的家人朋友在安罗城置办了住处，当然由于是外基地干部的家属，考虑到安全性以防由内鬼混进来，尚九娣给他们定的入住条件相当苛刻，价格更别说，天价也不为过。

　　对于这样明摆着抢钱的行为，很多基地的高层依然狠了心买下房产，只为求家人能够有一处永远安全的居住地，毕竟除了安罗城，整个狼牙地界内的丧尸，都被人发现在逐渐减少，很明显除却已经美名远传的安罗主城，狼牙对周边的小城镇也展开了丧尸清理行动。

　　不难想象在不久的将来，狼牙地界将彻底无丧尸，三面环山一面是河，再有丧尸出现的可能性太小，哪怕偶尔有一只也会被警戒队击毙。

　　同时也正是因为这批土豪的入住，一下子带动起了安罗城的经济链，不少第一批入住者的小生意都渐渐做大，良性循环不断。

　　所以当下的安罗城已开放的十个居住区，放眼望去堪称繁华，苏行等人更是与和上的科研部一起，着手搞出了城市电力系统，狼牙基地和风花雪月城早已通电，不再惧怕漆黑的夜晚，安罗城在一系列流程检查完毕后，此时也已经有一处居住区通电，剩下的九个区域也在赶工中。

　　这样的便利条件一出，所有居住在安罗城的幸存者，都永远不想离开这里。

　　有文明时代遗留下来的熟悉环境，有房屋有街道，有一切人类生存的痕迹，没有丧尸没有野兽，有管理体制也有工作环境，甚至这时候连灯光都回归，试问还有比安罗城更好的地方吗？

　　这么一来，想进入安罗城的人就更多了，甚至不少人不惜倾家荡产也要过来！

　　这是楚涵头一次见到尚九娣接手后的安罗城，一切都在他一年前的计划中顺利发展，并且超过了预计，他没有大肆宣扬的出现，而是进入城市后先去城门口看了一眼，不出所料的那里正拥挤着大批幸存者，在严谨的入城关卡中分批排着队，无一人面上不耐烦。

　　“怎么样？”身后传来一个清丽的声音。

　　楚涵回头便看到了尚九娣，正穿着城主应有的正式华服，看起来精神又充满了张力，楚涵极少见到这样的尚九娣，以往的时候多数都是看到一身便衣的她在埋头伏案。

　　“你简直就是一个天才！”楚涵毫不吝啬的夸赞，看向尚九娣的目光中更是带着欣赏。

　　当初决定谁为安罗城主的时候，不少人都把握不准，最终还是楚涵拍板定下的尚九娣，恐怕谁也没有想到这个女人能做的这么好。

　　手段能力丝毫不弱于任何执政者！

　　“那是上将的计划书完美，我只是一个执行者。”尚九娣得体的冲着楚涵一笑，笑容里带着身居城主的一抹决断感，看起来干净利落。

　　听到如此正式的对话，楚涵先是愣了愣，却又很快捕捉到了尚九娣眼底的一丝俏皮。

　　这是打情骂俏？

　　无奈又好笑的摇摇头，楚涵与尚九娣并排走下高耸的城门楼，外部已经有一批警戒队在静等，见到两人出现，这批人都是一个极其安静的敬礼，紧接着目不斜视的在前方开路。

　　楚涵有些惊讶：“你怎么知道我来了，而且在这里？”

　　对于自己的隐藏手段，楚涵可是相当自信，虽然没有刻意隐匿，但这么快就能找到自己，尚九娣难不成在自己身上装了追踪器？

　　尚九娣得意的扬了扬下巴：“现在整个安罗城，就没有我查不到的事，更没有我找不到的人。”

　　楚涵更加惊讶：“你这是开了天眼啊？”

　　尚九娣被楚涵的形容逗乐了，脸上的笑容灿烂：“除了无处不在的警戒队，暗部也有人在各个区域驻扎，蒋天庆还亲自教导了警戒队如何侦察，总之只要有人进来，无论是谁都逃不过我的法眼。”

　　说着，两人已经到达的目的地，尚九娣带着楚涵走进一间简约却不失品味的办公处：“这就是我每日工作的地方，怎么样？”

　　楚涵早已被一路上的繁华所震惊，这会儿再看到这城主府和充满美感的装饰，直接对尚九娣竖了一个大拇指。

　　尚九娣却在这时候关上门，光线一下子暗了许多，顿时屋内一片寂静，独处的暧昧也渐渐张开。

　　楚涵喉结动了动，忍不住咽了咽口水，眼神撇了撇旁边的沙发，这妞把自己带到这里……

　　“我想跟你说一件事，不管你同不同意，我都已经着手开始准备了。”尚九娣坐于沙发上，目光幽怜。

　　看到如此天时地利与人和的场景，楚涵一下子想到了半年后的婚事，这还是他第一次与尚九娣云开见明月的讨论这等人生大事。

　　激动的楚涵连忙坐过去紧挨着尚九娣，有些兴奋：“当然，早该如此，就是苦了你，这些事本该由我来准备的。”

　　尚九娣脸上浮现了一丝感动：“你同意就好。”

　　“当然同意啊！一百个同意！”楚涵激动了，咽了咽口水，细细看着尚九娣的脸：“其实有些事也不用等到大婚，今天就可以……”

　　“啊？你在说什么！”尚九娣愕然的打断楚涵，一脸惊讶。

　　楚涵也呆了呆：“我们不是在说结婚么？”

　　尚九娣脸一黑：“谁在跟你说结婚，我想说的是和安罗城有关的正事！”

　　楚涵一头雾水，表情也有些尴尬。

　　看着这样的楚涵，明白过来的尚九娣有些好笑又有些感动：“你脑子里在想什么呢？我是想跟你商量一个养狼计划。”


第1218章 被发现了！

　　“啊？哈！养狼计划？”被泼了一盆冷水的楚涵说话都开始结巴。

　　尚九娣抿嘴一笑，心中了然却不说破，起身一本正经的走到办公桌前，将一份名单递到了楚涵手中：“看看。”

　　楚涵接过，眼睛在看，实际上却一点兴趣都没有，他还是比较想和尚九娣聊聊婚前那啥的事。

　　虽然这么想，楚涵还是下意识的开口询问：“这些人怎么了，名字都没见过。”

　　尚九娣托腮，漂亮的眼睛里一抹流光闪动：“前段时间不是有一大批外基地土豪过来么？”

　　楚涵点点头：“人傻钱多，重金买房。”

　　尚九娣笑道：“他们大多都是一些基地内高层的家属，最有来头的一个是来自上京基地，直接直升机过来的，某个位高权重者的家属，另外几个大基地，也都有人暗自让家属过来，真实背景大的令人乍舌。”

　　“一视同仁。”楚涵眼神严肃了起来：“在我们的地盘，他们在别的基地身份再特殊也没用。”

　　“当然，这群人为了住进来都签了条约，如有违反任何一条，我们都有权力将其逐出安罗城。”尚九娣在说这番话的时候，已经不经意间流露出一股上位者的强势感，这是她极少会在楚涵面前露出来的神态。

　　楚涵望着她，等着她继续，很明显尚九娣以上的一番话，只是一个大背景的交代。

　　果然这时候的尚九娣眼神一变，笑容也与之前有所不同：“只是在这批人中，还混杂了一部分身份敏感的人，表面上来看没什么问题，但结合暗部和情报部查出的资料，这些人前来安罗城的目的恐怕不单纯。”

　　楚涵眼神顿时一历：“内鬼？”

　　尚九娣笑着点头：“隐藏很深但还是被我们查了出来，只不过这些人此时已经通过了最初调查，由于前段时间的信息不够，他们已经签署了条约入住了。”

　　楚涵深吸一口气：“都来自哪里，分别代表哪些派别，直系联系人是谁清楚吗？”

　　“好消息，全部调查的一清二楚。”尚九娣说着，眼底流露出了一抹坏笑。

　　看到这样的眼神楚涵一愣，紧接着心思一转：“你是想将计就计，把这批人安置在我们的眼皮底下？”

　　尚九娣面上的笑容展开，眼角都变成了月牙湾：“我就知道你能想的到！”

　　楚涵心情微微兴奋起来：“具体说说你的养狼计划。”

　　尚九娣面带得意：“这批人身价不菲，为了能够打探消息不惜花重金贿赂，安罗城的高管都被秘密拜访过，当然全部吃了闭门羹，不过在持续了好几次之后，大部分人都放弃了这一条路，开始寻找其他方法。”

　　“但还有少数人坚持不懈，我在观察过一段时间后，开始有筛选性的挑出一两个高管接受他们的拜访，喝喝茶聊聊天，但对信息只字不提。”

　　“有了一个开头，其他人也都再次开始，时间持续了一个月，都是在秘密进行，不过安罗城的警戒队太严，他们想问什么也不太敢明说。”

　　“于是？”楚涵眼神越来越亮。

　　“于是我给了他们一个机会。”尚九娣说着，面上的神彩相当迷人：“我在风花雪月城举行了一个小型的晚会，参加者除了安罗城那些需要放松一下的高贵，我还邀请了一些出得起晚宴高价入场费的人进入，那些人见到有机会接近核心，都不惜砸钱过来，让我狠狠赚了一笔。”

　　楚涵目光贼亮：“恐怕不止那一笔吧？”

　　“聪明！”尚九娣心情颇好，也顺势凑近了楚涵，漂亮的脸蛋距离楚涵很近，她俏皮地问道：“你猜，然后怎么了？”

　　楚涵摸了摸下巴：“有一部分高管娱乐感不错，单身汉也不少，风花雪月城又是一个娱乐一条龙的地方，我猜晚宴中你找了个借口离开，然后那些安插进来的内鬼，纷纷使出了浑身解数与高管接近，酒过三巡后，送点礼这回事也就顺理成章，双方话就聊开了，高管一不小心说漏了嘴，或者喝醉了说了胡话。”

　　“没错。”尚九娣笑道：“我们狼牙有太多秘密，也有太多有价值的事情，他们太想打听，这其中甚至还包含了楚涵你的具体行踪，打探最多的就是有关狼牙战团的，三战队的具体信息更是每个人必问，还有问八卦的，也不知道他们脑子里在想什么。”

　　楚涵神清气爽：“那些人对高管口中透露出来的话视若珍宝，更加卖力的贿赂，但却不知道那些信息只是一点皮毛，与核心相差甚远，所有的高管说的话做的事，甚至什么人该出现在哪些内鬼者的附近，统统都是你安排的。”

　　尚九娣抿嘴一笑：“还有呢？”

　　“恩，我想想。”楚涵说着，忽的邪恶一笑：“所以你赚了两大笔钱，那群高管都是你团队中人，收到的钱最后全部上交了！”

　　“这点你猜对了，但是还有一点你没想到。”尚九娣说着，忽的身体向后靠了靠，将原先与楚涵之间的亲密距离拉远，声音也降低了一个温度。

　　气氛的猛然变化让楚涵下意识心里一寒，有些忐忑起来，什么事让尚九娣不高兴了？

　　“风花雪月城里娱乐一条龙总管，实际上是所有服务业的幕后老板林羽……”尚九娣说着语气一顿，抬眼定定看着楚涵：“是你的人吧？”

　　楚涵一下子脸都吓白了，连忙结巴道：“是，她是暗部的，那啥，虽然是娱乐一条龙，但是我可从来没去尝试过啊！”

　　完了，开妓院的事被发现了！

　　尚九娣没接楚涵的话，而是问出了另一个问题：“你不好奇我怎么知道的？”

　　咕噜！

　　楚涵咽着口水，哪里敢乱猜，这件事要是一句话说错，他后半生的幸福说不定就有变啊！

　　“林羽的确对你忠诚，整个服务业的系统我这里的人都查不出来任何异样，好似就是完全脱离了狼牙独立存在一般。”尚九娣说到这里也没卖关子，直接道：“但是在那次晚宴中有一个细节，林羽派来的姑娘们对我的人很尊重，倒酒的时候也明显有所偏袒，我的人自始至终保持清醒，倒是那批心中有鬼的人喝了个烂醉，暴露了不少信息。”


第1219章 拆了

　　说完的尚九娣便面无表情的坐在楚涵对面，眼神也看向了别处，屋内的空气都好似一瞬间凝结。

　　楚涵心中那叫一个惊吓，他这会儿完全分析不出来尚九娣心里在想什么，她那番话听起来好像并没有生气，很客观公正理智，但是为啥楚涵还是会觉得脊梁骨发寒？

　　“快哄她啊！”旺财看不下去了，在楚涵意识中出招。

　　楚涵一个头两个大：“咋哄啊？我都不知道从哪里入手，风花雪月城是怎么回事想必尚九娣已经知道，我确实没做啥啊，她心理也肯定明白，这会儿我再解释等于废话！”

　　旺财恨铁不成钢：“谁让你解释了，说点别的转移她注意力！”

　　楚涵更加晕菜：“我现在脑子一片混乱。”

　　就在楚涵和旺财你来我往的讨论着，一个干着急，一个无力吐槽的时候，良久没说话的尚九娣这会儿忽然抬起了眼。

　　楚涵连忙坐得笔直，脸上浮现出一个讨好的傻笑。

　　尚九娣望着秒变脸的楚涵，再生气这会儿也心情微微转好，她无奈的摇摇头：“你总是这样，做任何事都不声不响的自己决定，我也没有说风花雪月城那么办我会不同意，我已经是狼牙地界中的一城之主，好歹也是狼牙最核心的管理者，关于林羽她们……这种事你若告诉我而不是隐瞒，我肯定不会生气的。”

　　楚涵被尚九娣绕的有点晕，挠了挠头发道：“不是不告诉你啊，因为是单独存在的体系，狼牙除了个别暗部，其他人也不知道，毕竟暗部的规矩你也是知道的，哪怕对直接联系的情报部，他们也不会轻易透露真实身份，目的就是为了防止信息传递的途径被人发现……”

　　“我知道，暗部的事我不插手，你不必解释那么多。”尚九娣伸出一根手指按住楚涵的嘴，无可奈何却也识大体：“我相信你，你做任何事都有你的原因。”

　　楚涵顿时心中涌出了一股感动，他将尚九娣的手拉起：“那你不生气了吧？”

　　尚九娣别过头，脸颊有些发红：“说不生气是假的，谁让你有那么多红颜。”

　　楚涵心中一动，顺势道：“那什么，关于……”

　　哪知他的话才说到一半，尚九娣就忽然挣脱楚涵的手，红着脸站起来退后两步：“养狼计划已经跟你交代清楚，那些人我还会继续圈养在安罗城，争取为情报部套取更多信息，上将日理万机，这里也拜访过了，是不是该回基地了？”

　　这是在赶他走？

　　楚涵有些傻眼，又有些失落，这妞真是说翻脸就翻脸啊！

　　这时尚九娣已经打开了房门，一只手平抬做出“请”的手势，脸上更是带着微笑：“上将走好，我就不送了。”

　　楚涵一看这架势，再看屋外每隔几米就站立的警戒队成员，这时候要是死赖着不走可就尴尬了，尚九娣是完全一点机会都不给他，于是楚涵只能灰溜溜的走向房门，路过尚九娣的时候眼神满是幽怨。

　　叹口气，楚涵望着前方笔直的走廊，心中有些憋屈。

　　而就在楚涵一只脚刚刚大步跨出，整个身躯已经在门外之际，身后忽然响起了一个轻微又带着一丝颤抖的声音：

　　“我等你大胜归来……然后娶我。”

　　刷！

　　楚涵连忙回头，却刚好看到房门闭合，将两人此时的表情彻底阻挡。

　　尚九娣用了这样一种独特的方式表达了自己的立场，同时也给了楚涵足够的空间和时间，心无旁骛的去面对即将来临的倾巢之战！

　　楚涵的双眼精亮，心中顿时充满了动力，他定定的站了一会儿，然后毫不犹豫的大步转身离开。

　　安罗城有尚九娣，是狼牙之幸，背后有尚九娣，是楚涵之幸！

　　在一门之隔的屋内，尚九娣捂着胸口靠在墙上，已经脸红到了耳朵根，再大的场合她都能脸不红心不跳的以楚涵夫人自居，但真正到了楚涵面前，说出这样的话却用尽了她全部的勇气。

　　尚九娣很清楚什么时候该做什么，这时候的楚涵，正需要这样的鼓舞和动力！

　　离开安罗城的楚涵没有浪费时间，立即回到了狼牙基地找到高少辉。

　　高少辉跟在楚涵身后一路走向天照3000的安置地点，全程兴奋：“都处理好了？下一站我们去哪玩？我听说马上要打战了啊，你还有功夫出去溜达呢？嗨算了，反正时间还早，你留在基地也没事干！唉对了，天照3000不是在停机坪么，你这方向不对啊！”

　　楚涵脚步快如风，停都不停：“我什么时候告诉你天照3000在停机坪？”

　　“唉？”高少辉大惊：“我们之前不是把它停在停机坪的吗？你转移了？我靠！”

　　楚涵翻着白眼：“停机坪是露天平台，你想让那些探子二十四小时围观？哪怕狼牙基地内不可能有外人，但万一有神秘家族的成员路过？”

　　高少辉瞬间理解的点点头：“对对，还是你考虑的周到，天照3000就此一架，白忧到现在没动静肯定是还没发现，被他知道就惨了！不过你把天照3000放在哪了？”

　　这时候楚涵脚步一停，指着前方毫不起眼的巨大建筑：“这里。”

　　高少辉顿住，眨了眨眼睛看了一圈，而后不解的嘀咕：“这里不是仓库吧。”

　　楚涵笑容有些诡异，带着高少辉抬脚走向前，在门口一批警戒队的恭敬注目礼中走了进去。

　　后脚跟着楚涵进入建筑内的高少辉，刚一进去就彻底惊呆，目瞪口呆的望着其内明亮又巨大的空间内，铺了满地的乱七八糟古怪器械！

　　“我天！这是什么鬼地方，好特么乱！”高少辉惊讶的大叫。

　　楚涵回头看着他，脸上的表情很奸诈，而后吐出了五个字：“狼牙科技部。”

　　高少辉傻眼，没能一下子明白过来的他呆立原地，喉咙也卡了壳。

　　这时候在科技部内，听闻到动静的和上冲着这里大吼了一声：“楚涵老大是你吗？你上回拉过来让研究的天照3000，我给拆了！”


第1220章 高少辉奔溃

　　“天照3000，我给拆了！”

　　听到这句话的瞬间高少辉就一个激灵瞬间清醒过来，然后整个人都如遭雷击的呆立原地，心情堪比被人捅死了般糟糕透顶！

　　拆了？

　　啥叫拆了？

　　那可是天照3000啊，怎么可能被拆，一定是搞错了，如此想着，高少辉的表情苍白中还带着一丝侥幸。

　　这时候和上的身影已经从科技部深处走了出来，左手举着一块暗色系金属板，右手抓着好似零件一般的东西，他一边避开一路上满地的杂物，一边冲着站在门旁的楚涵激动的裂嘴傻笑。

　　高少辉目光顿时被和上手中的两样东西吸引，然后下一秒——

　　“哇呜呜呜！我不活了！天照3000被拆了！”高少辉奔溃的趴在地上狂嚎，那样子当真是受了极大刺激。

　　和上手中的那两样东西，正是天照3000上的部件，高少辉把天照3000当宝贝看，一眼就看了出来！

　　楚涵满头黑线，无视了情绪暴走的高少辉，冲着一脸懵逼走到他面前的和上扬了扬下巴：“研究结果如何？”

　　和上眨了眨眼睛，看了眼地上嚎啕大哭的高少辉，再看看楚涵：“额，我说偶像，咱换个安静的地方说话吧？”

　　一听这话，高少辉更加激动，一股脑的爬起来，冲着和上就鼻涕眼泪横飞的大喊：“你个混账！你拆了我的天照3000，你赔！你知不知道为了得到它我废了多少力气？你把它还给我！”

　　和上更加满头问号，看向楚涵：“这位是咋了？”

　　楚涵揉了揉太阳穴，拿出了一个口罩将吵吵闹闹的高少辉嘴堵上，这才示意和上带路。

　　高少辉已经生无可恋，颓废无比的跟在两人身后，两眼无神走路都在飘。

　　三个人绕过了满地的杂物，好不容易才走到了科技部的深处，这里的杂物更多也更大，有些足有三米高，摆在那占据了极大空间，这里的视野一下子变得狭窄起来，周围到处都是正在研究开发中的各式古怪玩意儿。

　　看到高少辉终于不再哀嚎，和上一边在前方带路，一边开口：“天照3000果然厉害，光是其内最简单的一个部件就蕴含了惊人的科技理念，甚至包括其外部，也足够我们研究很久。”

　　“废话！”听到这里高少辉激动了，跳到了和上旁边大骂：“谁允许你不经过我同意就拆的，你知不知道天照3000就此一架，你拆了，就没有了啊！没有了！”

　　和上嫌弃的看了他一眼，反驳：“不拆开研究，我怎么学习？不学习，我怎么制造更多的天照3000，甚至天照3001？”

　　“我呸！”高少辉愤怒的满脸通红：“你特么简直在跟我开玩笑！天照3000的理念岂是那么容易被理解透彻的？先不说那些材料已经绝无仅有，地球上根本就不可能再找得出来！再者你这么胡乱一拆，恐怕连重新装回去的可能性都为零吧！”

　　这回轮到和上不乐意了，冲着高少辉一脸不服气：“我要是能装回去你咋说？”

　　“我就叫你一声大爷！”高少辉也是豁了出去，换做以前身为神秘家族成员的他，怎么可能跟普通人讲这么多废话？

　　和上顿时面上浮现一个诡异的笑容，然后走到前方一个巨大半成品物品旁边一个拐弯，紧接着就冲着里面高声开口：“研究暂停，数据都记录下来了吧？现在开始组装，老大要用！”

　　“这么急？还没完全记录好！”

　　“等两天成不？正停不下来呢！”

　　深处传来两个声音，口气都带着一丝意犹未尽！

　　“以后还有机会，现在别耽误老大办事！”和上吼了一声，紧接着便挑衅的看着高少辉。

　　高少辉愣了愣，然后与楚涵一同好奇的走上前转弯，眼前的视野一下子变得开阔，也清理的很干净，与之前一路走来的场景仿佛不是一个地方，这会儿楚涵才知道原来在科技部的最深处，还有这么大的空间。

　　而就在这空地上，一架已经被拆的不成形状的东西就放置于正中间，除了那两张座椅还能看出是出自天照3000，旁边散落一地的零件看起来就像是摧毁现场。

　　并且在这一堆零件的旁边，还有两个一高一矮的光头正在奋力计算着什么，这两人也正是刚才与和上对话的谢顶和广头。

　　楚涵看到天照3000短短几天内被拆的没了原型，也不禁嘴角抽搐起来，对科技部的破坏力有了新的认识。

　　高少辉则就更加奔溃了，恨不得扑过去大哭一场，至于刚刚和上说的那些话，他根本没有放在心上，天照3000被称之为现如今地球上最快的高科技飞行物，白家当然没有停止过对它的研究，单凭和上这三个光头，拆成这个样子了怎么可能还能装的回去。

　　和上可不管高少辉怎么想，将地上两个废寝忘食的光头强行拉了起来：“赶紧干活，老大的时间可不等人！”

　　广头和谢顶无法，只得放下手头工作，扭头将那满地的零件归纳整理起来，和上则是在一旁拿起了一张图纸，然后扭头在被归纳好的零件中翻找，已经快速进入了状态中。

　　甚至他还不忘冲着楚涵来了一句：“老大稍等哈，您先找个地方歇歇脚。”

　　楚涵摆摆手：“不用管我，我随便看看你们的研究产品。”

　　说着楚涵就走到了外边，在满视野一堆不知道啥东西的物品中走走逛逛，这些东西有些他见都没见过，有些则是在卢宏盛曾经给他的图册中见到过雏形，但无一例外的是，整个科技部内都没有普通东西，别的人进来恐怕一样都认不出，当场以为自己穿越了也有可能。

　　高少辉眼看三个光头在那摆弄，心在滴血的他干脆眼不见为净，也随着楚涵走到了别处，只不过与楚涵不同的是，此时的高少辉完全没有心情观察周围的物品，满脑子里都是天照3000离他而去的绝望。

　　时间过去了很久，就在楚涵已经将不知道第几百个新物品样子记在脑中，高少辉已经干脆席地而坐心如死灰的时候，科技部深处忽然传出了和上的呼喊声：

　　“喂，外面的，快过来叫大爷！”


第1221章 反了

　　一分钟后，高少辉目瞪口呆的望着眼前恢复原样的天照3000，已经震撼的说不出话。

　　竟然真的装好了！

　　与天照3000的原本样貌一丝不差！

　　和上就站在拉风的黑色飞行物旁边，一脸得瑟：“还不赶快叫大爷？”

　　高少辉激动的压根听不见和上的话，直接就朝天照3000扑了过去，兴奋的手舞足蹈不停大叫。

　　楚涵也是惊讶于和上三人的技术，没想到这么快就组装完毕，看起来崭新无比，根本不像是曾经被拆的七零八落的样子。

　　“没有损坏？”楚涵为了保险起见多问了一句。

　　“偶像你也忒小看我了，马上让你们试飞。”和上说着从口袋里掏出了一个小型遥控器，然后噼里啪啦的一通按键乱。

　　紧接着在这间科技部建筑物的上方天花板，就开始发出一阵阵金属摩擦声，而后上方屋顶就这么徐徐打开，呈现出了一大块与外部直接相连的空白，一抬头就能看见蓝天白云。

　　楚涵和高少辉都被和上这一手再次镇住，没想到狼牙科技部已经如此发达，并且看着架势，很明显和上早就有了制造飞行物的打算，毕竟这科技部的建筑工程早就在好几个月前完工。

　　“试飞试飞！”高少辉兴奋的一跃跳进天照3000，熟练的操控着各式按钮。

　　楚涵也直接跳了上去，坐在了副驾驶，张口就道：“去南沙港。”

　　“你等等啊！还没试飞呢！”高少辉有些着急，想推楚涵下去：“我先看看性能有没有问题，你这会儿就坐上来，万一到时候在高空出现毛病，我是不大能摔死顶多重伤，你估计得变成肉泥。”

　　和上翻着白眼开口：“看不起人啊？不会有问题的，我的技术你们放心！”

　　楚涵对和上很信任，当即下令：“直接飞。”

　　高少辉张了张口想劝阻，但最终还是操控着天照3000进入飞行模式，很快一阵悬空感传来，一开始的高少辉并不敢太快，天照3000徐徐上升，直到升到了科技部上空好几百米的地方，高少辉才开始改变着方向和飞行速度。

　　天照3000顿时一个加速，一眨眼就已经飞出了狼牙基地，可见是真的正常状态，组装的完全没问题。

　　“还是那个熟悉的手感！”高少辉兴奋的一声大吼：“我的天照3000回来拉！”

　　楚涵拉了拉后座椅，舒服的躺了下来，嘴角扬了扬：“狼牙科技部如何？”

　　“我靠！简直牛的不像话！”高少辉这会儿也已经反应过来，回想起之前见到的那三个光头，啧啧称奇道：“三个大光头看起来其貌不扬，尤其那个和上长得还有些猥琐，实在没想到这么逆天啊！”

　　“那是！”楚涵自豪无比：“你也不看看是谁的部下。”

　　“都把我惊呆了好吗，还以为天照3000就此消失，没想到最后给了我这么大一个惊喜。”高少辉还处于极度的兴奋中，一边将天照3000驾驶的飞快，还在空中耍了个花样。

　　一边喋喋不休：“楚涵你这狼牙基地也太卧虎藏龙了，我看了下三个光头应该是那个叫和上的最不得了，你从哪找来的牛逼人物？”

　　对于狼牙动不动就冒出一个在某方面绝世天才的景象，高少辉早就好奇的不行，别的基地他也去过，从未见到像狼牙基地这般高端人群成堆拥挤的盛况，各行各业都有。

　　楚涵嘴角一撇，神色戏谑：“和上是我路上捡的，谢顶和广头是和上在路上捡的。”

　　路上捡的？

　　高少辉惊的下巴都快掉下来，险些都没控制好天照3000的飞行稳定性，心中的震惊不断激荡。

　　这也行？！

　　这会儿高少辉也不得不服，想他们神秘家族这么多年过去，祖辈当年留下的东西要么彻底没人领会，要么就是研究了数代都没研究出结果。

　　可这狼牙科技部，要知道天照3000可不是普通的飞行器，白家数代都钻研不出来的东西，竟然被三个光头随意的“喀喀”拆开又“喀喀”组装回来，看起来毫不费力不说，还组装的让各项数据与之前分毫不差，根本就是神还原啊！

　　到底从哪冒出来的三个变态！

　　如此想着，高少辉再一次深觉人类的智慧有多强大，回想起自己与和上一言不和吵起来的场景，那家伙貌似说要制造出更多的天照3000甚至天照3001。

　　高少辉从一开始的完全当笑话听，到此刻已经心态一百八十度的大转弯，狼牙科技部说不定真能做到，那里就是一个制造奇迹的地方！

　　不停夸赞惊叹于科技部的高少辉已经啰嗦了半小时，这会儿终于喘了口气中途休息，兴奋的心情也渐渐平复。

　　猛然想起了什么的高少辉这才看向楚涵发问：“哦对了，我们要去哪来着？”

　　楚涵一下子瞪着高少辉：“我早就告诉你了，去南沙港！”

　　“啊？南沙港啊！”高少辉一急，连忙操控天照3000一个漂亮的高空俯冲扭转，立即切换方向原路返回，同时他也悻悻然的看了眼楚涵：“不好意思啊，走反了。”

　　“日！”楚涵黑着脸猛然爆粗口，特么的刚刚都已经飞了半小时了吧，以天照3000的速度半小时足以飞到上京去了啊！

　　“嘿嘿嘿！”高少辉尴尬的笑着，再次一个提速，天照3000顿时以更夸张的速度向着南沙港而去！

　　在能源足够的情况下，天照3000这么一飞，时间并没有过去太久，楚涵和高少辉就已经出现在了南沙港附近，从高空往下看，还能看到整个南沙港海岸线旁的巨大考核石壁，以及那个已经空无一人的荒芜鱼村。

　　“继续向前，停在阴谷入口处。”楚涵指着路。

　　嗡！

　　高少辉立即一个机身微转，操控着天照3000向着指定地点而去，只是高少辉的心中又不免好奇：“你要去阴谷干啥？”

　　阴谷内只有神秘家族成员能找到特殊地带，这还必须是本族人和那一族的旧址对应才行，外人进去后完全不可能发现任何一个千年前的旧址，无论怎么走最终都会绕到出口，亦或是干脆死在了一路上的障碍物上。

　　所以这会儿楚涵的回答，不得不让高少辉好奇。


第1222章 慌张！入口消失

　　阴谷离鱼村并不远，很快天照3000就停驻在了一片大荒地的高空，高少辉小心的操控着下降速度，让天照3000低空飞行寻找阴谷入口。

　　“怎么一直没看到大沙坑？”高少辉找了一圈没找到，有些着急。

　　楚涵皱起眉，开口道：“是不是视角错觉？距离地面一米飞行试试。”

　　高少辉没有多问，操控着天照3000再次下降，顿时两人就能从前方清晰的看到地面上的砂石，大片的黄沙地带让这里一点都不像沿海岸。

　　“还是没有啊！”高少辉这回真急了，满头大汗：“怎么回事？”

　　阴谷是神秘家族千年前的旧址，更是初代传承的地方，对于每个神秘家族来说都意义非凡，这种古老又传承至今的家族，无一例外都对千年前的繁荣异常向往。

　　所以这会儿阴谷入口忽然找不到，已经进去过一次的高少辉怎么可能不急，那里可是高家的本家发源地！

　　楚涵心中一闪，忽然想到了一个可能，顿时让高少辉将天照3000停下，然后自顾自的跳了下去。

　　“我徒步找，你驾驶天照3000去阴谷出口，也就是阳谷的入口等我！”楚涵留下这句话，就直接快步走入了黄土飞扬之中。

　　高少辉没能来得及发问，但看到楚涵走的急，也只能将天照3000调头离开，虽然奇怪，但他也知道楚涵做事一定有足够的理由，并且那个家伙虽说只是一个普通人，但对神秘家族的了解还真不少。

　　除却高少辉自己脑残暴露一大堆秘密之外，楚涵顺势的推理不仅让高少辉胆战心惊，也跟着开拓了思维，原先很多想不通的事情渐渐开始明朗，这也是高少辉这段时间连家都不回，整日与楚涵厮混在一起的原因。

　　楚涵，实在是一个能吸引众人目光的人！

　　高少辉驾驶着天照3000离开不久，楚涵立即感受到了脚下土地磁场的微微变化，嘴角一勾，凭借着已经七阶巅峰的体能和感知，连忙顺着黄土上微不可察变化中的纹理前行。

　　就这样走了大约半小时，前方一处明显凹陷的沙坑就呈现在了楚涵面前，正是楚涵要找的阴谷入口，此时这个沙坑还在逐渐扩大，旋转不断深陷的砂石速度也在加速中，看样子是刚刚开启。

　　神秘家族成员在时，绝对不敢有太大动静的旺财蹿出一个脑袋，惊呆的望着眼前场景：“我去，怎么突然又出现了？这是啥原理！”

　　“还记得刚拿到天照3000的时候，高少辉说那玩意儿的悬浮是什么原理么？”楚涵笑着蹲下身子，静等这个阴谷入口彻底开启到最大。

　　“额，磁悬浮，来着。”旺财愣愣出声。

　　“大地磁场。”楚涵眼神深邃，解释道：“这种磁场是相互的，天照3000同样自带磁场，这样才能与大地磁场相呼应，从而形成平衡，达到正常飞行物没有的速度和原理，天照3000的制作材料之所以特殊也是在这里，除非特殊考核石壁奖励的物品，这个地球上不可能再有能与大地磁场相呼应的东西。”

　　旺财歪歪脑袋，明显听的一知半解：“原谅我记忆不完整，导致智力也残缺。”

　　“你还挺有自知自明。”楚涵被旺财的自黑逗乐，习惯性损它一句，然后继续道：“这个阴谷入口这么古怪，很明显也有磁场的原理，正因为天照3000的磁场干扰，才会导致这里的入口闭合。”

　　旺财这回听懂了，点点头：“言之有理，但你怎么这么确定？刚刚要是有一步推算错误，而高少辉又已经离开，我们岂不是在这里被遗落了？”

　　“因为我发现但凡和神秘家族有关的，很多都和磁场有扯不清的关联。”楚涵笑容满是明朗，看得出他心情出奇的好，空闲中也一一举例起来：“白忧的私人岛屿，天照3000的原理，阴谷的一系列规律，阳谷的制裁之地和八门墓穴，以及因为磁场被压制了血脉的那个偶欧文·罗斯切尔德！”

　　旺财一一听着，渐渐双眼越瞪越大，到最后直接一个激灵，细思恐极起来。

　　此时阴谷的入口已经开启的很大，巨大的深陷地带直径渐渐趋于不变，楚涵拉伸了一下筋骨，然后猛然纵身一跃，一下子就没入其内！

　　熟悉的天旋地转，熟悉的口鼻入水，熟悉的眼前一黑晕过去，哪怕已经强化者七阶，楚涵依然在阴谷的入口通道中失去了意识。

　　……

　　华夏，上京基地。

　　这已经是距离上一回倾巢大战核心秘密大会的好几天后，在那一场会议中，战略部制定并公布的战略部署方案，同样包含上京基地在内。

　　只不过由于楚涵三番五次的搞出大动静，以及新年在上京基地留下的一堆烂摊子，让这个原本贵为华夏第一大的基地，战团战力上竟然迟迟止步不前，因为有一大半的战力部队，最后都被归纳到基地守护者中去了……

　　时不时需要防范的对象除了丧尸和异种，还有末世纪元里大批涌进来的流民，外加基地内管理层人数的逐步加大，让基地内的治安变成了重中之重。

　　所以这一次能拿出手参与倾巢大战中的人数，甚至只能排在十五战团的中后，还需要听从主力军的号令。

　　不仅如此，原本多名上将镇守的上京基地，也渐渐由另一批人取代，上将军衔者已经被安排到了各个基地带动发展。

　　唯一留下来充当门面的上将，还是多次被楚涵打脸打到不服，最后反击失败颜面无存的庄严上将。

　　不过人家好歹是个上将，资历还不小，虽然造过反也倒过戈，黑历史成千上万，但这时候作为十五上将之一的庄严，依然被选中率领上京战团参加倾巢之战。

　　这不，此时还是在那个不大的会议室，上京基地不少位高权重的人正在激烈讨论中。

　　“我们好歹是上京基地，是所有基地的领头羊，怎么就只出这么一点兵力？！”一名元老团成员相当的不满。

　　“不仅如此，连物资问题竟然在讨论少出多拿，依靠物资统一调动的分配占便宜，得，上京基地原来是要饭基地啊！”说这话的人是洛冥，向来损起来不偿命。


第1223章 私自的战略更改

　　面对两名元老的质疑和不满，庄严一脸的郁闷，他发现留在上京基地完全就是个错误决定，还不如去其他地方发展，一个上将的名号足以让他后半辈子衣食无忧，更是一基地之首，哪用得着在这里被人轮着训还不能反驳。

　　上京基地的战力部队人数不足，战力偏弱，庄严一直认为就是楚涵的崛起所造成的连带效应，要知道在此之前庄严一直掌管着战力部队，末世纪元前期对抗丧尸的战绩都会被大力夸赞，他的名声也在整个基地内很响亮。

　　可这一切都在死城之战后开始改变，楚涵的出现和他越来越大的名声，严重威胁了庄严在众人心中的地位，不仅是那些看热闹的吃瓜群众，连原本庄严麾下的人都开始动摇。

　　甚至在之后狼牙战团打赢了两场大战后，上京基地的新人类一下子就走了一大批，统统都去了狼牙，甚至还有不少本该是庄严麾下的战力部队，更是不惜被上京基地列入黑名单，都要离开去加入狼牙。

　　之后又发生了一系列的变故，导致上京基地人口虽然越来越多，却也越来越乱，从周边各城镇陆陆续续不断过来的丧尸，更是造成长期骚扰，为了维系安全，这一次倾巢大战统计下来所能出动的兵力，便少的可怜。

　　如此少的兵力自然得不到太多的物资支援，外加上京基地愈加复杂的管理体系，让庄严无法改变现状，只能在这次会议上提出意见。

　　可没想到当他将上京战团的各项数据公开之后，四面八方传来的嘲讽声就不断，甚至在物资方面，竟然有人让他干脆少带一点，到时候等待战略部的物资分配。

　　会议室内的人各自为营，不同势力间发出不同的声音，统统都想将责任避开，于是互相推脱甚至差点吵起来，也就有了之前元老团两人的不满出声。

　　此时的庄严已经不同于往日，面对洛冥的直接话语冷汗直冒，他很清楚这时候洛冥的公开敌对，是为了报去年庄严想造牧司令反的仇。

　　庄严不敢再吭声，目光隐晦的朝某个方向看去。

　　“既然实力不行那也没办法，我们上京基地是个统帅管理的基地，并非以发展兵力为主。”此时王尘起身，作为战略部代表出声：“物资问题我看也不用讨论了，基地内的流民越来越多，充公太多也会造成大批人吃不饱饭，后勤部想少出一点也不是不能理解，所以上京战团的物资还是交由战略部来解决吧。”

　　有了王尘的保证，在场不少人都松了口气，不让他们出血就行，至于后果如何他们可管不着，银市异种大本营距离上京远着呢，再怎么打的战火连天也碍不着上京基地什么事。

　　这么一拍板，其他人都纷纷收回了自己意见，对于即将来临的倾巢之战漠不关心。

　　元老团看到这样的发展状况，也只能摇摇头无奈闭口不言，只是希望到时候别丢人丢的太彻底。

　　一个本该严谨又慎重的会议，就在一群人互抛皮球的过程中结束，等到众人都走的差不多，庄严这才有些迟疑的走到王尘面前。

　　“庄严上将，有什么事吗？”王尘维持着良好的风度开口。

　　“王部长。”庄严苦着脸道：“关于这次大战的战略方案，我们上京战团要作为辅助队伍从银市北部开始进攻，与我们一起的另外三个基地可都是大基地，战团兵力更是不弱，我带着这么点人过去，实在是有些上不了台面啊！”

　　在庄严的心中，一直有着想要一雪前耻的想法，当初带兵作战的战绩可不差，关于对抗丧尸庄严有很好的经验，再加上有了丧尸引诱剂，庄严有信息重振自己的名声和尊严。

　　所以这会儿抱着一丝侥幸，庄严向王尘开了口，毕竟两人可都是上京基地的人，理应互相帮助。

　　王尘眼神闪了闪，庄严的过去他有所了解，是第一个有胆子想造反，更着手实施的人，虽然时间过去了很久，庄严的行动也以失败告终，可这并不妨碍王尘将庄严这种心理加以利用。

　　“庄上将，您觉得信任的那名上将齐凯如何？”王尘忽然话锋一转问道。

　　庄严有些莫名其妙，但还是老实回答：“能被封为上将的肯定战力超绝，齐凯基地也在众基地中发展突出，跻身十五强可见齐凯上将能力出众。”

　　王尘诡异的笑了笑：“庄严上将不必紧张，我这不是觉得齐凯虽然升职，他的基地也发展不错，但毕竟在经验和阅历上有所欠缺，年轻人也容易浮躁，带兵太多若是不够沉稳怕是要出事。”

　　庄严抬起头，一时间没明白王尘话中的意思。

　　“您看这样如何。”王尘故作思考了一会儿，然后道：“大战中，由您来作为齐凯战团的统帅总指挥，齐凯作为副指挥官辅助您，您这样的人才有了用武之地，齐凯也能在这次大战中跟着您学习。”

　　庄严惊呆的听着这一设想，带着有些激动的心情忙问道：“那上京战团……”

　　王尘无所谓道：“其实你也清楚上京战团人数太少了，单独形成一个战团其实很危险，还不如并入一个大型战团之中一起行动。”

　　“这，不大好吧？”庄严眼神有些不满意，让上京战团并入其他战团，这岂不是更加让上京基地丢脸？

　　“哦抱歉，是我没说清楚。”王尘对上京没有归属感，这会儿察觉到庄严的抵触后连忙改口：“上京是最早成立的基地，战力部队更是资历最大，其战团内能者云集，任何一个都是老兵，单独拎出来就能直接委任一批队伍的首领，所以不是并入其他战团，而是要拜托上京战团的老兵出任小队中的指挥，带一带那些新兵蛋子。”

　　这么一说，庄严立即眼神一亮，但又担心道：“可其他上将能同意吗？”

　　王尘顿时笑了起来：“庄严上将，除却狼牙战团的暗线任务，由于银市内的情报不足而超出了我们战略部的能力，这次倾巢大战其余的十四个战团，没有任何一个可以自行决断，更没有违抗战略部命令的权力。”


第1224章 交流感情

　　王尘的话让庄严呆立原地，这时候他才猛然惊觉，战略部此时已经完全凌驾于十五战团之上，下达的命令强势无比，最重要的是战略部说该如何打，众战团别说反抗了，连质疑和反驳都不行，不然就给你扣上一个擅自行动的罪名，到时候万一出了什么状况，那黑锅就得你背了！

　　想通这一点的庄严一个激灵，忽然觉得自己好苦逼，前脚还没摆脱楚涵带来的阴影，后脚又直接栽在了王尘的坑里。

　　“不过庄严上将您请放心。”王尘忽然间又语气软了下来，客客气气的道：“您和那十四个上将不一样，您和我可都是上京基地的人啊！咱俩公事的时间也不短了，虽说你是将军我是文职没啥交集，但这抬头不见低头见的，也算是熟人了是不？”

　　庄严愣了愣，然后松了口气，神色缓和道：“王部长所言极是啊！”

　　战略部再如何权力滔天，可如果对方是自己人，那情况可就截然相反了，正如王尘所说，两人都是上京基地的人啊！

　　王尘上前一步与之距离拉近，拍了拍庄严的肩膀，挤眉弄眼道：“所以说，咱俩谁跟谁啊！上京战团人数不足又不是庄老哥你的错，要是因此阻碍了老哥打出好战绩的机会，这完全不能够啊！”

　　听到王尘连称呼和语气都变了，被夸的晕乎乎的庄严不禁开怀大笑：“战略部长是自家人就是好啊！”

　　“老哥放心，这事我肯定给你搞定了，你只管到时候接手齐凯战团就行！”王尘打着包票，而后又小声道：“再给你透露一个，齐凯战团不是要从银市南面进攻吗，那里是丧尸分布最少的一块地方，争取将那里的丧尸消灭干净，反正南北都是骚扰性质的作战，打起来不必缩手缩脚，恐怕等到所有战团的任务完成，大战也结束后，凭老哥你将那块地方的丧尸都屠干净的战绩，还能拿到一个别人都没有的功勋呐！”

　　“那我可就先谢谢了啊，到时候一定好好干！”庄严乐的合不拢嘴，紧接着又忽然想到了什么问道：“既然银市南部的丧尸数量最少，那为什么不让强攻主力军从南方进攻？”

　　王尘心中差点骂娘，但面上却是神秘莫测道：“这关系到战略中的一个重要环节，以及银市南部的地势利于骚扰，却不利攻破啊！”

　　庄严了然的点点头：“原来如此，战略部果然情报资料完善，制定的方案综合各方面因素考虑，很妥当！”

　　王尘心中一颗大石头落下，松了口气，没发现异常就好。

　　庄严此时又发问：“唉对了，王尘兄方不方便透露下狼牙战团的情况？”

　　王尘眼珠子一转：“听说庄老哥和楚涵上将曾经结过梁子？”

　　把王尘当自己人的庄严顿时冷哼一声：“楚涵那种狂妄小人，跟谁都有过节，就是运气好，打了几次大胜仗。”

　　王尘顿时笑了出来：“那庄老哥此时就可以哀悼狼牙战团和楚涵的为国牺牲了。”

　　庄严一愣后双眼一亮：“果然暗线任务凶险性极高？”

　　王尘故作无奈的叹口气：“暗线任务我们战略部演算了好几遍，成功率不敢多说，但牺牲率高达90%，进去的人恐怕永远都出不来了。我原本也不想让华夏的上将去冒险，但实在没办法，暗线任务必须有一方战团接手，我想来想去还是决定让狼牙战团去执行这一任务，楚涵上将树敌太多，狼牙地界的所属权还存在一定争议性，所以综合考虑后……”

　　庄严激动起来：“如果楚涵死了，那所有问题就解决了，为国捐躯又给倾巢大战做出巨大贡献，死也不冤！”

　　王尘连忙惶恐的捂住庄严的嘴：“老哥，这话咱俩私底下说也就算了，可别让别人听到！”

　　“我懂我懂。”庄严连连点头，想到楚涵即将没几日可活，心情相当美妙。

　　于是就在两人随意的交流中，战略部早已发布到各上将手中的战略方案，就这么被悄然改之。

　　……

　　此时已经进入了阴谷入口的楚涵，这一回醒过来时，发现自己身处室内，屋内风格充满了海洋气息，就如此时他身下所躺的，就是一个超大型贝类。

　　楚涵坐起身，揉了揉发胀的脑袋后，便高声大喊：“喂，鱼勇男？”

　　这里明显就是水族驻地，他果然一进来就被转移到了这里，水族这是完全控制了阴谷的入口啊！

　　楚涵的话音落下后，很快两名鱼氏一族人就跑进来看了眼，然后兴奋的又跑了出去，紧接着便能听到越来越远的大喊声：

　　“醒啦！那个楚涵醒了！”

　　“族长！圣女！楚涵醒了！”

　　旺财从另一头的角落里钻出来，目瞪口呆的望着敞开的大门：“他们怎么这么激动？”

　　楚涵抱胸歪着脑袋同样不解。

　　这时候远处已经响起了一阵脚步声，听起来很急促，数量怕是也不少，熙熙攘攘的。

　　“楚涵！”第一个跑进屋内的就是鱼勇男，他激动的满脸通红，一来就高声嚷嚷道：“我就知道你不会死在里面！”

　　啥意思？

　　鱼勇男早就知道阳谷之行凶险无比？

　　楚涵脸一黑，万分不爽，正巧鱼勇男这会儿兴奋的走到了楚涵极近的距离，楚涵想都不想的瞬间抬起脚，一记飞踢蹬出！

　　啪！

　　鱼勇男不查，一下子栽倒在地，摔的那叫一个凄惨无比形象全无！

　　此时走在后方的一群人正好进入门内，还没来得及喜笑颜开的与楚涵打招呼，就一个个目瞪口呆的望着鱼勇男，那趴在地上的姿势简直醉人。

　　鱼勇男的一名护卫一个激灵，快速转身将大批群众往外推：“别挤了，族长和大恩人有要事要谈，我们先出去呆着！”

　　一名鱼氏族人愣愣反驳：“啊？可我明明看到族长摔……”

　　“闭嘴！”鱼勇男的护卫大喝着打断他，高声道：“族长在和我们的大恩人交流感情！”

　　“交流感情怎么趴地上？”另一人下意识问道。

　　“他们的交流方式比较特殊！”鱼勇男的护卫快搞不定了，连忙用上了大力把人都推出去，同时下令道：“不许质疑，不许围观，背过去！”


第1225章 感应

　　屋内终于安静只剩下了楚涵和鱼勇男两人，鱼勇男这才龇牙咧嘴的从地上爬起来，揉着自己的屁股一脸苦逼：“你咋一见面就动手？亏我在你一进来的时候，就把你转移到这里，还安排的屋子给你睡。”

　　楚涵翻了个白眼，质问：“那你倒是说说，为什么不提前告诉我阳谷那么危险？你知不知道我差点死在你老祖宗的墓穴里！”

　　“这个……”鱼勇男有些答不上来，只能干脆打着哈哈：“你走之前不是也猜到此行危险吗？”

　　“是能猜到，但我可猜不到水族墓穴根本有进无出！”楚涵继续翻白眼。

　　他和旺财是真的差点死在里面，若不是那圣女金鳞，以及最后的放手一搏，怎么可能还有命回来？

　　“这么可怕？！”鱼勇男一惊，紧张的咽了咽口水：“那你咋出来的？你在里面遇到了啥？钥匙呢？”

　　“我命大！”楚涵当然不会将事实全盘托出，毕竟旺财偷了圣女鱼柔女的东西，这事可不好交代。

　　说着，楚涵便从怀里一掏，实际上则是从次元空间中，取出了那两个古怪盒子递给鱼勇男：“钥匙没有，只拿到了这两个盒子。”

　　鱼勇男一愣后接过，然后打开，便看到了那两个盒子里，躺着的古怪东西，像是金属又不像金属。

　　此时远在另一处屋子里的鱼柔女，忽然有所感应似得抬起眼，走到窗边朝着一个方向看了过去。

　　旁边正在给她梳理长发的一名鱼氏少女，好奇的往鱼柔女观望的方向看去，而后轻轻一笑：“圣女也在好奇那个楚涵吗？他真是太厉害了，没想到真的活着从阳谷墓穴走了出来呢！”

　　鱼柔女眉头微皱：“那里是楚涵呆的屋子？”

　　少女点点头：“是啊，听说刚醒，好多人都过去看了呢，圣女要不要去？”

　　楚涵所在的屋子里，鱼勇男在看过盒子里的东西后，便眉头皱起问道：“这是什么？”

　　“应该是什么东西的碎片吧。”楚涵随意的猜测道，紧接着又忽然不解：“你不是族长么，怎么也不认识？”

　　鱼勇男无奈摇头：“我只是鱼氏一族的族长，鱼氏只是水族大家族中的一个支脉，所知道的东西很有限，况且我父亲死的突然，没给我留下太多传承。”

　　楚涵耸耸肩：“那我就没办法了，不过这是墓穴的棺材里找到的，是你们水族遗留下来的东西，理应交还给你们。”

　　鱼勇男点点头，就打算将两个盒子小心收起。

　　而就在此时，忽然紧闭的房门被轻轻推开，一个妙曼的身姿出现在门口。

　　“圣女？”鱼勇男惊讶的看着自己妹妹。

　　楚涵倒是好奇的往门口看了眼，果然鱼柔女在这里的地位非同凡响，屋外鱼勇男的护卫挡着一大波人，圣女进屋却无人阻拦。

　　鱼柔女进来后先是关上了门，然后扫视了一圈楚涵和鱼勇男，最后视线停顿在了鱼勇男手中的两个盒子上：“我感应到了。”

　　鱼勇男一惊，愕然的看向自己手中的盒子：“这个？”

　　鱼柔女点点头，抬眼看向楚涵问道：“这是我们水族的东西。”

　　一听这强烈下定义的话，楚涵翻着白眼：“是，是你们的，所以我不是给你们送回来了吗？我说我这么辛苦差点搭上性命的跑了一趟，你这圣女怎么连一句谢谢都没有？”

　　鱼柔女眼神微微变了变，然后有些不情愿的小声道：“谢谢。”

　　楚涵好笑的看着她，没再继续刁难，只是大爷似得躺在床上的姿势不变，而后开口道：“你先看看盒子里的东西认不认得。”

　　鱼柔女从鱼勇男的手中接过盒子，轻轻打开，顿时她的心脏便是一缩，一股强烈的感应在心中跳动，她的目光一眨不眨的盯着盒子里的碎片，似乎是在努力思考着什么。

　　两个盒子，两块碎片，质地相同，却形状不同，只有小指甲盖那么小。

　　“怎么样？怎么样？看出来什么了吗？”鱼勇男是个急性子，这会儿急不可耐的在鱼柔女身旁绕着圈。

　　鱼柔女摇摇头，看向楚涵：“你在哪里找到的，只找到这两个吗？看起来像是碎片，应该还有其余部分。”

　　“在你们水族墓穴中的棺材里。”楚涵没有隐瞒，眼神中闪烁着一缕精光：“一共十二口棺材，我只打开了两个，所以带回来的盒子也只有这两个，一口棺材一个盒子一块碎片，所以我猜其余十个棺材中，应该还有十个一模一样的盒子，十二个盒子里的碎片拼凑在一起，才能复原。”

　　鱼柔女眼神一亮：“另外十口棺材？”

　　“打不开。”楚涵无奈摆着手，表示自己也没办法。

　　“等一下。”鱼勇男忽然想到了什么，一下子跳起来大叫到：“十二片圣女金鳞，不是正好消失了两片吗？”

　　说到这里，鱼柔女也是瞬间反应过来：“难道？！”

　　“金鳞？”楚涵心中一紧。

　　旺财更是吓了一跳，连忙和楚涵在意识中通气：“千万别把我供出去啊！”

　　鱼柔女惊诧无比的盯着楚涵：“你在打开那两口棺材的时候，有没有看到和我鱼尾一样颜色的鱼鳞，很大一块？”

　　鱼柔女并没有想到是楚涵将金鳞带走，只是脑补了金鳞之所以消失的原因，大概打开棺材就是需要消耗金鳞？

　　楚涵眼神转了转，干脆顺着鱼柔女的话往下说，并且给了一丝提示：“我说怎么可以打开的那两口棺材后方金光闪闪的呢，原来是金鳞？金鳞不是你们水族圣女的象征么？”

　　金鳞，圣女！

　　听到此话的鱼勇男大惊，和同样震惊的鱼柔女对视了一眼，两人瞬间异口同声道：“棺材里葬着的是圣女！”

　　楚涵故作惊讶，连忙摆手：“我去那也太打击人了，死去的圣女尸骨惨不忍睹啊！”

　　鱼勇男和鱼柔女顿时双双露出了不满之色，尤其是鱼柔女更是当场与楚涵争执起来：“人类的尸骨也很丑很吓人啊！死去那么多年，当然不可能有多好看！”

　　楚涵不和她计较，将话题拉向正轨：“这么说来金鳞是打开棺材的钥匙？早说啊，你们该把所有金鳞都给我的啊！这样十二个盒子凑齐，不就能知道这些碎片能拼成什么了吗？”


第1226章 阴阳失调

　　楚涵的一番话说说的鱼氏两兄妹哑口无言，对啊，怎么没早想到金鳞可能与墓穴中的棺材有关呢，既然是水族墓穴那必然就是埋葬着水族的先祖。

　　若说阴阳谷的整个阳谷都为墓地，建造了如此大规模的陵墓，又规矩繁多有进无出，能与之匹配的必然是厚葬，也就是每一族之中身份最高贵之人的墓地。

　　而千年前的水族先祖最为尊贵的，当然就是历代圣女。

　　所以说当年每一名圣女死后留下了金鳞，并非偶然也不单纯是为了纪念，若不然每一任圣女怎会对那金鳞有莫名感应？

　　甚至时隔千年之后，现任圣女鱼柔女，也依然遵循了水族之中的古怪法则。

　　说不定水族最高贵血脉的秘密，就藏在那墓穴之中！

　　在呆滞了几秒钟后，鱼勇男率先反应过来，双目噌亮的盯着楚涵道：“再进去一次？楚涵啊，咱俩……”

　　“别！”楚涵连忙惊恐的打断了鱼勇男的话，连连摆手：“第二次我是真没法进去，不是开玩笑的，必死无疑！”

　　鱼勇男犯了难，旁边的鱼柔女表情则是有些微妙。

　　“到底是怎么个危险法？你先说，我们鱼氏一族能帮忙的一定尽力！”鱼勇男不甘心，追问。

　　楚涵白了鱼勇男一眼：“你们是没去过阳谷，不知道里面的凶险程度，我先问第一个问题，阴谷一共有几个家族旧址？”

　　“大于五小于十，具体有几家我们却不清楚，那些信息都在上一任鱼氏族长去世后就无从可查了。”回答的是鱼柔女，如今事情的重要性已经让她暂且放下与楚涵之间的过节。

　　楚涵对一问三不知的水族已经无语，阴阳谷八门中堂堂四大正门之一的水族，知道的信息竟然还没他一个外人多！

　　于是楚涵只能先给这两人普及基本信息：“一共八家，也就是说阳谷中的豪华墓穴有八个，以八卦方位设置了八门，水族墓穴就在其中一门，先不说每一门上的字符我根本不认识，能选对水族墓穴是误打误撞，最重要的是所有墓穴都是有进无出的死路，凶险无比，当然，这是对闯入者而言。”

　　“闯入者？这是什么意思？”鱼勇男好奇问道。

　　楚涵面无表情的继续道：“因为水族墓穴内的棺材，放置在水底。”

　　鱼勇男和鱼柔女同时恍惚了一下，紧接着面上便浮现出了一丝了然。

　　“原来如此。”鱼柔女淡淡出声，无奈之色溢于言表：“既然是在水底，那就是针对水族人开放的地方，其余无法在水下正常呼吸的人，就是那门墓穴排斥的对象。”

　　鱼勇男却是更好奇另一点：“那你是怎么活下来的？”

　　“运气好，我应该是第一个闯入者，水族墓穴的机关还未开启，所以进去的时候整个墓地还处于半开放状态，水下自成了一个空间可供人类通行。”楚涵说到这里叹口气，继续道：“可一旦从棺材中取走了那两个盒子，水族墓地就彻底将后路封死，可呼吸的空间消失，只有在水下一直前行找到隐秘出口，然后通往了外界的一座湖泊才能出来。”

　　“这么说，这墓穴也并非一进必死啊！”不了解情况的鱼勇男眨眨眼睛道。

　　“你知道墓地到出口有多远吗？我差点就淹死了好不好，并且现在水族墓穴的机关已经全面开启，所有通道都被水淹没，除了水族人根本无法进去。”楚涵白了他一眼，而后眼神微微闪烁出了一丝危险感：“最重要的是，墓地中是有守护者的，九死一生并没有骗你们。”

　　听到这里，两兄妹也大致明白了过来，顿时面上出现了失望和后悔，就差一点点就能拿到全部的碎片，虽然不知道那具体是什么，但既然是他们先祖留下来的，肯定带有重要信息。

　　“对了，你们水族人真的不能在阴谷其他地方通行？阳谷也不能进？”楚涵忽然想到了这个问题，满脸疑惑：“如果是你们水族人进入阳谷中的水族墓穴，一切困难就不复存在，那些障碍和机关对你们不起作用。”

　　“我们也想啊，也着急！”鱼勇男无奈回答：“但是整个阴阳谷除了阴谷入口的第一处沙滩，和水族旧址的区域，其余地方都是水族人的禁区，阳谷更是对我们整个族人排斥。”

　　“没道理啊，理由呢？”这就让楚涵不解了。

　　同样是阴阳谷最古老的八门家族之一，高少辉、白允儿和肖七，都在阴阳谷内行走自如，只是不能进入其他家族旧址而已，三个偏门的神秘家族都可以，为什么偏偏水族不行？

　　鱼柔女苦笑道：“因为我们水族是阴谷大门的掌控者，所有进入阴谷的人都逃脱不了我们的视线，这样的权力当然会让我们水族人同时被设有一定限制，为了平衡为了制约，所以限制了水族人的行动，除非……”

　　楚涵一愣：“除非？除非什么，有破解方法？”

　　“有。”鱼柔女定定回答，却满脸愁容：“但太难了。”

　　楚涵疑惑的看向鱼勇男：“到底是什么？”

　　鱼勇男拼命摇头，推了推自己妹妹：“我知道的没圣女多，我只知道其他地方走不通，哪里清楚原因和破解方法？”

　　“成为圣女的那一刻起，我的脑海中就多出了一些信息，是之前历代圣女的记忆碎片，并不全面但也让我知道了一个大概。”鱼柔女目光涣散，好似是在调动脑中的信息，将自己知道的东西全盘托出：“水族人之所以在阴阳谷活动受限，是因为整个阴阳谷此时正处于阴阳失调的状态，只有回归平衡，水族人才能进入阳谷。”

　　“水族入谷，阴阳谷便阴盛阳衰，想要让其达到平衡，唯一的方法就是让与水族属性对立的一族入谷，这样一来阴阳谷内有阴有阳，两族牵制，一族掌阴，一族控阳，才是真正的平衡，阴阳谷内的其它限制，说不定也会重新开放。”

　　一番话说的一旁毫不知情的鱼勇男都听呆了：“这么复杂繁琐牛掰！原来我们水族还有一个相互制约的对立族，哪个家族啊？”

　　楚涵目光深邃，沉声开口：“火族。”


第1227章 作为圣女，你得礼尚往来

　　楚涵的声音响起之后，屋内便一下子静的可怕，鱼柔女惊诧异常，没料到楚涵竟然知道火族，她震惊的盯着楚涵，似乎想从楚涵的表情探索出什么。

　　只是可惜楚涵根本没看鱼柔女，而是低头思索起来，这一次的水族旧址一行，让他所知的信息又多了一层，对神秘家族的了解更加全面，很多秘密似乎也不再是雾里看花，而是即将暴露而出。

　　毫不知情的鱼勇男则是目瞪口呆的望着两人，此时事态的发展已经超出了他所能控制的极限，他发现自己这个鱼氏一族的族长，在两人面前只能当个背景。

　　咕噜！

　　鱼勇男在长久的沉默中紧张的咽了咽口水，然后受不了这等压抑气氛的他结巴着开口，打破了死寂：“我，我说，火族是什么？你俩，谁能给我解释下啊？”

　　楚涵和鱼柔女这才反应过来，从各自思维里回归现实的他们双双对望了一眼，只是各自眼神透露出来的意味不同。

　　鱼柔女是不安中带着一丝不甘，楚涵明明是个与阴阳谷毫无联系的人，为何竟然能将连鱼勇男都不知道的火族二字脱口而出？

　　楚涵则是惊诧于另一方面，他目光清澈又直接的看着鱼柔女：“你没跟你哥说过火族？”

　　“我还想问你，你是怎么知道火族的？”鱼柔女不甘示弱的反问，并且不甘心的心态愈发明显：“关于火族的信息，都是我接受了圣女传承后才知道的，眼下整个鱼氏一族，也只有我知道这个秘密。”

　　楚涵翻了个白眼：“我不仅知道火族，我还知道全部的八门族氏呢！”

　　“什么？！”鱼柔女大惊，而后猛然想起八门这个信息，还是楚涵告知的。

　　楚涵一点没在意这名水族圣女的情绪，自顾自地说道：“你们没去过阳谷，知道的东西当然有限，我是从阳谷鬼门关里走出来的，并且……”

　　说到关键处楚涵忽然停了下来，让两人好一阵着急。

　　“并且啥啊？”鱼勇男急的都快冒汗了。

　　“想让我把知道的都告诉你们？”楚涵奸诈一笑。

　　“当然啊！”鱼勇男连忙回答：“这可关系到我们水族的复兴！”

　　楚涵从半躺的姿势改为坐起来，笑脸盈盈的看着两人：“告诉你们也行，但你们要答应我一个要求。”

　　鱼柔女气的快咬碎银牙，可又毫无办法，只能黑着脸道：“只要你肯将所知道的信息告诉我们，不管什么要求，水族力所能及就是了。”

　　“有你这句话我就放心了。”楚涵顿时裂开嘴露出一个欢快的笑容：“我之所以知道很多八门信息，是因为阴差阳错的先后接触过八门之中的四个偏门，分别为高、白、肖、罗。”

　　“偏门？”鱼勇男再次一头雾水。

　　楚涵选择性地说道：“阴阳谷一共八个族氏，四大正门族与四大偏门族，水火两族就是四大正门之中的两大族！”

　　说到这里楚涵自己也不禁感叹，比起在人类中耍威风的四个偏门，果然低调的四大正门才是真正的不简单！

　　除却那个还不知道任何信息的回炉天门，光是一个地门的制裁家族，就够四个偏门吓得瑟瑟发抖，整整千年都活在制裁者的阴影中。

　　而水火两族，更是阴阳相间，直接关系到了阴阳谷的平衡，甚至水族还控制着阴谷大门。

　　笑了笑，楚涵继续开口：“在千年前正门可是很强大啊，偏门就一般了，不过现在，四个正门了无音讯，四个偏门倒是在人类世界中混的风生水起，甚至还有四大神秘家族的美称，凌驾于所有人类之上。”

　　听得这一番话，鱼勇男震惊道：“这，我们怎么从来不知道？”

　　楚涵笑了笑：“我也挺奇怪，你们鱼氏一族虽然只是水族中的一股支脉，但水族贵为四大正门之一，怎么会在南沙港蜗居千年，世世代代当渔民？”

　　“你有所不知。”鱼柔女苦笑：“在水族重回南沙港之前，我们一族只是水性好而已，真正的血脉解放，是住进了阴谷之后才有的，不然我也不会一直无法化尾，当初末世爆发时，也不会因为海啸而东躲西藏。”

　　这时候鱼勇男接着道：“而且我们一族人在过去，一直被严令禁止谈论水族这两个字，除却族长一族和几个长老，其余族人之前都不知道鱼氏的真实来历。”

　　“我的传承记忆中也有提示。”鱼柔女揉了揉太阳穴道：“如果离开了阴阳谷的庇护，水族就必须低调行事，不然必然会引来祸端，想必火族也是一样。”

　　“真悲哀。”楚涵如此说着，表情却不见丝毫同情，这会儿又笑了笑道：“不过顺便一提，如果我们相互间交换的信息都没有问题，能否找到火族就是个难题了，据我所知火族与你们水族一样，在千年前就彻底消失，那一族人是否存在于世还未知，四大偏门家族为了寻找水火两族，可是下了不少功夫，掌控了人类世界千年的他们都没找到，我们的希望很渺茫。”

　　听到这里，两兄妹都有些失望，事到如今重要东西近在咫尺，他们却无法再进一步，这种感觉实在让人很难接受。

　　“但同样的。”楚涵再次开口，这一回笑容中隐隐带上了一丝坚定：“神秘家族找了千年，并且都下了定论已经灭族的水族，却偏偏巧合的出现在我面前，四大偏门家族更与我关系复杂，外加水火两族的刻意低调，所以我觉得我这人吧，与你们阴阳谷八门挺有缘分啊！”

　　这话不仅是为了给水族一个希望，更是楚涵自己的一丝感叹，回炉系统的出现，让他越来越接近这个世界的最大秘密。

　　两兄妹同时双眼一亮，鱼柔女更是第一时间问道：“你的意思是？”

　　“好歹是朋友，找火族的事我包下了，希望他们没灭族。”楚涵承诺的开口，而后又戏谑的看向鱼柔女：“不过礼尚往来，作为圣女，你的能力借我一用如何？”

　　“我的能力？你想让我做什么？”鱼柔女皱起眉。


第1228章 异象

　　“来来来。”楚涵一下子兴奋起来，将一幅地图从怀里取出平铺而开，滔滔不绝的就开始说：“虽然我不知道这片海岸是在地图上的哪个地方，不过我记得鱼勇男说过水族游的很快？你们看啊，这个地方叫狼牙，是我的地盘，我是这里的老大，看到这条河没……”

　　于是接下来，在鱼勇男和鱼柔女目瞪口呆之中，楚涵语速极快又兴奋异常的将狼牙暗渡陈仓的计划完整说出，连怎么行动，如何不被人发现，以及具体路线等细节都没放过。

　　终于晕乎乎的听完，在楚涵期待的目光中，鱼柔女直接问道：“你说的这么全面，是早就准备好了让水族出手？真是奸诈！”

　　“当然，机会是留给有准备的人。”楚涵脸皮极厚的承认，一点没觉得不好意思：“所有的一切都准备好了，就等水族的各位朋友出手帮忙！”

　　鱼勇男倒是没太多反感情绪，只是看向鱼柔女：“对我们来说不算大事，虽然路线有点长，但若是圣女肯出手操控水流，速度就不是问题，时间也足够。”

　　“对了对了，你们水族的战斗力？从河流驶向大海，虽然是沿着海岸线走，但海里的狂化鱼类听说很强大啊！”楚涵有些兴奋，又有些忐忑。

　　“嘿嘿！放心！”鱼勇男两拳相握，霸气地说道：“虽然我之前一直打不过你，今天又一个不查被你绊了一跤，但你可别以为我们水族是软柿子，陆地上我们没什么战斗力，可一旦到了水里，我们水族的速度和力量就彻底解封，别说狂化鱼类，哪怕进化到了本源的狂化海兽，我们也能一拳撂倒！”

　　楚涵瞬间双眼发亮：“这么牛？”

　　“当然！护船行驶的事情交给我们，保证让你的人和物资安全到达目的地。”鱼勇男终于能在楚涵面前找回一点尊严，回答的十分肯定，说着又讨好的凑到鱼柔女旁边：“圣女觉得呢？”

　　鱼柔女一脸无奈：“既然族长已经决定，楚涵又为了水族做出这么多贡献，我会全程随行帮忙的。”

　　楚涵惊喜的站起来，真心的对两人道谢。

　　接下来楚涵又和鱼勇男商量起细节，将具体的时间定好，顺带又从热情的鱼氏族人手中带走了数量颇多的银净水，这才喜滋滋的离开水族驻地，在阴谷大道上向着出口快步而去。

　　“随便找个方向直走就能直接出去，这回不用到处跑，也是方便了。”终于搞定了这件事，楚涵的心情颇好，一路上赏了旺财好几条鱼。

　　只是走着走着，在楚涵一路心情愉悦的口哨声中，旺财疑惑的声音响起：“我说楚涵，咱俩走了多久了？我怎么觉得好像有点不对劲呢！”

　　楚涵口哨一停脚步顿住，皱了下眉环顾四周，三秒钟后他的瞳孔忽然剧烈收缩起来，无比震惊的望着远处各个方向的景象。

　　旺财也在此时跳到了楚涵肩膀，而后惊吓的大叫出声：“卧槽这是什么？！”

　　此时两人正站在一处高地上，之前的道路都是一路向上的斜坡，终于停下来观察之后，两人这才发现他们此时所在的地势，高度明显的不怎么正常，视野中呈现的景色则更不正常。

　　就在两人左前的方向，在一个相当遥远的距离，楚涵能够清晰的看到白家旧址的那座高耸宫殿，拔地而起的可怕高度让其顶端冲入云霄！

　　而右后的远处，则是一大片层层叠叠的场景，好似是由无数块方方正正的岩石堆砌而成，排列起来鳞次栉比，若不是楚涵能够看到隐隐有类似于窗户的东西，估计会以为是真的大岩石。

　　左右两边远处景象截然不同，并且相隔甚远，好似是天各一方的距离，遥遥对峙。

　　“在白家对面，高低不同的房屋，高家么？”旺财愣愣出声。

　　“高家？！”楚涵猛然心脏距离跳动，连忙回头望去，旺财也是一个激灵后反应过来。

　　不出意外的，两人立即看到了远处的海岸，以及……

　　水族驻地！

　　“八八八八八，八卦啊楚涵！八门！和八门的排列一样！啊啊啊！”旺财激动的话都开始说不清楚，拼命的开始向不同方向寻找：“上北下南左西右东，在，在哪来着？天门回炉……”

　　若说在这已知的八门中，还有什么最让扣人心弦，也最让楚涵和旺财好奇心旺盛的，那绝对就属神秘诡异的天门回炉为最！

　　“正对水族一门的话，在正左！”楚涵瞬间演算出来，实际上在他的脑海中早已有了具体的图案，只是这会儿太过于震惊而有些罕见的迟钝。

　　两人连忙激动的面向正左方向瞭望，可就在这时候，周围原本清晰异常呈现而出的景象，却忽然间朦胧起来，紧接着不出一秒钟，就恢复到了什么也看不到的情况。

　　楚涵惊诧的望着前一秒还不存在，这会儿却忽然阻挡在自己面前的土墙，好似被泼了一盆冷水。

　　“不见了。”旺财也一下子无比失望，它四处看了看，失落道：“其他的也不见了，白家、高家和水族，都看不到了。”

　　楚涵呆立在原地，怎么也想不通刚刚的情况到底怎么回事，虽然只是几秒钟的视野清晰，但依照他此时的感知能力，不可能看到那么远的地方，刚刚那种感觉就好似千里眼，连高家驻地的房屋窗户都看到。

　　太古怪！

　　可最为古怪的是，这等情景怎么会忽然出现？

　　如果不是完全印证了八门排布的绝对规律，以及他一路走来方向笔直，水族驻地的确就在自己的后方，楚涵还以为是出现了幻觉。

　　“脚下的坡度也没了！”旺财再次出声，带着震惊。

　　楚涵被旺财的声音拉回神，同样惊讶的看着脚下平坦的土地，所有的一切都回归到了阴谷最原始的神秘状态，他们看到的那些只是昙花一现。

　　摇摇头，楚涵无奈的抬起脚向前走去：“虽然不清楚怎么回事，但这是在赶我们走的意思。”

　　“好可惜。”旺财有些失落。

　　楚涵嘴角勾了勾，并不同意旺财的想法：“可惜什么？至少我们又确定了一点，阴谷的八门旧址和八门墓穴的方位一致，其他几门的驻地具体方位，我们已经掌控。”


第1229章 忽然来人

　　高少辉在与楚涵分开之后，就立即驾驶着天照3000飞向阳谷入口处附近，速度快的等到高少辉到达并且安置好天照3000，来到平台旁边开始等待之后，才想起来楚涵压根没跟他商量好。

　　楚涵要进入阴谷几天？进去干什么？什么时候出来？出来后是直接走还是再去阳谷？

　　高少辉发现自己根本一无所知！

　　于是他黑着脸，心中把楚涵骂了个一百遍都觉得不够解气，可来都来了又不知道楚涵啥时候出现，无奈的高少辉也只能在原地静等。

　　而就在高少辉心情颇为不爽的等待中，忽的远处一阵窸窸窣窣的声音响起，由远及近。

　　高少辉闭眼睛，耳朵微微一动，他没有做出过多反映，也没张望，依旧站在平台的旁边靠在茂密高耸的灌木丛上，管他来的是人还是动物，只要不是楚涵就引不起他的兴趣。

　　那声音很快就到达了平台不远处，同时还有人类的小声交谈和喘气声，以高少辉的感知想听清轻而易举。

　　“确定是这条路？怎么走了这么远还到处都是这些灌木！”

　　“是不是搞错了啊？我们已经在满是灌木丛的地方走了好几里路了，这些植物长的这么高又密密麻麻挤在一起，每走一步都要花费我们好多力气，不像是有秘密的地方，这里更像是一处疯长过盛的丛林啊！”

　　在两人的抱怨声中，一个沉稳的声音呵斥道：“你们两个少说两句，少将还没说什么呢！”

　　一阵短暂的沉默，紧接着一人讨好道：“我这不是担心少将花了大价钱买的情报错误么？咱们一队人马从大老远过来，一路上吃了这么多苦，要是最后扑个空，岂不是太亏了！”

　　“好了。”就在此时，一个年轻的男子出声，听起来气息比另外几人更稳一些：“有力气废话，没力气赶路？”

　　这么一说，顿时几人都不再吭声，所有人都闷头前行。

　　不多时，在阳谷平台周围的一个方向，那里茂密如墙一般的灌木丛渐渐出现了一个大洞，一阵阵在奋起挥砍的声音不断，还有相互兴奋的鼓舞声。

　　几人从这一大片拥挤的灌木丛林中破开了一条道，终于到达了阳谷入口平台处！

　　“少将！我们找到了！”一个兴奋的声音响起，同时此人也第一个从那个洞口钻出来，来到了平台之上。

　　紧接着在他的后面，几个人也一连串的从洞里钻出来，其中一个年轻异常的男子在几人中尤为突出，无论是气度还是样貌，都与身边人形成明显对比。

　　并且从站位和几人相互间的眼神来看，很容易就能得出此人正是这队人的头领，应该就是那个少将。

　　几人出来后，便彻底被眼前的场景所震惊，脚下巨大的平台质地看起来像是岩石，却光滑平整，一整块没有一丝拼接的细缝。

　　竟然是一整块如此大的岩石！

　　圆形的样子完美的深嵌在这处灌木丛林中，被四周高耸茂密的丛林一遮挡，难怪他们找了这么久才找到。

　　只是这批人终于找到目的地，喜悦和兴奋的感觉才刚刚涌出，就猛然间所有人心跳骤停，骇然的望着他们对面。

　　此时在这处巨大平台的另一个方向，就在平台边缘与灌木丛相接的地方，正有一个黄褐色头发的年轻男子倚靠在那里，闭着眼睛脑袋一点一点，看起来似乎就是在站着睡觉。

　　几人大惊之下对望了一眼，而后那名少将眼中就出现了浓厚的警惕之色，原先由于这块平台过于巨大，他们又太兴奋，导致一时间没有看到边边角还站着个人。

　　可是随后他们破开灌木丛的声音可不小，欢呼声也很响亮，甚至有激动的直接在原地跳了起来。

　　可如此夸张闹腾的场景，那个黄褐色头发的男人，竟然依旧在那里呼呼大睡？！

　　年轻的少将一瞬间想了很多，此人若非是个聋子，那就是一个厉害到完全无视他们的存在。

　　“少将？”旁边的一人小声询问开口。

　　年轻的少将挥了挥手：“动静小点，找入口，不要吵醒那位。”

　　随行的众人纷纷露出诧异的神色，个别人则是不以为然，虽然在这里遇到一个人情况太诡异，但也不至于如此低声下气吧？

　　一群人在少将的命令下，开始在平台上不断摸索，不放过任何一个角落，可这巨大平台别说机关了，竟然连一丝灰尘都没有！

　　于是他们在平台上兜兜转转了好几圈，就差趴在地上一寸一寸的爬了，可如此扫荡之后，除了在角落里站着睡觉的高少辉最古怪，其他什么都没有发现。

　　一人看了眼自始至终没动过的高少辉，最终还是一咬牙向那名年轻的少将开口：“少将，什么发现都没有，入口根本找不到啊！”

　　“不要放弃。”年轻的少将也找的满身大汗，已经发现了不同寻常的地方，不探索到底他是不会走的。

　　那人眼珠子转了转，道：“所有地方都摸索过了，就差那个人站的位置我们没去，少将您让我们不要吵醒他，可是我怎么觉得，那人应该知道些什么？”

　　“会不会是守门的？”一个人异想天开的开口。

　　“我去问问！”一名冲动行事的大汉直接就朝着高少辉走去，年轻的少将想拦都来不及。

　　于是在一群人忐忑和紧张的气氛中，那名比高少辉高出了一个头的大汉已经站在了高少辉面前，粗狂的身躯直接挡住了高少辉眼前的光线。

　　“喂小子，醒醒！”大汉嗡里嗡气的出声，显然很不满意高少辉这时候还在睡觉。

　　高少辉眉头皱了皱，却没睁开眼，只是随意的脚步一挪……

　　刷！

　　一道残影在所有人眼前一闪而过，紧接着那名大汉就骇然的发现，刚刚还在自己眼前的那个黄毛小子，竟然不见了！

　　而其余人却是全体震惊，呆呆的望着眨眼间就到了平台直径的另一面，换了个地方靠着灌木丛，继续闭眼睡觉的高少辉。

　　这是什么逆天的移动速度？

　　年轻的少将大骇，好似见了鬼！


第1230章 吓的鸡飞狗跳

　　高少辉到了另一边之后，也不说话，更没睁眼，继续斜靠着闭目养神，在他看来这几人找上自己无非就是怀疑入口被他挡住，懒得多啰嗦的他便直接换了个方位站。

　　至于真正进入阳谷的方法，以及这群人从何得知，有什么目的，高少辉反正没啥兴趣。

　　阴阳谷虽说是八大门氏的底盘，阳谷更是先人的墓地，可归根到底，八大门都是千年前的事情，此刻早已离开了阴阳谷的高家，对这处地方的占有欲并不是太强烈，况且阴阳谷既然对外开放，那这些人能找过来是他们本事，高少辉并不打算干涉。

　　高少辉是毫不在意又一脸淡定，其余在平台上的人可就内心情绪波动相当大了，甚至一干人被这么一幕镇住之后，整整一分钟内都无人敢说话。

　　年轻的少将同样震撼于高少辉的速度，但更多的，他却是忽然想到了另一个可能，这个想法在一瞬间冒出脑海之后，就将他自己吓了一大跳。

　　黄褐色头发，行动速度诡异……

　　这怎么和他之前听闻的某个神秘家族成员那么像呢？

　　不会那么巧吧！

　　就在这名年轻的少将一时无措时，旁边那位沉稳的随从倒是已经镇定了下来，冲着年轻少将小声道：“这人露出如此恐怖的速度，如若是速度强化者，恐怕也是闻所未闻的高端等阶，可如若不是强化者……”

　　另一名随从连忙激动又压低着声音开口：“不可能不是强化者！进化者要是有这种速度，那还是人类吗？刚刚这个黄褐色头发的年轻小子，几乎就是瞬移啊！”

　　其余人也面面相觑，那个原本给高少辉下马威的高大壮汉，这时候也尽量降低着存在感，与同伴聚集在一起，一刻也不敢放松。

　　“这个人露出了如此恐怖的速度，却只是为了换个位置？”一人疑惑出声。

　　年轻的少将抬手压了压示意众人别乱猜，警惕又畏惧的看了眼高少辉后，这才下令道：“那人已经将我们唯一没探查的那一块地方空了出来，过去仔细查看，不要惹是生非。”

　　这名年轻少将想的比较全面，万一真是那位大人，他在这里做什么都是命悬一线，不得不万分小心。

　　众人连连点头，不敢大意，只是在他们仔仔细细的将那地方查看完毕之后，依旧无法找到正确的进入方式。

　　这时候已经是这批队伍找到平台的好几个小时之后，一群人什么都没做就光在大平台上摸索，最后还一无所获，这让他们不可抑止的焦虑起来，尤其这时候再看到高少辉依然在那站着睡觉，与平台上其余人格格不入的神态和行为模式，让一群人再次将注意力放在了他身上。

　　“咳！要不，问问？”一名少将的随从出声。

　　年轻的少将额头已经溢出了一些汗水，他看着高少辉，做了良久的心理斗争后，这才下了重大决心，抬起脚向高少辉走了过去。

　　不管如何，问几个问题并不算冒犯吧？

　　就在这名年轻少将如此想着，已经走到了距离高少辉两米远处的时候，忽然一阵诡异又明显的“沙沙”声响起，紧接着众人就看到旁边有一处地方的灌木植物竟然在动！

　　“啊！这是什么！”一个人吓的大叫，摔倒在地拼命向后爬。

　　其余人也是被这不正常的景象吓的魂不附体，一群人紧紧挨在一起，呼吸急促异常。

　　只见那处正在不停移动的灌木地带，就这么快速又有规律的向着两旁分开，不多时就呈现出了一条路。

　　道路的两旁依旧是高耸又茂密的灌木丛，只是这条路却很奇怪，众人只能看见这道路最初一段仅长达半米的景象，明明没有任何障碍物，但那道路再深入是什么样子，众人却无论怎么靠近都看不到，就像是有什么东西遮挡了他们的视线。

　　如此诡异的情况让这些人都不禁开始怀疑人生，到底是他们有问题，还是这条道路有问题！

　　年轻的少将同样吓了一跳，愕然的望着这一幕，只是惊吓中却没发现他对面不远处的高少辉，已经睁开了睡眼惺忪的眼睛，打了个哈欠朝那忽然出现的小道望了过去。

　　啪嗒！啪嗒！

　　一阵脚步声传来，不快不慢，不轻不重，如果来者是人，从这机械又有规律的脚步声中，就可以断定此人的可怕自律性。

　　但此时在平台上除了高少辉，其余人第一时间都不认为这脚步声是人，于是……

　　“啊！鬼！”

　　“明明视线清晰却看不见路！有鬼！”

　　“什么东西要出来了！”

　　“救命啊！救命！”

　　一阵鸡飞狗跳，跟随年轻少将前来闯荡的这批人，在脚步声响起之后就彻底崩溃，一个个满平台的乱跑，都快被吓疯了。

　　原本那年轻少将也被这诡异的一幕吓到呆滞，但周围一群人的崩溃大喊，反而让他一下子镇定起来，于是他大喝一声，“噌”的一声将腰间的佩刀拔出，紧绷着身子狠狠的盯着眼前的道路，只要一会儿一有情况出现，他就立即攻上去！

　　高少辉不解的看了眼这个少将，又莫名其妙的扫视了一圈还处于鸡飞狗跳中的其余人，脑袋歪了歪后小声嘀咕了一句：“脑残？”

　　这时候脚步声已经相当近，下一秒就即将踏出那看不见的道路，也马上就要出现在众人的面前！

　　终于，啪嗒，一只靴子出现在众人视野，一个身影已经缓缓出现。

　　年轻少将脸上全是汗，紧握佩刀的手肌肉蹦起，蓄势待发！

　　半米的能见道路相当短，在那靴子出现的下一秒，发出脚步声的人就已经走了出来，出现在了巨大平台上。

　　刷！

　　早已准备好攻势的年轻少将一下子动了起来，甚至连看清楚对方是长什么样的时间都没留，他飞奔一跃就冲到最前方，手中大刀高举，口中大喊着就这么狠狠劈了下去！

　　只是……

　　噌！

　　一阵电光火石的摩擦声响起，一柄黑到了极致的巨大黑斧出现，稳稳的将少将的攻击挡下，视线下移，只见握着这柄恐怖黑斧的双手后方，是一张带着疑惑又不爽表情的脸。

　　“你特么谁啊？”楚涵看着眼前这个一上来就想砍死自己的家伙，语气带冲。


第1231章 有两下子

　　时间仿佛在这一瞬间静止，在平台上到处乱跑大喊大叫的人一下子停了下来，呆愣的望着这一幕。

　　年轻的少将更是傻眼，感受着手中大刀传来的巨大力量，目光在眼前这柄巨大黑斧上停顿了良久。

　　黑斧？

　　当今末世纪元二年武器是如此巨大的一柄黑斧的人，貌似就只有哪一位吧？

　　就在年轻的少将被自己的想法吓了一跳之际，旁边的高少辉已经率先出声：“喂楚涵，你怎么这么慢？我等了好几个小时，觉都睡了两回了！”

　　哗——

　　整个平台上的人瞬间哗然，无比震惊，那个年轻少见更是连忙后退两步与楚涵分开，而后惊愕的上下看了楚涵好几眼。

　　“楚，楚涵上将？！”他大叫着出声，满是不可置信。

　　其余人则是震惊的差点没晕过去，他们竟然在这里遇到了楚涵！

　　楚涵眉头一挑扫了眼平台上的众人，而后露出了一个疑惑的神色：“什么情况？这么多人开宴会呢？”

　　“一群不知道从哪听到消息赶来的家伙。”高少辉随口一答，而后扬了扬下巴：“你事情办完没？”

　　“搞定了，打道回府。”楚涵说着就与高少辉两人并排向前走，直接无视了平台上的其余人。

　　“等一下！”那个年轻少将连忙在后方出声。

　　楚涵扭过头看了他一眼：“干什么，急着要给我精神损失费？那好吧，一万回炉币。”

　　“啊？不，不是！”少将惊呆，其余人也完全没料到楚涵竟然是这种性格。

　　“哦对了，这人好像是个少将。”高少辉这时候在楚涵旁边冷不丁的来了一句。

　　楚涵顿时双眼一亮，上下打量了此人一眼，而后笑着开口：“看起来你也就十七八岁的样子啊，年纪轻轻就能当上少将，说明不是能力超绝就是有背景，看你细皮嫩肉的应该是后者，既然有背景就代表着有钱，刚刚你对我攻击是对上将不敬，外加还吓到了我，所以请赔偿我十万回炉币。”

　　一番话快速说完，楚涵就冲着那少将摊开了手，直接翻了十倍。

　　“噗！哈哈！”高少辉毫不客气的在一旁捧腹大笑，看楚涵欺负后辈简直太好玩了。

　　那少将以及他的随从再次傻眼，第一次遇到如此厚脸皮的人，还是个上将，巨大的冲击感直接让他们一群人半晌说不出话。

　　看着楚涵一脸认真的样子，年轻少将咽了咽口水，紧张道：“抱歉上将，您的指控我不接受，如果您有什么不满，请先向元老团或总战略部请示，大战在即，我的名字也在参战名单上，彼此之间有和平协议。”

　　此话一出，楚涵和高少辉同时表情一变，第一次认真的看向这个年轻人。

　　刚刚那一番话可是说的相当有水平，而在紧张状态下说出，则就更有水平了。

　　先是明确拒绝，再是搬出倾巢之战指明现在为特殊时期，以防楚涵利用上将优待欺压。

　　要知道在之前，因为最高上将优待条例，楚涵可是连中将都直接杀死过，还杀的明目张胆，别的人根本不敢拦，事后有再多不满的声音，也最终不了了之。

　　可以说当初楚涵受封的时候，就已经将自己这个头型的利益最大化，也就造成了楚涵一旦不讲道理，很多人就直接萎了。

　　眼看事情的发展并不无聊，高少辉便抱胸站在原地不走了。

　　楚涵此时也露出了一个意味深长的笑容，望着眼前这个面容还有些稚嫩的年轻人，心中不禁涌出了一丝惜才之意。

　　有两下子啊！

　　“你叫什么名字？”楚涵站在他面前开口，周身的气场也随之一变，从之前走出阴谷的随意痞气，一下子变得极有上位者气势。

　　感受到瞬间扑面而来的压力，年轻少将瞳孔一缩，深刻知晓此时楚涵这样说话，已经表明了是站在一个上将的立场。

　　于是他连忙一个立正，而后“啪”的一声行了一个军礼：“报告上将，我叫金泽宇，天阳基地少将军衔，隶属于天阳战团第三战队！”

　　看到少将的行为，在场的其余人也连忙站好敬礼，一个个目不斜视呼吸都小心翼翼。

　　天阳？

　　楚涵一愣，而后仔细的看了眼金泽宇的样貌，紧接着下一秒……

　　“哈哈哈！你是金阳彪那老头的儿子吧？”楚涵惊喜的开口，金阳彪楚涵虽然就见过几次，面对面说话也只有过一次，但实在印象深刻。

　　“是的上将。”金泽宇表情严肃的回答，内心却相当忐忑，要知道楚涵可是出了名的脾气古怪。

　　“不用那么紧张，不过我跟你老爹属于一个辈分，你也就算是我晚辈，见到长辈需要孝敬知道不？”楚涵说着一点没觉得不好意思，再次伸出了手。

　　“噗！好损！别欺负人了行不？”高少辉已经笑的上气不接下气。

　　咕噜！

　　金泽宇狂咽口水，顿了顿后道：“据我所知，上将您的年龄是二十一岁，而我今年十八，况且华夏军衔能者得知，与辈分没关系，私下我可以叫您大哥。”

　　这还没完，说到这里金泽宇似乎也没那么紧张了，于是也不给楚涵开口的机会接着道：“那么大哥，能不能告诉小弟这里怎么进去？以及有什么需要注意和小心的地方？”

　　楚涵瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前这个年轻人，特奶奶的，他竟然被将了一军！

　　高少辉也惊讶无比，更是对金泽宇产生了浓厚的兴趣，这小子够可以的啊！

　　金泽宇虽是如此说，但却紧张的不行，他敢在这时候把楚涵拦下来又两次反击，甚至最后还提出了要求，一切都是建立在上回上京秘密会议结束后，他的父亲金阳彪回到基地后对楚涵区别于外界的评价。

　　要知道在此之前，金阳彪可是对楚涵劫走直升机的事相当有意见，开一会竟然态度变化那么大，这不得不让金泽宇对楚涵此人有了新的认识。

　　“你怎么看？”楚涵撇过头看着高少辉。

　　“嗯？这个小子？”高少辉一时间没明白楚涵问的点在哪。

　　“我是说将进入方法和注意事项告诉他，这件事你怎么看。”楚涵说着笑了笑：“毕竟在阴阳谷，你更有发言权。”

　　高少辉惊愕无比：“我是无所谓你决定就好，不过你竟然忽然有助人为乐的想法，我是不是在做梦？”


第1232章 消息来源

　　楚涵笑容很真诚，真诚的让高少辉下意识后退了两步，这笑容真诚的太危险了啊，楚涵又在想什么坏主意？

　　看到高少辉的反应，楚涵翻了个白眼，他只是单纯的惜才好不好，这小子要是死在阴阳谷中着实可惜。

　　不过楚涵并没有第一时间将金泽宇想知道的说出，而是好奇地问道：“你跟你老爹的性格，可真是完全不一样啊！”

　　看到楚涵并没有生气，金泽宇也完全放了心，这会儿再听到这个问题，他直接表情嫌弃道：“我那老爹要是没人看着，鬼知道会惹出什么祸事出来！我这不是被环境所逼么？”

　　“哈哈哈！”楚涵大笑，越发对金泽宇欣赏起来，当今有能力有背景，双商还高的年轻人可不多。

　　其余从天阳基地出来的随从看到这幅场景，皆不是太能够跟上节奏，从一开始上来就打，到之后楚涵敲诈，最后怎么变成了友好交谈？

　　没再继续欺负小辈，楚涵便将阳谷的进入方式告知，注意事项也选择性的说了一些，八门墓穴有进无出的情况更是重点提醒了金泽宇，至于对方听不听就是另外一回事了。

　　交代完，楚涵便和高少辉直接离开，金泽宇一批人倒是急不可耐的直接下潜入了阳谷。

　　跟着高少辉找到天照3000进入之后，楚涵这才表情严肃起来：“天阳基地受到过高家赞助吧？”

　　高少辉惊讶：“你怎么知道？”

　　楚涵摇摇头：“不知道，刚刚是诈你的。”

　　高少辉无语，刚想大骂楚涵奸诈，却又看到了楚涵皱眉沉思的表情。

　　“怎么了？有什么问题？”高少辉问道。

　　楚涵边思考边开口：“我是在想，阴阳谷的事，金泽宇是怎么知道的？甚至找到了阳谷入口。”

　　高少辉一愣，而后也眉头紧皱而起，知道阴阳谷的人两只手都数的过来，进来过的人就更少了，若说消息泄露，那也绝对不可能是高家。

　　“不会吧？天阳基地里也局势复杂？”高少辉跟着楚涵混久了，这会儿也开始了阴谋论：“金阳彪肯定是以赞助了天阳基地的高家为尊，高家没有放出阴阳谷消息的话，金泽宇必然是从另外两家的手中得到的消息，他怎么搭上线的？”

　　楚涵摇摇头：“不一定是我们所想，除了肖、白两家，别忘了还有进去过拿到了武器的三人。”

　　高少辉顿时脸一黑：“儋凰是肖七的人，徐锋是你的下属，江凌若貌似也被你吃的死死的好不？”

　　“哦，那就是江凌若？”楚涵会转过脸，笑嘻嘻的看着高少辉。

　　“我他妈……”高少辉一句脏活卡在喉咙里不上不下，最后只能狂吼而出：“消息是你这个混淡放出去的吧？”

　　“这你就猜错了。”楚涵一脸认真：“不是放，是我卖出去的，高价。”

　　高少辉：“……”

　　旺财：“恶魔啊！”

　　阴阳谷的信息的确就是楚涵让暗部放出去的，切入点就是上一回考核石壁楚涵名字消失的异样，在众人都觉得事情诡异好奇的时候，楚涵便干脆利用了这一风波。

　　阴阳谷早晚会被人发现然后宣扬，与其藏着被人发现，还不如干脆主动爆出来，至少在一切未知的情况下，楚涵透露而出的那点信息，会被人当作是绝对情报而坚信不疑，也能最大化的避免阴阳谷被人破坏。

　　只是让楚涵没想到的是，天阳基地的速度这么快！

　　……

　　天照3000直接飞回了狼牙基地，立即着手开始准备物资转移，后勤部的老高办事效率极高，在暗渡陈仓方案敲定之后，就立即开始了物资打包整理。

　　当楚涵跑了一趟阴阳谷回来之后，后勤部已经开始思考第一步的物资转移。

　　此时的小型会议上，几个后勤部的人和楚涵聚集在一起，打算将这件事的具体细节定下。

　　“物资的转移越快越好，毕竟我们不知道战略部的人什么时候过来检查。”何峰在一旁提醒。

　　“我的想法是先转移一批，转移过程中我们这里当然继续生产，仓库里的尽量发放出去，这几个月还需要正常消耗啊，干脆一下子发放一个月甚至两个月的量，给狼牙的人多吃多用，那些人总管不着吧？”老高双眼精光闪闪的开口。

　　“准，就这么办！”楚涵拍着桌子定下：“接下来就是怎么隐瞒，秘密转移？”

　　“从狼牙基地的仓库到河岸的船上，这段距离虽然不远，但却是一条完全暴露在外的路线。”何峰露出了一个思索的表情，最后摇摇头：“再如何小心如何黑夜行动，那么多东西转移过去，还是很容易被发现。”

　　“这一步要是做不好，后面的就都难以接上。”

　　“是啊，最重要的就是这一步了！”

　　一群人一时间想不到办法，都一筹莫展。

　　楚涵闭着眼睛，一边演算着几个月后的狼牙战团最终战力，一边一根手指敲着桌子催促，若非事情紧急，楚涵一般都不再事事亲力亲为，狼牙各部门此时完全能够自我运转，想出办法只是时间问题，所以楚涵干脆将精力都放在了其他方面。

　　“老大，醒醒。”忽然间老高小心翼翼的开口，看到楚涵睁眼后忙问：“能不能问下负责运输的那批朋友们，啥时候能到？”

　　“一周之内。”楚涵道。

　　“好的，我知道了。”老高若有所思，然后抬眼看着众人道：“我还有一个想法，要不干脆与我刚刚的想法结合一下？大批的物资移动太明显，但如果是分配到狼牙战团的众人手中呢？”

　　“你是说打着训练的幌子？”何峰瞬间领会过来，然后赞赏的一拍手：“这个方法好！狼牙战团正规军三千人，预备军三千人，正常训练的话背着物资没人怀疑。”

　　“行，就这么办。”楚涵不等何峰和老高将计划解释清楚就直接拍板，行事作风雷风厉行：“需要狼牙出手的话何峰你辛苦一下出面，物资转移就增加为狼牙的一项负重训练好了，注意做的像一点，要来就来真的，他们虽然要将大部分的物资背过去卸货，但要剩下一部分维持接下来的野外训练。”

　　何峰听着这话，忍不住为狼牙战团的人捏了把汗，他和老高都只是打算让狼牙战团战士们跑一趟转移物资就好，可到了楚涵这里就是来真的，直接变成一次长时间的野外训练。


第1233章 时光弹炮

　　物资具体如何转移定下之后，众人就立即展开了行动，在等待水族人到达的同时，何峰更是以最快的速度将狼牙战团的野外训练项目制定完毕，这一次的训练规模浩大，光是准备就准备了三天。

　　于是在当三千狼牙战团正规军背着大量物资出动，并不知道这次训练实际目的的他们心中都万分忐忑，从这次出发所分配到的食物数量来看，他们都以为自己即将要在野外变成野人。

　　何峰设定的训练流程很复杂，从狼牙基地出发一路上各种训练项目不断，并且都是在前一个任务结束之后，下一个任务才会被临时告知，相当锻炼众人的临时反应能力。

　　而中途到了河岸边后，新的任务也随之下达，就是在半夜将背包里70%物资悄无声息的转移到船上，然后立即徒步离开，中途不能有任何停顿。

　　所以在第二天的时候，船上已经被安放好了第一批需要运走的物资，而狼牙战团的正规军却早已到达了另一个地方，进入了其余训练项目中，甚至由于一惯的行踪隐藏，河岸边并未留下任何痕迹。

　　整个物资的转移过程就这么不声不响的完成，就好似瞬移到了船上一样，根本无人察觉。

　　提前搞定了物资的第一步转移，楚涵和后勤部的人都松了一口气，紧接着没过两天，楚涵正在办公处黑着脸批阅永远批不完的公文时，就接到了侦察部的消息。

　　“楚涵哥！”蒋天庆一脸激动的飞奔到楚涵面前，眼神中满是意味深长：“基地外面有个女人说要找你唉！”

　　楚涵头也不抬：“是不是一个穿着简陋白色布条，外面顶多罩着个外套，皮肤很白，看起来挺端正，但一说到我的名字就一脸我欠了她八百万的样子？”

　　蒋天庆一愣，然后点点头：“没错，楚涵哥，你又在外面得罪人了？”

　　楚涵懒得多啰嗦，直接道：“让秦渊去见那个女人，就说人已经到了。”

　　来者是鱼柔女，她来这里则是表明水族人已经就位，可以直接开始物资运输，接下来的事情就交给秦渊即可，除了水族人，楚涵还让秦渊一同随行，物资运过去后的安置地点还需要他出力。

　　蒋天庆一头雾水的去照办，然后又一头雾水的看到了秦渊跟着鱼柔女离开了基地。

　　“啥情况？秦渊老哥竟然对着那个女人叫运输部长？”蒋天庆不解的挠着头。

　　……

　　接下来的几天，楚涵一头扎在了基地公务上，各部门也在大战准备上相当卖力。

　　最为突出的就是研究部，各种型号的等阶提升剂都已经研发出来，最低等阶的两种更是在大量生产中，AB两种型号也在小量生产出后，分配到了狼牙最高战力者手中。

　　不仅如此，在楚涵这一次回归之后，研究部就已经初步研发出了觉醒药剂，之所以说是初步，则是因为此时的觉醒剂还不是很稳定，有一定的几率会导致人体内出现丧尸病毒，而一旦这个点控制不好，后果就是极其危险的。

　　对此情况研究部全程都顶着巨大压力，生怕研究出来的物品安全性没有保障，而导致本该能好好活下去的人类忽然变成丧尸。

　　楚涵倒是反过来安慰了一翻，也向其余不太认同觉醒剂研发的人强势表明立场，无论是新人类觉醒剂还是等阶提升剂，最初的原材料都是丧尸晶体，本身丧尸病毒就是冲破基因锁的能量源泉，只是大部分人在末世爆发之初没能扛过去，导致病毒在体内肆意扩散，而能扛下来的人本身就自带抗体，基因锁也正是在这种病毒与抗体相较量中解开的。

　　所以说两种药剂都没有绝对的安全性可言，既然生存在这个末世里，就要随时做好死亡的准备。

　　于是在楚涵强势的态度下，研究部再一次全身心投入到了觉醒剂的完善中，大战在即时间紧迫，楚涵根本没有功夫去思考危险性和可行性，狼牙战团最后能有多少新人类太重要了。

　　他们要与之生死搏斗的对象，可是异种啊！

　　除却研究部，第二个最快速度做出贡献的，就是和上所在的科技部，新武器的大量研发成功之后，一项新的发明又再次诞生。

　　这也正是楚涵之前拜托杨天找个安装点的原因，自从拿到能源之后，和上的很多设想都可以开始实施，新发明和上将之取名为时光弹炮，就安装在狼牙基地一座最高建筑物的屋顶。

　　新武器时光弹炮楚涵是第一个见到正体的，看到的第一眼楚涵就差点瞎了，首先是大，足足有一棵树那么大吧，其次是造型古怪，倾斜而放，与天文望远镜的样子特别像，而且用法也有点像。

　　安装当天，几乎所有狼牙核心成员都跑来围观，楚涵也把死宅在屋子里的高少辉给拎了出来，新武器需要第一次试用，高少辉最适合当靶子。

　　于是当一群人好奇又紧张的挤在屋顶天台上时，高少辉却是畏畏缩缩的呆在最后，反正有何峰的地方他都呆着不自在。

　　众人眼睛一眨不眨的盯着前方的三个光头，谢顶负责测量，广头负责安装，和上则是这新武器的活体说明书，三人一起拨弄着那类似于天文望远镜的东西，让身后一群人激动的仿佛在围观火箭发射。

　　和上一边指导安装，一边对杨天嘱咐说明：“时光弹炮的威力巨大，攻击范围覆盖了大部分狼牙地界，以狼牙基地为中心基地，周边的安罗城和风花雪月城这一整个圆形范围内，都属于时光弹炮的攻击点。”

　　咕噜！咕噜！

　　一番话听的在场所有人狂咽口水，这攻击范围实在广的可怕啊！

　　“那岂不是一发，就直接能毁一座楼？”杨天惊悚的问道。

　　“是啊！”和上一脸这很正常的点着头，而后继续道：“所以不要轻易使用，时间太赶，这个时光弹炮只是第一代，射程远威力大，不是用来给你们玩的，而是作为狼牙的最后防线和底牌。”


第1234章 惊人的一击

　　听着和上的话，众人集体向后退了好几步，直到一群人挤在一起退无可退才罢休，这也太可怕了吧，一发就直接是摧毁的节奏啊，这新武器他们有机会用吗？

　　“那试用？”杨天紧张的咽着口水，双腿都在打颤。

　　作为警戒队长的他是狼牙地界的守护神，时光弹炮楚涵也给了他最高使用权，就是以防狼牙战团不在时，警戒队加上时光弹炮，强势的阻挡一切来犯者，让狼牙地界安然无恙。

　　“试用当然要有，不然这玩意儿做出来我也不敢保证是否能正常使用对不？”和上一脸不在乎的开口，然后在那时光弹炮差不多安装完毕后，轻轻拨弄了一个什么东西。

　　紧接着和上就环顾一圈，最后视线停在了高少辉身上：“试用的第一发，你来？”

　　高少辉直接傻眼，几乎快要吐血地说道：“我防御力强是强，但我也是人好不好，这东西你们也说直接是摧毁性的威力，直接轰我身上我岂不是要挂？”

　　其余人连连点头，看向高少辉的眼神满是怜悯，这战斗力太强也不好啊，直接被科技部当新武器的活靶子。

　　和上无所谓的摆摆手：“放心死不了，我刚刚已经把强度调整了一下，当然这么一来射程就不远了，只能在一千米之内。”

　　“那也不能让我冒险啊，我还没活够啊！”高少辉简直要哭，死死的抓住楚涵的衣服。

　　就在众人一个个都围观看热闹不嫌事大，杨天一脸紧张又跃跃欲试，和上等三个光头眼神冒光的盯着高少辉之际，忽的一架直升机毫无预兆的从远处驶来，飞的很低，眼看就要飞入狼牙基地内部，其方向正是对着停机坪。

　　蒋天庆第一个出声：“卧槽谁的胆子这么大？”

　　杨天也一脸诧异：“众基地都知道狼牙基地的规矩，这直升机打哪来的？什么意思？”

　　“任何不打招呼飞入基地的外来直升机都视为挑衅和宣战行为。”刘玉定淡淡开口，抱胸站在一旁。

　　楚涵眼神一闪后冲着和上开口：“打下来。”

　　“是！”和上立即兴奋而起，一边快速的调试时光弹炮，一边还不忘对着旁边的杨天交代：“你看好怎么用，我只示范一遍。”

　　杨天连忙睁大眼睛，一眨不眨的盯着和上演示。

　　在场众人这会儿也不管危险不危险，一窝蜂的就围了上去，兴奋无比的挤在一块儿围观新武器的威力。

　　敲好此时那直升机已经飞入了狼牙基地，在各处站岗的警戒队早已拉响了警告，但那直升机不屑一顾，自顾自的继续往基地内的停机坪飞。

　　一看这毫无礼貌的架势，顿时已经有一队警戒队做好准备打算劫机，而就在此时，和上却已经及时的发动了时光弹炮的第一发攻击！

　　咻！

　　一道微小却刺眼的光球一闪而过，速度快到哪怕在场的七阶新人类都无法捕捉其轨迹，楚涵也都被这惊人的速度吓了一跳。

　　唯有高少辉在一旁第一时间说了一句：“我天光速？”

　　与此同时那架在上方飞过的直升机，却是猛然间好似受到了剧烈震荡般的撞击，左右摇晃极其不稳，紧接着其周围的空气都开始爆裂般的作响。

　　然后就在这诡异的状态下，那架直升机便一下子失去了飞行动力，开始迅速坠落，直升机内很快就有两个人做出了空降行为，由于那直升机还有着向前飞行的惯性，空降的两人倒是第一时间与那直升机拉开了距离。

　　并没有意料之中的半空爆破，也没有多么惊人的蘑菇云，只是一闪而过的小光球，然后就是莫名其妙的坠落。

　　不仅是正在空降中的两人，在屋顶围观的众人都有些愕然，尤其是做好了承受巨大爆破热浪的杨天，这时候甚至有些接受不了。

　　“我说，就这啊？”杨天一脸失望的看着和上。

　　和上只是神秘一笑：“谁说完事了？你们眼神好的继续看。”

　　众人不解，随后继续向那直升机望去，很快不出三秒，令人为之惊悚的一幕就忽然发生。

　　只见那架还在呈抛物线坠落的直升机，周围的空间好似都碎裂了一般，一处处裂痕就这么骤然产生，就像是裂开了蜘蛛网的玻璃。

　　而与此同时，那架直升机的机身，也在顷刻间布满了裂纹，密密麻麻遍布全身！

　　然后下一秒——

　　哗！

　　直升机乍然碎裂成渣！

　　“卧槽！”不知道谁大叫了一声。

　　这会儿也没人去在意身边人，所有人都目瞪口呆的望着那一下子整个碎裂而开的直升机，其整个机身前一秒还有着具体形状，碎裂的过程中也维持着直升机的样子，但在碎裂的一瞬间，就好似一滴没入水中的墨水。

　　呼啦啦！

　　一堆粉末就这么在半空中肆意飘散，什么都没了，整个直升机一下子就变成了一堆粉末，就好似烧毁之后的剩余物，连一丁点的零件都没有剩下。

　　仅仅是时光弹炮的一击！

　　这一瞬间，世界仿佛都寂静无声，所有人都惊悚的望着那飘落后铺了一地的粉末物，那可是一架直升机啊，什么样的攻击竟然直接让其变成了这么一堆玩意儿？

　　关键是，整个过程中除了一开始的那一声“咻”和空气爆裂声，他们根本没有听到其余声音。

　　这也太恐怖了！

　　“这就是时光弹炮。”和上一脸得意的回转过身，望着身后那一群狼牙核心成员吓到惨白的脸。

　　他似乎还嫌不够刺激，开始解释起其原理：“利用的就是最原始的光源能量攻击，能让一定范围内的所有物质回归本源，也就是粒子形态，不过这是理想状态，现在的时光弹炮还做不到这么完美，也还没能将物质分解的那么彻底，完美形态的时光炮弹是不会有声音的才对，也没有中间那么长的过程，如果是完美形态下那两个飞行员不可能有机会逃掉，被打中的一瞬间就变成碳水化合物了。”

　　哗！

　　高少辉瞬间吓的出了一身汗，惊恐的脱口而出：“死光头你之前让我当活靶子是想杀了我吧！”


第1235章 你看看我是谁！

　　高少辉的惊叫也将众人的呆滞状态拉回，紧接着屋顶的气氛就犹如爆炸。

　　“卧槽啊时光弹炮难怪要叫这个名字，瞧瞧这速度这威力，我去吓死宝宝我了！”

　　“分解变成碳水化合物，和上你确定不是研究部的？高科技的咋还懂这个呢！”

　　“妈个鸡啊我就听到一声‘咻’和一声‘咔’，一架直升机竟然就变成一堆粉末了我天！”

　　“我一定是在做梦，这种外星科技怎么会出现在这里？”

　　“好想知道最强和最大射程的时光弹是啥样……”

　　和上意气风发的站在人群中央，扬着那颗噌亮的光头开口道：“别着急，时光弹炮的研究还会继续，到时候一定将完美形态展现在大家面前。”

　　杨天腆着脸凑近：“到时候给我警戒队配一个啊？”

　　“都有，都有。”和上那叫一个春风得意。

　　楚涵嘴角抽了抽，扬声将众人的激情打断：“别挤一块儿了，该干嘛干嘛去，警戒队，那两个空降的人抓起来提到我面前。”

　　“是！”杨天立即进入状态，头也不回的下楼办事。

　　其余人也三五成群的离开，相互间还不停的讨论着新武器，牛逼啊，这玩意儿往这一摆，谁还敢打狼牙的主意？

　　和上、广头和谢顶终于在人前风光了一把，被人拥着离开，不少平日里在狼牙中地位颇高的人，此时都对科技部的三个光头客客气气，例如人见人怕的军法处刘玉定大魔王，这会儿竟然异常热情的在邀请和上三人有空去他那打麻将……

　　及时跳下来空降的两名飞行员，在目睹了直升机从有到无的过程后，两人都心有余悸吓的差点瘫软，虽然不清楚到底发生了什么诡异事件，但却让他们对狼牙的恐怖有了新认识，甚至在之后相当长的一段时间里都留下了心理阴影。

　　而此时当他们落于地面，还未平复心头的恐惧感时，一对警戒队人马就已经冲了过来，强势的将两人五花大绑还封住了嘴，连拖带拉的给押送到了小黑屋。

　　由于是外基地强行入基地的俘虏，这两人遭受的待遇当然相当差，甚至连押送到的审问室都是整个基地里最差的一间，屋子里暗无天日一片漆黑，唯有上方一处小窗口透着风。

　　两个人从直升机变成粉末后就一直处于惊吓状态下，这时候被关在这小黑屋，更是瑟瑟发抖的相互挤在一起，彼此间的眼神里满是恐惧，再看看屋内站的笔直的守卫，其面无表情的样子活活能把人吓哭。

　　而就在这两人心灵受到了重创，根本禁不起任何刺激的时候，忽然间——

　　嘭！

　　一声巨响，小黑屋的门被人一脚大力踹开，相当的残暴凶狠。

　　“呜呜呜！”

　　两个人顿时吓的七窍生烟，被封住了嘴又叫不出来，只能一个劲的往角落里缩。

　　这时候楚涵却是站在门外，望着那吱呀吱呀直响的门，相当不满意的对旁边的杨天道：“啥破玩意儿？还非得用踹的！”

　　杨天不好意思的笑了笑：“没办法，审问室的建设放在了所有工程最后，这还是当年留下来的小黑屋，你以前还呆过呢！”

　　“行行行了，你闭嘴，带外面站着。”楚涵打断他，然后就走了进去，再次大力的“哐当”一声将门关上。

　　那两名飞行员再次吓的瑟瑟发抖，就差抱头痛哭了。

　　楚涵一进来就看到这场景，顿时满头黑线的开口：“就这小胆儿还敢闯我狼牙基地？”

　　声音一出来，两名吓惨了的飞行员终于有了一丝理智回归，其中一人抬起头，看到来者是楚涵后双眼顿时一亮，然后就拼命的开始往前面挪动，口中还激动的发出“呜呜呜”的声音。

　　“这么激动？”楚涵眼底闪过一丝戏谑，冲着旁边的守卫扬了扬下巴：“给这个人解开，一个个来，另一个给我好好看着，发出一丁点声音就往死里打！”

　　“是！”

　　一名守卫立即上前将那个挪过来的人松绑，另一守卫则是凶神恶煞的站在了第二名飞行员身旁，让其本想出声又硬生生憋了回去，只能满眼委屈的看着自己的同伴获得自由。

　　那名飞行员在终于松绑又拿掉了口中臭袜子之后，立即就一个飞身往楚涵面前扑，口中还大叫着：“楚涵上将啊——”

　　啪！

　　哪知还没扑倒楚涵面前，就直接被身旁的那名守卫一招狠狠的劈在脑后，然后“啪”的一声重重的摔在了地上。

　　“找死！”守卫恶狠狠的出声。

　　他们同样是警戒队成员，守护狼牙是他们的职责，包括所有狼牙核心成员也都是他们的保护对象，如有任何威胁性行为，都会被他们视为攻击对象。

　　所以当这名飞行员扑向楚涵的时候，这么守卫就第一时间做出了反应。

　　这飞行员受到了连番惊吓后又被打，简直苦逼的快崩溃，他从地上抬起头，无比疲惫又愤怒的看着楚涵：“楚涵上将，你看看我是谁！”

　　楚涵翘着二郎腿抬起眼，仔细的在这人脸上看了好几眼，而后皱起眉反问：“你谁？”

　　那人顿时气的一口老血卡在喉咙里不上不下，接连深呼吸了好几下，这才爬起来站好，努力维持着自己的尊严开口：“上将！我们不久前还在上京基地的秘密会议上见过！”

　　“不会吧？”楚涵的反应很夸张，做出了一副努力回忆的样子之后，又问道：“你是门口站岗的？”

　　“你！”那人气的发抖，而后双手颤抖的将怀里一枚徽章取出：“你给我看好了，这是战略部的证明，我是倾巢大战总战略部的人！”

　　楚涵一愣，看了眼那人手中的东西后，顿时脸一板：“战略部？既然是战略部怎么连各基地的规矩都不知道！竟然在我方三番五次警告之下依然冲入基地，这次是你们运气好，下一回可就没那么好命能有时间空降了！”

　　面对楚涵知道了自己身份后不但没惶恐，甚至还反过来喝斥的情况，那人先是不可置信，再想到之前直升机销毁变成灰烬的那一幕，又猛然一个哆嗦，顿时气势下降了一大截，说话也忽然结巴了起来：

　　“你，那你还不赶快先放了我们！我们哪知道你们一上来就开炮？”


第1236章 你走回去吧

　　楚涵却是冷冷一笑：“放了？我怎么知道你们是真的战略部的人，还是杀死战略部成员后偷了证明想蒙混过关？”

　　那人瞪大双眼：“你竟然怀疑我们！”

　　“当然！”楚涵的气势很足，冷然道：“战略部怎么可能不知道狼牙的规矩？说！你们到底是谁，闯入狼牙基地是想干什么！”

　　这么一反问，直接将战略部的两人道德制高点打碎，让其最后的一丝尊严荡然无存。

　　他们本该是备受仰视的存在，无论到哪个基地都是被人恭恭敬敬的供着，所以习惯了横着走的他们也压根没把狼牙基地放在眼里，规矩什么的对他们战略部来说形同虚设，也就没当回事的直接驶入基地。

　　可没想到这个狼牙基地的人不但直截了当的摧毁了他们的直升机，甚至还将他们绑起来关在小黑屋，好不容易见到基地上将可以证明身份，顺带谴责一下自己两人受到的不公待遇。

　　结果楚涵这货却当场反咬一口，不但没有丝毫反省，竟然还开始质问！

　　两名战略部成员当即都傻了眼，惊愕的望着眼前的楚涵，不知所措起来，这么一问可让他们如何摆脱眼下情况？

　　“我们是来查看物资情况的！”忽的那名松绑的战略部成员灵光一闪开口：“这件事总没差了吧，只有大战核心人员知道，上将你好好想想时间，战略部要来轻点物资是不是就是这时候？很快专程过来运输物资的队伍就要来了，我们真没有撒谎啊上将！”

　　楚涵狐疑的看着这个激动的战略部成员，摸了摸下巴道：“这倒是没错，你们确实是战略部派来的？”

　　“当然是啊！”那人激动的狂点头。

　　楚涵内心狂笑，但却面上表情依旧带着怀疑：“战略部的物资清点证明公文呢？”

　　这么一问，两人再次傻眼，那名松绑的人良久后才结结巴巴的道：“在，在直升机上，这会儿……”

　　落在了直升机上，可不就是被毁了吗，这下好了，连证明都没有！

　　楚涵差点没忍住笑，狠狠的捏了自己一下大腿，这才板着脸道：“那我就没办法了，等到战略部的运输队来了才能确定你们身份。”

　　“什，什么？”那人完全没想到楚涵竟然下了一个这样的定论，有些不可置信的又反问了一句：“什么意思？”

　　楚涵这时候已经起身打算离开：“意思就是说你们还不能放，继续在这里呆着吧！”

　　说完，楚涵就直接打开门走了出去，大门“哐当”一声重重关上，屋内再次变得漆黑和冰冷，留下两名战略部成员崩溃的呆在这里。

　　走出小黑屋的楚涵心情相当的好，关于这两人的身份他早就在直升机飞进基地的时候就猜了个七七八八，若说这年头还有谁这么大胆子又如此嚣张，非战略部的那帮渣渣莫属，仗着自己在倾巢大战整个时间段内拥有最高限权，就开始一个劲的逞威风将蛮横进行到底。

　　别的基地或许会考虑到各方面因素而忍气吞声，但在他楚涵的狼牙基地，有的是理由让这些人吃点苦头！

　　关押着两名战略部成员时期，楚涵又特地嘱咐了后勤部将能藏好的物资都藏起来，尤其是正在研发生产中的那两种药剂，这可是狼牙的底牌啊！

　　至于丧尸引诱剂，更是在这时候早已集装完毕，要上交的东西还是要上交，楚涵也没打算在这时候拿这种事开玩笑。

　　做好了一切准备后，楚涵就打算这么等着运输队达到，这时候无所事事的高少辉却是忽然找到楚涵。

　　“怎么，不躲着何峰了？”楚涵坐在椅子上戏谑的看着从窗户里爬进来的高少辉。

　　“嘘！”高少辉一进来就连忙关好门窗，然后搓着手对楚涵道：“这地方我是呆不下去了，再说我出来了好久也该回家了，所以来跟你道个别。”

　　“哦行，你走吧。”楚涵点点头。

　　“那啥，把天照3000给我呗？”高少辉讨好地笑道：“放在科技部，那地方武器太吓人，我不敢去，你帮我去要。”

　　楚涵抬了抬眼皮，然后说了一句让高少辉当场崩溃的话：“天照3000已经被拆了啊，你走回去吧。”

　　自从上一回用过天照3000回来后，和上便立即迫不及待的再次将其拆了个彻底，然后三个光头便在科技部内继续兴奋又暗无天日的研究起来，若非特殊需要恐怕天照3000一时半儿都不可能恢复原样。

　　于是扑了个空的高少辉只得徒步离开，这次出门远行他算是吃够了苦头，好不容易从白忧的秘密基地搞到了天照3000却便宜了楚涵，还没满世界跑几回又得知了何峰的吓人身份，不仅如此和上的科技部又研发出了恐怖武器时光弹炮，这让这名从小锦衣玉食的神秘家族小少爷备受打击。

　　时间就这么一晃而过，预计水族那伙人已经将第一批物资送达后回程的路上，那两名战略部成员也在小黑屋中呆到长虱子，暗无天日的生活状况中快要放弃挣扎。

　　这时候浩浩荡荡的一批物资运输队就这么来到了狼牙基地大门口，带队者很有礼貌，让队伍停在距离基地大门处相当远的地方，这才独身一人走上前，客客气气的扬声与基地守卫交谈。

　　见到完全出乎了众人意料的状况，都已经做好准备大干一场的基地守卫皆是一愣，眼看实在挑不出错，这才兴趣全无的一级级往上汇报。

　　当正在埋头处理公务的楚涵听到这一情况后，也是当场愣住，不禁扭头冲着旁边的何峰道：“反常啊，你怎么看？”

　　何峰也皱起了眉：“的确不对劲，以他们战略部的尿性没直接嚷嚷着冲进来就很好了，竟然还懂礼貌？”

　　楚涵整了整衣服起身：“走，出去会会他们，正巧我还没想通战略部从哪找来一帮人拉物资。”

　　物资运输队的要求可不比各战团正规军低，从各个基地到物资集中存放点，这一路上遇到的危险包含了末世中所有的威胁，对其队伍的战力和速度要求都极高。

　　这会儿各基地的新人类早已被高价收入战团之中，哪还有这么多人空闲出来，更别说还通通都被战略部的人找到了？

　　诡异！


第1237章 怎么是他？

　　得到允诺后，战略部的运输队领头的几人就被带到了狼牙基地会客室，也是整个基地内最破的一间会客室，就是为了让这些人看看狼牙有多“穷”，拿出的物资少情有可原。

　　“请几位稍等。”带人进来后，狼牙的一名士兵留下这句话后就直接离开，还“啪”的一声重重的关上了门。

　　屋内的几人面面相觑，一人苦笑着开口道：“这狼牙基地还真是特别，我们去过的其他基地哪个不是对我们毕恭毕敬生怕得罪，这里倒是好，这是关禁闭么？”

　　“您咋看啊会长？”另一人则是扭头看向坐在一旁男子问道：“这也太不给面子了，要不把这基地掀了吧？”

　　被称之为会长的男子头戴斗笠，遮掩了他的大部分容貌，衣服却是穿的很得体，一点都不像是赶路的人。

　　此时听到这问话，他的嘴角一抽，刚想出声时外面却传来了一阵脚步声。

　　吱呀！

　　没有敲门，屋门就这么被人直接打开，然后楚涵就一身军服的走了进来，身旁还跟着一大票狼牙的位高权重者，有参谋部长何峰，有军法处长刘玉定，有后勤部长老高，有警戒队长杨天，更有记录官丁雪，除此之外身后还有整齐踏步而来的一批警戒队。

　　阵容强大，活像是过来干架的！

　　一看如此场面，屋内的几人都下意识的起身，一个个浑身紧绷随时做好火拼的准备。

　　倒是楚涵一进来后就不管三七二十一，在气氛近乎冷凝的状况下，连一个眼神都没给众人，直接一屁股坐在了首位。

　　边坐下边直接开口进入主题：“运输队？有身份证明吗？你们从哪来的，路径哪里，目的地是何处？”

　　一系列的问题问完之后，何峰等人才刚刚落座，此时整个屋子内的情况都相当诡异，除了那名头戴斗笠的男子老僧入定的坐着，运输队的其他人都站在那跟杆子似的，恐怕是头一次见到如此场面。

　　一阵诡异的沉默，无人回答。

　　楚涵顿时皱起眉，相当不满意的扫视了一圈，然后不出所料的目光停顿在了那名头戴斗笠的人身上：“你是运输队领头，你们这票人怎么回事，怎么不回答？不回答我怎么确定你们是真的运输队还是别有居心者？”

　　如此质问的语气一出，顿时有一名运输队成员不满，撸起袖子就乍然开口：“卧槽别以为你是个上将就了不起，咱们过来帮你们这么多基地运输物资，还头一次见到你这么不给面子的，还身份证明，现在除了我们这队人马有能力有速度运输，还找得出其他人吗？”

　　“就是！”另一人这会儿也反应了过来，当即大声道：“怀疑这怀疑那的，有本事你们自己运去啊，老子还不伺候了！”

　　哗！

　　楚涵这里的几人也瞬间站了起来，门口的警戒队更是霎那间虎视眈眈，整个屋子内的气氛一下子降至冰点，火拼一触即发！

　　“呵？干什么，想打架？！”楚涵一看这情况，顿时内心一阵雀跃，干脆一鼓作气的就打算把事闹大。

　　乖乖的把那两名战略部成员放出来，让他们去上京告状，然后又乖乖的将物资交出去，这根本就不是他的作风，在力所能及的情况下打擦边球，这向来是楚涵擅长的事。

　　于是在楚涵近乎挑衅的话一出，对面的几人中当即有两人坐不住，轰的一声就敞开了其强悍的生命波动。

　　一个五阶，一个六阶！

　　楚涵一惊，与何峰瞬间相互对视了一眼，这运数队什么来头？

　　哗！

　　在这两人生命波动敞开的一瞬间，楚涵这边的杨天就向前踏了一步，气势一下子大开，其七阶的强悍生命波动“轰”的一声震荡而开，一下子不大的会客室内就狂风呼啸。

　　丁雪和老高这两名战力低微的人连忙站到了角落里，两人对视了一眼后皆有些无奈，看来这回又没他们什么事了，最终得要靠拳头解决。

　　杨天的气势一出来之后，就让运输队的几人面色大惊后惨白，但也只是白了一秒钟，因为下一刻那名头戴斗笠的人，就坐于原位中悄然无息的释放出了生命波动。

　　哗！

　　七阶！

　　惊讶再次浮现在楚涵和何峰的眼底，两人都有些懵，我擦这人是从哪个石头缝里蹦出来的？

　　竟然有他们不知道的七阶新人类存在！

　　杨天也相当不可思议，而后便是强烈的战意涌出，顿时两股七阶的生命波动就在半空中相碰，对轰之下震得周边气浪滚滚，靠的近的桌椅都一下子碎裂成渣。

　　看的楚涵好一阵心疼，虽然都是淘汰下来的残损物，可那也是钱啊，安罗城里还有好多居民都没有桌椅用呢！

　　气势的对轰眼看就这么进入了白热化，一有什么风吹草动就极有可能大打出手，这时候的楚涵不知道哪根筋搭错，忽然想到了一个很严重的问题。

　　紧接着他就整个人一慌，然后“刷”的一下子出现在了两股飓风般气浪的中央，体内狂暴的能量瞬发而出，仅靠一己之力就将一左一右两个七阶的生命波动抵消。

　　而后这货就冒出来一句：“先等一下！去外面打，别破坏我家东西，唉对了，运输部的人一会儿这桌椅记得赔偿。”

　　世界一瞬间变得极其安静，别说那头震惊于楚涵战力的运输部几人，这头何峰等人都一下子傻眼。

　　所以楚涵跑出来强势出手，露出了惊人的实力后，实际上却是在心疼那几张被破坏的桌椅？

　　我靠！

　　真是装逼的最高境界！

　　运输部的几人大惊失色，一个个都愕然无比，而后连忙将目光投向了头戴斗笠的男子，这情况接下来该如何？

　　他们最强战力出手，本以为能和狼牙基地的最高战力战个不相上下，让这群给他们下马威的人看看，结果却被这楚涵轻轻松松打断。

　　再者，楚涵特么的不是刚拿到六阶战力排行榜第一么，怎么这么快就七阶了啊！

　　头戴斗笠的人先是顿了顿，而后似乎是无可奈何的一叹气，紧接着他就拿下了斗笠。

　　当他露出容貌的一霎那，楚涵便直接一口老血差点喷出来，强行忍住才没叫出声。

　　猎王范建啊！

　　怎么是这个家伙？！


第1238章 全是猎者！

　　“楚涵上将，别来无恙。”猎王笑着出声。

　　一下子屋内都静的可怕，楚涵一方人皆目瞪口呆的望着猎王，虽然此人没有任职狼牙，但在狼牙发展中期可是在这里露过不少面，好几人都对他万分熟悉。

　　此时见到猎王竟然是这批运输队的领头者，不仅是狼牙的在场众人吓了一大跳，连楚涵都觉得不可思议。

　　猎者联盟的总部由苏行施工队完工之后，楚涵除了安插几个暗部进去，就没有再过问其内的事情，而猎者联盟内的暗部成员又和由蒙其伟统领的暗部有着巨大不同。

　　因为猎者联盟的特殊性，其内所有的暗部成员皆已经从狼牙除名，完全独立存在于外行动，任务的内容和期限都没有任何明文规定，唯一的要求就是忠于狼牙。

　　而在发展前期，楚涵为了让这几人在猎者联盟中的身份更真实，从未有过一次与其联络，加之猎王范建与楚涵定下的暗地勾当，所以当今的猎者联盟是个什么样，楚涵并不了解。

　　除了楚涵这方，运输队的几人也傻了眼，一个个呆滞的望着眼下场景。

　　啥意思，他们领头竟然和狼牙基地的楚涵认识？

　　“真是，好久不见！”楚涵顿了一会儿后就立即冷静出声。

　　他和猎王的交情见不得光，哪怕在之前狼牙发展中期，两人在人前所展示的也是合作关系，所以当下猎王是有备而来，无论是外在还是细节都做的面面俱到，倒是严重考验了楚涵的临场反应能力。

　　“是好久不见啊。”猎王感叹了一句，紧接着笑着道：“本来没想一上来就和诸位开打的，只想低调的赶紧运走物资，毕竟这一大单我们猎者联盟可是出动了80%成员。”

　　此话一出，楚涵等人都眼中精光一闪，尤其是不知道楚涵就是猎者联盟最初投资者的何峰等一干人，这时候脑子里都冒出了不少信息，就差把情报部的人集体揪出来痛骂一顿。

　　猎者联盟什么时候发展到这个规模了？

　　而且运输队那批人竟然全部都是猎者！

　　那岂不是就是在为战略部办事？！

　　如此严重威胁着狼牙的情况，情报部竟然没有查到一丝信息，简直失职！

　　楚涵在这时候眨了眨眼睛，明知故问道：“没想到当初那个不起眼的小联盟公会，竟然在几个月内聚集了如此多的人，不愧是猎王，了不起。只不过你当初不是说猎者联盟是中立存在的么，怎么这会儿当起了运输队？这是……”

　　此话一出，何峰等人瞬间目光紧紧盯着猎王，这问题回答不好可就严重了，如有一个倾斜，到时候不管曾经有没有过合作，就都被狼牙列为了敌方阵营。

　　猎王坦然一笑：“当然还是中立阵营，就是因为中立所以任何任务只要酬劳够多，我们猎者联盟有能力做到，就会接下，这一回的物资运输就是猎者联盟成立以来最大的一单任务，危险性相比较猎杀本源动物更小，只是需要出动的人多了些而已。”

　　说到这里猎王一顿后又道：“对了，上回帮你们出手的那次请把账结一下，再拖下去这就是诚信问题了，不过如果有七阶新人类愿意加入猎者联盟，为我们再填一名最高战力的话，我倒是可以考虑把那笔钱抵消。”

　　说完猎王还在楚涵和杨天的身上扫视了一圈，然后淡笑着站在那等待对方回应。

　　楚涵暗中给猎王竖了个大拇指，而后忽然间一挑眉，开口：“加入就算了，不过我也有个私人任务想摆脱猎者联盟帮我去办，价钱好商量，不知猎王有没有兴趣听？”

　　猎王连忙相当配合的双眼一亮，但又很快皱起了眉：“我们现在80%的成员都接了运输任务，一时半会儿怕是抽不开身接其他任务了啊。”

　　“不是简单的小任务，我要的是那没出面的20%猎者帮我去做，还请猎王借一步说话。”楚涵瞬间接上话，然后就冲着外面走去：“何峰你们和他们把运输物资的事定下来，哦对了小黑屋的那两人让他们指认一下，没问题的话就放了，我回来后要看到事情已经搞定。”

　　说完楚涵就已经先一步离开，猎王交代了在场其他猎者几句之后，也就跟着走了出去，两人就如此直接的开始私下会谈，留下屋子里的一帮人面面相觑，尤其是那几名猎者，完全没明白楚涵临走前的话到底啥意思。

　　最后还是老高先站了出来开口，语气尴尬：“有件事忘了说，关于之前过来检查物资情况的两名战略部成员……”

　　这时候的楚涵已经和猎王速度极快的离开那一区域，两人不是第一次合作，这时候一前一后的穿梭在基地内部，不必担心会不会跟丢。

　　只是在快速奔走了很长一段路，周边的终于不见有人后，猎王率先忍不住冲着前方脚步不停的楚涵开口：“我说聊个天用得着走这么远吗？你这是要带老子去哪？”

　　楚涵黑着脸回头呵斥：“闭嘴，这里还没走出侦察部的监控呢！不过安全性也还算中等，他们能看得到我们的一举一动，却听不清我们在说什么，要是你个傻逼再早几秒钟开口，咱俩的那些破事就算是暴露了。”

　　“我去！”猎王惊吓中连忙将面部表情继续伪装，而后小声道：“你这基地咋这么恐怖啊，这也太吓人了吧，那岂不是所有人在这里都相当于被无形监控？”

　　“心里有鬼的才叫监控！”楚涵说着，又交代了一句：“先别说话。”

　　猎王连忙闭嘴，跟着楚涵急速前进，最后停在了一棵枝叶茂密的大树下，只是在他刚想开口的时候。

　　楚涵左右看了看，然后冲着上方吼了一句：“下来，这地方清场，所有人不得靠近不得偷听！”

　　刷！

　　原本毫无动静的大树枝叶从中，忽的就剧烈动了起来，一个浑身都被绿叶缠绕的人跳了下来，冲着楚涵快速的一个敬礼之后，就一个闪身快步向外圈跑去，边跑还边向各个方向打着手势。

　　紧接着“刷刷刷”几声，各个原本安静无比的角落中，一下子跳出来好几个人，然后退到了一个相当远的距离，背对楚涵两人笔直的站成一排。

　　猎王惊悚的望着这一幕，再一次被狼牙基地各个角落的恐怖布置所惊，真是每个角落都有不可思议的存在啊！


第1239章 你可知道美阎罗？

　　“我说。”猎王一边咽着口水，一边小心翼翼的四处张望：“还有人藏着不？”

　　“没了……吧。”楚涵回答。

　　最后一个尾音让猎王一跳而起：“吧？是什么意思，还有没有人你不知道啊？卧槽你这地方是龙潭虎穴不成？！”

　　楚涵歪了歪脑袋：“主要现在他们怎么个藏身法我也搞不明白，气息隐匿起来跟死了似的，不过他们都很听我话，应该已经清场。”

　　猎王惊呆，不禁问道：“这基地是你的，狼牙战团也是你一手带出来的，你也是最高战力之一，貌似训练也都是你一手操办，怎么听你这话好像你手底下这些人的隐匿水平，已经超过了你？”

　　“是比我厉害。”楚涵丝毫没有隐瞒，一本正经道：“一开始的确是我教的，但模式定下后我也就不用天天看着了啊！而且自从有了分支，各小队开始着重小队中的重点训练项目之后，他们就开始往自己最擅长的方向发展，训练到最后貌似训练过了头吧，侦察队这会儿要是能有速度跟得上我，我指不定都发现不了他们。”

　　楚涵说的可是实话，狼牙战团无论是三战队、正规军还是警戒队，此时的训练完全超出了一开始的预计，在小队特长上的发展相当吓人，具体厉害到了什么程度，恐怕也只有真正到了战场上才能见到。

　　猎王看着如此轻轻松松说出这番话的楚涵，当场就差点要佩服的跪下，一个人的厉害有天赋有机遇有努力成分在内，可能带领整个团队如此多的人都这么厉害，还厉害的让七阶新人类的他都惊恐，这就是绝对的实力了。

　　“你丫就是一个天生的领导者啊！”猎王感叹一句，心中的滋味不知是喜是悲。

　　一方面庆幸这样的人和他是永远的紧密联盟关系，一方面又悲凉往后的日子，他怕是要一直活在楚涵的阴影之下。

　　“不说废话，现在猎者联盟怎么样了？”楚涵直入主题：“这次这么多猎者聚集是怎么回事，身份岂不是暴露了？这与我们一开始的设想不同吧！”

　　“你放心，都有考虑。”说到正经事，猎王也收起了玩笑心态：“在运输队的这批人都是急于出名的猎者，以往都生活在刀尖上，不服管教也最讨厌加入组织，但是越是这么独行就越难混出名堂，所以长时间颠沛流离很多人的成长都被压制，他们不在乎自己的身份曝光，甚至渴望更多的机会出名。”

　　楚涵摸了摸下巴：“所以才能聚集起这么多人，并且这些猎者也根本不在乎身份隐匿，甚至应该说，他们还未曾考虑到身份不曝光的重要性和好处。而那些没出现的剩下20%猎者，才是整个猎者联盟最高端的战力存在，或者说是位高权重者？具体是什么身份，是不是有些你都不清楚？”

　　“没错。”猎王点点头，而后忽然嘴角一勾道：“那些人有些只是挂了挂名没接过一次任务，重点我要说的是这一次的运输任务，酬劳多的你都想象不到！”

　　楚涵瞳孔一缩：“总战略部给了你们多少？”

　　猎王眼神之中透露着一股玩味，伸出了一只手：“总物资的百分之五。”

　　哗——

　　一阵微风刮过，吹起了一片树叶挡在两人的眼神对焦之处，当树叶缓缓飘落后，猎王便看到了对面楚涵眼底的那一抹浓重杀机。

　　“呵！”一声冷笑，楚涵淡淡出声：“真够大方的！”

　　猎王摇摇头：“可想而知他们对那批物资的克扣有多严重，想私下扣下多少你们都毫无办法。”

　　楚涵裂了裂嘴接着道：“并且由于运输的队伍统统都是猎者，到时候如有基地发现物资少了，去战略部询问的时候，他们也完全可以说是猎者联盟的失误，甚至还能胡诌一个何时何地哪一批物资掉下悬崖之类的。”

　　猎王一呆：“你好阴谋论。”

　　楚涵摆摆手：“这个你自己提防着吧，猎者联盟的名誉很重要，另外你们拿到的物资貌似我有分成的吧？”

　　猎王气愤的一跳而起：“去你妹的！那些东西是要分给接下这任务的猎者的好不，就是因为酬劳丰厚他们才来的，接下一个大单能给猎者联盟带来多少人气和未来基底啊，你别想这时候横插一脚！”

　　楚涵翻了个白眼：“说正经事，关于任务的。”

　　猎王一愣：“你真要发布任务啊？”

　　“不是。”楚涵摆摆手：“我是要接任务。”

　　猎王惊呆：“没懂。”

　　“给我挂个名。”楚涵想了想，道：“一个月后吧，在猎者联盟里高端战力中加入一个新成员，帝之罗刹。”

　　猎王啧啧称奇：“果然帝之罗刹就是你啊！可以啊楚涵！”

　　楚涵嘿嘿笑着，拍了拍猎王的肩膀：“这个是顶级机密，保密的事不用我说了吧？”

　　“放心。”猎王打着包票：“到时候资料里的信息我来负责，保证让你那几个暗部成员都看不出来。”

　　“那几个人如何了？”说到这里，楚涵也随意一问。

　　猎王眼神里满是惊叹：“不得不说你带出来的兵就是够厉害，换了一个全然一新的身份他们适应的很快，完全看不出来之前是军营里的，现在他们在猎者联盟的总部作为长老级成员，管理着整个猎者联盟的各项事宜，偶尔会出任务，任务完成率都是百分之百。”

　　楚涵与有荣焉，心中小小的得意了一下。

　　“哦对了。”这时候猎王又满头黑线地说道：“江凌若也加入猎者联盟了，被我遇上的时候穷的快吃不起饭，看她可怜就拉了进去，给了一个代号叫黑银镰。”

　　楚涵嘴角一抽，万分无语，之后忽然又想到了什么问道：“问你一个人，帮我查查。”

　　“说。”猎王蹲下开始剔牙。

　　楚涵眼神有些涣散，良久后一叹气，道：“蛇蝎妖姬美阎罗，这个人你知道吗？”

　　猎王的动作一顿，惊讶的看着楚涵：“美阎罗，是猎者联盟的高端战力成员之一，而且是任务出勤率最高的一人，已经是联盟中的传奇人物了，身价很高！”


第1240章 受苦了啊两位

　　听到猎王的话，楚涵诧异万分，旺财也在口袋中狠狠的拉了楚涵一把。

　　“这个猎者的天资很厉害，在联盟里是出了名的高手，传说中长得美艳无比，但见过她真实相貌的人都没几个活着，都被她杀死了，并且其在外蛇蝎妖姬美阎罗的凶名已经越来越响亮，在我们猎者联盟也是一位传奇性人物啊！”猎王摸了摸下巴回忆着，而后又好奇地问道：“怎么？你认识美阎罗？连我都没见过她具体长啥样唉！”

　　楚涵表情古怪，半晌无声，最终还是在旺财拼命的催促中缓缓开：“她是我的女人。”

　　这一出声就把猎王给惊得差点晕过去，他眼冒金星脑袋发晕，摇晃了好几下才堪堪稳住身形，然后近乎是狂吼而出：“卧槽！蛇蝎妖姬美阎罗是你老婆？！”

　　“嘘！”楚涵连忙捂住猎王的嘴，恶狠狠的道：“没结婚不是老婆，是女人，女人懂不懂？我其他几位还不知道步纱的存在呢！”

　　“步纱……我擦美阎罗就是步纱？”猎王再次震惊。

　　楚涵白了他一眼：“搞了半天你不知道？”

　　与猎王范建初识时，也正是楚涵和步纱牵扯出关系的时候，那段时间步纱还只是一个普通的小女孩，单纯又不知末世凶险，楚涵还拜托猎王照顾过步纱一段时间。

　　不过之后的发展就完全脱离轨迹，步纱被楚涵开启了新人类基因，而后又以美阎罗的凶名在世界各地行走，甚至还闯出了一步一杀的可怕神话。

　　当初步纱进入猎者联盟的时候，是完全蒙着面出现的，只留下了代号和在外的身份。

　　任谁也无法将这么一个心狠手辣的女人与当初的小女孩联系在一起，所以这会儿猎王范建的惊讶，简直可以用崩溃来形容。

　　“我真是没想到，步纱竟然就是美阎罗，不过更没想到的是你和她的关系！”范建这回是彻底服了，无奈又神色诡异的摇摇头：“你这人，真是要么不泡，要泡就泡那种别的男人都不敢想的女人！”

　　猎王范建可是深刻的记得，好久之前楚涵就和白允儿出双入对的走在一起，现在尚九娣在狼牙地界的安罗城当城主，两人的关系也不言而喻，外加前不久传出来与南都基地首领接班人上官雨馨的暧昧。

　　这四个女人哪个不是名震天下，要么长得漂亮又身份神秘，要么长得漂亮又能力出众，要么长得漂亮又身居高位，要么长得漂亮又战力恐怖。

　　我靠啊！

　　单身狗的猎王瞬间苦逼的想哭，觉得楚涵这人简直了……

　　“所以，你能找得到步纱的吧？”楚涵想了想，有些难以启齿的道：“我貌似惹她不高兴了，想找又找不到。”

　　猎王生无可恋的看着楚涵：“你的意思是说我不但被你卖了还帮你数钱，这会儿你和你女朋友吵架，我还得当你们之间的跑腿？”

　　“嘿嘿！”楚涵拍了拍猎王的肩膀：“别这么说嘛，帮哥们一把。”

　　“好吧。”猎王无可奈何的应下，想了想道：“不过美阎罗一般都自行出现在猎者联盟总部，取了任务就走，往往等管事回过神来的时候，就只留下了签好的任务合同，人早已不见了，能见到她一面还真挺难。”

　　楚涵猜测这大抵是和步纱的精神力能力有关，思考了下近期的状况后，便交代道：“找步纱的事不急，你交代猎者联盟总部的工作人员注意一下就行，最近你在外带队接任务，我又在准备大战的事情，要见到她恐怕也要等到战后了。”

　　猎王听着楚涵的话，眼神一闪：“果然是要打战？好了这个话题超出了我的立场，我也不多问。”

　　楚涵也不多说，接下来和猎王又聊了些猎者联盟的目前发展后，两人便结束了这次联盟创始人的秘密交谈。

　　……

　　就在楚涵和猎王在狼牙基地的某个角落秘密会谈间，关押着总战略部两名成员的小黑屋，便由警戒队的杨天带着两个人踹门而入。

　　这不是他们第一次听到这可怕响亮的踹门声，每天的送饭都是这幅场景，两人早已见怪不怪，所以索性也没抬头看来者是谁，反正日子一天一天的过，让他们都不禁绝望。

　　“你们看看，是不是？”杨天对着几名猎者开口道。

　　这几名猎者都算是猎者联盟中的高端战力，跟随猎王一路做了不少任务，也闯出了点名声，这一次大任务接单他们也是见过任务发布人的，所以对总战略部的人还是有一定了解。

　　只是这会儿他们看着这小黑屋，再看到墙角那两个蓬头垢面的人之后，好半晌都没能从震惊中反应过来。

　　先不说这两人是否真的是总战略部的人吧，哪怕是冒充的，把人关在这里折腾成了这幅德行，恐怕也就狼牙基地有胆子做得出来！

　　“我，我们需要看清脸才能认出来。”一名猎者在震惊中结巴着开口。

　　杨天倒是一脸无所谓，一扬下巴冲着两名守卫吩咐道：“让他们洗脸。”

　　“是！”

　　两人一左一右，将那两名战略部成员拉起，二话不说就强行拖了出去，然后在一干猎者目瞪口呆下，将那两名战略部成员的脑袋直接往水桶里一按，抓起来，再按下去，如此反复几次，脸上的污垢干净了，那两人也快被折腾挂了。

　　“好像是，是战略部的人。”一名猎者在仔细辨别了之后，近乎是带着哭腔的开口，看向杨天的目光满是惊悚。

　　妈蛋啊！

　　这狼牙基地到底什么情况！

　　“啊？真是啊？”杨天一呆，然后瞬间一百八十度的态度大变，连忙扭头冲着那两名战略部成员大声嚷嚷道：“哎哟我去！真不好意思！哎呀呀两位受苦了啊，快快快，赶紧先扶到房间去，热水衣服饭菜准备着！”

　　那两名战略部成员恍惚间感觉到有曙光照临大地，但这连续几天的地狱生活让他们反应迟钝，目光呆滞，所以好半晌都没能反应过来此时正在发生什么。

　　所以当警戒队将这两人带走的时候，依然是连拖带拽，外加警戒队的一帮人根本都不知道什么叫温柔和小心，差点把人手臂都给震断，看的旁边几个猎者大气都不敢出。

　　这特么，狼牙基地是个鬼门关吧？！


第1241章 什么都不剩

　　由于两名战略部的成员意识不清，此时别说清点狼牙基地的仓库物资，连说话都是迷糊的，不一觉睡死过去就算好的了，所以当机立断的，杨天大手一挥让运输队直接开始搬货。

　　接了这一大单任务的猎者们那叫一个狂汗，真是没见过这么随随便便自行决定的基地，完全不把流程放在眼里啊！

　　这还没完，当这批猎者看到狼牙基地仓库内打包好的物资时，一个个都冷汗狂流不止。

　　“这么少？！”一名高阶猎者几乎脱口而出，看着狼牙基地的几人满脸不可置信。

　　后勤部老高拿着一份清单出现，笑呵呵的道：“各位是不知道，我们狼牙基地本就物资匮乏，资源稀少不说人口也不能和其他基地比，所以能拿出这么多已经是极限了，我们可是上交了基地70%的口粮啊，这还不算大批的丧尸引诱剂在内。”

　　运输队的众人面面相觑，眼看这些人不信，老高干脆直接将一个个仓库大门都开口，顿时一片凄凉的场景就映入了众人眼帘，那稀稀落落东一堆西一簇的堆放物，完全就是被打劫过后的场景。

　　太凄惨了！

　　一群猎者面上都有些不好看，一瞬间都不禁开始后悔自己之前竟然对狼牙基地有不好的想法，虽然比起其他基地东西少了太多，但从比例上来说，人家这哪里有私扣，完全就是拼尽全力在上交物资啊！

　　看看这剩下的都是些啥玩意儿，完全就是把最好的全打包了，将次等货留给自己用。

　　并不知道战略部各处基地收集物资缘由的这些猎者，当即对狼牙基地都抱有了极大同情，但是接了任务也没办法，该搬的还是得搬。

　　于是一群人没花多少时间就将这数量不入眼的物资装载完毕，当运输队在基地外等待猎王出来后就出发的时候，那头在屋子里迷昏的两名战略部成员都还没恢复过来。

　　接下来的一切都依照了楚涵早已设定好的流程走，只是除了运输队就是猎者这一意外。

　　猎王与楚涵告辞后，就率领着运输队将那批物资拉走，一路浩浩荡荡很快就消失在了狼牙地界，于是在时间就这么过了两天后，被好吃好喝供着的那两名战略部成员终于思绪清醒了过来。

　　他们是过来有任务的啊！

　　于是两人一合计，当场就火急缭绕的在基地内到处乱窜，大声的责备和谩骂了起来。

　　“楚涵呢？给我们出来！”

　　“如此对待战略部成员，你想做什么？！”

　　“物资呢？你们竟然不经过我们的检查，就将物资交给了运输队！”

　　“简直不把我们放在眼里！”

　　对于这样的言论，楚涵压根没出面，只有杨天带着一批警戒队出现在他们面前。

　　当两人看到这批警戒队，尤其队伍中还有那两名在小黑屋看守他们的守卫时，这两名前一秒还一副天下老子最大的战略部成员，瞬间就气势弱到了最低，完全没有一丁点要反抗的架势。

　　杨天心中冷笑，表面上到时笑盈盈的走上前：“两位，实在不好意思，当初的情况我们也已经解释了，让两位受苦也是过意不去，不过我们长官……”

　　说到这里杨天一下子顿住不说，让两人的胃口一下子被吊了起来。

　　“你们长官怎么了？”

　　“哦，是这样。”杨天表情有些古怪，似乎有些难以启齿，但最后还是做出一副豁出去的样子说道：“我们长官本来是想追究两位擅闯基地的罪名的，你们也知道狼牙基地是个军事基地，规矩森严，其刘玉定军法官早就定下过法规，其中这擅闯基地啊，貌似是被归类于最严重的一类。”

　　咕噜！咕噜！

　　两人吓的狂咽口水，忍不住问道：“那，惩罚是？”

　　“我觉得两位还是不要知道为好。”杨天笑呵呵的道：“这不都没给两位定罪吗？所以就别追问了，免得我们长官又想起来，改变主意了呢？你们也知道我们楚涵长官啊，那什么上将优待是属于最高，在自家基地有着绝对决定权。”

　　两人也忽然想起来是有这么一出，大战准备期间各基地间的确有联盟协议，但凡与战事有关的一切准备及作战方案，也全权听从战略部调动。

　　但这并不包含两名成员违反各基地规矩该如何啊！

　　虽然楚涵有钻空子的嫌疑，但这事要是拿出去说，他们站不住脚，狼牙基地就是这么个规矩，所有人来都是如此，难道就因为战略部高人一等就无视条例？

　　那战略部岂不是在擅用职权，这还能在各联盟军中树立威信吗！

　　看到将这两人唬的一愣一愣的，杨天内心憋着笑，继续道：“至于物资，我们可是找过两位好几次啊，可是你们一点反应没有，这不是眼看事情不能拖，于是就先让运输队把物资运走了嘛！”

　　说起物资这回事，两人一下子精神，底气也渐渐回归。

　　“物资我们还没过目，更没定下上交数额，你们怎么能私自决定？”一名战略部成员大声责问。

　　另一人更是脱口而出：“你们是不是就是想故意想少上交一部分，我可告诉你们，这属于不服从战略部命令！”

　　“两位这话说的可就让我伤心了。”后勤部的老高走了过来，面色不善的开口道：“我们狼牙基地具体上交多少物资，也是要看整个基地能拿出多少。”

　　“这么说你们真的私扣了不成？！”战略部成员当场不满。

　　老高眼神冷了下去：“两位可别太过分，自己去仓库看一圈再说话！”

　　两人面色狐疑，对狼牙如此坦荡的状况有些惊奇，楚涵可是出了名的会占便宜，狼牙基地在他俩没清点物资的情况下，会乖乖上交物资？

　　只是等到这两人被领着来到仓库一看之后，当场那脸色就尴尬到不行，若说两天前的仓库还稀稀落落的有一些东西剩余的话，那么两天内整个基地的吃喝拉撒过后，这基地仓库可就真的没剩下什么了。

　　凄惨的样子让两人都有些担心狼牙基地会不会出现饿死人的情况！


第1242章 令人崩溃的谈话

　　两名战略部成员在哑口无言中被一架破破烂烂的直升机送回，在看到狼牙如此穷苦的状况下，再如何不满这直升机破烂，两人也没脸开口提要求，只是想到这几天在这里的屈辱，两人心中憋着一股气，发誓回去后一定要在各方面给狼牙战团下绊子！

　　对此情况整个狼牙参谋部早有料想，根本不在乎更多的黑幕，从上一次会议上明里暗里对狼牙战团下的黑手后，楚涵就已经决定和他们对着干，对方都已经撕破脸皮要坑狼牙，他们岂能装孙子？

　　再者这一次倾巢大战，他们狼牙所需防备的对象，从来都不仅仅是银市大本营的丧尸和异种！

　　接下来的日子狼牙基地按部就班，该准备的都在尽力准备，无需再提防战略部来人检查后，基地的各项生产都开始疯狂运作，不出几天大批的物资就再次塞满了仓库。

　　而这时候水族的第一趟物资输送船只已经回归，到达了基地外的河岸边，第二批物资也在训练的安插中被士兵背着前往岸边，只等到达后天黑搬上船。

　　秦渊并没有跟着回来，而是被留在了银市东部的海岸处，除却看守物资之外，更需要在那里先行查探情况。

　　此时在狼牙基地内的参谋部。

　　“没多少时间了。”何峰看着墙壁上的挂历，淡然开口。

　　楚涵扭头瞥了一眼满目被划去的日子，细数下来再过一个月，他们制定好的狼牙战团三千新兵，就需要整装待发出动前往银市周边的聚集地。

　　倾巢之战开始的日子已经越来越近，各个基地近期也在频繁来往，紧张的气氛连普通幸存者都人察觉到了异样。

　　“你带着一千人先过去。”楚涵忽然开口，下了一个重大决定。

　　屋内的众人当即齐刷刷的抬头，日子一天天逼近大战日期，让长时间没感受到战争气氛的他们，都在此时相当的紧张焦虑，此时楚涵的忽然决定，更让心弦一直紧绷的众人压力大的有些踹不过气。

　　“长，长官，要改变计划吗？”一名参谋部的成员结巴起来。

　　楚涵好笑的看了他一眼，冲着何峰道：“新人？”

　　何峰倒是一脸随意的斜靠在楚涵桌前：“刚提携上来的，还不习惯你的风格。”

　　那名参谋部成员一下子冷汗直冒，连忙回想自己是否哪里说错话。

　　“无碍，我相信你的眼光，参谋部的各项事宜你自行决定就行，不过……”楚涵淡笑着说到一半忽然一顿，紧接着一瞬间表情又冷峻起来，犀利的目光扫视着屋内众人。

　　“在战场上，我不管你们来自于哪个部门，也不在乎你们曾经在哪些方面有傲人荣耀，只要是战场上最高指挥官下的命令，无论有多不可思议和难以办到，我要的只有一个……”

　　“那就是绝对服从！”

　　楚涵的声音忽然大了一倍，气势如洪水般狂涌而出，然后面如表情的看着众人：“你们听明白了吗？”

　　“是！长官！”何峰瞬间一个标准到极致的军礼面向楚涵，原本斜靠的随意姿势也变成了站成如标杆般的笔直。

　　其余人在一开始的惊吓过后，也连忙“啪啪啪”的行礼，表情严肃认真，少数刚刚提携上任的新人，则是吓的冷汗直冒，却又抑制不住的崇拜能让何峰一瞬间听命的楚涵。

　　楚涵扫视着眼前这些参谋部成员，大战来临前的兴奋感在心中隐隐跳动，真是好久没有再次感受这种紧张了！

　　“何峰带队，一千人中要包含两百后勤，两百侦察兵，两百射击兵，四百正规军。”楚涵一边说着，一边在原地小范围的踱步，声音平静无比：“你们这一千人先行前往银市旁边的海岸口，任务是勘察地形以及制定接下来两千人队伍到达的安置情况，何峰自行决断具体事项。”

　　说着，楚涵摊开了一副地图，对着何峰道：“你过来看看，先定下一个汇合点。”

　　何峰等一干参谋部的成员聚了过来，对银市周边的情况大致还不了解，属于两眼一抹黑。

　　“去聚集地的人有哪些？”何峰皱起眉问道，这也是他第一次询问如此细节的问题。

　　楚涵想了想道：“很多人都知道狼牙战团的一些军官，例如三战队、刘玉定还有陈少爷，这些在平时就很出名的人，如果没能出现在聚集地的话，是个人都会察觉到异样，所以名将和各队的队长都必须由我带着，其余人能走水路的都尽量安排水路。”

　　何峰点点头，目光回到了地图上：“很难选，首先我们不清楚这片地带的情况，其次水路上岸是在银市东面，而战略部给狼牙战团定下的聚集地，却是在银市西面，一东一西，最远的距离！”

　　“那干脆就在银市内部汇合。”楚涵语出惊人，一下子让整个屋内都静到死寂。

　　参谋部不少新人都骇然的盯着他们的最高长官，听说过楚涵的行事作风剑走偏锋，但是在没想到还能如此大胆和放肆。

　　直接在满是异种的银市内部汇合？

　　卧了个大槽！

　　而接下来，何峰的回答才是真正的让一干参谋部成员崩溃。

　　“好。”何峰想都没想的就接下话，而后又和楚涵旁若无人的开始了细节讨论：“定个显眼的地方，免得找错，最高建筑物？对了银市你熟吗？”

　　楚涵歪歪脑袋：“去过一次，差点和异种王打起来，但没仔细逛过，应该也是错综复杂的城市。”

　　“那就难办了啊。”何峰想了想，忽的在地图上点了点：“这里如何？南边，东和西的中心处，如果我没记错的话，银市南面的联盟军数量最少，为何少总有原因，不是地理位置绝佳就是丧尸少，如果是后者那说明需要再次控制丧尸的异种也不多。”

　　“可以。”楚涵点点头：“我也观察过，在南边进攻的几个战团为十五战团中为战力最低，没听过有什么战绩，其中还有两个新人上将，问题不大。”

　　“那行，定下了。”何峰淡定的在地图上画了个圈。

　　听着狼牙地位最高的两人你一言我一眼，好像是在聊天一般的将如此重要的事情就这么定了下来，一干参谋部成员除了惊悚崩溃之外，就是深深怀疑他们这个参谋部的存在到底是否还有意义？


第1243章 新任务

　　就在何峰刚刚收起地图，打算开始着手准备行动事宜的时候，楚涵忽的回转过身。

　　“哦对了。”楚涵语气很随意，似乎是刚想起来有这么回事地说道：“到时候你们三千正规军在银市，若是遇到一个叫陈煜天的异种的话……”

　　“恩？”在场所有人当即一抬头，莫名的看着楚涵。

　　楚涵抓了抓头，貌似在组织语言：“那个异种是狼牙暗部成员，独立行动的。”

　　哗！四座皆惊！

　　哐当！叮铃哐啷！

　　一阵桌椅倒地水杯掀翻的声音此起彼伏，甚至还有人惊吓的躲到了墙角，屋子里的所有人全部被楚涵的话惊呆到不知身在何处。

　　连何峰都在这一瞬间以为自己听错了，瞪大了眼睛喉咙滚动了好几下，愣是没能发出声音。

　　异种，是狼牙暗部成员？

　　楚涵竟然在异种大本营安插了卧底！

　　卧槽这是什么时候的事？

　　楚涵这会儿却好似没看到众人惊吓的反应，自顾自的回忆道：“我上回见到陈煜天还是很久之前，那时候他就已经是银市异种大本营的骨干之一，在异种王木叶的身旁有一定的话语权，不过现在是个什么情况我不得而知。”

　　“毕竟银市距离狼牙地界可不近，陈煜天在异种窝中想给我传达消息很困难，甚至我连他是死是活都不知道，最重要的是木叶此人性情阴晴不定，谁也猜不到他会不会忽然翻脸不认人，前一秒还授予重任的异种，可能下一秒就被他杀了。”

　　听着楚涵的话，在场众人也渐渐思维回归到了正常水平线，暂且先将这名不可思议的卧底放在一边，思考起来楚涵所说的话。

　　楚涵接着道：“不过在上一回的见面中，他也告诉了我一些关于银市异种大本营的信息，首先那座城市的丧尸近乎都已经被驱赶到了城市外围，城市内部的街道反而被清理的很干净，一点都不像是异种蜗居的肮脏地带。”

　　“其次就是城市中除了大量的异种，还有着数量惊人的人类幸存者，全部都是被异种圈养的食物，或者是仆人，并且被抓过去的新人类数量也不少，异种可以通过食用新人类以获取能量升阶。”

　　“所以银市的情况实际上很古怪，具体的管理系统也很复杂，何峰你带着三千人进入银市后，小心为上是主要，此外要是能与陈煜天联系上那就最好不过。”

　　“此外，异种王现如今一定已经知晓了联盟军的攻城计划，虽然异种王的异种大本营不止一处，但银市的异种未必没有准备，凡事都要以最严峻的局势看待。”

　　屋内的一干参谋部成员都面面相觑，楚涵话中的信息量可不小，光是消化都需要他们很多的脑细胞，更别说此时，连话都接不上。

　　何峰已经是思维最接近楚涵的人，这会儿也在这大量的信息冲击下，沉默了良久后才开口：“我一直以为你是绝对不能接受与异种为伍的。”

　　楚涵点点头：“光是吃人这一点就已经违背了我的原则，不过陈煜天是个意外，他是被人强行变成异种的，并且我与他第一次见面的时候，这个家伙都快虚弱的饿死了，至于现在，你以为之前那头本源动物的心脏是谁吃了？”

　　此话一出，何峰顿时明白了大半，他沉重的点点头：“我明白了，但能否与之取得联系，也要看运气。”

　　“尽力而为。”楚涵拍了拍何峰的肩膀，眼神中带着一丝意味不明的味道。

　　看到这样的眼神何峰不解，但也没有深想，因为楚涵这会儿已经走出了参谋部的办公处，前往了其他部门。

　　时间流逝的很快，当何峰率领着一千人率先登船，与大批的物资一起前往银市东面的海岸线时，由大量猎者组成的运输队，也护送最新的一批物资到达了指定地点。

　　这是在距离银市不远处的一个营地，堆放如山的物资足以能让任何一个基地一夜暴富，在此已经有大批的护卫队镇守，战略部的部分成员也已经在这里住了下来。

　　物资归类分拨，这可不是一项小工作，不过能够从中得到大量好处，战略部的人再辛苦也愿意多此一举的绕这么一个弯。

　　此时在一处陈设豪华的屋子里，猎者联盟的创始人猎王，正与几名战略部成员做最后的任务交接。

　　“多亏有了猎者联盟，若不然我们还真不知道找谁来运物资。”王尘客气的开口。

　　面对眼前这位身价最高的猎者之王，他很清楚战略部部长的名头毫无用处，猎者联盟一开始就完全中立，只不过让王尘好奇又心中惊疑不定的是，猎者联盟究竟凭什么打着中立的立场，在这个末世中独善其身？

　　要知道在神秘家族曝光之后，各大基地背后大多都有神秘家族撑腰的秘密大家早已心知肚明，若有两基地大动干戈往往并非是这两个基地的矛盾，而是其背后神秘家族之间有了冲突。

　　连最大的基地都不得不站队，猎者联盟又凭什么中立？

　　最神秘的是猎者联盟的中立不但没有受到压迫，反而越办越好，其背后不会还有什么他王尘不知道的秘密吧！

　　猎王范建并不清楚王尘脑子里在想什么，若是知道估计会当场告知对方想多了，他举止得体优雅的直入主题：“客套话就不必多说了，任务已经完成，我是来拿剩下的那一半报酬的。”

　　“这剩下的物资，莫非你们打算就此再运走？似乎有些麻烦啊！”王尘眼珠子转了转，继续道：“要不这样，各位干脆在这里住……”

　　“那折现吧！”猎王打断对方的话，笑眯眯的道：“以常规物价，折现成回炉币。”

　　王尘脸色有些不好，但在猎王强势的态度下，也只能叫人将回炉币准备好。

　　拿到酬劳的猎王没有一点要在此处多呆的意思，起身就准备离开。

　　“等一下。”这时候的王尘却再次叫住他：“我这里还有一个新的大任务，报酬包你满意，猎王有没有兴趣？”

　　猎王冷笑着看着王尘：“个人任务还是集体任务？”

　　王尘一看有戏，瞬间双眼一亮：“集体任务！”


第1244章 密报

　　猎王重新坐回了座位上，淡淡的开口：“第一，在此的猎者已经为猎者联盟80%的成员，已经可以代表整个猎者联盟的立场，所以我们不参与战事，任何大规模攻打任何一个种族，哪怕是杀丧尸的任务，我们都不会接。”

　　“第二，如果你一定有要猎者出手的任务，只有个人亦或是五人以下的小队任务可以。”

　　“第三，在这片敏感地带，身处局势最为混乱的情况下，无论什么任务都有影响猎者联盟原则的危险，我要求价钱加倍。”

　　三点一出口，王尘当场就哑口无言，面色也异常难看了起来，他想要发出的新任务，正是集体任务中会影响猎者联盟中立立场的一项。

　　此时见到猎王瞬间将条件说的明明白白，王尘也不禁惊讶猎王真不愧是猎者联盟的创始人，除却战力超绝之外，其头脑也不简单，倾巢大战他们瞒的很深，猎王这明显就是已经有了一定猜测。

　　“既然都不满足以上条件的话，那我就告辞了。”猎王笑着起身，直径走向屋外，在即将走出门外之际又忽然回头：“哦对了，其实猎者联盟有一种保密协议，不一定非要找到我或是猎者才能发布任务，如果阁下去猎者联盟的任务发布地点递交任务的话，会有专门的程序流程走，发布人是谁，任务接受的猎者是谁，除了不放心面对面交易之外，还可以采取全程保密的模式，也就是说发布人可以自始至终保护自己的隐私，包含了连我在内的所有猎者联盟工作人员，都无权查看这种最高级别的隐私任务，不过换言之，价格也很昂贵就是了。”

　　说完，猎王就直径离开，招呼了一声，没多久在此地带的那批猎者，就都走的一干二净。

　　留在屋内的王尘，却是一时间眼神不断闪动，猎王所说的话，对他吸引力异常大，最为一个心思不纯的人，他有太多的事情需要暗中让人去做。

　　而猎者联盟，无疑给了他一个天大的机会！

　　没过多久，屋内再次走进来两个人，打断了王尘眼中不断闪烁的意念。

　　“王尘部长！”

　　两人一进来后就哭丧着脸，是两名刚从上京基地前来此处的战略部成员，也正是被派到狼牙基地清点物资的那两人。

　　“怎么才来？”王尘一见到两人，心中的不满隐隐露出表面：“整个战略部的人，就你们还没到，迟到了不说，事情办得怎么样了？”

　　两人相互对望了一眼，都露出了苦脸。

　　“事情都办好了，狼牙基地的仓库没多少物资剩下，他们都快穷的吃不起饭了。”一人小心翼翼的回答，希望这样的结果能让王尘满意。

　　王尘一愣后大喜：“这么顺利？！”

　　大喜过后，王尘又立即怀疑起来，他很清楚依照楚涵的性子，如此顺利的交出那么多物资根本不可能才对！

　　“不顺利啊王部长！”另一人则是立即苦不堪言的出声。

　　将他们在狼牙基地的遭遇添油加醋的说了一番，至于根本没清点物资这回事，却被刻意忽略，毕竟狼牙仓库确实没多少东西剩下，这已经相当于到达了王尘的期许，如若中途的意外被王尘知道，最后吃力不讨好的还是他俩，所以这两人也就如此这般的达成了共识，将那一秘密彻底隐瞒。

　　于是狼牙基地究竟上交了多少物资，除却早已人走茶凉的猎者联盟成员，成堆物资混杂在一起的状况下，这会儿竟然已经成了一个谜。

　　王尘听完两人的诉苦后，眼中没有任何怜悯，反而松了一口气：“这就对了，如果不出点血，楚涵根本不会那么简单的就能应付过去，果然想在他那空手套白狼就是不可能！”

　　看着王尘，两名战略部成员都大气不敢出，但又同时心中很不痛快，他俩在狼牙遭受的那叫什么屈辱，到了王尘这里竟然如此风轻云淡！

　　而王尘眼中此时只有物资的事，对他来说目的达成即可，至于这两人在狼牙受了什么苦他根本不在乎，若去狼牙清点物资是个好差事，他早就亲自前往了，正是因为在楚涵那里吃过苦头，他才避恐不及。

　　“你们也别太放在心上。”王尘在心头满意之后，也没有忘记安慰两人，顺带也透露了一些信息：“你们在楚涵那里受到的待遇，以后我会给你们机会亲自报复回去。”

　　两名战略部成员一惊，愕然的看着说出这番话的王尘。

　　“不可多说，你们记住没有站错队就好。”王尘阴森一笑，眼底有着某种情绪的暗涌。

　　……

　　时间就在十五大基地一刻不停的战前准备中流失，很快就到了倾巢大战来临前的两个月，这时候的狼牙基地已经将所有的战役所需物资运到了银市东面的海岸处。

　　除此之外，何峰所率领的一千人，以及先一步到达了秦渊，已经联手在那里驻扎了一个基础营地，一方面是为了准备接下来的两千狼牙正规军到达，另一方面也是为了以防万一的后手。

　　如若这场大战狼牙失利，那么这处营地就是他们的防守线，海岸线就是他们最后一条退路。

　　这一切都在悄悄的进行中，除了狼牙少数的几个核心成员，其他别说其余的基地将领，连大部分即将参战的狼牙战团成员都不知道这一计划。

　　就在最后两千精兵悄悄踏上了水路船只，还携带着大量等阶提升剂，准备着最后一波站力冲刺时，一切准备就绪的楚涵，也下令让从训练中毕业的三千狼牙新兵整装待发。

　　从狼牙地界前往银市周边聚集地的路途不近，新兵的移动速度也不快，狼牙被安排了暗线任务之后，他们所需要到达聚集地的时间，必须要比其他联盟军要早。

　　只是当楚涵准备好了一切，打算就这两天率领三千新兵和三战队出发的时候，情报部的陆玟丞却忽然破门而入，递上了两则紧急密报！


第1245章 怎么这么巧？

　　“老大！快看看！”

　　陆玟丞一看就是第一时间飞奔过来汇报，满头大汗不说，说话还在狂喘气。

　　楚涵一看这状况，二话不说放下手中事情，第一时间接过了陆玟丞递来的两份情报，只看了一眼楚涵就眉头皱起，整个屋内也顷刻间进入了一种冷凝气氛中。

　　“发生什么事了？”一旁路冰泽紧张出声。

　　此时三战队早已结束训练状态，毕竟要跟随楚涵一同出发，而路冰泽作为三战队中最特殊的神隐战队队长，在何峰先一步离开狼牙之后，他就一直呆在楚涵身边，虽并不能取代参谋的位置，但战略计划中有太多的事项甚至细节，都需要神隐这一战队共同参与。

　　楚涵并未说话，而是对着陆玟丞一扬手示意他将情报公开，然后就这么静坐于位置上公然闭上了眼睛。

　　一看这架势，屋内所有熟悉楚涵的人都第一时间将目光看向陆玟丞，楚涵这是进入了思考状态，说明事情要么很严重，要么很复杂。

　　陆玟丞也不浪费大家时间，立即开口：“第一则消息是来自曹氏研究院内的暗部成员。”

　　刷刷刷！

　　只是这一句话，屋内除却楚涵所有人都第一时间哗然而起，震惊又紧张的死盯陆玟丞。

　　从去年开始楚涵就一直致力于将狼牙势力渗透入曹氏研究院，原因在狼牙核心成员中也不是什么秘密，正是因为楚涵的父亲楚云天就在那里！

　　楚涵一开始从极远的明秋市千里迢迢来到狼牙地界，就是为了找父母，所有的一切在楚涵最初的发展阶段他都不在乎，只为找到父母，守护他们。

　　而之后的发展就是救出了母亲袁熙叶，屠了曹氏研究院的分部，意外获得了一些不为人知的消息，又在南都基地的地下阴暗处结实了最关键的人物胡梦浩。

　　但如此看似顺利的发展，却耗费了足足一年的时间，而狼牙暗部的成员混进曹氏研究院，更是花了他们极大的代价，费了九牛二虎之力才成功。

　　所以眼下一看第一份重要情报就事关楚涵最关心的父亲下落，此时屋内的所有狼牙核心成员，都坐不住了。

　　陆玟丞也是被众人过激的反应吓了一跳，但身为情报部门部长的他心理素质极强，仅一个瞬间就适应了过来，而后继续道：“这一次曹氏研究院的暗部成员能有机会放出消息，还是因为长达数月的时间里，终于有人从那里出来，此人我们也认识，正是之前曹春辉想要找的墨瑟。”

　　“现在墨瑟已经离开了曹氏研究院的所在地，直径向着北面而去，据暗部成员的情报，墨瑟是名猎者，并不属于任何组织，也与曹氏研究院没有直接联系，只不过墨瑟是曹春辉与曹氏研究院背后赞助势力的消息指定传递人，所以每一次曹春辉想要给那些人传递消息，都会找墨瑟。”

　　“但曹氏研究院的背后站着谁，暗部的成员却还没能查到。”陆玟丞说着，往楚涵的方向看了一眼：“另外我们关心的两位重要人物，楚云天和胡梦浩，此时都在曹氏研究院安然无恙，曹春辉似乎很需要他们，除了没有自由，其余方面并没有亏待。”

　　听到这里，众人都松了一口气，同时又不禁思索起这整个情报的价值，他们的目的是剿灭曹氏研究院，但对方的科技以及研究项目都过于发达，远远超出了任何一个基地，强行用战力破入不仅会吃不了兜着走，恐怕还会打草惊蛇。

　　对待与楚云天一切有关的事情，楚涵都尤其的小心谨慎！

　　而此时所暴露出来的曹氏研究院的背后赞助者，这无疑就是一个极大突破口！

　　赞助？

　　这怎么听起来如此熟悉！

　　“墨瑟如果是猎者的话，其实还有机会从他那里突破啊！”路冰泽想了想开口：“他总有想要的东西吧，我们给他，并且好处也给曹春辉他们给的双倍，再加上他不是与老大有私交么，应该能行！”

　　其余人也连连点头，曹氏研究院的背后势力究竟是何方神圣，对他们来说太重要了！

　　楚涵这时候已经睁开了眼睛，直径走到了墙壁上挂着的巨大世界地图旁，眼中闪烁着一股意味不明的光芒，低低喃语了起来：“怎么这么巧？”

　　现场顿时肃然一静，所有人都屏气凝神的跟着楚涵的视线看向地图，更竖起了耳朵仔细听着楚涵的话，甚至连呼吸的顿挫都不放过。

　　楚涵手中抓着一支笔，“啪啪”两声轻轻一点地图上的一点：“我记得墨瑟在上回见面时说过，他去了趟鸭绿江。”

　　屋内众人不少人都皱起眉，完全不能理解，更无法与楚涵的思维搭上线。

　　“鸭绿江……咋了？”陆玟丞狂咽口水，最为情报部门的他，最恐惧的事情就是竟然有很多东西他一无所知。

　　“你们不知道实属正常。”楚涵淡笑了一下，而后回转过身顿了顿道：“有两件事情现在也有必要跟核心成员说明白，第一就是关于神秘家族的，现如今活跃在各大基地背后操控轨迹命盘的，有四大神秘家族，分别为早已成名的罗斯切尔德，战力最强的白家，最低调的高家，以及已经灭族仅剩一人的肖家。”

　　静——

　　无人在此时插话，所有人都竖起耳朵，听楚涵说着这些属于绝对机密的信息。

　　“第二，是关于我的一个猜想。”楚涵说到这里，忽然抓起笔在地图上的美洲地带画了个圈：“我去过这里，天照3000的速度在在场众人中已经不是秘密，所以我直接明说了。”

　　“这里有个基地叫摩根基地，肖家和罗斯切尔德曾在这个基地争夺过主权，最后罗斯切尔德败退，之后罗斯切尔德家族暗中使诈，肖家遇上危机惨遭灭门后只剩下了唯一一名族人。”

　　“重点来了，在这个时间点，有位比神秘家族更神秘的人向我透露，罗斯切尔德想要访华，并且几乎是相隔不长的时间段里，墨瑟……”

　　说着，楚涵忽然用笔，从美洲出发画了一条线连到了鸭绿江，从地图上来看，长线中途所经的白令海峡，正是两块大陆最近的地方，避开了危险性和未知性最大的海洋。

　　“墨瑟去了鸭绿江。”话落，笔停。

　　楚涵回过头看着众人：“你们说，怎么这么巧？”


第1246章 往死里打？

　　屋内所有人都惊呆了，首先是楚涵说出来的话信息量太大，其次就是这种猜测也太大胆和隐晦，有人直接就没听明白，就比方说陈少爷。

　　“老大，俺还是不想了，脑壳疼，俺看着大家讨论，就不添乱了！”陈少爷一脸苦逼的坐回了椅子上，他是真完全听不懂。

　　思维敏捷的路冰泽，和在情报部的大量信息长期训练中的陆玟丞，是在场除却最聪明的宋霄之外，最先搞明白这其中的逻辑的人。

　　“所以，曹氏研究院的背后，是罗斯切尔德这个神秘家族？”陆玟丞惊叹的看着楚涵，眼底还带着崇拜。

　　听着陆玟丞的话，在场的众人这才绕过了楚涵的思维过程，直接明白了结果。

　　“必然是，无他了。”楚涵定定出声：“能有这个能力做到让曹春辉的研究院发展到这个地步的，只能是神秘家族，更别说南都基地的地下还有造访的制裁之地，那可是神秘家族才在乎的东西，此外四大家族中唯一在国外发展壮大的只有罗斯切尔德，当然肖家有没有现在已经不重要了。”

　　听着一番解释外加更多的古怪信息，这回陆玟丞也有些听不懂了，制裁之地又是啥？

　　路冰泽思维更加发散，想到的倒是其他方面：“比神秘家族更神秘的人是啥意思？神秘家族是现如今这个末世纪元中，金字塔最顶端的人吗？”

　　楚涵摆摆手：“这个话题暂时属于不可谈论的方面，你们心里知道即可。”

　　“哦。”路冰泽有些失望，但也乖乖的不再追问。

　　倒是宋霄这会儿双眼放光：“那现在岂不是只要跟踪墨瑟，就能找到罗斯切尔德家族的聚集地？他们千里迢迢从美洲迁移过来，现在肯定不在鸭绿江了吧，不是说上回在上京基地有三家人出现吗？”

　　“肯定不在鸭绿江，但是跟踪……”楚涵想了想，摇摇头道：“这恐怕会将我与墨瑟的关系搞僵，这属于墨瑟的私人任务，关系到如此重要的人物和线索，对方又是神秘家族的人，我们的人想跟踪几乎不可能。”

　　听到这里，众人纷纷露出失望之色，岂不是说线索就要在这里断掉？

　　“静观其变，让暗部的人继续隐藏，我们需要的是等待机会。”楚涵心中无奈的下令。

　　众人对望一眼，神色都很严肃，谨记在心。

　　此时的陆玟丞也缓解了一丝紧张感，开始说起第二份密报：“第二份情报是坚毅基地的首领陆毅亲自送来的，与顾凉晨有关，他这时候已经离开了狼牙地界，走得匆忙，只留下了一张字条，关键是这上面的内容具体啥意思，恐怕只有老大能看懂。”

　　听完陆玟丞的话，众人纷纷将目光看向了楚涵桌上的那张字条，歪歪扭扭好似鬼画符一般的东西，像字不是字，像画又不知道画的什么。

　　“怎么留下了这么一个玩意儿？”路冰泽满脸嫌弃。

　　“陆毅说这还是他沿路跟上去在很隐蔽的地点发现的，顾凉晨根本没有机会留下信息，这些是唯一的暗号。”陆玟丞说着，也满脸不解：“其实我不是很清楚，顾凉晨去哪了，带走他的又是什么人？竟然如此强势，那可是在坚毅基地内部啊！”

　　楚涵笑了笑：“神秘家族白家的附属家族，若我没猜错的话是叶子博。”

　　有关叶家的事，这时候唯一的关键人物只有那个叶子博，帮白家办事另说，楚涵想要更多叶家的信息，就只能让唯一能过去当卧底的顾凉晨出手。

　　这会儿顾凉晨直接离开，说明事情已经完成了一半，他已经能与叶子博直接接触了！

　　楚涵没有具体多说，只是叮嘱陆玟丞道：“让情报部和暗部全面紧盯，不可放过一丝一毫，顾凉晨现在身处何处虽然不知，但他一定会留下信息。”

　　说着楚涵嘿嘿一笑，将那鬼画符交还给了陆玟丞：“这个风格记住了么？看到类似于这样的图案，说明就是顾凉晨留下的，或许是标明了他的所在地，或许是留下了其他线索，挖地三尺也要找出来！”

　　陆玟丞一瞬间恍然大悟：“我靠原来不是多重密码，丫的顾凉晨这货是自创了一个涂鸦派别？”

　　屋内的其余人也连连扶额亦或是爆起了粗口，搞半天是他们想太多想歪了啊，原来留下的压根不是信息，而是将来维持联系验明正身的方式！

　　想通后众人都面色古怪的看了好几眼楚涵，果然太聪明的人都是变态，这种交流方式也就楚涵能看明白了。

　　“好了，两则情报都很及时，在大战来临前我也放下了两桩心事。”楚涵的心情颇好，面上也带着许些笑容，开始了最后叮嘱：“狼牙战团正规军已经全体不在这里，明天我就会正式带着三千新兵和三战队出发，各部门在家中要团结不要吵架，安罗城和风花雪月城两大主城的吸金计划不能断。”

　　到这里一切都很正常，但接下来的话就怎么听怎么怪异了：“最重要的就是你们警戒队，不要仗着自己战力高就欺负人，军法官刘玉定也要跟着我一同去打仗，没人看管也没人压着你们，懂军法的没几个，有人闹事不要老是往死里打，外基地人过来好好相处，别仗着我和刘玉定不在就无法无天，出了事别人想告状，难道说狼牙上将和军法官不在管不着你们吗？”

　　一番话噼里啪啦说完，不仅看似被重点责骂的杨天目瞪口呆，其余人也当场傻眼到了呆滞。

　　“问你话呢！”楚涵看着杨天不说话，当即不满的呵斥道。

　　杨天一个激灵，连忙一个立正敬礼：“明白了长官，请长官放心！警戒队一定不让任何人在狼牙地界作乱，有人闹事往死里打，外基地人惹是非往死里打！”

　　“呸！”楚涵笑骂道：“想吃处分了不成？”

　　杨天裂开嘴嘿嘿一笑，心情那叫一个荡漾，楚涵明里暗里的都把事情交代好了，连理由都给他们警戒队找到了最万金油的一条，如果真有不开眼的人敢趁着狼牙战团不在闹事，可要有好果子吃咯！

　　往死里打……


第1247章 出征

　　第二天清晨，狼牙基地的大门紧闭，其外通往外部的道路被打扫的一尘不染，两旁是数量惊人的警戒队成员，他们穿着狼牙警戒队的统一着装，每一个人都将自己收拾的异常整洁，目视前方眼神坚定，笔直的分为两排站成了两条长龙，从狼牙基地的大门处一直向外延伸，一眼都望不到头。

　　除此之外，在狼牙基地的左边大道，这是安罗城通往狼牙的唯一干道，自从安罗城的人口越来越多后，这条道路的清理工作也就由一开始的警戒队，渐渐交到了需要一份工作维持生计的幸存者们手中。

　　狼牙基地的左边，同样是一条大道，那是通往风花雪月城的道路，与安罗城的规划一样，这条道路同样纤尘不染。

　　早在苏行建筑工程队对狼牙基地的初步完工后，安罗城与风花雪月城之间，也逐渐新建了一条大道，方便两个城市居民之间的往返。

　　整个狼牙地界最核心的三个地方，就如此形成了一个三角形的轮廓。

　　由于平常往返于城市和基地的大多都是狼牙高层，与需要路径狼牙基地的这条道路上，每隔一段路都有警戒队的驻扎岗位，所以狼牙基地大门前的这条大道通常都很安静。

　　可是在今天这条宽广，常年无幸存者问津的道路上，此时却在狼牙基地大门处的左右两边百米开外，挤满了群众，他们站在警戒队严守的队伍之外，远远的向这里望过来。

　　倾巢之战的战前准备如此之久，各基地的幸存者早已发现了倪端，就像此时的狼牙地界上，这些幸存者虽不知即将发生什么，但是他们知道楚涵上将要带兵远行。

　　所以自发的，大批的幸存者连夜赶来为狼牙战团送行，也就有了次日清晨天微微亮的这一幕。

　　末世纪元二年的十月中旬，末世里的恶劣天气在这段时间尤其明显，气温已经低到了十度以下，寒风比往年更早的就刮了起来。

　　大量的幸存者拥挤在这里，口中呼出白色的雾气，一边冻的发抖，一边朝狼牙基地的大门口翘首以盼。

　　楚涵这个名字包含了太多意义，极具传奇色彩的一段段经历，哪怕是五岁的小儿都耳熟能详，可是哪怕住在狼牙地界，收到楚涵以上将名义的庇佑，想见到楚涵此人，却也难如登天。

　　所以除了为狼牙战团送行，在场的幸存者更想要的，则是能看一眼楚涵的真人，见一见给他们带来舒适安详生活的英雄。

　　值得一提的是，此时在这一左一右两批幸存者队伍中，分别站在了第一排的两个女人异常显眼。

　　左边大道上为安罗城现任城主尚九娣，她一身城主戎装，身旁站着几名高大威猛的城市警戒队成员，无论是气场还是容貌，都在一群幸存者中相当显眼。

　　而右边，风花雪月城没有城主，以二阶特殊考核石壁为中心的这个娱乐城，所有的一切都是以盈利为主，依附于狼牙基地得以安宁，依赖于安罗城得以运转。

　　所以在右边这批幸存者队伍中，站在了第一排最中央的，是风花雪月城娱乐一条龙的老板林羽，同样一身劲服，头发打理的一丝不苟。

　　比之对面气场极强的尚九娣身旁那些警戒队，此时的林羽两旁所站的，则是风花雪月城数十家妓院中的头牌姑娘，各个水灵皮肤白皙娇嫩，往那站成一排直接变成了这次送行队伍中最明亮的风景线。

　　左边由神色犀利冷艳的尚九娣为首，右边由面带桃花微笑的林羽为首，两拨人遥遥对望，空气中隐隐透露着一股消烟感，让站在他们中间的两排警戒队成员都觉得脊梁骨莫名发寒。

　　天际线由暗渐渐变白再呈现一抹日出红时，此时的大地已经彻亮，而狼牙基地的大门也在所有人的目光中徐徐而开。

　　几乎是立即，所有人都扭头望了过去，一张张在低温下冻白的面孔皆是眼神忽然亮起。

　　厚重的基地大门开到了最大，很快眼前就出现了一大片黑压压的颜色，凝重感扑面而来，将现场等待多时的倦意一扫而空。

　　那是狼牙战团，所有人的穿着整齐一划的黑色战服，衣服上除了胸前印刻着一个狼头，标志着这批队伍的所属和荣耀，除此之外便什么都没有，完全的黑色冷硬格调。

　　哗！

　　基地外等待的人群一瞬间沸腾，喧哗声大的犹如海浪，现场的气氛热烈的仿佛一下子将气温升高了好几度！

　　很多人在欢呼，很多人在大喊，但没有一人先前踏过警戒队所划的止步线，哪怕他们之中的大多数人，今日都是第一次见到真正的狼牙战团。

　　三千狼牙战团新兵已经完成了长达数月的基础训练，面临即将远行的行程和并未被告知的远行目的，很多人心中都清楚，大战要来了。

　　三千人站在狼牙基地大门处的广场上，站的笔直如雕塑，眼神直直目视前方，眼底有着对战斗的热切和渴望，他们每个人都面无表情目光凌厉，打开门的一瞬间哪怕看到了大门外令他们惊讶的场景，也无一人有一丝的神情波动。

　　整个从大门打开到现场沸腾，这三千人就站在那里一动不动，一片肃然的沉寂。

　　渐渐的在这股令人压抑和敬畏的强大气场中，基地大门外的群众声音渐渐从有到无，哪怕心中再如何激动，此时都下意识的不敢发出声音，唯有眼神中无法压制的神色，透露着他们的本心和情绪。

　　这就是狼牙战团吗？

　　光是往那一站，竟然就硬生生的将明明数量更多的幸存者气氛压了下去！

　　实在是太强大了！

　　紧接着在现场上万人的沉静氛围中，众人的目光又纷纷期待的往狼牙基地内部看去，谁都清楚狼牙战团最厉害的就属三战队，可是他们只听闻过三战队的名声，却没真正见过这些神秘的队伍。

　　而统领着整个狼牙战团，一手带出三战队的军事鬼才楚涵，更让狼牙地界的所有幸存者好奇。


第1248章 诡异的队伍

　　在一片沉寂肃静的气氛中，终于在不知道是谁一声并不大声的队伍调动命令中，一批区别于这三千狼牙新兵的黑色洪流脚步沉稳的踏出，数量总计为六百人，分为三队人马，完全一致的厚重步伐一步步踏在地面，最后站在了三千狼牙新兵的前方。

　　望着这批随后聚集出现的六百人队伍，场外的群众再一次的沸腾而起，惊呼声此起彼伏，更有人在惊喜的叫着“这是狼牙三战队”。

　　这六百人每两百人为一队，单从服侍上就能看出与身后三千人的不同，除却常规的统一黑色便于行动的战服之外，他们这六百人的胸前，还多出了另一种图案，并且三个战队风格不同。

　　杀羽为两柄交叉的利剑，黑芒为一柄弯曲的匕首，神隐最特别，是一张鬼脸。

　　除了胸前的队伍标志不同，三个战队的风格也明显与身后整齐一划的严肃新兵不一样。

　　徐锋手握一柄巨大的金色长枪站在杀羽战队的最前方，其余两百人的杀羽战队成员也都手握大型武器，整个队伍的气质充满了张弛感，锋利的气场毫不掩饰，名副其实的冲锋战队。

　　杀羽的凶名早已远扬，别说狼牙地界的居民，哪怕相隔极远的基地居民都听说过杀羽的威名，狼牙战团的最强战队，当之无愧。

　　旁边也就是站在了中间的，为神隐战队，这一战队的风格太过于独特和不整齐，导致一下子很多人都没看懂。

　　队伍中以路冰泽为首，除了统一的战斗服侍之外，其他人杂七杂八什么样的都有，活像是一批临时组建只是穿上了一样衣服的队伍。

　　更奇葩的是这些人连武器都没有统一，有背着大型战斗型武器的人站在队伍最后，有手握枪支的射击者站在中央，也有腰上缠着绳索的人和其余诡异风格者相邻而靠。

　　总之就是除了每个人面孔上眼底的一抹戏谑和玩弄感，以及不出意外的笔直站姿，整个队伍简直乱七八糟不成体统！

　　看到这样诡异的场景，刚刚见到杀羽战队那神挡杀神的热血气场下沸腾的众人，也冷不丁的冷却了下来，然后一个个万分愕然的盯着这批古怪的战队。

　　“什，什么情况？”一名围观群众小声的向着旁边人询问。

　　“不知道啊。”那人同样错愕。

　　“那是神隐战队，别小看他们看起来不着调，这可是楚涵上将麾下出了名的毁灭型战队！”忽的人群中一人出声。

　　“毁灭型？”一圈人都被这三个字吓了一跳。

　　“之前一直有谣言说，之前十大基地之一的金阳基地被灭，就是神隐战队的手笔。”那人说着，眼底浮现了一抹惊恐：“更有小道消息说，楚涵上将灭掉金阳基地不费一宾一卒，只出动了神隐！”

　　哗！

　　听到这番话的所有人瞬间冷汗直冒，再次看向神隐战队的那批人眼底的戏谑神情时，已经读出了其他的最为阴暗可怕的感觉。

　　虽说是传言，可有如此言论出现不可能是随口胡说，总有一些细节会被人发现。

　　仅仅一支战队出动，竟然就灭掉了一个大型基地？

　　果然是毁灭型战队啊！

　　“你怎么知道啊？”忽的一个人开口询问。

　　那人脸色有些难看：“我就是从金阳基地迁移过来的，虽然楚涵上将在狼牙地界做出的贡献很伟大，但是害得整个金阳基地那么多的幸存者家破人亡……”

　　说到这里他的声音猛地一顿，而后就闭口不言。

　　众人也没再多话，关于楚涵褒贬不一的言论一直流传不断，狼牙也从未管过这些事，但此时在这可怕的狼牙战团面前，可没人有胆子谈论。

　　观摩完毕神隐战队，众人的目光便看向了站在旁边的黑芒。

　　肖坤作为黑芒战队的队长同样站在队伍最前面，整个黑芒战队秉性着一贯低调的行事作风，浑身上下除却个别人腰间捆绑着类似于暗器的东西，其余人全部赤手空拳，根本没有看到武器。

　　在全场惊讶的目光中，黑芒战队的所有人都无欲无念无思无想，每个人的表情都毫无情绪波动，仿佛一潭死水般连气息都隐藏到最低，站在那里和周围其余人呈现出明显没有战斗感的风格，若不是太过于诡异和不正常，恐怕放在其他地方都不会引起注意。

　　“这？”人群中一人忍不住出声：“这个战队怎么武器都不拿？”

　　“嘘！那是黑芒战队！”旁边一人连忙出声，眼中带着浓厚的警告。

　　其余不明真相的人都有些不解。

　　“怎么了？干啥这么小心翼翼？”

　　“黑芒战队，这个战队的名字听都没怎么听说过啊！”

　　“我也是，我只听过最出名的杀羽，还有小道消息流传的神隐，黑芒还真没听闻过有什么战绩。”

　　“一群不识货的家伙！”那名警告之人小声的喝斥道：“黑芒战队的武器从来不显露在外，因为当你看到他们露出武器的下一秒，就挂了！”

　　“我也听说过一点。”另一人也凑近了过来加入议论：“黑芒战队好像是楚涵上将暗中低调培养的暗杀战队！”

　　“嘶——”一阵倒吸一口凉气的声音顿时响起，众人都被暗杀两个字吓到。

　　“没错，而且黑芒战队也是唯一一个，全体成员得到卢宏盛大师亲手锻造武器的队伍！”

　　此话一出，众人再看向黑芒战队的时候，皆隐隐觉得后颈发寒，那两百名低调站在那里的黑芒成员，平静无波的眼神中，好像也暗藏了最可怕的杀机！

　　终于在众人看够了三战队各式风格后，一批同样步伐整齐，却各个衣着军装的人缓步走出，这是狼牙战团的军官队伍，其内最低军衔者也是少将，陈少爷、刘玉定、蒋天庆等一干狼牙名声显赫的将领都在其中。

　　而这批队伍中走在最前方，衣着罕见的一丝不苟，胸前佩戴着上将徽章的人，正是楚涵！

　　没有像三千新兵出现时的压迫感，也没有三战队走出时的强大气场，楚涵就如此安静又让人没有一丁点防备的出现，甚至基地外拥挤的上万名围观群众都有些反应不过来。

　　这也太普通了吧？

　　只是这一想法很快就被彻底推翻，在大批军官将领入队站好，楚涵独身一人站在了总计四千人不到的所有狼牙战团成员面前之际。

　　“敬礼！”军法官刘玉定扬声开口。

　　轰！

　　近四千人完全一致的标准军礼就这么一刹那间浩然而出！


第1249章 宣泄

　　啪！

　　整齐一致的动作发出响亮的声音，快速无比合成了一声，在这一方基地广场上荡气回肠。

　　站在楚涵面前的狼牙战团成员，无论军官还是士兵，无论战队还是新人，所有人在此刻都摒弃了过去的一切，放弃了个人所得，心中唯有同一个坚定信念。

　　而他们此时所散发出来的气质，竟然每个人都如此相似接近，不到四千人的队伍站在一起，这种气场的轰然释放，所直接导致的就是直冲云霄的恐怖气势！

　　这一瞬间就连天空上的云彩，都好似受到了这股气势冲击，而霎那间向外四散。

　　那是一种极为外露的感觉，每一个前来围观的群众，都能清晰的感受到整个狼牙战团，所散发出来的坚韧、狂野、好战、忠诚……

　　极为多样又复杂的种种混杂在一起，让这批四千人不到的队伍由最初的肃然压迫，一下子变得异常闪亮，让人挪不开眼。

　　甚至哪怕是低调成瘾的黑芒战队，在这一刻都毫不吝啬的释放出自己的气场，与大部队混合在一起，真正的将狼牙战团的战魂释放的淋漓极致。

　　基地外上万的幸存者面上满是震惊，所有人都被这骇然的场面所震撼的说不出话，两条大道上站满的密密麻麻群众队伍，此刻竟然连一丁点的声音都没有，真正静到了可怕！

　　甚至有不少的孩童和柔弱女性，都在此刻一下子跌坐到地上，也有相当多一部分靠的近的男性，这一刻都浑身不可抑止的发颤，胆子小的甚至双腿都在发软站不稳，众人在过度的冲击感下难以自持。

　　而在这一片恢弘的场景中，唯一丝毫不受影响的，就是从一开始就独身站立在狼牙战团所有人面前的楚涵，近乎是变态般的强大心理，让此时的楚涵与前一分钟走过来时的状态相差无几。

　　依旧平淡无波，依旧看上去普通平凡，一点都不像是统领着如此强大战团的最高指挥官，无论是站姿和表情，他都随意到了令人发指！

　　可就是这种无论在任何场景下的随意感，在所有人都被震撼到无以复加的状态下，楚涵的随意、平凡和不张扬，反而与其余人行成了最鲜明的对比。

　　他就站在那里，面对着整个狼牙战团扑面而来无比浩大的气场，别说正常人身子下意识向后倾斜的退缩，楚涵在这整个过程中连一丁点的神情变化都没有。

　　在他波澜不惊的瞳孔中，仿佛这一切都稀疏平常，也感受不到任何的压迫感，就是如此平静的将接近了四千人的最直接战意冲击，照单全收。

　　这一刻众狼牙地界的居民，才真切的感受并且明白了过来，楚涵究竟强在哪里，又为何能够白手起家建立狼牙地界，并且一手带出名震天下的狼牙战团。

　　唯有内心波澜壮阔海纳百川，才能够做到如此轻而易举吧！

　　竟然强大如斯！

　　就在这一片死寂的沉默和紧张气氛中，上万的幸存者渐渐眼神中都开始浮现了期待色彩，他们无比庆幸今天选择了前来送行。

　　楚涵会在这时候说什么？

　　他究竟是如何做到让狼牙战团这么多人众心一致？

　　离开狼牙的出征之日，这一刻楚涵所说的每一个字，都足以载入史册！

　　可是等了良久，出乎所有人意料的情况是，时间过去了整整五分钟楚涵都没有说一句话，他就静静的站在了狼牙战团的面前，漆黑如墨的双目透露着一股宏伟的深邃，目光一一扫过这不到四千人队伍的每一个人面孔。

　　而狼牙战团则是在这五分钟内，气势没有丝毫的减弱，依旧站的笔直，依旧用最直接的坚定目光，炽热又浓烈的聚集在楚涵身上。

　　时间一分一秒的过去，楚涵依旧一声不吭，但他周身的气场和眼底的神情，却在缓步的发生变化。

　　从一开始的随意，渐渐转变成了一种帝君般的上位者气质，从全盘接收了近四千人的气场冲击，到此时竟然开始反过来释放气势！

　　他就站在那里，姿势未变，但整个人却好似换了一副躯体，一股最纯粹的肃杀感扩散而出，包含着极强的压迫感，冲着四面八方肆意蔓延。

　　随着时间的推移，楚涵渐渐的与四千人不到的队伍气势维持了持平，随后的时间气势依然不断的释放，好似一股浩瀚的海洋无边无际，到了最后竟然一个人将整个战团都气场都反压在身下！

　　所有人都清晰的感受到了这个过程的逐步变化，楚涵孑然一身，一个人就能释放出四千人都到达不了的庞大气势，这种感觉并非是以战力为标准，更无法用数量衡量，仅仅是一个人强大与否的最直接证明！

　　这才是真正能站在世界最顶端的强者！

　　这场面太过于诡异，也太过于正式和压抑，一刻都不放松的肃杀感维持了良久，在整个场地上形成了一股极强的压迫感，让所有人都感受到了好似有股强大气压罩在头顶，并且还在持续下移，压迫的让人喘不过气。

　　很多人开始顶不住压力而汗流浃背，狼牙战团中少量的新兵也渐渐的开始额头溢出汗水，太过于沉重和浓烈的气氛，让这些刚刚转正的新兵都有些承受不了。

　　死寂压迫的气氛维持了太久，这时候无论是狼牙战团还是在站岗的警戒队，亦或是上万的幸存者群众，内心都被压迫的开始急需一个宣泄口！

　　需要释放！

　　而就在这中压力紧迫到了极限，不少狼牙战团的新兵都双目被逼的通红之时——

　　刷！

　　楚涵猛然一个转身，军帽下那一双黑到无尽的双眸突显战意，大步向着基地外走去，声音也在这静到针落可闻的场地上响亮又清晰的爆发而出：

　　“出发！”

　　一声令下，短短两个字，仿佛彻底爆开了一般，狼牙战团所有人一下子气势伸张到了极致，过度压抑的氛围终于找到了突破口，所有人都冲着前方地面踏出了宣泄的第一步！

　　轰！

　　震的地面荡漾而开！


第1250章 数百声钟响

　　轰轰轰！

　　随后一连爆发的踏步声响亮又厚重，震得脚下地面都在颤抖，离地一米的地方更是尘烟四起，长时间的肃杀压抑氛围，也在狼牙战团的众人一瞬间向前踏步的移动中，好似被一把利剑冲破而开。

　　宣泄而出的情绪让周围的空气都滚烫起来，也让在压抑气氛被一瞬间破开的上万群众，最为直观的感受到了这批队伍的所向披靡。

　　同时在狼牙基地的单独设立的警戒高台处，这里是基地如有外人闯入就会发出警告的地方，从这里发出的声音分贝很高，警铃也分为很多种类。

　　而今天在这里的职守人员，此刻正站在最高点，守着高台上的一方大钟，在楚涵的声音响起的同一时刻。

　　咚！咚！咚！

　　钟声响起，厚重无比，均匀的声音一下又一下，彻响在整个广场上，随着那整齐嚎亮的踏步声，带着节奏和韵律相互交迭。

　　狼牙战团的所有人，就在这一声声不断的敲钟声中，踏出了基地大门。由楚涵带头，军官将领队伍随后，再是狼牙杀羽、黑芒、神隐三战队，最后为三千狼牙新兵，众人排着列队，脚步整齐一致的延着大道一步一步的向前进发。

　　黑色的战斗便服，胸前的狼牙标志，这批队伍行走间的速度不快不慢，比之寻常训练来说这简直就属于缓步前行。

　　但从领头的楚涵一直到这黑色长龙队伍最尾端的最后一人，在整个前行过程中都安静的一声不吭，目光笔直的看向前方道路，对两侧的警戒队以及周围聚满的人群，皆无半点余光停留。

　　心性的坚定，让人敬佩！

　　早已站在道路两侧排成长龙的狼牙警戒队，也在这股黑色的洪流从基地大门倾泻而出的时候，统一的让自己站的更笔直，同时在钟声敲响之际——

　　刷！

　　所有警戒队成员一下子整齐的向狼牙战团行礼致敬，他们的目光追随着狼牙战团总计四千不到的人，跟着那延长的黑色队伍不断移动，渐渐的身躯倾斜，以最高的尊敬长时间的正面对着狼牙战团敬礼。

　　这不断发生的一幕幕震撼了在场所有幸存者，无论是来看热闹的，还是一开始就在狼牙基地居住过的第一批幸存者，统统都在此刻不可抑止的眼神狂热。

　　甚至还有受伤退役的老兵，站在人群中热泪盈眶，与警戒队一起向狼牙战团敬礼。

　　从楚涵出现到战团与他一个人的气势对决，最后压倒性的压迫肃杀充斥全场，再到突如其来的一声令下，转身率领大军出发，一瞬间整个狼牙融为一体的力量宣泄而出。

　　所有的一切都太过于震撼！

　　这一幕幕无论那个画面，都深刻的印刻在了所有在场幸存者的灵魂中，楚涵没有在出征之日说着鼓舞军队士气的长篇大论，也没有利用这次出征说出任何引导群众情绪和思维的言辞。

　　或许是毫不在意这些居民是否支持的狂妄，也或许是自负到将整个狼牙地界彻底视为己有，无论是什么出发点，所有人都没有想到楚涵竟然在如此重要的日子里，除了一声令下的“出发”，竟然什么都没说？

　　他只在十分钟不到的时间，仅仅用了气场就将狼牙战团的气势一下子调动起来，看看那战团中每一个人的面孔和神情，以及眼底所倾注而出的恐怖信念，所有人的表情里都写着两个字：

　　不败！

　　他们出征，无论去哪里，无论敌方是谁，都无所畏惧勇往直前，楚涵给狼牙所有人灌输的信念中，就是永不言败！

　　上万幸存者皆呆立原地，完全沉浸在了这可怕又可敬的氛围里，这就是让人闻风丧胆的狼牙！

　　钟声还在持续敲响，直到狼牙战团的队伍已经走出了众人视线，消失在了大道尽头。

　　对狼牙战团的平时训练来说这速度已经足够慢，但比起普通人的步伐还是快很多，很快这震撼的出征仪式，就在短暂的时间里结束。

　　可在场围观的人无论是警戒队还是上万幸存者，都无一人离开，也无一人出声打破这种震撼场面过后的震荡余波。

　　末世的来临所导致的世界格局崩盘，早已让文明时代的遗留观念消失殆尽，在现如今的这个纪元中，人们所面临的是最为原始的目的，那就是生存和死亡。

　　未来是什么样子谁也不知道，也不敢去奢望让世界回归正常，面对全球数量几十亿的丧尸，面对满世界疯跑的狂化动物，面对丑恶却强大无比的异种人。

　　接下来长达多年的战斗将会时刻发生，每一个活着的人都知道，末世纪元战斗不止。

　　而此刻狼牙战团的这些人所做的事，就是在为了人类的未来战斗，他们的敌人无论战力还是数量都让人骇然，但他们还是义无反顾的从安全的基地走出，延着大道头也不回的朝着或许是不归路的方向而去。

　　这种对战争最直观的感觉，很多幸存者一生都感受不到，可今日当狼牙战团出发，从他们的面前坚定走过的时候，他们才真切的领悟到这些人的使命有多伟大。

　　死亡？

　　他们竟然不畏惧这种人类本能会退缩的东西！

　　狼牙战团的出征，是去为了全人类的未来战斗！

　　所以在足足数百声敲钟声都消失了很长一段时间里，在场的人都还没从刚刚的震撼中回过神，今日所见，足以让他们铭记一生。

　　尚九娣和林羽分别站在了两拨幸存者的最前方，同在场的所有人一样，她们也在这一刻深切的体会到，在狼牙地界的生活有多难得，哪怕自始至终楚涵都没有朝人群里看过一眼。

　　他的责任和使命最大，背负着整个狼牙战团的存与亡，更承载着所有狼牙地界上之人的希望。

　　也不知这种沉默持续了多久，让众人渐渐从热血和敬畏中回过神的，是一名幼年孩童的清脆声音。

　　“妈妈，刚刚敲钟声响了多少下？太多了我数不清。”年仅四五岁的孩童睁大着眼睛，朝着旁边的大人询问。

　　众人也在这突兀的问题里忽然反应过来，刚刚的钟声敲了足足数百下都不止了吧？从狼牙战团走出基地的那一刻起就开始，直到消失在他们视野还没停。

　　出征的敲钟，哪有这么多下的？

　　莫非有什么特殊意义？


第1251章 不败宣言

　　而此时在众人的渐渐响起的好奇讨论中，在整个出征仪式中都安静无声的尚九娣，缓步走到了狼牙基地的大门处，作为安罗城主并且是前狼牙基地最高管理的她，绝对有资格为这次的狼牙出征仪式总结。

　　安罗城来的居民都对尚九娣不陌生，看到她走出人群后就集体嘘声，风花雪月城虽然与安罗城不属于一个管理体系，但第一批在风花雪月城安置下来的人，都曾经是狼牙基地的十佳居民，所以对尚九娣也是万分熟悉。

　　更别说自从两城间的道路打通后，两座城市间的来往不断，幸存者都对整个狼牙地界的名人耳熟能详。

　　所以此时当尚九娣站在了狼牙基地的大门处，以这个肃杀的军事基地为背景，面向了现场上万群众时，来自两座城市的幸存者都默契的安静下来。

　　大道两旁的警戒队并没有在这时候离开，依旧标杆似的笔直站在那里，只是在基地大门处的一段，刻意为尚九娣空出了位置，也让旁边两条道路上的群众能够正面站在尚九娣面前。

　　这一刻与不久前的安罗城那场仪式场面很像，但不同的是换了地点，也变了心态。

　　此时的尚九娣身上带着一丝淡淡的威严，目光看向正前方早已消失了狼牙战团的道路尽头，清丽的声音清晰响起：“钟声为祭，在出征仪式上敲响数百声钟响，是为了祭奠那些死在战场上的狼牙战士们。”

　　此话一出，整个现场乍然响起阵阵吵闹的喧哗！

　　在接二连三的震惊之后，他们没有想到在最后，竟然从尚九娣的口中听到了如此骇人听闻的言论。

　　狼牙战团出征，非但没有任何鼓舞士气的准备，甚至在出征之日敲响祭奠钟声？

　　这怎么能够放在作为出征，作为必胜的仪式里呢？！

　　现场所有人都不明白，也觉得有些森森然，不少心理阴暗的人甚至在想，这般预示着死亡的钟声，岂不是代表那些已经出发在路途上的几千人，宝贵的生命根本没有保障？

　　看到现场众人的反应，尚九娣丝毫不觉得意外，只是轻轻一笑：“很奇怪么？狼牙战团将牺牲战士的英魂，作为这次出征最正式的期许，他们是承载着狼牙数百名烈士的战魂出发，带着最高荣誉的信念去战斗。”

　　尚九娣一字一顿的说着，现场的喧哗声也渐渐小了起来，上万人呆滞的望着说出这番话的尚九娣，虽然转念一想死去同伴的灵魂的确很神圣，但更多的人还是觉得荒唐和接受不了。

　　“狼牙军队中有一句话流传甚广，那是在我们的楚涵上将第一次亲手杀死自己的下属之后，那名死去的战士所说的。”尚九娣再次开口。

　　带着女性特有的柔软音色，将众人原本有些反感的情绪压了下去，心中更多的则是好奇、震惊和不解。

　　被楚涵亲手杀死的人？是犯了什么大错吗？泄露机密还是刺杀将领？

　　每个人的心中都在这一刻闪过了无数念头，不得不说这个故事实在是太让人好奇，犯了错被楚涵判为死罪之人说出的话，怎么会在狼牙站团中流传甚广？

　　太矛盾！

　　尚九娣看着这些人，神色渐渐变得严肃又庄重起来：“那名战士叫李川，是名普通人并非新人类，在此之前死在他手中的丧尸无数，也是狼牙正规军的小队长之一，他所带领的小队甚至也以普通人和稀少低阶新人类的组合，击杀过异种！”

　　听着这番话，众人更加好奇起来，如此听来李川此人不是一名响当当的厉害人物么，战绩累累不说，还是名小队长！

　　这下子，所有人都被这事迹吸引，忍不住都一眨不眨的盯着尚九娣，等待她的继续。

　　尚九娣深吸一口气：“但是在山野之战最后接近胜利的阶段，李川为了提醒楚涵上将有一名异种没死，直接跳了出来挡住了那名异种的攻击。”

　　听到这里众人的心都提到了嗓子眼，紧张的好似亲临那场战役一般，要知道山野之战就是狼牙的成名战，多少人都四处打听这一堪称奇迹的战役，究竟是怎么打的，才能赢的如此漂亮！

　　这时候听到尚九娣亲口说，还是如此不为人知的一段，所有人都不肯错过任何细节。

　　“那名异种是五阶。”尚九娣定定的说出这几个字，而后在众人瞳孔霎那间一变之下，紧接着声音严厉异常的开口：“一名普通人被五阶异种所伤，怎么可能不感染丧尸病毒？”

　　哗——

　　现场再次哗然，而后便对之前所说“楚涵亲手杀死”这几个字，心中都涌出了无比复杂的情绪。

　　被感染了丧尸病毒，很快就会变成丧尸，这是一个不得不杀的理由，但楚涵真能下得去手？

　　尚九娣眼神中带着一股不知名的意味道：“几乎是立即，李川的身体就开始有尸变反应，这时候所有在场的狼牙战团成员，都无一人心中闪过动手的念头，也包括楚涵上将。”

　　“但是……李川却在思维清醒的最后阶段，对楚涵上将提出了他加入狼牙战团以来，第一个也是最后一个奖励。”

　　众人的心都被挠的发痒，到底要了什么奖励？是让自己的妻儿下半辈子衣食无忧，还是让自己的手足兄弟上位？

　　“这般铁骨铮铮的男子汉，又为狼牙战团做到过这么多荣耀，死之前的任何请求楚涵上将当然都不会拒绝。”尚九娣说到这里，嘴角的笑容苦涩：“但是李川却说，让楚涵上将赏他一颗子弹，作为狼牙战士，他不能容忍自己变成丧尸。”

　　静——

　　惊愕浮现在了所有人的面容之上，震惊于李川的铁血强硬，也震撼于这等无上荣耀的尊严守护。

　　“生为狼牙战团效忠，死为狼牙战团战魂。”

　　“这就是狼牙的十六字名言，由烈士李川死前最后一刻所说，也是所有狼牙战团成员印刻在灵魂上的印记。”

　　说着，尚九娣回首，看向了狼牙基地内部：“所以你们现在明白了？为什么要在出征之日祭奠，有了狼牙战魂的守护，这才是真正的不败宣言！”

　　轰！

　　雷鸣般的掌声一下子响起，上万人热切又感动，这股惊人的团结力量，才是狼牙强大的根本！


第1252章 令人崩溃的设想

　　尚九娣说着，微微转身看向狼牙基地后方，处于狼牙地界一基地两城市的交汇处，那里正有一项浩大的工程展开，由苏行的建筑工程队全体同时施工。

　　看到尚九娣的行为，激动中的群众也纷纷望了过去，虽然他们并不知道尚九娣在看什么。

　　“那里是狼牙墓地，楚涵上将允诺过的一切，他都会做到。”尚九娣在渐渐安静的气氛中开口，目光深邃的扫过在场众人：“所有狼牙战团的战士们在死后，都会葬在那处墓地，那里是整个狼牙最神圣的地方。”

　　听到这番话很多人都一愣，那处墓地就建在了两座城市之间道路的一侧，很多居民在来往时都看到了那里在施工，原本只是以为是狼牙基地的扩建，却没想到楚涵竟然在那里建造墓地。

　　就在大道一侧的广阔地段，甚至紧紧挨着狼牙基地！

　　这样的地理位置和巨大范围，都让众人在心中深切体会到了楚涵对于死去狼牙战士们的敬重之情，也有些理解为什么那些狼牙战团的成员，会如此众心一致，会为了并不属于物质的东西拼上性命。

　　“不仅如此，那里也会建造一块巨型墓碑，所有在战争中牺牲的狼牙战士们，他们的姓名、生平以及战绩荣耀等等，都会印刻在那座石碑上，让所有来到狼牙地界的人都能看见，将这些英雄的名字永世流传。”警戒队队长杨天缓步走到众人面前，将尚九娣没说完的话接过。

　　“所有？”有人不可思议的惊呼起来：“那墓碑该建多大？”

　　眼下在战争中牺牲的狼牙战团成员已经多到数不清，更别说将来长期的战争纪元中，肯定还会有更多的牺牲者，数以万计甚至还不止。

　　这么多人的个人生平信息，都要刻在墓碑上，甚至还要能让前来悼念的人能够清楚看见阅读？

　　怎么可能！

　　杨天笑了笑：“具体有多大我是不知道，不过楚涵长官在提出这一设想，并且强制命令狼牙的工程师苏行去设计和动工的时候，苏行差点没崩溃的把上将办公室给掀了，整个狼牙的建筑工程队的人也在这一理念的设计时段里，差点没把自己逼疯。”

　　听到这里，所有人都惊呆，完全无法想象楚涵所要求的那块墓碑，到底是什么样子。

　　要知道狼牙的名人很多，除却战团那些经典的代表人物，其他方面的大能者也是名声很响，就比如说能让一大批高战力者千里迢迢过来，只为求一件武器的锻造大师卢宏盛。

　　而苏行同样在狼牙地界中名声不小，安罗城先不说，那是本就存在于文明时代的城市，长年累月慢慢发展起来的，可风花雪月城却是由苏行所率领的建筑工程队一手建立。

　　那一整座城市虽然比之安罗城显得不够大也不够完善，可在短短几个月内直接在平地上将一座城市建造出来，其内的各方面生活系统应有尽有，这对于很多人来说简直就和变戏法没什么区别。

　　可能力大到滔天的天才工程师苏行，竟然会因为一块墓碑的设计而情绪崩溃，这更加让众人难以想象楚涵到底提出了什么要求！

　　……

　　就在狼牙战团出征之时的同一时间，在狼牙墓地干着活的苏行一干工程队，却正在一个个忙到热火朝天。

　　有些人在全程无休息的搬运东西，有些人则是相互间脸红脖子粗的吵到不可开交，很多人都双眼布满了红血丝，天知道是一夜没睡还是连续了多少天的熬夜。

　　包括苏行本人在内，还有相当多的人都是测量着在图纸上写写画画，然后忽然又冷不丁的大吼一声将图纸撕了个粉碎，狂跺脚亦或是发狂般的大喊大叫。

　　总之整个工地上都一片充满了暴走的场景，墓碑的工程还没开始，这批独挑整个狼牙地界建造业大梁的人，竟然一个个都差点把脚下地面弄的满目苍夷。

　　而就在这些人近乎崩溃，似乎是找不到解决办法的时候，忽的来自后方狼牙基地的钟声响了起来。

　　咚！咚！咚！

　　钟声敲的很响，一声又一声的荡漾而开，让紧挨着基地后方的这片地段上的众人，都能真切的听到，还有一声声的回声。

　　听到这绵延不绝的敲钟声，在工地上抓耳挠腮发疯的一群人，也渐渐的心中安静下来，他们将目光投向了钟声传来的方向，很多人的眼中也浮现出了一丝复杂之色。

　　“战团出征了……”

　　不知道是谁在这一片的安静中喃喃出声，让发着呆的众人都回过了神，钟声响起就代表着出征仪式中楚涵已经带兵出发，这是除了警戒队、敲钟人以及建筑工程队，其余极少数人知道的流程。

　　那钟声代表着什么，苏行他们心里比谁都清楚，而此时他们要做的，也正是和这些有关。

　　漫长的敲钟声以均匀厚重的音色缓缓平复了这些人心中的急躁，回想起当初苏行苦逼着脸将楚涵的命令转达时，他们没有一人质疑和反对，不也正是这个原因么？

　　那个楚涵……

　　他是真的要做一件大事啊！

　　苏行作为建筑工程队的头领以及总工程设计者，在钟声消失后也心态和情绪平静了下来，他转身看着现场和自己一样蓬头垢面的众人：“急躁也没用，不尝试怎么知道我们做不到？狼牙一向都在创造奇迹，我们是建筑工程队，虽然不打战不参与战争，也没有荣耀和徽章，但我们一样可以创造奇迹！”

　　众人心中所想和苏行一样，渐渐眼神坚定起来，其中一人猛地就站起身大步往风花雪月城的方向走去：“来一队人跟我去测量去，单是用比例估测计算不够，我们把每一个流程都细节化，我就不信了那考核石壁怎么就不能复制建造？”

　　“好！”

　　“我去！”

　　不少人纷纷充满斗志的站起身，背起工具就走。

　　苏行和几名工程师则是留在了原地，望着风花雪月城的方向眼神深邃，那里是二阶特殊考核石壁的所在地，而楚涵对他们的要求，以及对狼牙墓地这座巨大墓碑的期许。

　　就是建的跟考核石壁一样高，一样大！


第1253章 互黑

　　狼牙战团在充满了气势的状态下出发，走出了那条由警戒队成员站成长龙目送的大道，彻底消失在了众人视线之后，所有人都再也憋不住体内积蓄已久的亢奋情绪，由本就在战斗方面性子狂野的楚涵带头，一群人爆发似得就延着大道向前冲，一路风驰电掣不出半天就走了原定计划内一天的路程。

　　到了中午休息时间，几千人的大团体原地就座，以各小队形式抱团聚集进食，出征所带的一切军需都由后勤部门严格把关，尤其是食物方面，全部都准备的压缩性高能量肉制品，这与上交出去的那部分物资，可完全不是一个概念。

　　楚涵所统领的狼牙各部门，一切都是在条件范围内最高的规格，以军事为主线的发展方向，所以此时哪怕是一批新兵出行，干粮也是后勤部所能准备的最好一种，甚至还加工便于携带。

　　这也是他们在此行路途上的第一个休息时间，第一次全体三千人出征的新兵都很激动，吃个饭都吃的像是在打仗，毕竟训练时教官时刻提醒的话他们睡觉都能背出来。

　　战争无处不在，这个末世纪元没有哪里是绝对的战场，战争行径中更要时刻保持警惕，因为你根本不知道敌人会在什么时候忽然出现！

　　对于长期在外跑有过无数次小型战役，也参与过山野之战这种经典战役的三战队，则是对于这种状态熟悉异常，几千人浩浩荡荡的队伍一眼望过去，清晰的就能辨别出哪些人更有经验。

　　刘玉定走在楚涵身侧，与他一同在这几千人的队伍中穿行随意观察，一位是狼牙最高话语权之人，一位是除了最高话语权者的楚涵谁都敢骂的大魔王军法老大，这两人的组合走到哪，那一整片地点的空气都似乎一下子冷凝了起来，尤其是在新兵队伍中，甚至还有人吃着吃着都忘了呼吸。

　　看到这样的场景楚涵笑着摇摇头：“还是太嫩了。”

　　刘玉定没好气的撇了撇嘴：“没办法，加急训练的效果肯定不稳妥，狼牙地界安稳，再多丧尸的屠杀训练场，也是经过全方位具体调查后才定夺的，这会儿出了安全地带一切都不一样，什么都未知，你我也都无法控制安全系数。”

　　楚涵倒是不像刘玉定那般悲观，他面上毫无任何担忧：“毕竟不是我亲自训练的嘛，第一批狼牙战团成长至今的人，这会儿个个都是军官了，现在以你的眼界看这些新人当然觉得菜，这就像当初我看你们一样，那会儿你也菜的没边啊！”

　　这番话一出，周围同刘玉定一起参与过训练的那些军官将领们，都毫不客气的笑出声，刘玉定也就在楚涵面前能吃瘪，平时真是谁见到他都瑟瑟发抖。

　　头一次见到刘玉定吃瘪的一圈新兵，则是想笑不敢笑，只是好奇的竖起耳朵，狼牙战团是如何发展起来的虽然他们都听过大概，但关乎于刘玉定大魔王的就少之又少了，只知道忽然的某一天，原本相当正常那会儿还是少将的刘玉定，就一下子黑化了！

　　楚涵长官这是在公开大魔王刘玉定的黑历史啊，好想知道……

　　看到周围一群人的狂笑，楚涵也一点都不给他面子，刘玉定顿时着急起来：“你还好意思说，我原本是个多纯洁多根正苗红的好青年啊，结果好嘛，把我拎屋顶上就让写军法条例，我特么哪知道什么是适合狼牙的军法啊，硬是逼得我三天三夜没合眼，完事了还要被训练回来的人挑衅，维护军法不容置疑老子快累成狗了好吗？”

　　“哈哈哈！”一名训练和遇到正事都严肃到堪称扑克脸的军官大笑着，捂着肚子捅了捅旁边一名新兵：“快快！扶我起来，卧槽我笑的肚子疼！”

　　那名新兵大汗，其余新兵也惊悚的看着这位军服上挂满徽章，战绩累累的军官。

　　“你们咋都不笑啊？不好笑吗？还是我笑点低？”那军官继续捂着肚子，一点架子都没有：“哈哈哈我是想起来当初第一次见到刘玉定的时候，那货整日里一脸委屈的样子就像是个会哭的小白脸！”

　　“噗……”终于有人憋不住发出了第一声。

　　“哈哈哈！”一群新兵顿时跟着那些军官们一同放声大笑。

　　“不许笑！尤其是你李必疯，那会儿就你跟我冲的最厉害，整天不服这不服那的，一个月触犯的军法上达百条，简直历史之最！”刘玉定呵斥了一声，但却无平日里的威严形象。

　　被点名的李必疯有些不好意思的挠着头，长期以来他一直都是战队里犯错最多的人，也是刘玉定那里的常客，很多人都说他若不是违反的军法太多，那恐怖的战绩早已能升中将了也说不定，不过好在他对军衔不是太执着，只喜欢杀丧尸宰异种。

　　“还有你，抬起头来，就是说的你的陈少爷！”刘玉定一改平日里的黑化形象，开启了熟人间的互黑互喷模式：“吃吃吃，就知道吃，你因为在路途中偷吃东西被老子逮住多少次了你说？偷食物也算偷啊，也触犯军法的好不好！”

　　众人笑的更肆无忌惮，简直停不下来，上述中的无论哪一人都名声显赫，在外的形象早已被塑造成了神一般的存在，可是没想到私下里竟然还有这么多有趣的事！

　　周围的新兵也在这融洽的气氛里感受到了一股暖心，这是他们第一次真正的和楚涵长官，以及狼牙站团中的元老级人物出行，一切都以上战场为标准的准备让他们一路上都很紧张，压力也尤其的大。

　　但此时由楚涵开头，以拿刘玉定开玩笑的方式，则瞬间让这群新兵情绪缓和了下来，他们不懂真正的战争是什么样子，也一直以为与上级的相处就是服从和执行而已。

　　可是现在看到连恶魔化的军法处长都开起了玩笑，一群元老级的狼牙军官和将领，在空闲时间里也如此好说话和没有架子，让新兵们都一下子找到了身处狼牙的归属感。

　　刘玉定和一群人还在互黑互喷，惹得笑声连连，这种战场上是绝对服从命令，战场下是手足兄弟的相处模式，自始至终都在延续。


第1254章 让人失望的新兵

　　前行的队伍速度很快，在安全系数最高的这片地带，狼牙战团全程都开启了狂奔模式，于是短短几天内，楚涵就率领着众人到达了早已原理狼牙地界的地方。

　　这是一条有护栏隔离带的公路，道路很宽，两侧疯长的植物大多只能覆盖到旁边，中间还有很宽阔的道路可供队伍通行，只是偶尔会有横向的巨大藤蔓拦住路，但对于狼牙战团来说这点小小的障碍物不值一提。

　　于是几千人就延着这条大道笔直向前通行，只不过这条属于文明时代的道路，周边都是城镇，免不了会有丧尸聚集，想要速度优先走大道，就不得不时刻警惕会忽然冒出来的丧尸。

　　所以全体军官将领将侦察工作包揽了下来，当然主要负责人还是侦察队的队长蒋天庆，他同样有不低的军衔，需要与大部队一同前往聚集地露个脸。

　　狼牙有多少军官都需要上报总战略部，有部分没参战属于正常情况，毕竟狼牙地界还需要有人镇守，可大部分军官都不得不随行，那批本来就想找茬的总战略部人员可是要检查的，尤其像是侦察队和射击队中的队长及几名副队这种。

　　战力彪悍的杀羽战队在队伍的最前方负责开路，黑芒战队负责断后，两头一前一后配合相当默契。

　　神隐战队太特别所以楚涵让路冰泽自行决定，于是路冰泽那活宝就让战队的两百人甚至包括副队长，全体穿插在三千新兵的大部队中，已经好几天没重新聚队出现，也不知道整天都在做什么，而他自己倒是天天混在军官队伍里混吃混喝相当潇洒，路上遇到野兽还不忘交个朋友，简直像是来旅游的！

　　这样的队形让狼牙战团在走上这条大道后一直安然无忧，哪怕每天都至少会遇上两批丧尸群，但也在团队逐渐熟悉的配合下，并无惊险的一路通畅度过。

　　楚涵在路程中也不断观察着这批新兵，他们都是由几个月前参军新人中选拔出来的，经历了长达好几个月的狼牙式魔鬼训练后，已经有了明显的蜕变，进步之大让他们自己都难以想象。

　　虽然由于觉醒剂的数量稀少，一生产就已全部分配给了走水路的狼牙正规军，所以这批新兵除了少数人天赋优质，在训练中开启基因锁，大多数人还没有机会步入新人类。

　　但楚涵还是每天花了相当多的时间和精力在观察，毕竟以后能长时间与这些人相处朝夕相处的机会已经不多了，他们同样是狼牙战团的未来，楚涵的心中一直认为，除却最基础的毅力、信念以及战斗技巧和小队配合的训练，每一个人都有自己独特的地方，一味的在正规军大部队中打拼，往往会将某些人的才能埋没。

　　楚涵想做的，就是将这些在某些方面有特长的人记下来，然后在对方真正经历了独立战斗后，再重新分配到适合他们的地方，并且楚涵现在还有了另一个设想，当下狼牙的几个特殊队伍，他并不认为已成定局。

　　当初的那批老兵现如今除了按部就班的升职当上军官后，相当多的一部分都安插在特殊队伍中，三战队、侦察队、射击队甚至暗部。

　　由于楚涵经常会在训练中忽然增加难度甚至暗线训练任务，谁也猜不到他脑子里真正在想什么，那批老兵早已在长期善变的模式下被操练的承受能力极强，被逼的走投无路后所爆发的才能和灵巧也堪称变态。

　　风格多样化，但无一例外都相当激进凶残，看看最低调的黑芒就知道了，他们已经算普通平常，但却是最阴狠无情的暗杀队！

　　而狼牙那几个特殊队伍的最终能力，都超过了楚涵本身的情况，此时的神隐战队隐藏在三千人大部队里，习惯性的就开启了环境适应模式，装新人那叫一个像，若不是那一张张脸楚涵本身熟悉至极，不仔细观察只看背影根本找不出哪些是神隐成员。

　　但是，通过这几天的观察，楚涵发现了一个关键点！

　　这批新兵与当初楚涵亲自带出来的第一批人不同，也与之后各特殊小队扩军后的强化某项长处不同，这批新兵是由老兵依照了训练流程成长，还加入了何峰的某些想法，与楚涵当时训练老兵时行走在刀尖上的激进方式有很大区别。

　　三千新兵的战斗方式相对保守，就像半小时前刚刚经历过的那一场丧尸屠杀小战役，丧尸并不多等阶也低，楚涵直接让新兵们自己解决，过程中也没有下任何命令。

　　令很多军官都感觉都不对味，杀羽战队直接看不下去的情况是，那群丧尸杀是杀光了，也以狼牙最常态也最基础的零伤亡完美结束，但就是打的让人觉得有些沉闷。

　　杀羽战队最喜欢的就是那种屠杀式的冲进丧尸群干个爽，而这批新兵中有多达五百人的数量，选择的却是全然相反的模式，与狼牙中最激进的杀羽战队，直接呈现出了两个极端风格！

　　他们以不断的迂回风筝式方法先解决一大部分，再众聚碾压结束战斗，而死去的丧尸也不像杀羽战队冲撞过后一片掠夺式场景，在这批新兵手中死去的丧尸，尸体往往成堆的死在同一片地带，有些像完美主义者的强迫症。

　　这种风格在三千新兵同时加入战斗的时候还不明显，但这几天下来遇到了一波波小型丧尸群，分批进入战斗之后，这五百多人就一下子突显而出。

　　对于这样的情况，连军官中心思最阴暗最能沉住气，然后喜欢反打脸的刘玉定都有些受不了。

　　他当即走到楚涵面前一脸失望：“实在没想到这批新兵这么奇怪，走水路的那批正规军也是依照训练流程毕业的，同样都不是你亲自培养，但一样的模式一样的流程，怎么效果完全不同？”

　　楚涵看着不远处结束战斗后，安安静静收拾战场的那五百名新兵，表情有些奇怪，眼中并无任何失望色彩，甚至还冒着一丝让人看不懂的欣喜之色。


第1255章 神隐战队的诡异

　　旁边的徐锋看到楚涵这种表情，顿时二丈摸不着头脑，又无比气愤：“我说你还有心情笑啊？三千新兵那两千多人还好，虽然不能与当初地狱训练模式中成长出来的老兵比，但再磨练磨练也能独当一面，可今天上来对付丧尸群的这五百人，完全是失败品吧？他们是哪个教官教出来的，抑郁症了吧，丝毫没有我们狼牙的勇猛担当感！”

　　三战队每队两百的人数早晚还要扩军，侦察队和射击队虽然人数不少，但每一名狼牙战团的士兵，都是各队长眼中需要观察的对象，表现好的战队队长有权力直接收人入队。

　　所以趁着近期时间充裕，各队长都会跟着楚涵一起观察，结果一看就让徐锋失望透顶，尤其是这战斗方式过于保守的五百人，直接让徐锋窝火的爆发。

　　蒋天庆也失望的频频摇头，虽说所有军官中他年纪最小，甚至可以说是有些稚嫩，但末世爆发前期长时间处于极大的阴暗心理和压力下，他的敏锐度相当逆天，其侦察能力也是如此渐渐激发而出。

　　之后在楚涵身边的不断磨炼，又让蒋天庆有了独当一面的能力，外加其战力和觉醒能力的综合之下，让他长期胜任人员数量颇多的侦察队队长，无一人有过质疑和不满，哪怕此时统领着由每个人都不简单的军官组成的暂时侦察队，他也同样游刃有余。

　　于是在一大群军官队伍中，有了蒋天庆这种年纪小又能力强的队长例子，又习惯了身旁全部都是人才，让这些军官再一看到这样的新兵，那种心理落差感不可谓不大，甚至还有人脸上的表情都尤其明显，好像已经没救了一样。

　　除了楚涵，唯一从头至尾都没表露出负面情绪的人，只有路冰泽，他一直笑嘻嘻的站在一旁，好似根本察觉不到这种不达标的新兵队伍，对于狼牙的将来有多大影响。

　　当然，如果此时在队伍最后方负责断后的黑芒队长肖坤在这里，那么没有表露负面情绪的人肯定就得再加一个，肖坤哪怕天塌下来都是扑克脸。

　　在周围一群军官都面色难看的时候，路冰泽这会儿的表现就很容易受到群嘲，就连一向只在乎食物的陈少爷都看不过眼，难得说出了与吃喝无关的话：“我说神隐当家的，老大笑就算了，他本来就不能用正常人思维去评价，你笑啥啊笑？”

　　路冰泽白了陈少爷一眼：“吃你的鸡腿，我笑是因为老大在笑！笨！”

　　刘玉定皱眉看向了楚涵：“你到底啥想法？这批队伍的战斗风格在末世里可是相当危险，看来还是当初安罗城的那一百五十万丧尸解决的太早，现在的新兵生存训练都是在一些小城镇，危险系数太低，他们都没经历过在上百万丧尸的大城市里，那种最危险凶残甚至饿着肚子还要队伍竞争的残酷。”

　　几人的对话都没有刻意低调，军官们在一旁的表情也都被新兵们看了个遍，那五百人此时不少人都已经面色苍白起来，明显很慌张很自卑，不过值得庆幸的是围观中的两千五百名新兵，并没有一人露出鄙夷或是庆幸的神色，大多数人的眼底都透露着可惜。

　　看到这五百人的情绪变化，一向言辞犀利不给人留面子的军法处长刘玉定，当场就黑化冷笑出声：“太弱了，既没有杀羽的勇气，也没有神隐的灵活，现在连黑芒那种异于常人的心理素质也没有！狼牙战团大多数人都在正规军队伍，并非每一人都能够有特殊队伍的特质，但至少也要包含其中的哪怕十分之一，不然怎么杀敌上战场，又凭什么在这个人吃人的末世里出人头地？！”

　　刘玉定越说越凶，声音也越来越大，最后直接开始训话：“狼牙给了你们机会，也教导了你们最好的战斗方法，可风筝那是对于不敌的情况下才用的，我相信教导你们的教官一定没有吝啬解释！没有哪个队伍会像你们这样一点挑战的心理都没有，稳妥是好，一步步脚踏实地不出意外的确最安全，但安于现状停滞不前则是走向毁灭和死亡！过度的保守，就等于懦弱！”

　　刘玉定的声音很大，很多军官虽听着不出声，但却在心中默默点点头，这个末世就是如此残酷，既然参了军就必须放弃平庸，只有不断的进步突破极限，才能不被人超越，才能守住好不容易争取到的东西。

　　从个人角度来说是如此，从整个狼牙的宏观方向来讲也亦然，所以这五百人的表现，才会引来众军官的集体失望和不满。

　　终于在爆发过后，刘玉定隐晦的往旁边看了一眼，在看到楚涵依旧是之前那副微微欣喜的表情之后，刘玉定心中顿时惊疑不定，但他和楚涵是从小长到大的交情，所以很清楚这时候的楚涵明明心中有想法却一声不吭，就是希望事情能当他不在的情况下正常发展。

　　心中无奈又了然的刘玉定只能配合楚涵，当即更加严厉的看着那五百多人：“你们中谁是总领队？还有团队模式的固定小队长，都给我站出来！神隐的人在这个时候就别凑热闹了，分离出来站一边去！”

　　呼啦啦，顿时十几个人从五百多人中走上前，听着刘玉定近乎无情的批评教训，这些新兵中的队长们全都低着脑袋不敢抬头。

　　紧接着又是呼啦啦，一大波人渐渐从那五百人团中走出，排着队没什么过多表情的站在一边，这些就是无所事事混进新兵中，随手训练气质隐藏和改变的神隐战队成员。

　　看到这些神隐成员走出来，在场的所有军官除了楚涵和队长路冰泽，顿时全体不可置信的瞪大双目！

　　并非是被这些神隐成员伪装多变的能力所惊，要知道神隐在这方面的逆天程度早已有目共睹，他们震惊的，则是隐藏在这五百多人团队中的神隐成员数量！

　　两百名神隐战队成员如何安插在三千新兵的阵营中，这本该是路冰泽的个人意向，但总体平均下来也应该是每十五名新兵一名神隐的规律，可是这五百多人的团队里，混进去的神隐战队成员并非是正常化的三十到四十之间。

　　而是足足有一百人！

　　竟然有一半的神隐成员在这批他们都看不上的队伍中！


第1256章 是去是留？

　　这诡异的一幕让场面安静了足有一分钟，一片死寂之中那些军官们各个一脸狐疑，而那五百人的新兵也同样震惊后呆傻原地。

　　什么情况？

　　神隐战队怎么这么多人在这批队伍里混着？

　　难不成有什么不可告人的秘密！

　　刘玉定更是一下子满肚子脱口而出的话强行咽了回去，而后转过头在楚涵和路冰泽的脸上来回观察，在这五百人新兵队被发现不达标的时候，唯有这两人从头至尾的表现都让人无法理解。

　　若说楚涵是心中有别人想不到的想法实属正常，可路冰泽竟然也同样如此不说，还让一百名的神隐成员都呆在这个队伍中，时间肯定不是一天两天，他们一路走来可是过去了半个月啊！

　　这些每日与新兵朝夕相处的神隐成员，莫非发现了什么？

　　敏锐度最强的蒋天庆这时候也顿时无话可说，惊疑不定的再次将目光投向了这批新兵，然后又转向仔细观察那十几名小分队长，可惜此时哪怕能观察出这些人的心理情绪，也没办法彻底明白到底哪里不对劲，竟然值得楚涵和路冰泽同时对这批新兵好奇。

　　眼看气氛就这么诡异起来，楚涵终是挂着意味不明的笑容踏出脚步，拍了拍刘玉定的肩膀：“我来吧。”

　　刘玉定如蒙大赦，连忙退居后位，这古怪的状况他完全掌控不了，楚涵再不出来搞定他冷汗都要冒出来，刚刚是教训的口若悬河，可一看到最特殊神隐战队的行为模式，他就完全不知道如何开口啊！

　　这时候现场所有的人都将注意力放在了这里，一窝蜂拥挤在道路上的几千人全体安静无声，连最后方的黑芒战队都听闻到动静移动了过来。

　　楚涵站在了这十几名小分队长的面前，取代了刘玉定的位置之后，他周身的气度也随之一变，漆黑的双目中透露着无尽的犀利，强大的压迫感直面向着这些小分队长逼去！

　　在如此强势的气场下，这十几名新兵队长根本喘不过气，被楚涵那双洞悉力极强的目光盯着，更加心底发慌，只有强行站得笔直将狼牙军规贯彻到底，只是眼底的不安也异常明显，他们根本不知道接下来即将面临的是什么。

　　数百名军官的一致不满和失望，三千人新兵队中表现最差，甚至神隐一百名成员的混入他们都没有发现任何异常，种种的这些都让这十几名小分队长心中，不受控制的冒出了一些负面想法。

　　恐怕……

　　他们无法继续在狼牙中呆着了，因为不达标准而被逐出队伍？这可是狼牙战团有史以来从未出现过的情况！

　　楚涵心中微微点头，虽然的确如刘玉定所说，这些人的情况很严重，但这种不同于狼牙老兵的思维方式，却是在之前从未出现过的，尤其是这种人并不是一两个，而是一群。

　　那么情况可就不一样了！

　　楚涵并未第一时间就将自己另有看法的心思表露出来，而是继续以最严厉的神色面向这些人，更踏出军靴来回在这十几人面前踱步。

　　啪嗒！啪嗒！

　　脚步声稳而沉重，无形中给这些人带了巨大压力，他们不敢去直视楚涵的双目，只有低着眉眼看着那一双军靴在自己的面前走过又走回来，哪怕如此，哪种被强大者盯着的寒芒在后的感觉，也让他们的汗水渐渐浸湿衣衫。

　　望着这些人如临大敌的样子，楚涵心中好笑，但紧接着就一个顿步停在了一人面前：“抬起头来！”

　　刷！

　　那人一下子浑身冷汗狂冒而出，抬起头看着正前方，反正不敢看楚涵。

　　“你叫什么名字？队伍中是什么职位？”楚涵冷声发问。

　　“报告长官，我叫狄升，是五百人团的总队长！”那人回答，尽力用了最大声音，有些发颤。

　　三千新兵中虽然一片过去都是普通人，但能当上总队长的，则至少也是一名新人类，哪怕只有一阶。

　　“总队长。”楚涵重复了这三个字，而后一下子声音猛然加倍狂吼而出：“谁给你这个权力擅自决定队伍战斗模式？！”

　　轰的一下子，如此犀利的一吼，直接把这人都给吼傻了，其余人也傻了，五百新兵更是眼神暗淡起来，果然他们这种作风根本不适合呆在狼牙战团里。

　　狄升在楚涵猛然爆发的质问中说不出话，嘴唇嚅动了一下后最终沉默下来，谁给的权力，当然没有谁给过，这五百人新兵每一人都是这样的性格，与其说是狄升自行决定，倒不如说是他们聚在一起后，渐渐下意识形成的举动，将这一责任压在狄升头上其实有些不公平。

　　但是这些狄升都不能说，若是说了在场的军官会更看不起他吧？

　　这时候旁边的十几名小队长，都露出了欲言又止的眼神，想解释却又不知说出了是否会让状况更差。

　　楚涵自然没错过这些人的眼神，心思一转后再次冲狄升问道：“训练你们的教官是谁？”

　　“秦渊、何峰、程国贤、丁思尧……”

　　狄升一一报出这些名字，让在场军官们再次一愣，这些人中除了秦渊是曾经固定负责狼牙新兵训练的人，其他貌似都并非战斗部门的吧，而是狼牙基地其他部门的人。

　　“为什么换了这么多教官？哪怕一开始是秦渊任教，但自从他有了其他任务离开后，也不该换那么多教官吧？”楚涵继续问。

　　“其实……”狄升有些说不出口，但最终还是一咬牙道：“我们这五百人都是在训练中身体素质很好的一批，在整个三千人中也属于中上游，但是正如刘玉定长官所言，哪怕身体素质再好，没有强大的心理和勇闯精神等于没用。”

　　“我们的性格导致在团队配合中存在极大问题，经常换队伍，换了无数次都失败后，我们这五百人就渐渐被筛漏了出来，这么多人就只能相互聚集成新的队伍，性格以及模式都相似导致整个团队与其他队伍都呈现出了极大不同，换了那么多教官，大概是他们也觉得教不下去了吧。”


第1257章 新队伍成立！

　　听到这里很多人都皱起眉，这些人不是战力不行，也不是身体素质跟不上，所以会被选拔出来从训练的新兵中毕业无可厚非，表现不好完全就是心理原因克服不了不肯冒险的精神。

　　这种情况大家伙都没遇到过，一下子全犯了难，不会战斗他们有技巧可以教，战力不行研究部此时也研发出了觉醒药剂和升阶药剂，可是这种训练都已经通过，依然维持着这种心理的情况，他们就无可奈何了。

　　徐锋最烦的就是这种自卑想法，当即又忍不住出声：“把他们扔到有五百万丧尸的城市里三个月，看到时候还拼不拼！”

　　楚涵看向狄升，语气已经平静了下来：“对于这五百人，你身为总队有什么想法？”

　　狄升心里一个咯噔，眼神一暗：“我们原本什么都不会，如果不是狼牙的收留，对我们毫不保留的教导和训练，我们根本不懂怎么在末世里活下来，但是我们或许真的太废了，遇到战斗所想的往往都是用最安全的方式去做，如果狼牙想把我们逐出战团，我们无怨无悔，只是很遗憾也很愧疚，这么多人凭白占据了五百人的位置。”

　　听着如此一番话，很多人面上都露出了戚戚然，刘玉定摇了摇头，太悲观了，他们都还没说要踢出狼牙战团，这狄升倒是自己先往那方面想。

　　楚涵眼神略微诡异了一下，而后嘴角勾起的有些戏谑：“谁说要把你们逐出去了？既然入了狼牙，除非死了不然谁也别想走！”

　　强势又霸道的话，若是换一个场合换一批人，或许立即会引发不满，可此时对于这五百人来说，楚涵的话却比什么都来的让他们感动。

　　弱到渣的队伍，楚涵依然没有放弃他们！

　　徐锋皱了下眉，问道：“我说老大，他们都已经通过训练了还是这幅德行，不是能力问题，这是最严重的心理问题啊，怎么扭转？”

　　楚涵倒是好笑的看了徐锋一眼：“谁说要扭转？保守型队伍，我觉得挺好，另有闪光点。”

　　一番话说得一群军官集体呆滞，啥情况，什么意思？

　　这时候楚涵却已经再次看向了狄升，鼓励的拍了拍他的肩膀：“一两个人是如此不可取，但一群人都是如此并且还形成了独有的团队风格，那意义就重大了，我这人一向觉得凡事皆有可能，你们的优点在于保守，缺点也在于保守。”

　　“如果能将缺点往回拉一下，能形成一股全新的力量也说不定。”楚涵说着，不顾众人渐渐震惊的神色，继续道：“就像刚才的战斗，你们想要的是百分百安全获胜，所以采取了所有方式中最安全的一种，可是这个安全系数也分好几等，如果面相的敌人是最低等的危险系数，那就没必要用最高等的安全模式去应对，这样做属于事半功倍，我的建议是用中等安全模式，这样既能保证安全性，也不至于铺张浪费。”

　　听着楚涵的话，狄升惊呆，所有五百人新兵也惊呆，这发展是不是有些不对啊？

　　其余在场围观的众人，更是完全被楚涵的话所惊，这与他们训练中所感受到的，完全不一样啊！

　　楚涵站在原地扫视了一圈，看着这三千人的脸庞，声音嚎亮，眼神深邃：“在场的所有人都知道狼牙倡导勇猛好战的战斗风格，尤其是你们新兵往往最崇拜的杀羽战队，他们激进又强大，遇到不敌的敌人从来不退缩，毫不犹豫的就往上冲，只要胜率不是零，他们就愿意一试！”

　　“不仅如此，无论是黑芒、神隐、射击队还是侦察队，都在长年累月做着突破自己极限的事，将一项优点往最极端的方向训练，发展到最后每一批队伍都有着令人心惊胆战的战绩！”

　　楚涵说着，抬起脚一步步走在这些人的面前，将周身气度绽放到极致：“可是不知道你们想过没有，我们狼牙这么多优秀的战士，如此多风格不同的队伍……”

　　说着楚涵脚步一顿，铿锵有力的犀利发声：“却偏偏没有防守队！”

　　所有人一下子都呆滞原地，从未想过这个问题的众军官们，也顿时脑袋一懵，末世中他们不断的进步不断的突破自我，遇到危险不断的挑战越过，遇到敌军也是拼尽全力反杀。

　　他们从未想过“防守”这两个字！

　　楚涵继续道：“我就是一个激进派的代表，所训练出来的队伍全部延续了我的个人风格，所有战队所有特殊小队所有正规军，甚至包含了狼牙基地内的那些部门，情报、军法、后勤、外交！”

　　“狼牙的所有人全部带着攻击性极强的风格！无论他们在什么岗位上，无论处于什么环境下，我的得力部下所想的一定是如何将利益最大化，如何将敌军搞死搞残搞到家毁人亡！甚至连最接近防守的警戒队，明明是一股守卫队，却也带着强烈的侵略性风格！”

　　“这些都没有错，狼牙就是因为凶残才强悍如斯，也是我们能够让外人闻风丧胆的原因。”楚涵说到这里，语气已经渐渐缓和下来。

　　可是紧接着他的目光又充满了各种复杂的神色，有沧桑也有悲凉，更有种不常见的后悔：“但是这样的狼牙也有缺点有短板，在功勋累累的荣耀下，在无人能敌的战绩中，这些缺陷被过盛的风光掩盖，没人看的到。”

　　“防守，我这个人在此之前从未想过这个问题，我的脑子里向来都是怎么反杀，怎么不停的战斗下去，我的军队也是如此，并且引以为豪。”

　　“可是……”楚涵忽然一叹气，伤感道：“在那场异种围剿战中，我第一次后悔将狼牙战团训练的如此极端，如此不平衡！”

　　“我曾经试想，如果狼牙战团中有一股完全不同于我这种激进风格的队伍，作为在前方战斗的其他狼牙成员后盾，以防守为主要目的活跃在战场上，那么那一场战役中，是不是伤亡人数可以改写？是不是不会有那么多优秀并且前途不可限量的狼牙战士们牺牲？”

　　说到这里，所有的军官心中都猛然一颤，死去的战友是他们永远的伤痛，无论如何都忘不掉那一具具冰冷的尸体摆在自己面前时，那种撕心裂肺的心情！

　　“但是我根本训练不出来这种防守队，这也是我个人的性格短板，但是现在不一样了……所以现在我决定。”楚涵说着，重新望向了那五百人，眼神也重新换上了上位者的强势：“建立防守队！”


第1258章 防守训练？老子不会！

　　成立防守队！

　　在楚涵这一决定出口之际，霎那间就在人群中引起轩然大波，震惊骇然彷徨等种种情绪一拥而上，尤其是那五百名新兵，简直不敢相信自己的耳朵。

　　在他们完全与狼牙战团风格背道而驰的时候，在众军官都对他们这些人不看好的时候，楚涵却不但没有将他们逐出战团，还亲自教导了真正保守战斗模式的目的所在，甚至现在竟然要因此成立狼牙所没有的防守队！

　　“你们五百人，就是狼牙防守队的第一批成员！”楚涵冲着那五百人开口，眼中除了对狼牙战团成员最基础的信任，更多的还包含了一丝期待。

　　这已经不是简简单单的照顾和支持，对于这不知将来何去何从的五百人来说，楚涵的这一决定已然是大恩大德。

　　众人再次被楚涵近乎武断的决定所惊，新队伍的成立可不是一件随随便便的小事，往往都需要最全面的数据和预测分析，需求率和成功率太低的话，这就完全没有存在的必要，眼下的狼牙战团供应物可不多啊！

　　很多人都想出口说些什么，但话到嘴边又不知如何开口，楚涵想要做的事无人可以阻止，最重要的是他从来就没有在创新上失败过。

　　望着当下震惊又无措的众人，楚涵笑了笑：“防守队与整个狼牙的作战风格都不同，如何训练如何选择发展方向，甚至战斗中应该如何做，我都没办法给予你们意见和帮助，包括狼牙战团的其他各队伍甚至部门，也与你们不是一个套。”

　　“所以，防守队之后会怎样，你们又能够做到什么地步，都要看你们自己。”楚涵说着，定定的看着狄升。

　　狄升等五百人全体紧张的不行，这种寄予厚望的事情，任他们如何也不敢想会落在自己头上！

　　答应？

　　怕做不好让楚涵失望！

　　不答应？

　　妈的不能不答应！

　　狄升等十几名队长一瞬间在心中最好了决定，他们已经在激进的风格上废了，这会儿楚涵替他们想出的另一种发展模式，若要再有迟疑他们还在狼牙中混什么？

　　“我们一定不会让长官失望！”狄升有些激动的开口。

　　其余的那五百人，也是一下子振奋起来，眼中重新燃起了希望。

　　眼看事情已成定局，众军官们集体不再多言，看向那五百人的目光也换上了另一种看法，从一开始的不满很快变成了接受，虽然有担忧也有不看好，但他们愿意相信楚涵，也愿意一试，哪怕对这些人最看不惯的徐锋也没有任何反对意见。

　　所有人都很清楚，狼牙能够发展至今，从区区三百人不到的队伍，到了现在动不动就好几千人的规模，完全就是楚涵滚雪球越滚越大的功劳，包括了从第一批狼牙成员训练时就率先成立的军法，也印证了楚涵一开始就有了全面的考虑。

　　说不定眼下的狼牙，也不过是楚涵脑海中发展宏图的某一阶段而已，他究竟想将狼牙带领到什么高度，狼牙最终又会是什么样子，没有人能猜得到楚涵心中所想。

　　而三战队、射击队和侦察队的几名队长，更是心中明白楚涵除了有目共睹的优秀之外，还有一点与他们最大的不同，就是大局观！

　　或许此时的各小队其特有优势，早已超过了楚涵当初所教导的高度，甚至在某些方面也能让楚涵自叹不如，可一旦说到综合能力，说到大局观说到指挥，一整个队伍都敌不过一个楚涵。

　　这也就是为什么楚涵再如何看似荒唐的命令，他们都义无反顾立即执行的原因。

　　他们是兵，楚涵是将！

　　这时候，楚涵冲着站在了人群圈外的黑芒战队看了一眼：“肖坤。”

　　肖坤一愣，立即从人群中走出，扑克脸上并未有任何表情，只是眼底带着一丝询问，显然不明白这时候的楚涵怎么会点他的名。

　　其余在场的众人同样不解，唯有军法处长刘玉定摸了摸下巴，除却一开始的大部队基础训练外，他在狼牙定型后就没有在任何队伍中训练过，直接被楚涵觉醒了黑化模式，独揽了狼牙军法这一重大责任。

　　而刘玉定所管理的军法处，面向的群体也从一开始的狼牙战团正规军，渐渐延伸到了整个狼牙军事基地的各部门，甚至最后整个狼牙地界上的基地及城市，也都在其笼罩之下。

　　所以若说有大局观的人，此刻在这几千人中除了楚涵，第二人就是刘玉定！

　　楚涵拍了拍肖坤的肩膀，冲着众人道：“其实一开始黑芒我就是打算向着防守的方向发展的，三战队有主攻有控场有防守，这才是最稳妥的方式。”

　　此话一出，全体人哗然，连肖坤所在的黑芒战队成员，也都罕见的表情微微有了变化。

　　“但是我想不代表就会成功，结果你们也看见了。”楚涵无奈一笑：“黑芒非但没有变成防守队，反而一不小心被训练成了一批暗杀者，果然我亲自带出来的队伍，再如何低调沉默都是激进派。”

　　听到这番话，众人也都笑了起来，气氛渐渐变得轻松。

　　“所以原本该是防守队的断后，我也下意识的交给黑芒去做。”楚涵继续说着，面上带着笑容，重新看向了那五百人：“防守队接下来就去队伍最后方，黑芒再辛苦一下，你们在三战队中属于不动则已一动惊人的类型，不上战场的情况下带带这些新人最适合不过，这五百人全部都是菜鸟，平时你们也不用管，让他们在后面自行训练，黑芒顶多就是在危急时刻出手。”

　　说到这里楚涵又加了一句：“嗯，如果后方有敌人，而这批防守队采取了非反杀式围剿行为，你们也不用管，反正老子也不知道防守队应该是个啥样！”

　　听到这般话，一阵笑声响起，楚涵这种直接放任不管，又直接诚实的表明自己在这方面不懂的样子，实在是太少见，也莫名的让人有好感。


第1259章 飞行丧尸

　　防守队的归属定下之后，这批新人队伍最后的问题也就暂且解决，大部队继续全速向目的地移动。

　　而路途上的防守队，在队伍最后方一开始问题非常多也非常大，近乎每天都会出现各种各样的情况，五花八门混乱异常，尤其是当有丧尸群出现的时候，这批队伍往往都会因此和前方的大部队一下子距离拉远。

　　就在这样不断的磨合和适应中，防守队在之后一周的时间里变化很大，期间并无楚涵的任何帮助，黑芒战队的成员也各个心大的很，除非有人下一秒就会有生命危险他们才出手，其余时间整个一路都直接撒手不管。

　　于是在这般近乎是走投无路，又必须要靠他们自己成长的方式，短短的一周这五百人就彻底蜕变。

　　从一开始一遇到丧尸群袭来的慌乱应对，每一次结束战斗都不能休息还需要加急追上前方部队，到了现在防守队已经有了自己独有的战斗方式，哪怕再多的丧尸扑过来他们也不慌不忙，并且渐渐的与前方大部队的距离也越来越近，到了最后仅需要再赶一小段的路即可，并且还在路途中留人以防跟丢。

　　虽然这仅仅是一个好的开始，这些新兵还不是作为能真正上战场的狼牙防守队，但他们已经在这一周中找到了方向。

　　他们的目的只有防守，而非之前在狼牙训练中所学的击杀和剿灭。

　　找到方向后的防守队变化之大让很多人愕然，尤其是之前对这批人并不怎么看好的军官队伍，看到防守队五百人牢牢将后方危险根除，防守队的雏形竟然已经渐渐形成！

　　很多军官都不得不佩服楚涵当时所做的决定，这种敏锐的决断力，真不是一般人能有的。

　　随着三千新兵的磨合越来越好，路途中彼此也越发适应了这种在外的战斗节奏时，他们此时也靠近了这条路上最危险的地方。

　　星海市！

　　文明时代的道路都是与各个城市相连，这条路同样如此，尽头就是一座叫星海市的地方，在此之前这里的人口多达两百多万，依照末世里城市丧尸的比例来看，这里最起码也有两百万的丧尸，比狼牙地界最大的城市安罗城当初的丧尸还要多。

　　在即将靠近星海市的时候，狼牙战团的众人也敏感的发现，每日出现的丧尸群次数在不断加大，每一批的丧尸数量也越来越多，虽然这些丧尸哪怕再厉害，有三战队与大部队一起行动，对这几千人来说都不是大问题，但却阻碍了他们前进的速度。

　　就像此时，狼牙的这批新兵正在奋力与一百多只丧尸战斗，后方的防守队也在战斗中，这已经是他们今天遇到的第五批丧尸群，并且这一批中还罕见的有不少高阶丧尸，最后都交由三战队的成员解决。

　　他们已经距离星海市越来越近，城市中的丧尸群已经蔓延到这里了！

　　“收拾一下，我们绕路！”楚涵在战斗结束后出声。

　　他们需要尽快赶到银市西面的指定聚集点，没时间在这里耗着，先不说早到早拿到物资这一点，这批新兵的任务完成后要尽快让其离开，杀一些两阶以下的丧尸这些人都没问题，但是银市可是异种的地盘，有多少高阶丧尸甚至异种会出现在银市周边，没人能够确定。

　　除此之外，楚涵也还要再绕去银市南部与何峰所率领的狼牙正规军汇合，银市内是个什么情况越早知道对他们越有利，狼牙战团在银市内如何行动，也更需要根据这些信息来定。

　　所以横穿这个丧尸数量多达两百万的城市，从地图上的路线来看是最快，但这三千新兵可不是那些有经验的老兵，其内新人类都没几个，接近了四千人的大队伍对于有热感应的丧尸来说，被发现然后一窝蜂的聚过来可能性很大，所以综合因素考虑下，避开城市绕路行走才最稳妥。

　　至于另一威胁野外的狂化动物，有路冰泽在队伍中，这种威胁已经降到了最低。

　　所有人立即行动，浩浩荡荡的队伍横跨出大道，开始向着旁边布满了植被的地方进发，这么多的人一下子改变方向并不简单。

　　好在强力的杀羽战队在前方开路，等到大部队全部移出了公路时，徐锋已经率领着杀羽战队强行将前方植物劈开老远，一条并不宽敞但绝对便于行走的道路就如此呈现，并且还在随着杀羽战队的背影不断向前延伸。

　　狼牙战团士气大振，延着这条道就向前冲，可就在众人已经挤进去了大部分，一千不到的人还未能够没入丛林时。

　　忽然间一声明显是丧尸的嘶吼声在上空响起！

　　吼！

　　带着浓厚的血腥气味，甚至还有几点与不明液体混合的粘稠物滴落下来！

　　众人大惊，抬头望去便看到一只巨型鸟类张开着双翅膀，从高空速度惊人的俯冲而下，目标正是那些还未移动到丛林中的新兵！

　　这只鸟类令人不可置信的体型，让众人一霎那想到了本源狂化类物种，也有人立即想去寻找路冰泽，可是这种想法仅仅维持了一秒就荡然无存。

　　因为在这只巨型鸟类俯冲而下的过程中，他们看到了其面部那一双森白的眼珠，和正在嘶吼的大嘴内那令人心惊的锯齿，这时候他们才发现这只鸟整个躯体上近乎没有多少羽毛，皮肤泛着水泥般的白，种种丧尸身上才会有的特征，在这只巨型鸟的身上完全吻合！

　　这时候留在外面的新人类可不多，唯有两百人的黑芒战队，以及防守队中星零一两个的一阶进化者。

　　“散开！”发现这只鸟不对劲的第一时间，肖坤就立即大吼出声：“是丧尸鸟！”

　　丧尸鸟，这在末世中非常罕见，因为爆发最初的病毒只在人类之中，蔓延后遭到感染的动物通常也都是地面上的物种，鸟类以及远离城市的动物大多都只是狂化。

　　但事情没有绝对，这只丧尸鸟正是从星海市的方向飞来的，并且已经脱离了最初的腐肉类低阶丧尸，到达了能够飞行的地步，其等阶恐怕相当高，说不定还有可能是超级丧尸！


第1260章 黑芒大显身手

　　防守队的五百人立即散开，第一时间远离了这只丧尸鸟袭来的方向，更有跑得快的人立即冲进丛林汇报这一突发状况。

　　黑芒战队的两百人则是一下子散开围成一个圈，飞行丧尸他们没有遇到过，但是在此刻唯有他们一方战队在此的情况，没有人想过逃避。

　　肖坤站在了圈圈处的中心点，无畏无惧的直面盯着那只丧尸鸟，手中闪烁着黑色寒芒的匕首，已然锋芒在外。

　　巨大的丧尸鸟似乎被人群散开的举动激怒，它能感受到下方原本密集的食物一下子变得不好捕猎，它又一声狂暴的嘶吼声后，俯冲而下的速度已经快到带着破空声，那尖锐的牙口夸张的撑到最大，面孔满是凶残之色。

　　周围一群还未能够躲进丛林的那些新兵，早已在此时惊吓到面色苍白，这大半个月以来他们一路走的顺风顺水，这还是第一次遇上真正的危险，甚至对于三战队来说，都是需要全力以赴的危机！

　　随着丧尸鸟冲下来的距离越来越近，肖坤双曲微弯，黑色的匕首在手中一个飞舞尖锐面朝上，在那丧尸鸟即将靠近的一瞬间——

　　刷！

　　肖坤瞬间跳起，在惊人弹跳力的作用下，匕首带着恐怖的速度和力量，狠狠的朝着那丧尸鸟的喉间刺去！

　　不避反攻！

　　但是可惜，那丧尸鸟的速度快到惊人，在半空中的灵活度更不是人类可以睥睨，在肖坤攻上来的一霎那，便已经反应过来，左翅急忙一转方向就此改变。

　　可作为最强黑芒队暗杀者的肖坤，同样不是盖的，在跳跃至半空看到那丧尸鸟方向变化后，他几乎零秒不差就做出了反应，手中匕首就像是他身体的一部分，熟练度宛如天成般直接一个反手攻击，角度刁钻到让人拍案叫绝！

　　噗——

　　一道口子瞬间在丧尸鸟身上出现，浓郁的黑色血液溢出，在刚才的一霎那间，肖坤自然不可能再有机会对其致命部位下手，但却仅一个回合下就让丧尸鸟受伤。

　　昂！

　　丧尸鸟一声吃痛的大叫，原本就充满凶残的面部戾气更重，察觉到自己改变方向后肖坤依然让它受伤，虽然只是一个小口子，但却让这只稀有的飞行丧尸不能容忍！

　　于是丧尸鸟“刷”的一下子方向再次一变，依然维持在半空离地不高的地方，就想要回过头来对肖坤出击。

　　肖坤在一击过后没有落脚点，不可避免的正在处于下落状态中，眼看双脚还未落地，那丧尸鸟却已经即将强势攻来，在场的所有新兵都一下子心跳提到了嗓子眼！

　　但就在此时——

　　刷刷刷！

　　忽然几道残影以不同的角度冲到了丧尸鸟周身，那是站在圆圈内时刻准备着的黑芒战队成员，他们与肖坤一样，武器都是一柄并不大的匕首，并没有相聚过近的合作，这几人统统都是彼此至少有两米的距离，可是攻击的速度与相错交叠的轮回方式，就像是精妙又快速的机械。

　　没人看得清这匕首是怎么出现的，总之当惊吓中的众人回过神来，黑色的寒光多次闪过后——

　　噗噗噗！

　　丧尸鸟身上又舔几道伤口！

　　“昂——”

　　丧尸鸟大叫着，一下子放弃了攻击肖坤的想法，第一时间将自己的高度升高到安全地带，它的身躯巨大，腾上空后也将在场一方笼罩在巨大的阴影中。

　　这时候的肖坤双脚已经稳稳落地，面无表情的样子好似刚才什么都没发生。

　　那几名上前协助并且攻击的黑芒战队成员，也全部重新做好了下一步的应战准备，彼此相隔甚远的站在各个方向上，同样全部都是一张冷脸，由于他们刚才行动的速度实在太快，四处散开的新兵们这才看清一共有十人。

　　而其余的黑芒战队成员，则是时刻做好准备，目光一眨不眨的紧盯圆圈中的战斗。

　　连续发生的一幕幕已经让围观的所有人惊呆，从发现丧尸鸟突袭到黑芒战队的全体人员瞬间形成包围圈，再到肖坤领头和十名黑芒成员的出手，时间不过才过去半分钟而已。

　　可就是这半分钟，已经将黑芒这一战队所有未曝光的精华展现到淋漓尽致，也让围观的众人第一次如此直接的领会到何为战队！

　　过去那段时间黑芒一直呆在大部队最后方不声不响，没有杀羽那种时刻都霸气外露的强大姿态，也没有神隐近乎于扭曲变态的控场能力，黑芒低调到让很多新兵都忘了他们是一批战队。

　　可此时此刻，黑芒的表现闪亮到刺眼，让很多新兵崇拜到恨不得跪下叫爸爸！

　　就当狼牙战团的新兵们激动到面色涨红，那丧尸鸟也看似被逼退到半空中时，肖坤却冷然的严肃出声：“速度通知楚涵长官和全体军官及其余两战队成员，其他人自行躲避尽快进入丛林，黑芒战队全体成员——”

　　说着肖坤一顿，双目中爆出一丝极致的危险杀意：“做好拼死一搏的准备！”

　　新兵们都心跳骤然一停，这样充满莫名致命危机感的话，尤其是最后那一句“拼死一搏”，如此明显的表明黑芒说不定会有人牺牲？

　　狼牙最强的暗杀战队，会有人牺牲？！

　　没有顾忌周围新兵的反应，也没有任何所说之话是否会造成恐慌的考虑，肖坤眼神隐隐一闪，抬眼看了看那只丧尸鸟身上的伤口。

　　声音从未有过的低沉：“这是一只七阶超级丧尸！”

　　哗！

　　一句话激起千层浪！

　　惊慌和错乱几乎在所有新兵内心爆发而出，七阶，飞行丧尸，超级丧尸，这三点中的任意一项都足以击溃他们，而三点结合之下，这只丧尸鸟的强大程度可想而知。

　　可是现如今才刚刚起步的新兵队伍，竟然就在半路上遇到了如此强横的对手？

　　就在新兵们都心头不禁涌出了恐惧和退缩情绪时。

　　噌——

　　一阵整齐又响亮的铁器摩擦声，黑芒战队的所有成员武器出鞘，一柄柄一模一样的黑色匕首稳握在手，姿势和神态未有一丝变化的站在原地，等待队长命令及那只飞行丧尸的攻击。

　　所有人，毫不犹豫！


第1261章 无视军法

　　这时候在已经进入丛林的大部队中，杀羽战队还在最前方开路，速度快到惊人，若不是有后方一大批军官队提心吊胆的看着，恐怕当年杀羽刚成立那会儿某次训练中由于冲太快，与后方众人失去联系断粮断水，在寒冬里差点集体冻死的情况会再一次发生。

　　对此情况作为侦察之首的蒋天庆简直心累，暗道真不愧是冲锋战队，这连天都想冲破的架势是想吓死谁啊！

　　神隐战队就比较逍遥自在了，分好几批穿插在大部队的新兵队伍中继续隐匿，偶尔会在新兵出现各种状况时出面提醒。

　　而楚涵和刘玉定，此时则是身处大部队的中间靠后地段，原本他是想最后跟黑芒一起进入，这样保险一些。

　　但是所有军官说什么都不同意，生怕楚涵发生什么意外，这不是在战场上，他们就采取了哪怕对抗楚涵也要保证其安全的措施，刘玉定更是一步不让的紧跟在侧，楚涵不进他就不进。

　　深觉好笑的楚涵看到大部分人都已经进来，推测不会有什么意外后，才在刘玉定的紧张的催促下进入丛林，这会儿两人就跟随在大部队的旁边前行。

　　“这些植物，都快入冬了竟然还长得这么茂盛。”刘玉定一边抱怨着一边与楚涵并排行走。

　　楚涵轻笑：“虽然不方便赶路，但却是一道天然屏障，狼牙地界的两座城市除了地理位置绝佳之外，另一个能够预防尸潮的关键因素就是这些植物。”

　　“能阻挡丧尸的热感应？”刘玉定一愣后问道。

　　“聪明。”楚涵拍了拍他的肩膀：“末世里的植物有的是我们不了解的功能，不可轻易对这个世界任何的一草一木掉以轻心。”

　　“是。”刘玉定深以为然的点点头，对于楚涵每一次的提醒和交代，他都丝毫不怀疑其真实性。

　　正当此时，忽的一阵急促的脚步声在后方由远及近，更伴随着惊慌的大叫。

　　“怎么了？”刘玉定眉头一皱回头望去。

　　楚涵同样皱眉，狼牙战团哪怕是新兵也极少会出现如此慌张的情况，最起码的抗压能力每个人都必须有，所以当这不正常的惊慌大叫声响起时，几乎就是代表着有什么事情很糟糕。

　　“我去看看。”几乎就是一瞬间楚涵就做出了反应，一个回身快步冲刺就向着远处的那个黑点而去，速度快到在刘玉定身旁刮起了一道风。

　　刘玉定哪里有那种可怕速度，他虽然本身也是位等阶不低的进化者，但他是文职啊，而且论天赋也不及狼牙三战队中的那些变态，所以他根本来不及作出反应，楚涵人就已经消失在了他旁边，甚至连一个让他开口的机会都没有。

　　但也没有任何迟疑，刘玉定哪怕速度不快也立即追了上去，在所有军官和战队成员皆不在的时候，哪怕楚涵本身战力极强，他也有守护长官的义务！

　　楚涵速度极快，还未等那大喊大叫的人发现他，他就已经直面跑了过去，只是当两人相距越来越近时，楚涵的心头就骤然一紧。

　　因为出乎意料的是，这名完全将军法当成了屁话在此时大吼的人，并非是他原本以为的新兵，而是神隐战队的成员！

　　神隐战队中的任何一人皆是狼牙战团中的佼佼者，随便一个人放在其他基地都要被人抢，战队的成员选拔也是严格到了一定程度，甚至很多时候那些要求楚涵自问都无法达到，可是眼下这名神隐成员是怎么回事？

　　正当楚涵察觉到不对劲时，那名神隐战队成员也看到了楚涵，他几乎想都不想就飞奔而上，脸上的惊慌毫不掩饰，因为他很清楚眼下的时间有多紧迫，几乎命悬一线！

　　“长官！”还未跑近，这名神隐战队成员也顾不了那么多，直接当着满是新兵的面冲着不远处的楚涵大喊：“七阶超级丧尸鸟突袭！黑芒战队死挡！”

　　短短的两句话，充满了何等的惊心动魄，让周围一大片地带都顿时安静。

　　楚涵眼神也瞬间变化，他嘴唇轻抿，脚步不停反而更快的向前狂奔，不出几秒就与那名传话的神隐战队成员擦肩而过，只留下了一个义无反顾的背影。

　　那名传话的神隐战队成员一样分秒必夺，对楚涵一句话不说和他相错而过的状况毫不留恋，同样脚步停都不停的向着前方狂奔，不断大喊大叫引起军官或战队成员的注意，没有人比身在神隐战队的人更明白，在上千人中找人何其难，不如提升自己的显眼程度，让那些人来找自己。

　　他是一名被安插在后方新兵队中的人，也是最早见到那只丧尸鸟的人，清楚情况严重性的他第一时间就跑了过来，无视了当下狼牙中有刘玉定镇压的重要军法。

　　作为老牌战队成员，他万分清楚此刻时间就是生命，用最快速度通知到军官和另外两个战队成员为当务之急，军法再重要也没有眼下黑芒战队成员的性命重要！

　　所以当这两人错肩而过，各自向着相反方向狂奔之后，新兵们这才集体炸锅，刚刚那人说什么来着？

　　七阶，超级，丧尸鸟？！

　　以上任何一个关键词都足以引发恐惧，而全部叠加在一起，那么刚刚楚涵的反应就再正常不过了。

　　这时候刘玉定也追了上来，他跑的慢，没听清刚才喊的是什么，只看到了楚涵一声不吭就往前冲，这会儿连背影都快看不见了。

　　“怎么了？”一瞬间抓住那名神隐战队成员，刘玉定也从楚涵的行为中察觉到此刻不是讲军法的时候。

　　“七阶超级丧尸鸟突袭！黑芒死挡！”那人一看是刘玉定就脱口而出，而后直接做出了在平时无论如何也不敢做出的举动。

　　啪！

　　他一把用力拍掉了刘玉定抓住他衣服的手，用力之大让刘玉定当场差点抽筋，然后拔腿继续向前狂奔！

　　刘玉定直接傻眼，有多久没人敢这么对他了？

　　不过下一秒，他也同样一声不吭的追着楚涵的方向而去！

　　刚刚那名神隐成员言简意赅，七阶的超级丧尸，还是飞行丧尸，黑芒在战，但需要付出代价！


第1262章 死战

　　在丛林外的公路上，黑芒两百人将那只巨大的飞行丧尸围聚在中心，对方不管是在高空还是距离地面近，移动一下整个黑芒围成的圈也会立即跟着移动，确保这只飞行丧尸无论何时俯冲下来，都不会飞出黑芒所圈起来的地带，彻底将其攻击新兵的途径堵死。

　　同时所有人也手持暗杀匕首，时刻做好以命相搏的准备，尤其是在圈内与那丧尸鸟不断缠斗的十几名黑芒成员，皆是黑芒战队中的佼佼者，通通都是五阶以上的新人类。

　　五阶是所有末世中生命的分水岭，到达了五阶的狼牙新人类，尤其是战队中人，都在楚涵和徐锋的刻意引导下，开始进行了能量掌控的训练，而几名队长及副队，统统都已经在此时开启了最基础的领域，哪怕并非能像楚涵那般扩张很大，也没有徐锋有了特殊武器的辅助呈现出实质，但却能在战斗中有极强的加持作用。

　　就像此时，这些十几名黑芒中的最强者，由肖坤带头全数体内能量外放，极强的劲风在圆圈中呼啸扫荡，引发而出的气场能震开老远，甚至让很远处围观的新兵都能感受到阵阵心悸，而他们的每一次行动，都给这只丧尸鸟带来了流血伤害。

　　但七阶的超级飞行丧尸，除却其巨大的体型外，有了飞行优势和速度，每一次黑芒与之的碰撞都异常惊险，往往稍有不慎就会造成严重后果！

　　哪怕是作为队长的肖坤，这时候也不敢托大，他已经在升阶药剂的帮助下成功进阶到了七阶新人类，眼下三战队中每队都至少有两名新人类，黑芒的确如此，可是面对七阶的丧尸，除了七阶新人类可以无视其丧尸病毒之外，其他人都必须小心再小心。

　　哪怕只是一点点的指甲或牙齿擦伤，对于七阶以下的人来说，都有极大可能挺不过丧尸病毒，等阶越低，尸化的可能性越高。

　　更何况眼前的这只丧尸鸟，还是超级丧尸！

　　“昂！”

　　丧尸鸟再次一声怒吼，声势浩大吹起一股飓风，让整个地面上狂风四起，它此时已经忍耐力到了极限，地面上这些弱小的渣渣们不过才两个七阶，却偏偏将它的行动范围堵死，让它这么长时间都没有吃到一口人肉。

　　愤怒异常的丧尸鸟直接放弃了长期对肖坤的攻势，选中了一直致力骚扰它的十名黑芒成员中能量波动最弱的一人，是这十人中仅存的五阶巅峰新人类，用不了多久就能进化到六阶，同时也是黑芒战队的元老级成员，强化者张博涵。

　　张博涵的能力为屏蔽，以自身为中心形成一道屏障，在屏障范围内的生命，同阶及以下的丧尸将会感受不到其存在，五阶之前一直是专门对付丧尸的神级隐匿能力。

　　所以在有厉害丧尸出现的时候，张博涵是所有黑芒战队成员争抢的合作对象，只是强化者的升阶比之进化者难太多，在等阶升阶剂出现之前，她的升阶简直缓慢的犹如龟爬，现如今好不容易到达了五阶这个分水岭，也在近期快速进入到了能量掌控的训练。

　　同时在五阶之后的张博涵，其能力也渐渐的开始有了新趋势，不仅是针对丧尸，包括了异种和人类，其屏蔽能力皆开始初露锋芒，所以这个能力在以暗杀为主的黑芒战队中，意义不可谓不大。

　　张博涵也由此成为了黑芒战队中的一张底牌，并且自始至终，楚涵都对其的资源有轻微倾斜，原本其余人都以为楚涵这是在照顾黑芒唯一的女性成员，但现在一看张博涵的能力延伸，就细思恐极了。

　　而这时候对抗七阶超级丧尸鸟，张博涵还未突破到六阶的能力就有些不够看了，相差了足足两阶的差距，以及超级丧尸原本就强于同阶丧尸的规律，张博涵的屏蔽能力一下子变得极其微弱。

　　虽然有一定造成丧尸鸟行动迟疑的效果，但也仅仅如此，它还是能够很快发现张博涵的正确位置，包括她每一次行动所想要辅助的行为，也都力不从心。

　　丧尸鸟并无人类曲折的思维方式，在决定之后就立即展开行动，方向一转就直面冲着张博涵攻去，速度快到一眨眼就到，锋利的指甲和锯齿充满了令人心悸的恐惧感！

　　这时候的张博涵刚结束一轮行动，正处于身躯还未平衡的状态，这时候根本来不及躲避，丧尸鸟的忽然攻击对象转变，也一下子让圆圈内的黑芒成员大惊！

　　肖坤眼神一历，当即就双腿一蹬朝着张博涵方向而去，其余离得近的人也立即展开互助行动，距离不佳的则是采取了第一时间的骚扰措施，攻击狠厉的朝着丧尸鸟身上砸去。

　　但哪怕能够在最快速度内采取行动，也还是慢了丧尸鸟一拍，它的身躯巨大，飞行中的速度又充满爆发力，忽然改变的攻势对于眼下的黑芒来说还是难以跟上节奏。

　　肖坤已经在最快时间内靠近了张博涵，但已经晚了……

　　吼！

　　丧尸鸟发出一声充满了兴奋的大吼声，更加撕裂般的张开大嘴，就狠狠的想要冲着才刚落地还未平衡的张博涵咬下去！

　　五阶的新人类，面对七阶超级丧尸的锋利锯齿，先不说会不会被一口咬死，其次哪怕仅仅是破皮流血，那种浓郁的丧尸病毒窜入，也会立即让张博涵承受不住。

　　并非一定会感染尸变，但可能性却有99%！

　　当这几乎已成定局的一幕发生，所有人的眼底都涌出了绝望感，张博涵也只能放弃的闭上眼睛之时。

　　忽的！

　　噌——

　　一声巨大又尖锐的摩擦声猛然擦响，让人牙酸又耳鸣！

　　紧接着——

　　嘭！

　　一柄巨大的黑斧从天而落，从丧尸鸟咬下的牙口上撞击擦出火星，而后重重的斩击在地面上，斧刃深深插入地面之中，好似切豆腐块一般。

　　那丧尸鸟一下子被震得倒退好几米，头晕眼花，等它好不容易稳住身形时，那个在它眼里好欺负的张博涵身前，正有一个不知道从哪冒出来的小子，双手搭在了黑色巨斧的斧柄上，用力一拔！


第1263章 上空？

　　忽然的转折让原本都已经放弃的众人心脏都差点没跳出来，再看那站于圆圈中心处强势挡下这一危机的人，不是他们的老大楚涵是谁？

　　黑芒战队众人先是大喜，紧接着便是瞬间四处张望，楚涵是从哪冲进来的？

　　要知道他们一百九十号人已经将这里牢牢圈死，哪怕是强大如斯的楚涵，想不声不响的混进来也不可能啊！

　　而就在此时，他们看到了圆圈的一个角，一名黑芒战队成员满脸灰尘的从地上爬起来，背上还有一个脚印，叨叨絮絮有些没回神的叨念着：“被当成人梯了……”

　　众人皆是狂汗，对楚涵这种暴力直接的破入方式唯有无语！

　　在圆圈内的十几名黑芒成员，则是压根不在乎这点小事，张博涵被救了下来让他们希望重新燃起，对于楚涵的出现充满了惊喜。

　　楚涵来了，后面的杀羽和神隐还会远吗？

　　黑芒不再是单打独斗，有楚涵的神级指挥及超强战力，他们总算是惊险度过了之前的死扛，但之后会如何还未定，毕竟七阶超级丧尸鸟，他们谁也没遇到过！

　　“刷”的一声，楚涵将修罗战斧拔出，在地面上留下了一道极深的深沟，刚才情况紧急来不及冲过来，唯有直接将修罗战斧脱手用力扔过去，刻度为七的修罗战斧这时候与楚涵的契合度很高，再难接受其他生命的触碰，任何都将被它视为敌人。

　　而刚才的那一扔，也因修罗战斧本身的特殊性，虽然擦着口齿而过没能造成伤口，但也将丧尸鸟砸的七荤八素，也将张博涵从鬼门关拉了回来。

　　超级飞行丧尸很快就恢复状态，在楚涵刚拔出战斧的时候，它就第一时间腾空，远离了周身几个想趁机对它下手的黑芒战队成员。

　　凶狠残暴的情绪在这一刻充满了丧尸鸟的内心，一次又一次的被阻碍被挡下甚至还受了伤，这让已经成为超级丧尸中高阶者的它无法忍受。

　　它锁定了楚涵，满是想要将其撕碎的欲望，大口也张到最大发出充满气势的嘶吼！

　　“昂——”

　　声音带上了丧尸鸟七阶的能量波动，震耳欲聋！

　　不少等阶较低的人当场就承受不住这等压力，好似有千斤顶压下，甚至远处有几名靠最近的新兵，心口直接一甜，有血在往喉间涌。

　　圈内的六阶黑芒成员和张博涵，也是被震得后退好几步，这种高阶的能量并非他们所能承担。

　　连同楚涵和肖坤在内的三名七阶新人类，则是坚守在原地，黑芒的副队长正是另一名七阶新人类，虽然是七阶初期但绝对不弱，却在这种巨大能量中唯有死扛。

　　肖坤一向无法从表情上看出倪端，但微微苍白的面色，还是显示出了他同样被影响。

　　唯有楚涵此时单臂平举修罗战斧，斧刃上端的反向弯刃面直至那只丧尸鸟，另一只左手则是在这时候掏了掏耳朵，表情也是带着一丝不耐烦。

　　“吵什么吵？”楚涵出声，诡异的将丧尸鸟的能量波动反压顶住，让声音一下子清晰可闻：“欺负了我家黑芒队花，你还有脸吼？”

　　此话一出，在这种场合下不禁让气氛瞬间一变，不少心惊胆战的新兵一下子没能适应，目瞪口呆的望着与那丧尸鸟杠上的楚涵。

　　肖坤等一干黑芒战队成员倒是没什么反应，他们早已习惯，只是微微心惊楚涵恐怖的能量掌控，尤其是在圈内的十一名黑芒高阶成员，眼下近乎是震惊。

　　因为在这个地段内，他们所有人都没有感受到楚涵能量的冲击，但丧尸鸟对他们释放而出的波动又的确被压制住，不然他们也无法顷刻间压力骤减，更不可能将楚涵的话听的如此清楚。

　　这一情况唯有一种解释，那就是楚涵的能量掌控已经达到了另一个级别，可以自由的控制扩张方向，有选择和针对性，只有那只丧尸鸟受到了楚涵的能量冲击！

　　面对忽然被压制的情况，丧尸鸟也第一次认真起来，森白的瞳孔中带着惊疑和暴虐，面孔与楚涵遥遥相对，一股隐隐要爆发的两股气场，在楚涵和丧尸鸟之间不断来回拉扯。

　　“七阶以下的，离远点。”楚涵双目一眯，冷静下令。

　　刷刷刷！

　　圈内的黑芒战队成员立即退开分散，进入了包围圈中静待，圈内只留下了三名七阶新人类。

　　楚涵的另一只手也在此时紧握修罗战斧斧柄，他的双目充满攻击性的盯着那只丧尸鸟，声音严肃：“我主攻，你俩辅助我，这只畜生很厉害。”

　　楚涵没有表露太多情绪，但那一声“很厉害”，却一下子让两名七阶新人类心中一紧，自他们认识楚涵以来，他口中这么评价过的对象就屈指可数，而丧尸就更少了，这只丧尸鸟是头一例！

　　场面空出，也进入了白热化，有了楚涵的带头，肖坤和副队长都做好了准备，战斗一触即发！

　　可就在三人都做好准备，楚涵也开始将体内能量释放而出的时候，忽的对面半空中的那只丧尸鸟，猛然间再次改变了攻势，毫无预兆的双翅向外张开到最大，将速度提升到了一个恐怖极限，并且将其体内最大的能量倾尽爆发。

　　轰！

　　忽然暴涨的能量冲击，伴随着形成了实质化的飓风，一下子将肖坤和黑芒副队震的后退好几步，这可要比之前任何的一次冲击都大好几倍，甚至导致黑芒的包围圈也一下子破开。

　　而同一时间，那丧尸鸟也“咻”的一声朝着楚涵俯冲而来，面孔上还带着隐隐不明意味的凶光！

　　楚涵没想到这只丧尸鸟的忽然爆发，同时他也感受到自己体内的能量被压迫，释放而出极其困难，这只丧尸鸟的实际战力，恐怕早已超过了正常丧尸的八阶！

　　噌！

　　楚涵并无退意，顶着压力将修罗战斧稳稳横在胸前，无论丧尸鸟如何攻来，他都会先手一档再找机会反击。

　　可世事无常，楚涵做好准备之际，那丧尸鸟却根本没有想要攻击楚涵的想法，而是擦着楚涵的发丝略过，再然后……

　　楚涵就一下子感觉到自己的衣服被什么东西勾住，视角在缓慢升高！


第1264章 被叼走了

　　刷！

　　丧尸鸟的上升速度好似是用上了全力，在楚涵刚感觉到视角不对的时候，下一刻整个视野就完全变了，他就在高空中被吊着，离地的距离已经远到周身空气都稀薄，下方围聚的人群直接变成了一个个小点！

　　惊呆的楚涵当即傻了眼，他竟然被丧尸鸟叼到了高空？！

　　同时他也感受到了上方丧尸鸟翅膀不断扇动的声音，巨大的躯体轻松抓着楚涵，速度极快的向远处飞去，这时候无论是速度还是高度，都已经完全超出了楚涵能够逃离的范围，彻底被丧尸鸟控制住。

　　而此刻在地面上，在那一股飓风消失后，众人被吹的东倒西歪，抬眼的瞬间便发现了双双消失的丧尸鸟和楚涵！

　　在场两名仅存的七阶新人类，立即有所感应的抬头看向上空，恰好看到了丧尸鸟叼着楚涵飞离的那一幕，这完全超出了所有人预计的发展，一下子让众人彻底无措失控。

　　刘玉定这时候才刚从旁边丛林中跑出来，只是刚踏上公路地面，就发现了眼下完全不正常的情况，几百名新兵如同热锅上的蚂蚁，到处乱窜情绪激动，似乎受了大刺激，而一向沉稳的黑芒战队，竟然也呈现出了明显的焦虑神色，连肖坤都面色惨白如纸。

　　“什么，情况？”刘玉定有些结巴的出声，而后四处张望：“楚涵呢？七阶超级丧尸鸟呢？”

　　站在旁边的一名新兵用几乎快哭出来的音调，指着上空回答：“上将……被丧尸鸟叼走了！”

　　“啥？！”刘玉定大惊，如遭雷击。

　　而就在此时，黑芒战队已经快速在肖坤的带领下整队完毕，两百人异常坚定的面孔上，那一双双瞳孔中带着极强的爆发力，长官竟然在他们的眼皮子底下被丧尸鸟叼走。

　　失职！

　　不能容忍！

　　这一刻的黑芒终将不再隐藏，也不再低调，每一人周身所携带的气场，与在新兵心目中最有攻击性的杀羽战队，不相上下！

　　整整两百人快要溢出体外的绝对信念，惹得原本噪杂喧闹的新兵们一下子安静下来，震撼的望着骤然转变的黑芒战队。

　　啪嗒！啪嗒！

　　肖坤踏出脚步，厚重而响亮的脚步声预示着他心头难以自制的愤怒，他走到因震惊而陷入短暂呆滞的刘玉定面前。

　　啪！

　　完全标准却带着血雨腥风气息的一个军礼！

　　肖坤猩红着双目，紧抿的嘴唇轻颤：“黑芒请求离队寻找楚涵上将！”

　　刘玉定一下子被震回神，他将思维强制拉回来，而后立即出声：“准！”

　　哗！

　　话落的一瞬间，黑芒战队的所有成员就立即迫不及待的行动，向着刚才丧尸鸟离去的方向鼓足了气狂奔，他们一刻也等不了，甚至都没等待肖坤队长的指示就擅自追了过去。

　　肖坤也立即一个转身与黑芒战队一同离去，焦急的连看都没再看刘玉定一眼，在集队之时向刘玉定请示，已经是他所能做到的最大理智。

　　新兵们愣愣的看着这一幕，对忽然出现的变故不知是个什么心情，这计划脱离轨迹也脱离的太严重！

　　刘玉定也不知如何是好，狼牙战团虽是楚涵麾下的战团，但是这时候他们是要去银市打异种啊，一群新兵又战力不行，冲动的放弃原计划改变路线明显是不可取的，先不说能不能有能力找得到楚涵，其余路线上的危机都没有经过调查，自保都难。

　　若楚涵有机会留下一言半语，也绝对不会允许这种失控发生，而黑芒是一批成熟的战队，由他们单独离开大部队执行寻找楚涵的任务，再适合不过。

　　最重要的是在三战队之中，杀羽冲动，神隐擅长的又是其他方面，唯有黑芒最沉稳，也最擅长追踪。

　　刘玉定心中发慌，他没见到那只七阶的超级丧尸鸟，更不清楚到底是个什么情况，他就是想不明白，厉害到能让所有人仰望的楚涵，怎么会被叼走？

　　到底发生了什么诡异事件导致了这种发展！

　　心情略崩溃的刘玉定心乱如麻，不过好在抗压能力极强的他，作为狼牙战团除却楚涵之外最有威信的军法处长，很清楚他必须在这时候对狼牙战团负责。

　　至于楚涵会怎么样，会不会发生意外，刘玉定不敢想，只能寄托于楚涵一次又一次创造奇迹的惯例！

　　杀羽、神隐及其余军官们在陆续得知消息后也赶了过来，只是当他们到达的时候已经晚了，不仅楚涵和丧尸鸟不在，连黑芒战队都已经消失的无影无踪，刘玉定更是黑着一张谁也不敢惹的脸，在继续指挥新兵入丛林。

　　年纪最小的蒋天庆顶着压力，走到黑化的刘玉定面前，问出了众人都想问的问题：“刘，刘处长？发生了什么事？”

　　连称呼都变了，直接从刘哥改口叫刘处长，可见这会儿刘玉定的表情有多吓人。

　　刘玉定厉眼看了众人一眼，并未有所隐瞒的将事情说出：“楚涵被丧尸鸟叼走了，没受伤，黑芒战队已经请离大部队去追。”

　　哗——

　　一石激起千层浪，一番话当下让赶到的众人炸开了锅！

　　李必疯等杀羽战队成员，当即也想离队去找楚涵，甚至都已经开始召集成员集合。

　　而在这时候，还不等黑化的刘玉定说出军法处置，杀羽战队的队长徐锋却抢先出声喝斥：“闭嘴！什么时候了还冲动，平时楚涵教导的话都当成了耳旁风？！”

　　刘玉定惊讶了一秒，其余人也诧异的看向徐锋，实在难以想象这话竟然是最激进的杀羽队长说出来的。

　　徐锋明显在得知楚涵被叼走后心情很差，没什么好脸色的继续骂道：“该干什么干什么去，一群战斗力弱成五的渣渣，还想填什么乱！楚涵长官需要你们救？也不知道动脑子想想！”

　　这话虽然不好听，但却一下子让冲动的杀羽战队冷静下来，回想起之前训练中楚涵每一次过来突击检查，他们自誉为最强的格斗技巧，却每一次都被楚涵打的毫无招架之力。

　　论战队特长楚涵或许比不上他们，可摒弃了等阶单论战斗技术，貌似谁也不是楚涵的对手。


第1265章 丧尸的生命延续

　　一群战队成员在徐锋的怒骂中哑口无言，正在动歪脑筋的神隐战队成员也默默的放弃了诸多想法，这时候再瞥一眼黑化的刘玉定，两战队的人都明白这时候谁找事就等于找死。

　　最重要的是哪怕他们去了，不但对楚涵的帮助微乎其微还会增加麻烦，更会打乱整个狼牙的计划。

　　“早知道把大青带着了。”路冰泽懊恼的嘀咕了一句，于楚涵走散这种事，谁能想得到？

　　“接下来怎么办？”一名军官无措的出声，一下子没了主心骨，让人很焦虑啊！

　　刘玉定叹了口气：“以原计划赶路，先去银市东面聚集地，再去南面与何峰汇合。”

　　蒋天庆点点头，同样叹了口气：“但愿楚涵哥安全赶到。”

　　于是一干人便在这种巨大压力下，憋着一股气全体进入了丛林，再次向着目的地进发，并且由于杀羽战队的爆发，一路上的行径速度都飞快，三千新兵死追紧赶，没有人在这时候说一个“累”字，所有人都鼓足了气一路飞驰狂奔。

　　同时在这一路上每当路过有考核石壁的地方，都会让狼牙战团这批人停驻确认楚涵是否安全，每一次看到六阶战力排行榜上第一人的名字依旧坚挺时，都会引起众人又一次的信念坚定。

　　刘玉定甚至直接霸道又任性的在军法中加了一条：楚涵长官是最强的！

　　强行给所有人洗脑，让他们忘却了暂时没有主心骨在的不安。

　　……

　　而楚涵自从被丧尸鸟不走正常路线的叼走后，整整大半天都在半空中吹冷风，那丧尸鸟似乎对楚涵有所忌惮，先是绕着星海市飞了好几圈，一会儿俯冲一会儿飞旋，总之各种折腾一副誓死要将楚涵震晕的架势，最后天即将黑透时，才抓着楚涵飞到了星海市之外，一处断崖之上。

　　楚涵被丧尸鸟叼着的整个过程中，身躯由于完全处于半空，又还需要小心衣服撕裂掉下去摔死，坚持的也相当辛苦。

　　但最让楚涵不解的是，他完全想不明白这丧尸鸟如此举动的意义何在！

　　这货在将他叼起腾空的那速度，快的势不可挡，楚涵自问这种速度他只能疲于防御，想反杀非常难，一只七阶的超级飞行丧尸，在现如今的末世里绝对是开挂的存在。

　　所以这只如此厉害的七阶超级飞行丧尸，脑子是进了水么要如此大费周章？

　　难道在它看来，这断崖峭壁的落脚点狭窄，一不小心就可能会摔下悬崖，而它则可以随时飞行，在这里完全能将自己拿下？

　　楚涵这么想着，丧尸鸟已经离地面很近，越来越靠近了那陡峭的断崖！

　　可就在这时候，楚涵忽然间瞳孔一缩，他看到了丧尸鸟直面飞向的那断崖处，下方有一棵横向长出来的松树，并不多粗壮或茂盛，末世里的植物再如何变异疯长，也要看生长条件。

　　但这也仅是相对而言，眼前的这棵树已经长到和文明时代的树木差不多大小，而让楚涵瞬间情绪变化的是，那棵树的枝丫上，正驾着一个巨大的鸟窝！

　　足有一米的直径，用密密麻麻的树枝叠交搭成，鸟窝内有一双哪怕是黑夜中也森白到异常明显的瞳孔！

　　那双瞳孔并不大，比之这只丧尸鸟小了无数倍，但却第一时间让楚涵心中凉意四起，因为那双瞳孔的主人是一只雏鸟。

　　正确的说，是一只雏鸟丧尸！

　　它正在从鸟窝中探出脑袋，那冷静到不似丧尸的面部表情，几乎立即显示出了这只雏鸟丧尸的不简单，并且在其周身的鸟窝里，还有几片碎裂的蛋壳，以及沾着星星点点血液的人类残骨。

　　楚涵和悄悄偷看的旺财同时大惊，又同时在心中大骂了一句卧槽！

　　眼前这是个什么情况，这只丧尸鸟为何举动诡异的原因，在看到这只丧尸雏鸟的一霎那，他俩就已经完全明白了过来。

　　一只七阶的超级丧尸鸟，生了一只二代丧尸鸟！

　　“旺财。”楚涵声音严肃低沉，在那七阶超级丧尸鸟还处于飞行中，抓紧时间与旺财意识接轨。

　　“我在在在。”旺财已经吓到瘫软。

　　“你还记补记得安罗城还没丧尸清除干净的时候，那两只超级丧尸蜘蛛，母蜘蛛体内有卵么？”楚涵语速飞快。

　　“记得！二代丧尸绝逼不能留的玩意儿！”旺财连忙出声：“我现在记忆已经恢复到了30%，可以明确告诉你，这只二代丧尸雏鸟要尽快解决掉，若放任其成长，之后会变成什么恐怖的存在谁也不知道，异种得以越来越强控制越来越多的丧尸，可这种平衡岂能如此简单就被打破？超级丧尸中有稀少的一部分开始有了可以延续生命的功能，这种第二代丧尸才是真正致命的危险物！”

　　“是生命么？”楚涵思维有些乱，当初那母蜘蛛体内一颗卵交给了研究部研究，这会儿还没能有什么研究结果。

　　而此时这只七阶超级丧尸鸟之所以大费周章的将楚涵叼来这里，明显就是想要给这只丧尸雏鸟当食物，对于异种来说等阶越高的新人类能量越充足，对于丧尸来说当然也是一样。

　　新人类的血液甚至身上的每一个部分，都会引发丧尸的疯狂食欲！

　　“妈的我不知道！”旺财一边爆着粗口一边回答，语气里满是难得一见的狂暴：“我想不起来，但是这二代丧尸你遇到了一定要解决掉，我的记忆不在，感觉却在啊，很深刻，难以形容，非常恐怖！”

　　听到这里，楚涵眼中的厉色更深，他望着周围的环境，再看了眼那断崖下方深不见底的高度，面上不禁浮出愁云之色。

　　“问题是，怎么杀？”楚涵紧了紧修罗战斧，看来恶战在所难免。

　　“先杀二代丧尸！”旺财脱口而出：“你看那二代丧尸被这丧尸鸟放置在这么远的地方，一个无论是人类、丧尸还是异种都不会来的地段，这么紧巴巴的保护，明显说明了这二代丧尸在雏鸟期很弱？”

　　“有道理。”楚涵说着，忽的修罗战斧就收进了次元空间，将另一个东西掏了出来。

　　那丧尸鸟时刻观察着楚涵动静，待发现了这一它完全不能理解的一幕时，立即愤怒交加的再次嘶吼声起。


第1266章 母子相争

　　这时候丧尸鸟和楚涵都已经距离那二代丧尸很近，也就是靠近了断崖的地方，丧尸鸟更是在落地过程中，所以无论此刻它如何有警惕心都已经来不及，一切都已经晚了。

　　楚涵在取出那个东西之后，便毫不犹豫的用力向二代丧尸所在的那棵树砸了过去！

　　只听得“碰”的一声，什么东西撞击在树枝上，顿时碎裂冒出一股烟，紧接着异常浓稠的血腥味便弥漫而开，浓郁又腥甜的味道，足以丧尸甚至异种发狂。

　　楚涵逃出来的东西，正是丧尸引诱剂，并且还是效果惊人的加强版！

　　在这丧尸引诱剂味道散发而出的一霎那，楚涵清晰的看到那只二代丧尸一下子激动起来，毕竟是一只刚出生的丧尸雏鸟，再如何与众不同，也没办法躲过它生为丧尸的天性和本能。

　　七阶超级丧尸鸟也在闻到这股气味的当下，面部表情一刹那的凶残，很明显被这气味调动起了吞噬欲望，但是很快它就清醒过来，因为那只二代丧尸已经摇晃着身子爬出鸟窝，歪歪斜斜却无比急切的向着那树枝而去。

　　作为可以让出七阶新人类的食物来哺育二代的超级丧尸鸟，这时候断然不可能过去与雏鸟丧尸争抢，可问题就在楚涵刚才那一扔的角度，其刁钻和心机之深令人发指，以眼下这头超级丧尸鸟的智商不可能明白。

　　丧尸引诱剂的瓶子碎裂并且弥漫出气味的地方，为这棵树枝的枝丫地段，因为刚才的撞击还处于不断摇晃中，那丧尸雏鸟急迫的爬过来，在越来越窄的枝丫上惊险异常，随时会掉下去！

　　看到这一幕，察觉到二代丧尸有危险，超级丧尸鸟哪里还有功夫去想楚涵在这过程中耍的手段，连忙奋不顾身的就冲过去，想要救下雏鸟丧尸！

　　超级丧尸的速度很快，一下子就飞到了雏鸟丧尸的上空，它的双脚还抓着楚涵，只能小心翼翼的张开嘴企图将雏鸟丧尸叼起。

　　可这一举动，一下子激怒了雏鸟丧尸，它可没有什么过多感情，满心的吞噬欲念让其早已失去理智，这时候不管是谁来阻扰它，都会被视为敌人。

　　于是丧尸雏鸟一下子就露出了凶残阴狠的表情，更毫不犹豫的张牙舞爪起来，冲着自己的母亲就一口咬了下去！

　　楚涵被超级丧尸抓住不放，近距离的看到了这母子相争的一幕，更心中发寒的观察到了丧尸雏鸟那过于不同寻常的口齿，比之一般丧尸仅仅是锋利的牙口，这丧尸雏鸟的牙齿竟然呈现出了黑色，虽然由于体型的关系很小，但却锋利到直接一口咬破了超级丧尸的皮肤，深深插入肉里！

　　超级丧尸鸟已经是七阶，比起八阶的高阶丧尸都要来的体魄强硬，这刚出生的雏鸟丧尸竟有如此可怕的牙齿，一下子让楚涵和旺财双双惊悚起来，要知道黑芒战队的最高刺杀水准都用上了，也仅仅是只能划开超级丧尸鸟的皮肤，并且还不深。

　　这种明显的对比下，楚涵终于明白旺财刚才那么紧张究竟为何，二代丧尸竟然可怕到了这种地步！

　　绝对不能让其成长起来！

　　超级丧尸鸟被自己的后代一口咬到，吃痛的大叫一声后，身躯便不受控制的抽搐起来，并且在被雏鸟丧尸咬过的地方，一圈黑色在快速蔓延。

　　这是比七阶超级丧尸鸟本身体内更强更猛烈的病毒，能量冲击之大竟能让这超级丧尸鸟都受不了，简直暴力夸张到恐怖。

　　那雏鸟丧尸在一口得逞之际，便继续向着枝丫爬过去，完全被过剩的吞噬欲掌控。

　　楚涵一看机会来了，想都不想的就直接左手一拔右手小臂处绑着的匕首，匕首刃冒着寒光，直径冲着那近在咫尺的雏鸟丧尸脑袋刺去！

　　可就在这电光火石之间，身躯不断抽搐都快难以维持平衡的超级丧尸鸟，却一下子方向一变，硬生生将楚涵抓离了丧尸雏鸟，楚涵那费尽心机的一刺顿时落空。

　　“操！”一声怒骂，楚涵被超级丧尸不断摇晃的飞行搞的头晕目眩。

　　旺财也在这时候被摇到脑袋发昏，口中不断碎碎念：“那丧尸雏鸟的病毒到底多强啊？竟然七阶的超级丧尸都能毒到？我靠这是什么原理，二次感染？”

　　“鬼知道！或许是以毒攻毒，或许是完全新的病毒。”楚涵一边说着，一边焦急的开始想对策。

　　此时的超级丧尸鸟脖颈间已经出现了大块黑色，并且还在诡异的向着脑袋的方向蔓延而去，它的身躯开始不受控制的僵硬起来，抓着楚涵不放的双脚也渐渐僵住没了力气，双翅更是扇动的越来越慢，眼看就要向下坠去！

　　旺财往下面一看，顿时恐高症犯了：“尼玛这掉下去不会摔死？哦对了我死不了，但是楚涵你死了我照样会死啊！”

　　楚涵没功夫理会旺财，在超级丧尸鸟身躯临近彻底无法控制的时候——

　　刷！

　　楚涵一下子用力从其爪间挣脱，一根绳索瞬间从次元空间取出，顷刻间缠在了粗大的树干上，而后一拉一跃，身躯就轻盈的落在了松树上。

　　同时在获得自由双脚落下的一刹那，楚涵便修罗战斧在手，冲着前方还在费力又摇晃着向前爬的雏鸟丧尸，一斧狠狠劈下！

　　精准的对着其脑袋！

　　第二次攻击没有了超级丧尸的阻碍，又天时地利与人和，修罗战斧所爆发而出的斩击，一下子砍在了雏鸟丧尸鸟的脑壳上。

　　咔！

　　一声清脆的声音伴随着一股浓稠的黑血爆出！

　　刚出生却充满未知危险的雏鸟丧尸，连走路都不稳的状况下，任凭它再如何一出生就含着金钥匙，也终于被楚涵的修罗战斧整个砍成了两半，不仅脑袋彻底被破坏致死，并不大的身躯也在这过于暴力的斩击中，一下子烂成了泥。

　　咔嚓！

　　那松树枝干在这时候被冲击而断，带着沾满了雏鸟丧尸烂泥般的尸体，朝着下方断崖坠落而去。

　　楚涵和旺财同时松了一口气，两人在这惊险的过程中双双大汗淋漓。

　　旺财后怕的扯了扯嘴角：“妈的！太惊险了！好在那雏鸟丧尸对超级丧尸鸟咬了一口，两只丧尸鸟都掉了下去——”

　　旺财的话音还没落稳，忽的就被一声凄厉又愤怒的嘶吼声淹没！

　　“昂——”


第1267章 完蛋，掉下去了！

　　旺财被这一声嘶吼惊的余音卡在了喉咙里，然后它就恐惧的看到原本已经掉下去的超级丧尸鸟，竟然又飞了上来！

　　楚涵心情同样复杂，一边延着松树干后退，一边寻找机会先爬到平地上去，在这断崖的树干上，无论发生什么都相当危险。

　　此刻的超级丧尸鸟已经明显是穷途末路，其黑化的皮肤近乎蔓延到了整个身躯，看起来已经是一只被黑色病毒覆盖的病原体，包括其眼珠都由森白渐渐转黑，难以想象此刻它体能的毒性有多大，恐怕这已经是它最后的一丝力气，拼尽了全力飞上来也要替雏鸟丧尸报仇。

　　楚涵和旺财都从超级丧尸的体表变化上猜到了一二，顿时不用多说默契的选择了拖延时间，这只超级丧尸在被二代丧尸咬过后，已经没多少时间能活了，哪怕现在飞上来也难以控制自己的行为，摇摇晃晃的扑过来已经是最大努力。

　　楚涵此刻只要能够拖到它再次掉下去，危险就迎刃而解！

　　顿时信心大增，楚涵放弃了死搏的想法，将修罗战斧再次放回次元空间，而后腾出双手方便跑路。

　　但是楚涵这方想拖延时间，超级丧尸那边却想快速结束战斗，这一次它再次做出了完全出人意料的举动！

　　只见那超级丧尸鸟在摇晃着扑过来的霎那，根本没有打算要亲手了结楚涵的想法，而是直接用力一爪子狠狠撞在了松树枝干上！

　　咔嚓！

　　一声惊响，松树枝干应声而断，整个树体都一下子从断崖壁上脱落！

　　那只超级丧尸鸟在做完这一切后，也终于支撑不住放弃挣扎，巨大的身躯直直的向下方砸去。

　　楚涵和旺财根本没反应过来，强烈的失重感就冒了出来，随着这棵松树瞬间朝下方深不见底的悬崖坠落！

　　“啊！”旺财顿时一声的大呼，而后立即又鬼畜的补了一句：“尼玛它是只智慧型超级丧尸鸟！”

　　楚涵也在这最后一刻才恍然惊觉，顿时一种日了狗的心情浮现，原本他以为这超级丧尸鸟觉醒的能力是飞行、速度之流，毕竟它所表现出来最出彩的地方就是这里，同样这也符合末世纪元里大部分数量稀少的飞行丧尸套路。

　　可偏偏这头被楚涵遇上的超级丧尸鸟，完全不属于上一世他所见过的那些，这货竟然开启的能力为智力？

　　难怪它能特地找到高阶新人类队伍，还做出不相上下争斗的假象，骗过了所有人之后找机会抓活人，一路上完全不让任何病毒感染到楚涵体内，务必要让雏鸟丧尸吃到最新鲜的人肉。

　　甚至还知道抓个能量最充裕的楚涵！

　　并且在最后一刻报复的时候，直接放弃与楚涵正面交手，而是采取了最有效的方式，搞了个鱼死网破。

　　简直逆了苍天！

　　而然这时候说什么都晚了，楚涵和旺财已经连同那松树一起高速向下坠落，两只丧尸鸟都已经死亡，几乎没让楚涵费什么力气，但眼下他和旺财还是难逃一死，这不断增长的下坠速度等到了崖地，显然是要摔个粉身碎骨的节奏。

　　“完蛋！”旺财在速度惊人的坠落中死死抓住楚涵的衣服，声音因为口中灌了风而口齿不清：“你有没有带降落伞？”

　　楚涵在坠落中不断的焦急想办法做最后的挣扎，听到旺财的话顿时脱口而出：“谁特么闲着没事带降落伞？”

　　“我去这种保命神器你竟然不带！你说你干什么吃的，老子叫你把次元空间尽量扩展到最大就是不听，现在好了要死了找谁哭去？次元空间大了啥东西不能放，各种保命器材都能放进去备用，现在不就是需要降落伞急用吗！啊？老子问你话呢？你给本汪说话！”

　　旺财在临死前啥也不管了，直接开始在最后时刻抓紧时间表达对楚涵的不满，随便一个理由都行。

　　楚涵被旺财的声音吵的脑袋疼，听到最后一句更是火冒三丈：“是不是还要带个充好气的充气垫，时刻准备跳楼时用？”

　　旺财绝望的继续唠叨：“能想得到为啥不带？你说你为啥不带？本汪好不容易能蹦跶一回，记忆还没恢复呢，身世也还没搞清楚呢，结果就要死了……”

　　在旺财叨叨絮絮的口齿不清中，楚涵耳边呼呼的风声不断，只是这时候他却忽然眼神诡异的冷静下来，一眨不眨的盯着抓着自己衣领，正在边哭边报怨的旺财。

　　旺财哭了半天发现楚涵没声了，抬头一看顿时一个颤栗，每当楚涵露出这种眼神，下一秒它就得被整的相当惨！

　　“我说旺财。”楚涵嘴角邪恶的一勾：“是不是只要我不死，你就摔不死？”

　　旺财猛地一咽口水，眼中冒着惊恐点点头。

　　楚涵顿时笑容更加邪恶，整个人的表情酷似大恶魔，而后在旺财警惕异常的神态中，一把揪住揪住了旺财的耳朵，猛然一个用力将其从自己衣服上扯了下来。

　　“啊！！你要干什么！！”旺财吓的大叫。

　　这时候两人已经距离下方崖底不远，楚涵已经能够清晰的看到下面凹凸不平的岩石地表，有些甚至还很尖锐，哪怕摔不死也会被刺穿。

　　但是这时候的楚涵不慌不忙，摇晃着旺财的身躯，用不容置疑的口气命令道：“我把你扔出去，你变大，现在恢复了30%，体型能变多大就多大，然后给我当垫背的！”

　　咔！

　　旺财的惊叫声戛然而止，它震惊的望着说出这番话的楚涵，这“垫背”二字说的简直毫不客气，但看到楚涵眼中的认真，旺财又猛然间一个激灵。

　　虽然不爽，虽然这种行为简直是在羞辱它，但是貌似这是两人活命的唯一方法！

　　只要楚涵不死，旺财根本死不掉！

　　看到旺财眼神的变化，楚涵不再浪费时间：“准备好了？”

　　旺财狠狠一点头。

　　楚涵当即看着下方越来越近的崖底，找准了方向将手中的旺财往下一扔！

　　旺财立即采取配合行动身躯一个暴涨，恢复了30%的它此时身躯的最大化，已经足足有一只大象那么大，夸张无比。

　　只是在它刚行动的时候，就因为上方楚涵脱口而出的一句话，差点没一口气岔过去！

　　“去吧！皮卡丘旺财！”楚涵如是说。


第1268章 丧尸兽也有晶体？

　　急速掉落的过程中旺财率先着地，狠狠的冲撞在凹凸不平的崖底地面，巨大的身躯被冲击力挤压到变形，一下子变成了一张大饼，而后又迅速回弹鼓起，看起来很有弹性也很软。

　　楚涵就在旺财身躯刚刚恢复原状的时候，稳稳的冲着它的大肚子掉了下来。

　　“轰”的一声！

　　这力量大的顿时再次将旺财压扁，两次挤压中旺财都快吐出来，但好在它那巨大的身躯相当给力，在有了旺财作为垫背的缓和作用下，楚涵虽然也是摔的内脏狂震又头晕目眩，却捡回了一条命。

　　两人在地上躺了好一会儿才恢复过来，在冲下来撞上旺财的那一瞬间，楚涵觉得自己灵魂都差点出窍。

　　“得救了。”旺财喘着粗气，眉宇间满是后怕。

　　楚涵捂着差点断掉的肋骨起身，检查了一下自身状况，只能说不好不坏，命是捡了回来，但左腿还是骨折了，哪怕有旺财在下面作为缓冲，但从这种高度摔下来还是难以避免受伤。

　　拍了拍旺财的肚子让它恢复正常大小，楚涵就直接席地而坐，从次元空间里取出了基础医疗包，开始给自己的左腿及时治疗。

　　骨折对于普通人来说可不是小事，但七阶新人类的恢复速度很快，楚涵只需要将其固定好坐等其自我恢复即可，只是具体需要多久才能痊愈，却是一个不定数。

　　旺财这才发现楚涵受了伤，看到那条角度都明显不对的左腿，旺财大惊之下慌忙朝楚涵望去，却惊叹的发现楚涵的眼神平淡到这左腿不是他的一样，甚至连哼一声都没有，只是额头上溢出的汗水密密麻麻。

　　“要不要这么狠？”旺财对楚涵彻底服气。

　　而后自发的将体型调整到了一匹马的大小，不用楚涵说旺财也知道接下来的时间，它要被楚涵骑。

　　待楚涵一切收拾完毕，也不说话就直接单腿跳到了准备好的旺财背上，毫不客气。

　　旺财黑了脸：“我说，看到我这么两次都配合你就没什么要说的？”

　　楚涵歪了歪脑袋，而后蹦出来一个字：“驾？”

　　旺财顿时如同机关枪似得开始爆粗口，声音又大又激动，而然楚涵却充耳不闻，还时不时的提醒旺财改往哪个方向走。

　　两人就这么吵吵闹闹的行走时，很快便看到了不远处的前方，有一具摔到粉身碎骨的尸体，正是之前那头七阶的超级丧尸鸟，身躯没有一处完好，碎裂成渣的样子不堪入目，黑色的丧尸血溅的到处都是。

　　旺财惊吓的咽了咽口水：“真吓人。”

　　楚涵也在看到这一幕的时候庆幸不已，若非及时想到旺财的正确使用方式，恐怕他的下场就和这倒霉的丧尸鸟一样。

　　两人绕过那大片的黑色腐血地带，继续向着前方前行，一路上楚涵不断的四处观察，这崖底左右两边都是高不见顶的峭壁，中间的鸿沟很宽广却呈现不规则的形状，地面凹凸不平岩石很坚硬。

　　道路很难走，需要考虑到楚涵受伤的状况，所以旺财一路上都走很慢，但哪怕如此也还是很颠簸。

　　就在两人没走多远的时候，楚涵忽的拍了拍旺财的背：“停一下。”

　　旺财一顿，有些不解。

　　楚涵指着前方不远处的一块尖锐岩石，眉头皱起：“那是不是被我斩成泥的丧尸雏鸟？”

　　旺财驮着楚涵走近，一看还真是！

　　虽然早已看不出任何原样，但掉下来的除了楚涵和旺财，也就一大一小两只丧尸鸟和那棵松树，这一摊漆黑的黏稠物中还有两颗白眼珠子，在通过其大小和骨骼，并不难判断这就是那只丧尸雏鸟。

　　“怎么掉到这里来了？”旺财惊讶的望着眼前这雏鸟的尸体。

　　楚涵却是看着这雏鸟丧尸的旁边，露出了一丝疑惑的神色：“我说，这不会是晶体吧？”

　　旺财先是懵了一下没明白楚涵在说什么，但很快它就发现了楚涵所指的地方，那是隐藏在这丧尸雏鸟一块没碎骨骼下方的小玩意儿，小到只有半个小指甲那么大，在黑夜中微微闪着光。

　　楚涵小心翼翼的将之取出，擦干净后放在眼前近距离观察，这是一个菱形的晶体，其形状和触感与丧尸晶体都一样，所感受到的能量也让楚涵确定这就是丧尸晶体。

　　只不过与他们之前所见到过的丧尸晶体不同的是，眼前的这一颗丧尸晶体既不是最普通的黑色，也非超级丧尸的其他颜色，而是完全透明，像是钻石。

　　旺财被眼前闪亮的晶体吸引，出声道：“这丧尸雏鸟所带的病毒那么强烈，没想到它的晶体竟然是透明的？我还以为丧尸病毒越强大的晶体颜色越深呢！”

　　“二代丧尸不能用常理去解释。”楚涵说着再次看了眼丧尸雏鸟的尸身：“不过我还是第一次知道丧尸兽也有晶体。”

　　旺财想了想道：“或许是二代丧尸的原因？”

　　楚涵将那颗晶体收起，不慌不忙道：“以往都没遇到过这么奇怪的情况，这辈子冲在人类最前面，倒是不断遇到刷新又颠覆我以往认知的事。”

　　旺财不知如何回答，只是继续驮着楚涵往前走。

　　两人就这样在崖底缓慢的兜兜转转，走了三天都没能找到出路，这崖底好似一条没有尽头的道路，怎么走都是一地凹凸不平的岩石地表，只是越往前，路面越是起伏巨大，甚至还有直接一大块高耸岩石立在道路中间的情况。

　　在第三天被困于崖底之时，楚涵在当天中午一边进食，一边神色清冷的出声：“你觉得不觉得这里不对劲？”

　　旺财狂点头：“完全不对劲啊！没有出路，而且这路也太奇怪了吧？”

　　楚涵眼神闪了闪：“不仅如此，这崖底除了岩石竟然什么都没有，没有河流，没有动物，连植物都很稀少，只有星星点点的几棵草，没有一株长起来的树木。”

　　听到这里旺财一个惊悚：“你这么一说，我竟然才发现！末世纪元里的植物不是疯长状态么，连之前那峭壁都能横着长出一棵大松树，这里却什么都没有！”


第1269章 地震

　　看着旺财惊悚的目光，楚涵淡定出声：“只有一个解释，那就是这深渊是近期才形成的，地壳的运动导致这里从中间裂开。”

　　听到这话旺财松了一口气：“原来如此，吓了我一跳，不是什么奇奇怪怪的危险原因就好。”

　　楚涵看了它一眼，继续平静道：“不过现在已经是末世二年的年末，末世爆发之初的磁场瞬变早已稳定，已经不会再有如此大规模的变化，这里忽然间变成这样，显然并非正常的受末世影响。”

　　忽然的转折让旺财再次害怕起来，毛发都一根根竖起：“那，那究竟是因为啥？”

　　楚涵嘴角冷不丁的一勾：“蓄谋已久的海啸，大洋里刮过来的台风，亦或者是文明时代未能探索出来的某些海洋生物，在末世中狂化到了一个国家那么大……”

　　旺财已经快吓晕过去，连忙跳起来捂住楚涵的嘴：“别说了！”

　　而就在此时，忽然间！

　　轰隆隆——

　　大地一阵狂颤！

　　旺财和楚涵一下子不受控制的身躯倾斜，跌掉在地东倒西歪，同时楚涵已经恢复了一半的左腿，在这剧烈震动中一摔，顿时再次错位折断，更严重了！

　　楚涵在剧痛中咬牙，一边拉住旺财单腿跳到它背上，让其立即离开这里，一边用一种异常平淡的声音蹦出来一句：“原来是地震。”

　　“你他妈别说了！乌鸦嘴啊！”旺财崩溃的拔腿狂奔。

　　两人在这狂震中逃命，情况糟糕透顶，不仅前后不知出路在哪，还莫名在地震的震源最中心，脚下的地面原本就是异常坚硬的岩石地表，可在这地震中却不断的碎裂，发出“咔咔”的声响，就响起在狂奔的旺财身后，好似在夺命！

　　为了保命这时候只能无视楚涵的腿伤，旺财用上了吃奶的力气拼命往前跑，在危机中往往能爆发出最大潜能，旺财在此之前从来不知道自己可以速度这么快，也从未想过它竟然一蹦能有好几米高，简直如同开挂了一般。

　　楚涵也被此时的旺财惊呆，他扭头看了眼后方被旺财一脚一蹬踏过的一块岩石，我去竟然直接给蹬碎了，疯狂的大白兔在一块块大岩石上不断跳跃，那弹跳力那炮弹一般的速度，看的楚涵目瞪口呆，连腿伤都忘了。

　　就在旺财的疯狂逃命中，两人竟然以超脱了地震频率的速度，一鼓作气冲到了震源最弱的地方，此时再回头看去，原本两人所呆的地方已经不知道距离多远。

　　旺财大口大口喘着粗气，后怕无比的又跑出了一段距离，这才累到瘫痪的停下来，回转过身看向后方。

　　楚涵在一路颠簸中差点左腿又一次废掉，这时候连忙从旺财背上跳下来单腿落地，第一时间从次元空间中取出急救物品，浑身是汗的将左腿重新固定。

　　“好吧，又回到原点了。”叹口气，楚涵万般无奈。

　　他的这条腿真是命运坎坷，快好了又断，天知道会不会落下病根？

　　自从他被超级丧尸鸟叼走已经过去了好几天，不断遇到险境和莫名其妙的事故，也不知道这时候狼牙战团如何了？

　　没有他作为军中的主心骨，不少军官甚至战队成员，都尤其任性啊！

　　可千万别一个激动离队过来找他，连他自己都不知道事情怎会如此发展，那超级丧尸鸟竟然不在星海市内，而是生了一只二代丧尸跑到了这个荒无人烟的地方。

　　甚至还有这么诡异的一条深渊，而且自己还荒唐的掉下来了！

　　这会儿的旺财却惊讶出声，打断了楚涵的思路：“天啊！你快看！”

　　楚涵狐疑抬眼，却因为地势低的原因，并不能明白旺财在惊讶什么。

　　旺财二话不说，直接身躯一个暴涨到最大，一口将楚涵叼起跳到了高处，又将楚涵放在了自己背上，努力制造了最高的视野观察角度。

　　楚涵刚想脱口而出骂旺财的话，在看到眼前场景的一瞬间就咽了下去，无视了差点又废掉的左腿，一下子陷入了惊讶中！

　　只见在他们逃过来的后方道路，那凹凸不平的地表竟然在地震中被震的大块岩石碎裂，一道明显的裂痕在缓缓形成，不断的扩张而后向两旁推进，没多久地面就彻底矮了一大截，地势低下去了好几米。

　　地震还在继续，但明显已经渐渐迟缓了下来，力度也在逐渐减弱，可是这整条深渊，却因为这一次的地震被拉长加深了不少。

　　楚涵震惊的望着这完全超出常理的画面，愣愣道：“竟然是逐步形成的？”

　　旺财更是情绪崩溃：“这么说来，以刚刚那个点为中心，这深渊前后呈现的是一个凹字？我们在最中心啊！”

　　楚涵面色同样不好看：“这深渊到底有多长？每一次的地震都造成长度加大，深度加深，我们速度慢的话何时能出去？”

　　“而且你还受伤了没法爬。”旺财补充了一句，有些生无可恋。

　　楚涵拍了拍旺财脑袋，语重心长的开口：“旺财，接下来就靠你了。”

　　旺财任命的驮着楚涵跳下高出，朝着震源的反方向一刻不歇的赶路，他们这是在和时间赛跑啊，鬼知道那地震什么时候会再次出现。

　　不过看这里连疯狂的植物都来不及长起来的架势，很显然地震爆发的频率很高，几天就会来一次！

　　在赶路途中，楚涵却在刚才的景象中，不禁想到了另一个问题。

　　他之前有关于末世地壳运动的分析并没有错，也并非没有根源，那都是在上一世末世十年内，无数人在各种数据分析中得出的结论。

　　可是这个深渊却完全不在常理范围，有规律的地震造成地表裂开，以一次次叠加的方式让这里越来越深，楚涵根本想不通这情况出现的原理！

　　地震的出现也都是有原因的，像这种规律性的地震，在背后有不为人知的原因再明显不过。

　　不会真被他说中，在这地下莫非有什么洞穴还是地下湖泊，藏着一只巨型动物？


第1270章 提前行动

　　在楚涵和旺财被困在深渊日夜赶路的时候，寻找他们的黑芒战队这时候已经进入了星海市，拥有两百万丧尸的这座城市在末世二年已经充满危机，这不像当年的安罗或是楚涵路过的死城，在末世纪元步入了正轨的当下，丧尸成为了城市中最多也是最具威胁力的存在。

　　一阶丧尸依然占据了一半以上的数目，但越来越多的二阶和三阶丧尸让城市易守难攻，同时不断数量增多的高阶丧尸，也时刻威胁着进入城市的人类。

　　黑芒战队是一批纯新人类队伍，其队伍中最低的也是四阶新人类，并且在等阶提升剂的帮助下，四阶新人类的数量已经越来越少，大部分人都处于五阶初期，加之几十名六阶和两名七阶，让黑芒战队哪怕只有两百人，进入这座满是丧尸的城市也依旧底气十足。

　　在星海市中呆了好几天，黑芒战队的目的很明确，他们并不是过来清理这座城市中的丧尸，而是为了找人，但哪怕如此海量的丧尸几乎布满了每一条街道，让黑芒战队寸步难行。

　　对此情况，一向低调的黑芒竟采取了杀羽的惯用作风，那就是强行破入！

　　带着冲锋气场的黑芒一改之前的游走式独行方式，以队伍形式集体前行，每过一条街道都留下了满地的丧尸尸体，所过之处好似杀神来临，将这些普通人都不敢靠近的丧尸屠的难以招架。

　　只是可惜完全不知道楚涵根本不在这里的黑芒战队，在短短几天中已经清理了好几条星海市街道，却连楚涵的影子都没见到！

　　在一处封闭屋子的中途短暂休息中，一名队员开口道：“队长，我们这样无头苍蝇似的乱窜也不是办法！”

　　肖坤面色疲倦，点点头：“的确，太鲁莽了。”

　　张博涵轻轻一撩布满灰尘的窗帘，望着窗外再次聚集的密密麻麻丧尸道：“超级丧尸鸟必然是星海市诞生的，除了这里没可能有其他地方藏身，看战力排行榜至少知道老大眼下还处于安全中，就是不知道在哪里。”

　　“会不会已经走了？”一人猜测着：“我们已经进入这个城市好几天，老大与那超级丧尸鸟若有战斗，也早该结束。”

　　“怕就怕长官虽然解决了那超级丧尸鸟，但身受重伤。”肖坤神色担忧：“那头超级丧尸鸟我们与之战斗过，很清楚有多强大，想轻松击杀根本不可能，而楚涵长官和我一样是七阶……”

　　“七阶再如何强也有个限度，老大是人不是神。”黑芒的副队也在这时候开口。

　　张博涵点点头：“我们还是应该继续搜索不能放弃，狼牙战团那边人才济济暂且不考虑，在不确定老大是否安全的情况下，我们只需要看眼前的这一任务。”

　　“两百万丧尸，依照每五十万丧尸就会出现一头超级丧尸的规律，这座城市最起码也有四头超级丧尸。”黑芒战队中的一名擅长数据分析的人冷静开口：“除却那只超级丧尸鸟，我们还要小心其他的超级丧尸。”

　　“等阶升阶剂都带着么？”黑芒副队长冷硬出声：“杀了这么多天大家应该都有进步，能承受的能量每一次战斗都会不断增长，我们一路上都拼尽了全力，争取再突破，战力越强速度越快。”

　　众人都点点头，战队成员每人手中都分配到了数量不少的等阶升阶剂，可以说研究部这一研究成果一出，就被楚涵第一时间调配到了三战队里。

　　肖坤起身拍了拍身上的尘土：“都休息好了么？搜索完这条街道就进入下一个地段！”

　　“是！”黑芒战队的全体成员起身，一个个劲头十足，不找到楚涵他们誓不罢休！

　　……

　　此时距离倾巢大战的开战只有一个月不到的时间，何峰所率领的狼牙战队正规军，早已从银市东面的海岸线登陆，三千人的部队之前便已经快速的在东部海岸线建立起了一道防线，留下了秦渊以及一批小队以防万一。

　　做好这一切后，三千正规军便在何峰的带领下，无声的靠近了银市周边，而后在无任何人察觉的状况中，潜入了银市最外圈的周边地带。

　　没有人想到会有一批多达三千人的队伍从东面过来，所以这时候的银市内部，哪怕知晓了大战方案的异种王木叶已布置好了一切，那些在银市的异种们也忽略了城市往东的这一地段。

　　所以何峰率领的三千狼牙正规军，便如此轻而易举的就摸进了银市，甚至将总战略部定下潜入银市的时间提前了近一个月。

　　在这种利用水路钻空子的优势下，恐怕不仅异种想不到，总战略部那些想要刻意针对狼牙的人，也想都不敢想狼牙战团想要潜入银市，竟然如此简单！

　　三千人的部队先是在银市周边踩点观察，并未有大规模的丧尸或异种屠杀，也没有任何打草惊蛇的举动，在最初大略的情况探测完毕之后，便延着城市的边缘向南面进发。

　　那是与楚涵定下的汇合地点，也是两人共同商议的计划，由何峰先行带着正规军潜入，再在南部与随后潜入的战队及楚涵等人接应！

　　如果他们这两批队伍能在丧尸最少的南部破开一个口子，在大战开始之前就建立除却东部海岸线的第二个防线地段，那么他们在银市的安全便有了双重保障，那个近乎是在为难人的暗线任务，就也不是太难完成。

　　于是在提前行动了近一个月的时间里，狼牙战团的正规军便在异种还没察觉到的时候，就已经到达了城市南部！

　　果然不出楚涵与何峰的所料，南部这一块的丧尸数量很少，并且地理位置绝佳，很方便隐藏，但同样的在这里的城市边缘与城市内部接壤的地方，守在这里的异种数量也非常多。

　　何峰并未采取任何行动，而是就这么在城市南部边缘地带，让狼牙战团驻扎了下来。

　　于是在其余十四个基地的联盟军还处于路途中，各种兵荒马乱的赶路及战前恐惧下，狼牙战团却先一步到达了战场，找到了一个最有地理优势的地带，埋伏在了无人察觉到的地方，一边每日例行的隐蔽训练提升战力，一边每天一批小部队出动侦察探索，隐藏在暗处等着大战开始！


第1271章 物资没到？！

　　除却按部就班完全依照原计划行动，并且从头至尾没有出现一丝变故的三千狼牙正规军，其余无论是楚涵，还是军官队带领的三千新兵，还是离队的黑芒，都一下子在原定计划中偏离了轨道。

　　四批人马彼此间都不知晓对方此刻的状况，一只超级丧尸鸟的突袭，是这次行动中完全偏离原计划的重大变故，让这一次在倾巢大战中狼牙战团将会何去何从，一下子变得扑朔迷离起来。

　　完全遵守联盟军条约的楚涵并未将倾巢大战的事宜透露，包括三千狼牙正规军也是到达了银市南部之后，才刚知道自己等人即将面对的是什么。

　　而军官队及战队成员，也只有少数人知道计划的全部！

　　一来是为了保证行动的绝对隐蔽，他们的敌人从来都不仅是异种和丧尸，任何可以杜绝的泄密细节都要做到最全面；二来是楚涵明白在这个时刻充满危机的末世里，没有一件事会绝对依照原计划发展，变故和随时会改变的计划时常发生。

　　并非所有人都能有大局观的指挥能力，作为最高指挥官的楚涵，其责任就是在任何突发状况中，第一时间传达最有效的命令。

　　但是此刻这种一个人与大部队脱离，与所有人都失去联系的状况，哪怕是一向考虑周到的楚涵都没料到。

　　尤其是憋着一股劲拼命赶路的三千新兵，这时候还不知道自己等人这次的远征究竟是要做什么，他们在黑化的刘玉定及军官队带领下，一路飞沙走石用惊人的速度驰骋在道路上。

　　甚至中途还路过一个距离银市不远，正在集合队伍准备行动的基地，在那基地刚发现有队伍靠近后，还没来得及派人前去接触，第二天就被告知三千人马已经消失不见了，让基地内的不少人都以为活见鬼。

　　于是就在这样恐怖的前行速度中，三千新兵同样在提前的时间内靠近了指定集合地点，虽然还没正式到达，但在前方开路的杀羽战队，已经冲过去逛了一圈又回来了！

　　中午三千新兵风尘仆仆的坐在到路边进食休息，刘玉定等军官同样一身灰烬，看到前方道路快速冲回来的杀羽战队，不少新兵都露出了极为复杂的神色。

　　他们这一路上的速度已经完全超过了平日里训练的极限，每一个人都将潜能最大激发，甚至不少新兵都因此步入了新人类，可是哪怕如此，和杀羽战队一比，他们还是弱成了渣！

　　要知道此时虽然已经距离指定的聚合地点不远，但这个不远也要看参照物是什么，那是与狼牙到银市这整个路途对比下的不远，实际上要赶过去还需要好几天才行。

　　而杀羽战队，却已经跑了一个来回？！

　　“怎么样？”看到杀羽回来，刘玉定第一时间上前递上水询问。

　　徐锋接过水喝了一大口，这才回答：“操，一个人都没有！”

　　一句话让众军官一愣，再看杀羽战队成员一个个面带不爽，刘玉定不禁皱眉：“什么意思，指定的集合地点到现在还没有人？此时已经距离大战开始时间不足二十天！”

　　徐锋明显不爽到了极致，压住怒火道：“不知道那帮人怎么想的，不仅物资没有运过来，连一个接应的人都没有，整个一大片地带甚至没有人来过的足迹，杂草长的老高，这是在等第一批到达的部队开荒？”

　　听到徐锋的话，聚在一起的狼牙最核心军官们全部怒火中烧，先不说他们狼牙一向的作风都是战前准备近乎完美的充足，哪怕是其他十四个基地，也绝对知道越靠近大战时间，越要物资提前送达战场。

　　任何一个细节的疏忽，都有可能导致难以挽回的后果，马上都快开战了物资还没到不说，连个人都没有过去，难道要军队到达之后再等他们不成？

　　“太不负责任了！”

　　“总战略部干什么吃的，这他妈是在搞什么鬼？”

　　“这么大型的战役如此重要，大、中型基地全部参战，集结了近乎全华夏的最强部队战力，联盟军把后勤交给了总战略部，他们却到了这时候还没来人准备？！”

　　“我他妈也是日了动物园了！计划方案倒是说的头头是道，一副异种要被我们玩死的样子，结果这状况，到底是在坑谁？”

　　一声声怒骂不断小声的响起，尤其是脾气最火爆的李必疯，这时候连讨论都懒的讨论，直接一个人跑到远处扛起大刀就开始砍树发泄，吓的一群新兵瑟瑟发抖。

　　刘玉定彻底黑了脸，楚涵不在他就必须担起狼牙的担子，这时候的任何状况都必须由他来定夺。

　　“幸亏我们走之前，老高又拼了一把，后勤部给了我们原定计划两倍的食物。”刘玉定阴沉着脸开口：“只是食物没什么问题，三千新兵也并非是真的要上战场，他们好安排，但是除却食物，其他军需我们可没那么多！”

　　狼牙的发展是完全靠着自己一步步走过来的，最先解决的就是食物和部队战力问题，武器完全靠着楚涵从阴阳谷带回来的那批，以及卢宏盛和科技部合作生产而出，但除此之外的其他资源，狼牙就少的可怜了。

　　短短一年的时间难以全面发展，这一次的大战不同以往，所需要的东西可不仅仅是武器和食物，最起码的防护服狼牙就没有。

　　原本可以和南都及段氏基地合作的状况，被总战略部一道方案下达后直接打乱，只能被动接受下连楚涵也没办法，南都和段氏基地负责了总军需中的一大块，就如同狼牙负责提供大战中所有战团所需的丧尸引诱剂一样，几乎是海量需要日夜不停的加工生产。

　　所以哪怕这两个基地和狼牙关系好，这时候也难以再拿出数量多达三千的份额，原本刘玉定他们想着过来之后领到军需就立即行动，结果他们一群人都快到了，物资竟然还没准备好！

　　说好的提前准备，说好的让狼牙战团提前到达，说好的物资绝对没问题呢？！


第1272章 腹黑的刘玉定

　　在一片沉默中，刘玉定深吸一口气道：“那么多基地的物资都已经由猎者联盟运送，不可能多此一举的送到上京再运过来，物资的存放点应该就在这附近，最起码银市东面的这一处聚集地，肯定有总战略部的人在别处。”

　　“我也这么想，物资集中存放处和战团的聚集地，应该是两个地方。”蒋天庆也开口道：“他们倒是在防护措施上做到了极致，也不知道到底是想对付异种还是十五个基地的联盟军。”

　　徐锋看着两人，问道：“你们的意思是物资就在附近，总战略部的人也在，只是不在聚集地？”

　　刘玉定点点头：“理应没错，东面可是主力军攻打的方向，最高战力的几个战团都将聚集在这里，无论人数还是几名上将的身份，都不是可以轻待的。哪怕总战略部对我们狼牙处处针对，也不可能在这个节骨眼上掉链子，到时候惹火了主力军的几大战团，直接将总战略部掀了也说不定。”

　　“金阳彪的性子的确会做得出这种事。”陈少爷忽然插了句嘴，然后在众人纷纷诧异看向他的目光中，老脸一红道：“俺见过他，俺好歹也是见过大场面的人。”

　　在场几人听到陈少爷前后完全风格不搭的话，再看看他手中常年抓着的鸡腿，顿时有种风中凌乱的错乱感。

　　刘玉定嘴角一抽，直接无视了陈少爷的话，继续道：“既然如此那我们就继续赶路，一周后应该就能到达聚集地，到时候蒋天庆辛苦一下，周边侦察一番争取将总战略部的人找出来，我们在聚集地等三天，如果三天后他们的人还没将物资送到，我们大部队就压直接过去！”

　　几名军官瞬间戾气四射，对刘玉定的这一提议完全没有意见，他们钟守承诺一再配合，对方如果还要继续找麻烦的话，那么也不用等其他几个战团的主力军到达，狼牙战团这批新兵就能直接掀了那个以王尘为主的部门！

　　众人达成共识后，狼牙战团的这几千人便继续赶路，速度并没有放慢，终于在一周之后顺利到达了指定的聚集地。

　　同时在这几天中，能力为速度的强化者蒋天庆，也施展了浑身解数在这条道路周边侦察了个遍，以排除法将总战略部的人不可能驻扎的地方一一划去，最终在狼牙大部队驻扎于聚集地点时，蒋天庆已经锁定好了两个地方。

　　聚集地正如先一步过来查看的杀羽战队所说，是一片荒凉的地带，大片大片的杂草和藤蔓一眼望不到尽头，甚至还有无数不方便大部队驻扎的其他障碍物，狂化的蚊虫蛇鼠也不少，总之明摆着就是哪个战团第一个到哪个倒霉！

　　但狼牙一向越挫越勇的精神，让这批新兵没有一丝怨言，到达的第一时间不用长官下令，就直接以小队模式展开了行动，除草清理地面，搭帐篷以及就地用藤蔓围栅栏，总之野外自力更生的能力堪称一绝。

　　对于这样的情况，刘玉定等一干军官聚集在新搭建好的帐篷里，望着外面热火朝天的几千人有些不知如何开口。

　　“到现在他们还不知道自己来这里是做什么的。”路冰泽说这话的时候，语气有些诡异。

　　徐锋眼神冷了冷：“狼牙哪怕是新兵也比之其他战团综合能力强很多，无论去哪里都能生存，适应能力强到了可怕，这群新兵这么优秀，我一想到那总战略部是在故意坑我们，我特么就不爽！”

　　“没错！”李必疯轰的一下就站起来，撸起袖子凶神恶煞道：“妈的凭什么让我们的人做这些？这种后勤工作难道不是总战略部自己揽下的吗！我们是来打仗的，不是来给人当保姆的！”

　　“别吵了。”刘玉定冷声开口，顿时火气腾腾的众人瞬间嘘声，无一人敢在军法处长的面前蛮横。

　　刘玉定看了眼外边清扫工作都快做完的三千新兵，他同样心头不爽，于是扭头冲着路冰泽道：“神隐其他人还在新兵中？”

　　路冰泽一愣，连忙点头：“对，还没召回。”

　　刘玉定顿时腹黑起来：“那方便了，以非长官而是老兵提醒的模式，给新兵传达一个消息，不用扎营，让他们不用做的这么精致完美，越粗糙越好，这地方只呆三天，具体怎么做就看神隐口才和能力了。”

　　路冰泽秒懂，奸诈一笑后起身就出去交代任务。

　　其余人也顿时露出了意味不明的神色，不少人都在心中暗道刘玉定不愧有着不祥之兆的称号，这腹黑的程度难怪楚涵让他来管军法。

　　这种暗中不努力还故意偷懒的行为，不能由长官直接传递，这不是在给新兵树立负面形象么？要知道在训练的时候，他们可是一直在要求新兵什么事都做到最好。

　　更何况这种事要做就得暗地里来，明面上的传令难免会被外人找住把柄，所以这时候穿插在新兵中的神隐成员，又一次方便了行动。

　　谁也不愿意白干活，尤其是楚涵亲手带出来的这批人，无论现如今他们的身份和能力与之前有多大改变，都根除不了从楚涵那里传染的奸商本性。

　　狼牙一向对自己人大方，好东西不计成本的投入到战团之中，可是要他们这样无偿替别的人做事？

　　做你的春秋大梦去吧！

　　解决了令众人心中都不爽的事，刘玉定便看向了蒋天庆：“侦察情况如何？我看这几天你都跑的没影。”

　　蒋天庆嘿嘿一笑，掏出一张皱巴巴的简陋地图：“锁定了两处地方，虽然都距离这里不远，但三天内来回我一个人只能去一处。”

　　刘玉定看向了徐锋：“杀羽战队中有速度快的人？”

　　“有速度强化者。”徐锋立即出声。

　　“那行。”刘玉定当即拍板决定：“杀羽出一人去一个地点，蒋天庆去一个，这样正好。”

　　“要不要和对方联系？”蒋天庆这时候忽然问道：“主要楚涵哥不在，我们不好擅自闯祸吧？”

　　刘玉定有些烦躁的揉了揉眉心，没有上将坐镇就这点不好，于是只能点头道：“找到战略部的人先一步接触，他们要是找借口拖延时间，那就再议！”


第1273章 报告！

　　杀羽战队选出来前往锁定地点探察的人是雷蛇，一名等阶不敌的速度强化者，是狼牙战团成立之初便跟随在楚涵身边的人，经历了各种大风大浪，也是由楚涵亲自训练的第一批老兵之一。

　　不仅如此，雷蛇同样也是杀羽战队的元老级人物，杀羽一成立他就已经入队，此人一向沉默寡言，没入黑芒而进了杀羽，则是因为此人行事作风和击杀手法太过于直接狠辣，甚至有时候还会收不回来。

　　好在这种作风在杀羽战队中并不少见，所以雷蛇也不算是特立独行，不过雷蛇是个什么样的性子，楚涵和军法处长的刘玉定都万分清楚。

　　当蒋天庆和雷蛇向着两个完全不同的方向离去之后，与老牌成员都很熟悉的陈少爷忍不住心惊了一下，而后凑近刘玉定小声开口：“我说二当家的，让雷蛇过去确定没问题？他可不是一个能憋得住的主！”

　　刘玉定抬了抬眼皮看着旁边的大胖子，嘴角一个若有若无的笑容一闪而过，紧接着便似是而非的道：“对比其他杀羽成员，雷蛇已经很低调了，不让他去难不成你去？”

　　“额——”陈少爷一噎，连忙不再多嘴。

　　这时候的刘玉定却已经将矛头指向了另一个方向：“还有，二当家是什么鬼称呼？我们又不是土匪！”

　　“哦，刘处长。”陈少爷立即改口，一点没觉得自己有多怂。

　　若是被外人看到这一幕，恐怕当场会震惊到错乱，名声响当当的神之狙击要是在别的基地，虽说不可能与基地首领平起平坐，那也绝对是一人之下万人之上，甚至早在末世爆发不久，陈少爷就在上京冲着庄严开过枪，其不亚于楚涵的凶名早已流传甚广。

　　可是在狼牙战团里，面对这位只在楚涵面前低头的军法处长刘玉定，哪怕以陈少爷的能力随时随地能将其一枪爆头，也绝对不敢有任何不敬。

　　没有规矩不成方圆，这也就是楚涵当初成立军法处的目的所在，无论你多牛逼，在战团里都以军法为先！

　　之后的时间里，狼牙战团的几千人就在此处悠闲的驻扎下来，这也是他们自出发一来最轻松的一段时日，没有日夜不停的赶路，也没有时不时冒出来的成群丧尸或狂化动物，更不需要时刻逼迫自己突破极限，轻松到让这群人整日闲的发慌，都不习惯了。

　　“报告！新兵第十小队请求团队训练，屠杀往东三公里外的野猪！”

　　“报告！新兵第十八小队请求团队训练，清理往西五公里外的大蟒！”

　　“报告……”

　　这已经是今天上午不知道多少次训练申请，让军营里等待蒋天庆和雷蛇归来的刘玉定额头青筋直跳，他发现让这群新兵蛋子养成一刻不停的训练习惯也是个麻烦，这才多久，就特奶奶的闲不住竟然跑过来申请。

　　看看这都是什么乱七八糟的申请，又是野猪又是大蟒，这到底是训练还是想改善伙食啊？

　　刘玉定冷着一张脸将所有训练申请都驳回，却也没再管那群新兵具体有无乱跑，能警惕到周边的情况也是好事，不然蒋天庆不在的情况下，也怕没有侦察意识。

　　只是刘玉定把全部训练申请打回去之后没多久，又一个声音响起在帐篷入口处，同样是训练申请，不过与之前那些小队不同的是，这一次这个小队的申请内容有些独特。

　　“报告！新兵第六小队请求团队训练，周边一公里外的树林鸟类不少，除此之外鸟窝也很多，我们想去杀雏鸟偷鸟蛋，改善狼牙战团的整体伙食！”

　　一大段话一出，愣是将帐篷内的一群军官听到呆傻，这啥玩意儿？

　　刘玉定诧异的看了眼帐篷外的那个人影，忍不住出声问道：“别的小队都是正常申请训练，你们这第六小队倒是好，直接明目张胆的想偷鸟蛋吃？”

　　帐篷外的那人先是顿了顿，而后他也不害怕，一本正经的胡说八道：“狼牙的陆地作战已经进入到了瓶颈期，第六小队请求的是空中动物猎杀训练，以便发展狼牙战团的空中作战能力！”

　　“我看是周边陆地范围都被其他小队抢占了吧？”路冰泽脱口而出。

　　帐篷外的那人随即回答：“回长官话！是的没错！”

　　在场几名军官当即被雷的外焦里嫩，一个个呆滞异常不知如何是好，他们还是第一次被新兵的伶牙俐齿所惊。

　　这时候的刘玉定直接黑了脸，冲着帐篷外的那人大骂：“神隐的人少给我添乱凑热闹！都闲着没事干是吧？！”

　　这么一吼，不仅帐篷外的那个身影瞬间站的笔直，帐篷内的路冰泽也立即正襟危坐，早在报告之人开口之初，路冰泽就听出了对方是神隐成员，没说破也纯属于眼下的确闲的蛋疼，找点乐子也无妨。

　　可刘玉定一发火那就不一样了，大恶魔军法处长啊，谁在他面前横都得吃不了兜着走，不仅口才能说的让人还不了嘴，一道隐涩难懂的军法处置下来，可能到了惩罚结束都会有人没搞明白具体情况，例如李必疯就常常如此。

　　刘玉定并不会假公济私，所以也就造成了众人压根没理由反驳，就算告到楚涵那里惩罚和制度也不会变，还会被楚涵以戏谑的神色看好戏。

　　很多刺头类的战队成员在其面前都安静如鸡，哪怕是整个狼牙都没几个人敢惹的神隐队长路冰泽，在刘玉定发火的时候也会立即乖巧的不像话。

　　在一片静寂无声，众人呼吸都放轻起来的时候，刘玉定太阳穴直跳的瞪了路冰泽一眼。

　　“都闲着没事干对吧，都不知道紧张对吧，看到六阶战力排行榜老大名字还在第一，就不知道未雨绸缪了是吧？！”刘玉定越说越气愤。

　　然后冲着旁边传令人员下令：“去！发布新训练任务，所有新兵及战队成员，包括那些在偷偷摸摸打牌的军官，让他们都给我进行期限不定的团队埋伏隐匿训练！在训练任务撤销之前，都给我呆在这里当死尸！谁敢制造一点动静，军法处置！”


第1274章 掉进自己埋的坑

　　一道命令下来无人敢反驳，原本喧哗一片乱七八糟的营地，瞬间变得更加喧哗更加乱上加乱，只不过这种慌乱只维持了不到一分钟，很快所有人都快速进入到了刘玉定所说的训练模式中。

　　埋伏隐匿训练，这对于任何一个狼牙战团成员来说都不陌生，无论是单兵还是团队，这都是一项基础训练，在战场亦或是什么特殊任务时，这也是一个尤其重要的技能。

　　训练的要求就是无声，无论队伍中有多少人，也无论每个人在这方面的天赋如何，做任何事情都要维持绝对的安静，把自己当哑巴，甚至当空气，竭尽所能的做到明明有一大群人在这里，却偏偏让人有种这里什么都没有的错觉，直到长官下令解除这种状态。

　　这对于新兵来说更是熟悉至极，在不久前还未从训练中毕业时，他们每当有野外训练的时候都会时不时来一出，有时候是在前行途中，有时候则是在距离某个基地极近的地段，如果在这种模式下被人发现，则就是训练任务失败，之后的惩罚不用多说，让任何经历过的狼牙战团成员皆不堪回首。

　　包揽另外一队伍全体成员的臭袜子这种极限惩罚，到底是谁开创的先河……

　　熟悉的紧迫感一出，当即让营地中的气氛瞬间改变，参与到这一训练中的人无论是新兵还是军官，统统都仿佛回到了自己刚刚加入狼牙的时候，那时候的渺小、无知，却一腔热血。

　　为数不多只有个位数的几名最高级别军官，则是呆在刘玉定所在的帐篷里大气不敢出，一个个坐如针毡屏气凝神，并且恨不得立即逃离这个帐篷，干脆和外面的人一起训练得了，对他们来说隐匿训练比与黑化的刘玉定相处简单。

　　看到硕大的营地瞬间诡异的寂静无声，刘玉定面上的表情终于缓和了一些，这会儿他当真是领会到之前楚涵带队管理这么多人有多不容易，让一向只负责军法挑错惩罚犯事者的军法处长，有种被赶鸭子上架的感觉。

　　无论心里有多慌张和不安，刘玉定依然摆着一张臭脸，形成生人勿近的气场，愣是吓的在场几位名声显赫之人一声不敢吭。

　　但只有刘玉定自己心里清楚，这帮家伙这时候被自己镇住，并非是他学会了楚涵那种天生的领袖气场，也并非在此时显露出了将领威严。

　　到底还是因为他掌管军法，犹如加持了无敌状态！

　　在狼牙战团这批人进入隐匿训练模式后，时间就这么快速过去了两天一夜，已经进入到了蒋天庆和雷蛇离开的第三天清晨。

　　这段时间里最难熬的不是训练中人，也并非路冰泽、徐锋等一干没加入训练的高级军官，他们早在刘玉定发布训练后各自躲在帐篷里不出来，干脆连同外面的众人一起，加入到了无声无我的最高级别隐匿境界，总之没什么事是不会去撞刘玉定枪口的。

　　大几千人聚集在这里，静到诡异最后可怕的气氛，最忍受不了的反而是发布了这一命令的刘玉定本人，自从当上军法处长之后，刘玉定就不在狼牙各队伍的编制里，距离上一回感受这种窒息般的气氛，天知道是多久之前。

　　可命令是他下达的，这作为楚涵不在时的狼牙战团最高长官代理人，他怎么都必须坚持到最后！

　　不过此刻他已经快在帐篷里无聊死了……

　　当这一天清晨太阳刚刚完全露出全貌时，让刘玉定好一阵等的蒋天庆终于回来了！

　　“如何？找到没有？情况怎么样？多少人在那里？物资数量如何？”刘玉定近乎是看到蒋天庆进来的一瞬间，立即从椅子上一蹦老高，跳到对方面前就兴奋的噼里啪啦一大串问题砸了过去。

　　蒋天庆这会儿手还没放下帐篷帘，整个人也风尘仆仆，看到刘玉定一改常态的精神面貌，他的第一反应是立即退了出去，然后又重新走进来一遍。

　　当看到帐篷中没变化的场景，以及依旧不对劲的刘玉定时，蒋天庆懵逼的脱口而出：“妈的，没走错啊！是我幻觉了还是你中邪了？”

　　刘玉定这会儿哪有功夫管那么多，终于特么的有个活人跟他说话了，实在憋到受不了的他无视了长期维持的形象，甚至还勾搭着蒋天庆的肩膀，那副神态如同见到了救世主。

　　“没中邪你也没幻觉，快说快说，急死我了。”刘玉定裂开嘴露出一口白牙。

　　看着这笑容，蒋天庆好一阵惊悚：“那什么，我去的那个地点被排除了。”

　　“啊？”没想到是这样的结果，刘玉定先是愣了愣，然后又不在意的裂开嘴笑容灿烂道：“那就是雷蛇那里呗！好咧好咧，跟我一起等！”

　　蒋天庆更加惊悚，慌忙退开两步，同时转移话题道：“外面是在隐匿训练？”

　　“对对，这个是你长项，过来时可有观察，怎么样？”刘玉定这会儿话多的连他自己都没察觉。

　　蒋天庆挠了挠头，如实回答：“还行，不过侦察能力弱了些，我回来的时候除了战队中的几名六阶巅峰及七阶新人类有感觉到什么，其他人都没发现我靠近。”

　　“那是！你不一样啊！”刘玉定当即语气宛如打了鸡血一样抑扬顿挫。

　　一个被一改反常的情况吓到总想找机会开脱，一个死命找理由强行将对方留下，于是两人就在这么诡异的状态中聊起了废话。

　　直到又过去一个多小时后，消失了两天一夜的徐锋带着一则消息走进帐篷。

　　“一队人马正在直奔而来。”徐锋开口就直奔主题，对于蒋天庆的在场一点也不意外，很明显早已发现对方的回归。

　　听到这般反常的情况汇报，刘玉定立即从长期无聊需要释放的状态里回归正常：“距离多远？多少人？”

　　“我没靠太近，猜测是总战略部代人，从时间上来看他们也该来了。”徐锋说完就看向了蒋天庆。

　　“行，我去看看。”蒋天庆这会儿也休息的差不多，直接再次出动。


第1275章 物资到底还是出了问题

　　此时在距离狼牙战团营地的不远处，那队被徐锋率先发现的人马已经越来越近，人数并不多只有十人，全部都是两手空空顶多背了个存放食物和水的包。

　　这批人正是从总战略部那批人所在地赶来的，因为去往另一方向寻人的雷蛇就在队伍之中，蒋天庆在远处看到这一幕，毫无悬念的来历让侦察完情况的他，第一时间回去传递消息。

　　而蒋天庆能轻而易举的认出雷蛇，却没认出这批人中那个满脸灰尘都看不出原貌的领头之人，相当巧，此人正是当初派往狼牙基地清点物资情况的二人之一。

　　此人名为肖飞，当然这个名字至今狼牙中人也没几个知道，一番折腾又外加打了擦边球后，谁还会管总战略部派来的人具体就叫啥名，管辖的是哪方面职务？

　　此时走在队伍中的雷蛇，面上的表情有些难看，周身也散发着一股令人脊背发寒的气场。

　　与雷蛇并肩同行的肖飞，一张满是灰尘污垢之下的脸，同样难看至极，他根本没想到好不容易躲过狼牙那批瘟神，竟然又被王尘派遣过来交涉，一见到狼牙的人他就想起那段暗无天日的时光，已经留下了心理阴影。

　　正当两人领着队伍安静的向前走时，后方传来了几人诧异的谈论声。

　　“好奇怪啊，理应快到了才对，可是怎么一点动静没有？”

　　“对啊！狼牙交上来的数据为总计三千八百人参战，这么多人聚集在附近一处，应该老远就能听到声音。”

　　“已经走了？”

　　“没道理，雷蛇可是五阶新人类，近四千人连这么强力的主战都不要？”

　　“肯定不是提前走了，物资还没领呢能走哪去？这里已经距离银市很近，不会发生意外了吧？”

　　最后一人的话一出，当即队伍就猛然停下，这十人一下子面露恐慌，各种不好的设想拼命往外冒！

　　“你们有完没完？罗里吧嗦没完没了！”雷蛇这下子彻底不耐烦起来，回头看着他们面色不善道：“每一个问题都要拖拖拖，我说什么都在敷衍，行吧好不容易把一分钟就能解决的事情用一天时间处理完，总算交出解决方案让我带你们过来，结果你们一群人速度慢成了渣，一天能走完的路活生生走了两天！这还不够，现在又在找理由不走？非要我用踹的？！”

　　肖飞一下子面色苍白至极，这一路上他可是深切感受到了这位仁兄的脾气，看起来沉默寡言，可一旦触碰到他在意的事情，那就直接翻脸不认人，他们十人可不是什么高阶新人类，更不是雷蛇这么恐怖的五阶速度强化大能，能在两天时间里走到这里，那还是因为他们全程都被雷蛇逼的没休息，没睡觉，甚至吃饭都是边走边吃。

　　苦不堪言！

　　有人试过反抗以及用头衔威胁施压，结果原本在总战略部聚集地点有所顾忌的雷蛇，在这荒无人烟的地带直接来了一句：“我现在把你们杀了喂野兽也没人会知道。”

　　望着说出这番话时目光凌厉的雷蛇，十人全部深信不疑再也不敢怠慢，狼牙战团内的人都不是好惹的主！

　　看到雷蛇恼怒，肖飞连忙上前打着哈哈：“我们这不是觉得有些诡异吗，你确定狼牙战团的营地是在这里附近？”

　　“妈的聚集地不是你们定的吗！”雷蛇暴躁的大吼。

　　然后一个速度爆发，闪身来到这些人身后，在他们压根来不及思考的时候，右腿用力的“啪啪啪”踹出，快速又准确的踹在这群人的后背。

　　十人哪里承受的了狼牙杀羽战队成员的雄厚一踹？

　　顿时一阵“嘭嘭嘭”，十个各个被踹飞到前方十几米远，摔的七荤八素四脚朝天！

　　这还没完，速度强化者的雷蛇下一刻又出现在他们身后，在这群人摔的懵逼还没来得及爬起来时，又是一脚蹬出，带着仿佛是在射门的架势。

　　啪啪啪！

　　再次将他们往前踹飞十几米，如此循环反复不停，当肖飞他们狗啃泥一般出现在狼牙战团驻扎营地时，都已经晕过去又被踹醒再晕了好几轮。

　　于是整个狼牙战团正处于隐匿训练中，维持着绝对寂静的几千人，都目睹了这十人被雷蛇一路踢球似得踢过来的这一幕。

　　刘玉定及狼牙几名核心高级军官走了出来，看到这幅场景同样好半天没能反应过来。

　　雷蛇倒是一点没觉得有什么不对，上前直接开口道：“地方找到了，也见到了他们的人，但是对方要求必须战团的最高指挥官上将出面，还要拿着上将徽章作为凭证才能领物资，人和物二者缺一不可。”

　　此话一出，在场众人同时面色一冷，好不容易从黑化状态中激发出活泼一面的刘玉定，一下子又被这番话拉回成了冷面阎王，其周身寒气不断的往外冒，显然已经动了大怒。

　　“哪个人跟你交涉的？”刘玉定在语气和神态骤变中开口。

　　这样的刘玉定众人见怪不怪，并无太多反应，倒是旁边的蒋天庆如同活见鬼，整个人凌乱到再次怀疑自己是否幻觉了。

　　雷蛇立即点头如实汇报情况：“是总战略部的负责人王尘，一开始还不是他见得我，找了个瞎哔哔的家伙跟我迂回，逼得我把那人腿打断又拆了一座房子后，王尘才出来见我的，这厮躲的可深！之后就是告知了我一系列规矩，全他妈是规矩和流程，也不知道这仗他们到底想不想打！”

　　“东面是主力军的攻打方向，王尘此人在这里不奇怪。”刘玉定眼神闪了闪，继续问道：“那些流程你有无与理据争？毕竟我们这种上将被……”

　　说到一半刘玉定将“被鸟叼走”几个字强行咽回去，改口道：“上将不在的情况特殊，但除了楚涵上将，其余两百名军官中有大量的中将和少将，完全没必要为了流程太过于公式化。”

　　“我们是这么想，可是我怀疑对方就是故意的！”说到这里雷蛇气息带上了一丝杀气道：“当我说出上将临时有事不在，我们先一步领物资提前过去后，那王尘一下子底气十足，态度强硬，那嘴脸简直了卧槽！”

　　“你啥反应？”李必疯急性子，当即插嘴问。

　　“于是我又拆了一座房子……”雷蛇道。


第1276章 那就扔这里吧！

　　一番对话让在场几名军官嘴角直抽，纷纷向徐锋投去意味不明的眼神，这杀羽战队完全是将本性中的嚣张贯彻到极致啊！

　　“于是在你和王尘双方争执不下间，他就派了几人跟你过来？”刘玉定指着地上的那十人，将话题拉回正轨。

　　“对！说是交涉人员。”雷蛇点点头，神色并无多大在意，紧接着说道：“这十人对于总战略部来说可有可无，但路上我没也擅自动手，领过来听从各位长官发令。”

　　听着雷蛇这话，众军官再次表情古怪，看着地上那已经晕过去的十人，鼻青脸肿不说，浑身上下无一处地方不是被踢的青一块紫一块。

　　这叫没动手？！

　　到底是他们的理解能力有问题，还是雷蛇对于“动手”二字的标准和他们不一样？

　　就在众人顿时噎住不知道该说啥之际，雷蛇的下一句话犹如一道惊雷，狠狠的劈在了几名军官心头。

　　只见雷蛇取出了一张皱巴巴的纸，递给刘玉定后，道：“这是总战略部营地的粗略地图，我画的不好但应该能看明白，那帮人警觉性很低，被我逛了个遍都没察觉，物资的集放地点我都已经标明，咱啥时候动手？”

　　一阵诡异的沉默，众人集体目瞪口呆的望着雷蛇，更有人忍不住给了徐锋一个询问的眼神。

　　雷蛇这话什么意思？他们什么时候说过要动手？不是先侦察了解情况吗？强行掀了战略部那是最坏打算！

　　关键是，没人让雷蛇干这些事啊！

　　结果这货直接无视了过程，跳到了下下策的最后一步，到底是当初刘玉定给出的任务不明确，还是这家伙出自于杀羽战队的惯性使然？

　　刘玉定这会儿也是一惊，他让雷蛇过去侦察，的确想到会出现惹事的情况，毕竟杀羽战队的成员啥性子他再清楚不过，除了队长徐锋有楚涵时刻提点之外，其余战队成员都是军法处的常客，犯错率最低的一人也吃过刘玉定的两次惩罚。

　　但是刘玉定根本没料到雷蛇的思维模式竟然如此奔放！

　　啥都不用管，直接冲着物资？

　　“你是军规没吃够还是怎么的？”刘玉定黑着脸冲着雷蛇呵斥：“什么叫动手，王尘没杀人没放火，交涉的人也派过来了，把事闹大了后果谁来承担？这大战物资岂是你我能够擅自决定的？哪怕楚涵长官在这里也不可能毫无理由的直接强抢啊！”

　　众人纷纷点头，他们狼牙的确是有些土匪性质，但做事同样讲究原则，强势也要有强势的道理，事情的轻重先后都要掂量。

　　至于这个度如何把握，就要看策略家如何玩，如同上回战略部那架直升机在狼牙基地被轰成渣，这事狼牙横竖都占理！

　　听着刘玉定的呵斥，雷蛇见怪不怪，点头道：“我知道啊，就是因为找不到理由，所以我也没直接抢，只是把该准备的准备下嘛！万一到最后还是要靠抢的呢，我这提前准备工作也节省了时间不是？”

　　一番话再次说的众军官不知如何作答，蒋天庆更是彻底哑口无言，雷蛇这话中的意思，貌似是如果能想得到理由，他就已经直接开抢了？

　　真特奶奶的不愧是最激进的杀羽战队，太直接太强势了！

　　雷蛇明显在众军官中混久了，这会儿看到刘玉定瞪大眼睛的神态，先是嘴角诡异一勾，而后忽然伸出手就想要将那粗略地图拿回去：“既然不抢，那地图也白画咯？”

　　刷！

　　刘玉定眼疾手快，在雷蛇手伸过来之前就将那张纸塞进兜里，而后立即作势驱赶：“任务完成了该干嘛干嘛去，绝对服从长官的命令这一军规又忘了？”

　　一提到军规，雷蛇冷汗直冒不敢造次，这俩字对于杀羽战队来说如同噩梦，他刚刚真是脑子被驴踢了竟然连军法处长的玩笑都想开。

　　刘玉定却不打算放过他，忽的眼神一闪笑容带上了一股邪气：“脱下战队服装，罚你在正式进入战役之前，呆在新兵队伍里好好磨磨性子，就当自己是个新人，不许有任何放肆行为！”

　　“是！”雷蛇大松一口气，毫不犹豫的执行。

　　这个惩罚已经算最轻的一种，只是丢下面子而已，他早已司空见惯。

　　此时的路冰泽冲着徐锋拱了拱手：“杀羽当真人才济济。”

　　徐锋面无表情的抱拳回应：“彼此彼此。”

　　刘玉定额头青筋跳了跳：“你俩很闲？”

　　两战队的队长同时闭嘴，看了对方一眼后默契的扭过头心照不宣，以上对话到底是恭敬还是暗嘲，估计也只有他俩知道。

　　三战队之间的竞争同样激烈，早在成立之初就有了彼此对着干的训练项目，并且自始至终就没停过，楚涵时常还会将三个队伍聚集在一起来一次大乱斗，三种不同风格的战斗方式，相互间的较量呈现在同一片场地，那场面可是相当壮观。

　　所以久而久之三个队长在私下里，相处模式往往都是暗自较劲，虽然在外是杀羽战队名声最响，但真正身处狼牙核心的人，怎么会不明白这三战队根本就是势均力敌？

　　这么多场大乱斗打下来，从来都没有常胜队伍这一说，每个战队的获胜场数都近乎持平，杀羽和黑芒的次数一样，而神隐却要比这两个战队都多一场胜利！

　　这一数据刚曝光之时，可是让不少人大跌眼镜，谁也没想到会如此接近，甚至最终是神隐多胜一场，单论战力为神隐最弱才对。

　　唯有熟悉这三战队长短处的楚涵毫不意外，神隐对陌生人都能忽悠，面对熟悉的另外两战队成员，反而更能找到破绽制造漏洞，这可是防不胜防的。

　　就在这短暂的电光火石摩擦过后，刘玉定沉声下令：“所有人整队，半小时后出发，我们直接去总战略部的营地。”

　　“是！”旁边的传令员立即应下，只是刚走出几步又忽然转身回来，问道：“隐匿状态解除吗？”

　　“隐匿状态下就不能赶路？”刘玉定反问。

　　“能！”

　　这时候陈少爷看了眼地上躺的横七竖八的十人，挠着头不解地问道：“这些家伙呢？王尘不是让他们来交涉的吗？”

　　“我不认识，没见过。”刘玉定说完还看向路冰泽：“你认识吗？”

　　路冰泽的思维何等灵敏，立即摇头：“不知道从哪冒出来的野人。”

　　刘玉定笑容灿烂：“那就扔这里吧！”


第1277章 好一场大计

　　两人旁若无人的对话一出，在场听到的所有军官瞬间领悟，甚至敏锐者已经兴奋起来，这不就是以前楚涵带着他们闯南闯北时，时不时就会发生一出的“事故”？

　　众人就当地上那十名晕过去的人不存在，各自展开撤离准备，该收拾的丝毫不落下，该销毁的啥都不放过。

　　于是短短半小时后，这处人满为患的营地，便好似数据抹除一般，一下子重新变成了荒芜之地，甚至一丁点有人在此呆过三天的痕迹都没有，除了一整块秃秃的土地与四周疯长的植物形成强烈反差。

　　看到这一幕的刘玉定心中暗自反思，这一块大秃皮地太明显，如果能恢复最初才是最完美的，狼牙战团来没来过压根不会有人去想。

　　他不禁试想如果带队的是楚涵，在早知这里他们只会停留三天，并且对物资情况有所料想的情况下，会不会从一开始就不留下任何破绽，并且一步步引人入局，而非自己这种利用有限条件去思考？

　　这两种思维模式可是相差甚大！

　　前者的楚涵能延伸出无数可能，并且在众多方案下有选择权，将事态的发展尽可能的掌控在自己手中。

　　后者刘玉定的方式，则就完全属于被动情况，更像是被逼到死角后的灵光一闪。

　　想到这里刘玉定苦笑摇摇头，果然在带团作战这方面他还是太嫩，还是管军法更适合他！

　　这时候三千新兵，狼牙两战队，以及几百人的军官队伍，已经全体集合并且整装待发，就等刘玉定一声令下后出发。

　　刘玉定与几名狼牙核心军官无声的走到队伍最前方，打了个手势后，足有三千六百人的队伍，就一下子动了起来，从高空往下看就像是排成一条直线的黑色长线。

　　在未解除的隐匿状态下，狼牙战团就如同蚂蚁搬家一般，移动起来全程无声，甚至不少成员都在三天中习惯了这种绝对安静状态，隐匿气息和声音的能力越发熟练。

　　……

　　此时在总战略部营地，一处处集中堆放的物资正有一半在被加急调离，高空是不断起飞或降落的大型直升机，作为总战略部部长的王尘，甚至亲自跑到外面指挥。

　　上将庄严这时候也在此处，自从在上京与王尘达成协议之后，两人又云开见明月的谈了几次，在确定了双方都想利用这场战役对付楚涵的时候，这两人简直就是一拍即合坦诚相待，达成了共同战线。

　　银市异种大本营能不能攻打下来，那主要看以金阳彪为首的主力军战斗力如何，其他各方面所造成的影响力为次要，既然如此，那么针对楚涵及狼牙战团的计划，他们就能投入更多精力！

　　只不过两人的区别是，王尘并没有告诉庄严全部的计划，包括很多隐秘性问题，例如他背后站着的到底是谁，更是只字不提，而庄严在这一计划之中，只不过是被王尘拉出来挡刀以防万一的。

　　所以这会儿庄严看到这么奢侈的场面，并不了解具体情况的他忍不住惊叹：“这么珍贵的大型直升机一次出动这么多，专门过来就为了调离这些物资，会不会有些劳民伤财？”

　　王尘的心情显然颇好，眉毛都飞扬了起来：“劳什么民伤什么财，调离的这些可都是要运到银市南部，作为庄严上将您所率领战团的物资。”

　　听到此话，庄严有些不明白：“不会吧？这……我说王尘老弟，这数量是不是有些少啊！”

　　“哈哈！怎么可能只是这些！”王尘大笑：“这只不过是分配给你物资中的一部分而已，而且还是极少的一部分。”

　　此处集中堆放的物资总数量原本就不多，甚至可以说是有些少的可怜，原因则是这里并非攻打银市东部的那些联盟主力军物资集放点，而是单独为狼牙战团设立的。

　　王尘为了让楚涵处处不顺，可谓是用尽了一切方法，光是物资这一块就挖了好几个坑！

　　一是告知楚涵的指定聚集地，与那几个主力军战团的聚集地，不是同一个地方甚至还相隔很远，完全杜绝了他们之间相互碰面的可能，让先一步到达的狼牙战团毫不知情。

　　二是狼牙的物资集放点不是告知楚涵的聚集地坐标，让狼牙的人来到这里之后还得花时间找上一番才行，而分配给主力军那几个战团的物资，就在他们的聚集地，根本不需要费力。

　　三是物资的数量，在没有对比的情况下，王尘就是要让楚涵明知道分配给狼牙的物资不多，却偏偏无法反驳，嫌少的话他能当场拿出一张假的清单，告知其他战团也是这么多甚至更少，至于这么多基地聚集起来的物资到底数量为几，除了总战略部其他人怎么可能知道？

　　狼牙战团因为暗线任务需要第一个到达，吃了哑巴亏也没办法，总之王尘就是要坑定楚涵，甚至还不放心的亲自过来应对。

　　而在两天前知晓狼牙战团已经到达时，王尘一开始的确慌张，完全提前了好几天啊！

　　可是之后见到了雷蛇，得知楚涵没有在队伍之中，整个狼牙战团最高军衔者是中将的时候，王尘便一下子激动到难以自制。

　　楚涵竟然不在，他竟然不在！

　　没有楚涵的狼牙战团，岂不是随便他王尘拿捏？！

　　于是接下来，王尘先是派出十人跟雷蛇离开，都是战略部中行走速度极慢的一阶新人类甚至普通人，就是为了拖延时间。

　　紧接着王尘又立即用上了大战中最高级别的调令，紧急凶险的状况下才能派出的直升机队，这原本是为了以防万一打输了用来撤离将领军官的，此刻王尘却让这些在末世中数量稀少的大型直升机，专门将此处分配给狼牙战团的一半物资运走！

　　没有楚涵的狼牙战团，王尘根本没有放在眼里，他想给多少物资就给多少，要不是大型直升机的数量不足，留一半他都嫌多！


第1278章 鬼啊！

　　一天后，狼牙战团以惊人的速度靠近了物资所在地，这批队伍里新人类只占了一小部分，大量的普通人队伍依旧前行速度很快，比之王尘派出的那十名交涉者不知道快了多少倍，甚至狼牙战团全程都没有解除隐匿训练模式，行走的脚步声轻微到不可查，一点都无法想象这是一批好几千人的队伍。

　　于是当天夜晚天刚黑的时候，三千六百人来到物资据点大门处，每一人都穿着大致相同的黑色战斗服，寂静无声的步伐外加与黑夜融合的黑色装饰，就仿佛是凭空出现。

　　作为领队的刘玉定站在队伍最前方，他看着近在咫尺的紧闭大门，眉头皱了皱抬眼向上看，却发现这里高台处的两名守卫正在聊着天打着牌，旁边还放着小酒，其乐融融好不热闹。

　　刘玉定不说话，还处于隐匿模式下的狼牙战团众人，自然不会发出一丁点声音，于是他们几千人的大部队站在这里已经好几分钟，那两名守卫都没发现，甚至没察觉到一点不对劲的动静！

　　一丝冷嘲在刘玉定嘴角浮现，他不动声色的从背包中掏出手电筒，然后就这么猛然打开，冲着那两名守卫就照了过去，还刻意闪了闪！

　　忽然出现的刺目光线，让两名营地守卫这才猛然惊觉，近乎是一瞬间就吓的一跳而起。

　　“啊！妈啊！”

　　“啊——”

　　这下意识发出的两声惊叫，在这安静到不对劲的营地中极其刺耳明显，惊的营地中不少人鸡飞狗跳。

　　“怎么回事？”

　　“咋了？咋了？尸潮来了？”

　　“快去看看！”

　　十几人相互聚集的来到大门处，隔着高耸的大门，他们小心翼翼的从缝隙中往外看。

　　黑夜中站在那一动不动的狼牙战团成员如同一个个木桩，与夜色相融只能看清密密麻麻的一片黑色，压根分不清到底是人是鬼，众人顿时吓的胆都没了。

　　此刻一名明显有一定话语权的人，咽了咽口水看向呆在高处的守卫：“外面的是人还是丧尸？”

　　这时候那两名守卫才停止惊悚的叫声，察觉到那闪光已经不存在，便连忙抓起自己脚边的手电筒，哆嗦着朝着大门外照亮。

　　顿时，上千人的阵队就霎那间呈现在众人面前，排列整齐到分毫不差，一张张面无表情的面孔很明显是人类，却偏偏在此刻让人觉得比丧尸和异种更可怕。

　　“鬼，鬼啊！”守卫一下子又一次惊叫出来，吓的一把将手电筒一扔就想跑。

　　另一名守卫同样吓的面色苍白如纸，这忽然间一点声音都没有出现的几千人，他妈的不是鬼是啥？

　　在大门内呆着的那十几人也是吓了一跳，被这两名守卫过度的反应弄的人心惶惶，这年头还有鬼？

　　狼牙战团的众人这会儿已经无语，连心理承受力最差的新兵都想翻白眼，若非这会儿他们的隐匿状态没解除，绝对能引发几千人的哄然大笑。

　　刘玉定等一干见过大风大浪的狼牙军官，则是彻底无言以对，这帮人自己警觉性低也就算了，看到他们出现在这里的第一反应，竟然是吓到想跑路？

　　这时候那两名守卫已经连滚带爬的跑下高台，其中一人因为太着急，阶梯走到一半直接跳下来差点摔断腿，其余的十几人更是大呼小叫个不停，一片乱七八糟如同热锅上的蚂蚁景象。

　　眼看再没人站出来主持大局，恐怕这营地就要被闹腾的爆炸，刘玉定便冷着脸走上前，再次打开手电筒闪了闪灯光，而后用充满军人正气的响亮声音开口：“狼牙军法处长、战团中将刘玉定，特此前来领取物资！”

　　两个最具有震撼力的头衔一出口，再加上荡气回肠的正气之声，一下子让大门内的那些人静了下来，但由于过度惊吓的心理压力，让他们好一会儿都处于懵逼中。

　　不是鬼？

　　是人啊？

　　唉对了，刚刚那人说啥来着？

　　哗——

　　一下子，总算反应过来的众人哗然而起，十几张嘴惊讶的声音充斥在一块噪杂无比！

　　“狼牙！”

　　“狼牙战团来了？这么快？！”

　　“我听到是个中将……”

　　“等一下，军什么？军法处长？！”

　　“我天啊！是不祥之兆刘玉定！快跑啊这人比鬼还可怕！”

　　随着最后一个声音的发出，刘玉定的面色一下子更冷更黑，显然他很不满意刚才的那句话。

　　紧闭的大门内依旧是一阵鸡飞狗跳，似乎任何冲击都足以击垮这十几人，明明已经知道来者是狼牙战团，在狼牙中权力极高的刘玉定中将也在此处，他们却无一人想到先把门打开……

　　刘玉定的额头在此刻已经青筋暴起，显然对面这些人的表现，已经极大的激怒了这名军法大处长。

　　于是他再次扬声开口：“狼牙战团在此，请开门！”

　　喧闹，慌乱，又是一阵莫名的噪杂后。

　　那十几人似乎有个领头站了出来，招呼了他们围成圈，一帮人躲在远处商量着什么，全程无视了外面的狼牙战团，也对刘玉定的话没有任何回应。

　　于是在刘玉定的话音落下后良久，那大门竟然依旧死死紧闭，好似这里根本就不欢迎他们的到来。

　　对于这样不成体统的状况竟然出现在总战略部，刘玉定忍住想要整顿的冲动，对着站在旁边杀羽队伍中的李必疯招了招手。

　　刷！

　　李必疯立即一个踏步上前，魁梧的身姿带有极强的压迫感。

　　刘玉定的命令言简意赅：“把门踹了。”

　　李必疯二话不说走上前，扭动了一下脖子和手脚，骨骼发出一阵噼里啪啦的声响，紧接着他猛然一脚踹出，七阶进化者的爆发在半空中发出一声极大破空声！

　　轰！

　　一脚狠狠踹在了那大门上！

　　哗——

　　毫无任何压力，大门瞬间被李必疯踹出一个大洞，衔接处更是摇摇晃晃有松散之势！

　　这猛然的一下爆发，让不远处还在商量着什么的十几名战略部成员，再次被吓的魂飞魄散，一个个呆若木鸡的望着出现一个大洞的大门。

　　而这时候，李必疯却已经再次抬起脚，这一回他学聪明了不再瞄准大门中间，而是对准了衔接处！

　　轰！

　　第二脚踹上！

　　哗啦啦！

　　整个大门顿时散了架，所有零件亦或是圆木，一下子被击碎零零散散的掉落到到处都是！


第1279章 你来我往的奸诈计谋

　　好不容易建造的大门就此被废，当李必疯收回脚一脸镇定的归队站好时，营地内那十几个围聚在一起的战略部成员，还处于完全呆滞的震惊中！

　　这门当初建造时专门加固了好几遍，就是为了防止狼牙战团在楚涵的带领下强攻，为此王尘可是相当上心，简直本末倒置的不惜一切代价，可是楚涵不仅压根不在，狼牙战团甚至只出了一个人，这门就直接被轰碎成渣？

　　那他们费尽心力到底是为了什么！

　　在这诡异的冷凝气氛中，刘玉定率先脚步踏出走进营地，同时也不忘给身后的几千人打了一个狼牙战团的专属手势，于是整齐的步伐踏出，三千六百人就如洪流一般涌入，吓的那十几人差点哭爹喊娘。

　　“中将！”眼看实在拦不住，一名战略部成员急忙走上前。

　　刘玉定停在他面前，上下看了对方一眼，冷笑道：“知道我是中将还敢拦？”

　　那人简直心中发苦，却只能硬着头皮上：“不是我们想拦，是战略部也是有规矩的，你们领队上将不在啊！”

　　对于文字游戏刘玉定再熟悉不过，当即反问：“上将不在就不能代表狼牙战团？还是说在你们战略部看来战团是个人所有物？”

　　这话一出问题可就大了，任何基地任何形式的队伍，皆是以对抗丧尸打击异种守护人类为最终目的，哪怕最不正规的猎者联盟也是以任务利益为主的商业模式。

　　狼牙战团亦是如此，楚涵是主心骨是精神领袖没错，可是没有楚涵，狼牙战团照常不变，一切都已经形成模式，会永远循环发展下去，直到取得最终胜利。

　　这是一向浩大的工程，并非是一个人的私人所有！

　　那人被刘玉定的一番话惊的冷汗直冒，这才察觉到自己话中的失误，但尽可能的拦住狼牙战团，那可是王尘临走前特地交代下来的。

　　这时候的物资营地内其实已经没有多少人，战略部的人已经走的差不多，一半的物资更是早已调离，只留下了这十几人在此作为最后的应付。

　　还有一半物资实属装不下才没能调离，以王尘的想法根本不想给狼牙战团太多东西，所以这十几人的任务就是尽可能的卡关，让狼牙战团能拿走的越少越好！

　　“当然不是这个意思！”那人急忙解释起来：“我的意思是说这流程不是为了确保……”

　　“确保我们到底是不是狼牙战团的人？”刘玉定打断对方的话，不知道已经有一半物资消失的他环顾了一圈，而后问道：“王尘在这里？狼牙与异种大战的时候我和他见过面，他看到我自然就能确定我们的身份。”

　　“额，王部长不在。”那人眼神闪躲的出声。

　　刘玉定瞬间皱眉：“不在？前几天不是还在么！”

　　“那个，王部长很忙的，每个物资聚集地他都需要亲自查探，以确保万无一失。”那人说着违心的话，却对狼牙物资的给不给只字不提。

　　刘玉定眉头皱的更紧：“那你们这里谁话语权最大？”

　　站在刘玉定面前的人指了指自己：“我。”

　　瞬间，刘玉定等一干军官都狐疑的望了过去，显然有些没料到。

　　“诸位忘了吗？呵呵，咱们之间不少人也见过面的啊！”那人有些刻意的熟络道：“前几个月我和肖飞去狼牙基地清点物资来着！”

　　这话一出，刘玉定及两百军官集体眼神微变，一道道目光都意味不明的看着此人。

　　“我叫范德，好久不见啊！”那人以为众人是在恍然大悟，更以为自己成功岔开了话题，便不遗余力的开始找话想开聊。

　　但让他没想到的是，刘玉定直接大手一挥：“既然你去过狼牙基地认得我们不少人，那关于我们身份的问题也就压根不是问题了，我们时间不多，狼牙战团的物资在哪里？你们十几人不用出力，我们自己搬自己分配。”

　　咔——

　　范德当场傻眼，恨不得给自己三个嘴巴子，说多错多，竟然直接不打自招了！

　　眼看事情一下子超出了他们预计的发展方向，那十几人之中连忙又出来一个人，强行插嘴问道：“对了你们怎么这么快就到了？和预定的时间不一样啊，还有我们之前派了肖飞等十人前去你们的落脚点交涉，还是和你们战团中的一名高阶新人类一起去的，现在他们人呢？”

　　“对对！”范德连忙清醒过来，故作着急的在大几千人中寻找：“他们人呢？”

　　听得此话，混在新人类队伍中的雷蛇眨了眨眼睛，忽然间有所明悟起来，自己此时要是站在了前方的杀羽战队中，必然会被一眼认出，可现在他穿着普通新兵的衣服，混在三千人之中，就一下子能让人脸盲起来，再加上黑夜，这些战略部的人能找出来他才怪！

　　果然早已做好这一准备的刘玉定，在这时候一脸错愕：“什么时候派人过来的？别说战略部的交涉人员，我们一路上谁也没遇到！”

　　错愕再次浮现在范德等人的面上，又一次出乎意料的情况，将他们原本计划好的步骤完全打乱！

　　并且最为让人不可置信的是，狼牙战团怎么会没遇到肖飞他们？

　　这路途不是唯一的么，哪怕没能来得及赶在狼牙出动前到达，那也绝对会在路上遇到啊！

　　“可是你们，不是有个五阶新人类，前来侦察情况先一步沟通的么？”范德结结巴巴的开口。

　　刘玉定故作惊讶的一声惊咦，而后扭头看向蒋天庆：“侦察部有派出人过来？”

　　蒋天庆立即摇头：“没有，未有一人离开过狼牙战团大部队！”

　　哗——

　　完全不一致的情况，吓的范德一群人冷汗直冒，这岂不是说之前来的那名五阶新人类，压根不是狼牙战团的人？

　　这这这，这到底是怎么回事！

　　“有别的人过来，你们把他当成了狼牙的人，然后还派出了十名成员跟他走了？”刘玉定用一种看傻逼的眼神看着范德等人：“真是够奇怪，一个人过来说自己是狼牙战团的人你们信，我们全体人过来站在这里你们倒是不信！”

　　说到这里刘玉定眼神一厉，瞬间体内不弱的五阶生命波动释放而出，轰然一下震荡起不小的气流，声音更是带着震怒的杀气：“还是说你们在故意捉弄，将我们狼牙当猴耍？！”


第1280章 死罪

　　五阶新人类在末世二年末的时候，早已不是一出现就引起轩然大波的稀有者，所以刘玉定的生命波动本身并非有多大震撼力。

　　但重点就在其身份和每日惯性的行为和语气上，作为军法处长的他永远唱红脸，让其周身无时无刻都带着一种可怕的气场，自然而然散发而出的浩然正气比之任何狼牙成员都要浓厚。

　　在整个狼牙除了楚涵之外，任何人哪怕是何峰和尚九娣犯了错，也照样需要到刘玉定那里去报道，只不过这两人之中对待何峰，刘玉定会一视同仁，但要是尚九娣……

　　他可不敢罚自家大嫂！

　　所以连何峰都不能例外，更别提其余狼牙战团的成员，哪一个不是见到刘玉定就如同老鼠见了猫？

　　尤其是狼牙战队中最强的杀羽，那可是出了名的强势暴虐，比土匪还要土匪，吓跑丧尸和异种这种事分分钟不在话下。

　　可是不擅长思考分析的他们，犯了错而不自知的情况可是一而再再而三的发生，根本就是军法处的常客，长期以来尝试过各种奇葩惩罚后，他们早已对刘玉定此人敬而远之。

　　其内的成员无论是队长徐锋，亦或是一干气息恐怖的高阶新人类，哪怕没犯错只要与刘玉定的眼神一对视，也都下意识的两腿发软心中发慌。

　　外部流传的不祥之兆称号，在一干杀羽战队成员心中，那是一千万个举双手双脚赞同，只要刘玉定一出现在他们面前，绝对没好事！

　　强大如斯的杀羽战队都能被训到如此乖巧，更别提此时在场的那十几人，早在刘玉定带着强大压迫感的气场爆发之后，他们便全体被镇在原地一动不敢动，吓到不敢吭声，低着头像是小学生被班主任训话一般。

　　判官一般的绝对冷面，好似决定着所有对错是非，这就是刘玉定此时给他们的感受！

　　刘玉定并未收回气势，而是更加严厉的紧盯这些人：“逻辑混乱，做事毫无章法，想怎么来就怎么来，你们战略部就是这么给我们联盟军交代的？”

　　“十五战团组成的联盟军有多少人，关乎到多少性命？后勤交给你们，物资的分配我们也全权信任，这会儿时间紧迫，你们却在这里浪费时间不说，还没事找事？你们要是脑子不好搞不清楚，那我就当场在这里跟你们好好捋一捋！”

　　说到这里刘玉定怒不可赦，伸出手直指眼前范德的鼻子：“你！明明去过狼牙基地，见过狼牙战团的很多成员，足以证明我们的身份，但却在我们全体参战成员到达之际，不采取任何接应措施，连大门都不开的情况下，甚至还明知故问的怀疑我们的身份！”

　　一番话出口，范德早已汗流浃背满脸苍白，他没想到自己的一句口误，成为了当下最为直接的把柄，让刘玉定反过来将怒骂一顿。

　　“还有你们！”刘玉定扭头震怒的看着其余十几人：“耽误战略方案，让战团失去先机，这影响到暗线任务的完成与否，更直接关系到整个倾巢大战的成败！你们不在乎狼牙战团几千人的性命，却连整个联盟军的上万名将领士兵的性命也不顾？！”

　　一干人大气不敢出，此刻他们已经被刘玉定的气场镇压，完全忘记了大战期间各战团与总战略部的上下级关系，也把王尘走之前的交代抛到了脑后，被当场抓包发现异常让他们失去了一切主动权。

　　掌管着整个联盟军战略方案甚至物资的总战略部，此刻竟然被一个连上将都不是的人，骂的哑口无言！

　　“再说严重点。”说到这里刘玉定的语气忽然不再高亢，而是以一种尤其失望的神色看着他们：“异种赢了，我们输了，你们觉得人类的将来会是怎样？这个世界会呈现怎样的格局？你们的家人亲属兄弟朋友，又将何去何从？”

　　这番话一语中的，瞬间让这十几人面露愕然和慌张，人类的将来如何，异种和丧尸能否杀光，他们完全没有想过如此深远的问题，只是在战略部中做着分配到自己手中的任务而已。

　　反观狼牙战团的成员，此刻无论是老兵还是新兵，都全体在这一刻眼神坚定！

　　丧尸的数量的确很多，多到足有几十亿，异种的强大也确实令人绝望，又有哪个小基地被异种屠灭饱餐一顿的情报，更是时不时的就会传到他们耳中。

　　在此之前他们放弃过，也绝望过，干脆得过且过。

　　但是，你看看狼牙，这个名震天下的战团，再看看楚涵，这个臭名昭著的上将！

　　这两样融合在一起，创造了多少奇迹？

　　被丧尸侵占腐蚀的安罗城，此刻无一只丧尸！

　　安静祥和的城市住进了人，有房子有食物有经济循环，甚至还渐渐恢复了水电。

　　异种大军带着成千上万的丧尸群闯进狼牙地界，狼牙战团毫不犹豫的出兵反击，在人数完全弱势战力也不足的情况下，打了一场惊天动地的大胜仗，凯旋而归！

　　那位让无数人或崇拜、或嫉妒、或想杀的楚涵，一次又一次的顶住了巨大危机，攻破了接连不断的暗杀，又在多少次明明死亡的消息都已经流传而出之后，以完胜的姿态再次出现在顶点。

　　没有什么是不可能的，只要敢去想，朝着目标一点点靠近，再难的问题都能解决！

　　这也是狼牙一直以来，潜移默化中给他们传递的思想，别的人不敢去想人类的未来，不敢去思考如何将异种和丧尸赶尽杀绝，不敢对抗过于庞大的敌人。

　　狼牙敢！

　　正当众人都被刘玉定一席话震撼住时，忽的一个极其不和谐的声音突兀响起：“倾巢大战的胜败，那不是联盟主力军的事么？”

　　刷——

　　无数目光顿时凝聚看向此人，他站在战略部的十几人中间，表情上还带着无知的不解之色，证明着他的疑惑发自内心。

　　其他战略部成员，则是一下子差点吓尿，这种话王尘的确私底下不顾及的经常说，他们听多了也习以为常，但在此刻在狼牙战团面前……

　　刘玉定森冷的目光扫过此人胸前的徽章，而后唇角不带一丝感情扯动一下，冲着在场的战略部成员的开口：“你们所有人之前所做之事在狼牙军法中，是死罪。”


第1281章 做了吧

　　死罪二字一出，当即让这十几人吓的差点晕过去，他们有想过狼牙战团过来之后会发生各种是非，却完全没想到这个刘玉定竟然这么大胆，竟然搬出军法，搬出死罪二字！

　　他们在这半年里着实嚣张惯了，由王尘的带领下，近乎没有一个基地敢和他们对着干，甚至态度也是放低一等，谁让他们控着物资呢？

　　可是这个狼牙战团竟然完全不把他们放在眼里，上来就对肛？！

　　一人大惊吓慌忙出声：“可是这里不是狼牙基地！这里是……”

　　“这里是总战略部设立的营地，你们是战略部的人，狼牙军法不适用在你们身上。”刘玉定强硬的打断对方的话。

　　范德这时候也呆不住了，着急道：“你知道还……”

　　“但是死罪可免活罪难逃。”刘玉定再次强势打断，面无表情的样子将其冷面阎王的一面贯彻到底：“并非是以狼牙的法规，而是以大战所有参与者总联盟的军法，一名军人应当遵守的职责。”

　　一群人已经彻底呆住，联盟军为十五战团，总战略部显然不在其内，他们也因此不受联盟军的规则影响，刘玉定口中虽说的这些话，什么大战所有参与者总联盟军法，这玩意儿根本不存在。

　　可是不存在，不代表他们就可以为所欲为，这次的大战如此重要，总战略部的职责有多大不用多说，没有规定不代表出了事不用承担责任。

　　而刘玉定锁定的点就在这里，没有明确的条例，但就是反驳不了！

　　于是在一群人的呆愣，被这番振振有词堵住之际，刘玉定已经快速的再次开口：“范德等人严重违反大战联盟的制度，克扣物资不发放，并且拖延了暗线任务的进程，给此次大战准备期带来严重影响！”

　　一道道罪行脱口而出，刘玉定轻车熟路，话落后直接施行处罚命令：“我以暗线任务直接当事人的名义下令，剥夺范德等人军人的身份，逐出战略部及参战者总联盟，并——”

　　声音顿住，范德一干人在惊悚中，清晰的感受到了刘玉定周身一瞬间散发而出的寒意。

　　他再次出声：“断其手筋脚筋脚筋！放逐！”

　　哗——

　　根本不给这些人反应时间，神隐战队自觉的以刽子手身份出列，一群行动能力和头脑一样灵活的家伙，配合无间两人一组行动，三两下就将这些人禁锢住，一人制服，一人动手。

　　毫不犹豫的下手，当场就将十几人的手筋脚筋，活生生的从皮表下挑出来强行割断！

　　一下子，整个场地上就响起了凄惨的哀嚎声，凄厉异常！

　　前不久还一副狼牙战团拿他们没办法，甚至还想着如何再多扣下一些物资的这些人，顿时成为了阶下囚，剧烈的疼痛以及地上流淌着的鲜血，不断刺激着他们的脑神经。

　　范德自始至终都没有想到刘玉定说定罪就定罪，甚至说惩罚就真的惩罚，每一句话每一个字都不夹杂其他意思，也根本不存在威胁迂回这一说。

　　他是来真的！

　　真的在给他们定罪，并且断手筋脚筋这种事，狼牙战团的人真的做了出来！

　　他不是新人类，他是个普通人，手筋脚筋一断，基本上就此生无缘成为强者了，他看着自己的四肢，提不起任何力气。

　　身旁两名对其下手的神隐战队成员，做出这一系列事之后那始终都冷漠的眼神，明显代表着从头到尾他们都根本没有把战略部放在眼里，或者在他们的心中，压根就没将什么王尘什么战略部，甚至神秘家族当回事？

　　他们只会听从狼牙军官的指示，只会服从以狼牙名义发出的号令。

　　也只会追随心中的正义！

　　恐惧，蔓延在每一名在场的战略部成员心中，他们这时候总算明白过来，王尘想要对付的是怎样的一群恶魔，他们留在此处所要面对找茬的对象，是多可怕的人。

　　毫不迟疑完全不考虑后果的绝对服从，这在任何一个基地的战团之中，都从未见过！

　　但是狼牙，他们到底是如何做到让这么多的人信念这等坚定？

　　而在这十几人统统躺在地上哀嚎时，有一人却被孤立了出来，神隐战队未对其下手，此人正是之前脱口而出“倾巢大战的胜败是联盟主力军的事”这一句话的人。

　　这名战略部成员明显没反应过来，他呆呆的站在原地，望着四周躺了一地不断凄惨嚎叫的同伴，有种极为不真实的错觉。

　　就他一个人没遭殃？

　　刘玉定在下达惩罚执行命令的时候，并未单独对其有其他指示，甚至最隐秘的狼牙手势都没打，但是神隐战队的成员一个个都何等聪明，清楚的了解这家伙所犯罪行，可是与其他人完全不是一个等级的！

　　果不其然在哀嚎声度过第一阶段的最高峰之际，当地上的十几人都发现了有一人安然无恙时，刘玉定已经将目光投射了过来，定定的看着错愕又惊慌中的这人。

　　“至于你，身为战略部成员却不懂战略，身为军人却没有军魂。”刘玉定一字一顿的说着，这时候的他与之前的状态再次有所不同，此刻的他已经不仅仅是冷面阎王，而是带上了一股制裁的收割感。

　　“倾巢大战的胜败是主力军的事？”一闪而过的讥讽在刘玉定眼中略过，他冷笑：“你不配身上的徽章。”

　　那人冷汗浸湿了衣衫，他不知道自己即将面对什么，他的恐惧完全来自于眼前这个中将的气势压迫。

　　可刘玉定并未有任何解释的意思，直接别开眼冷声开口：“做了吧。”

　　三个字一出，还不等在场十几人有一秒钟的思考过程，一柄弯刀就已经忽然出现在那人的脖颈间，速度快到根本没人看清是从哪个方向过来的，甚至手持弯刀之人身躯还处于带着残影的移动过程中。

　　噗！

　　鲜艳的血液一下子从此人脖间飙射出来，一刀下去割的极深，半个脖子都快被削断，是最快的致命手法！

　　啪！

　　那人瞬间倒在地上不停抽搐，双眼死死瞪大，他似乎想做些什么，但神经还未来得及传递大脑的想法，便已经气绝到无法动弹。

　　哀嚎声在这一刻彻底消失，整个营地在这黑夜中死一般的寂静。

　　说杀，就杀了！


第1282章 路冰泽的怪异

　　浓郁的血腥味刺激着黑夜中的恐惧感，战略部的那十几人这时候都忘了疼痛，惊恐中完全不敢再有任何声音发出，他们害怕一句话说的不对，下场就会和眼前的这一幕一样。

　　在根本没有上将镇压的情况下，狼牙军法处长给他们定罪已经算是胆子奇大，可狼牙战团的这些人毫不犹豫的执行，更加令人出乎意料也心惊胆战。

　　狼牙果然无法以常理看待！

　　刘玉定在搞定了这一系列闹剧之后，便不再对那十几人过多关注，大手一挥下令：“搬物资！”

　　狼牙战团的众人立即行动，分成好几股队伍散开，向着物资的集放出而去，看那轻车熟路并且快速分队的样子，哪一队去哪个方向，哪些人负责哪种物资，明显早已有过商讨定下了具体方案。

　　对此情况刘玉定当然不会说，雷蛇给他的那张皱巴巴的粗略地图，早已在狼牙战团中传了个遍，打一开始他们出发并且将肖飞等人扔在原地点时，刘玉定已经决定过来后明抢。

　　至于后果他那时候哪里还能考虑那么多，物资的影响有多大是个人都清楚，他们狼牙战团的任务可是进入银市内部，与异种直接交战在第一线，危险程度根本无法预计。

　　他们狼牙自备的物资虽然已经通过水路送达银市东部，可是这段时间已经过去好几个月，那些分批同样走水路的三千狼牙正规军，不用吃喝拉撒？遇到危险军需更是用起来极快。

　　所以物资当然要越多越好！

　　至于其他基地的战团会不会因此物资分配不足，先不说这原本就属于分配给狼牙的那一部分，而且这事属于战略部的思考范畴，狼牙哪怕多拿了，难道其他战团的物资就少到要士兵饿肚子？

　　别开玩笑了，楚涵早已通过猎王知道了总战略部收集到的物资总数量，狼牙该分配到多少他门清儿，哪怕刘玉定等军官不清楚具体也略知一二，总之能多拿就多拿。

　　不过刘玉定带着战团过来之后，却没想到战略部的这些人竟然这么配合！

　　关紧大门不让他们进来？进来后王尘不在？战略部各种找茬？

　　而且还口误暴露，最后口不择言？

　　那就是你们自找的了，给了狼牙动手的足够理由！

　　办完这桩事的刘玉定显然心情极好，不再管在地上不敢阻拦干脆装死的那十几人，随着大部队的流动方向往营地的深处逛了过去。

　　这处营地建造的虽然粗糙，但作为物资的存放地却有些奢侈了，地方很大不说，还有很多建造的相当舒适的房屋，甚至还分割成了各个区域。

　　“这哪里是放物资的地方，这特么是度假村吧？！”刘玉定抱怨着，这时候他已经走到了营地深处，周围到处都是不断搬运分配物资的狼牙战团成员。

　　“刘处长。”忽的蒋天庆从旁边冒了出来，神色有些古怪。

　　“怎么？”刘玉定皱眉。

　　“我大致看了一遍，发现了问题。”蒋天庆小声说着，与刘玉定并肩走到无人的地方：“首先是很多处的物资仓库都是空的，占总仓库数量的一半，在雷蛇所画的粗糙地图上，那些仓库有好几处都是刻意标记过，放着的是重要物资，我在发现异常后仔细侦察了一翻，发现了仓库地面时间并不久的移动痕迹。”

　　刘玉定当即眼神一闪，他刚刚还在想王尘怎么会这时候离，眼下一看有了太多蹊跷。

　　蒋天庆看着刘玉定的表情变化继续开口：“另一件事，就是这处营地竟然还有停机坪，但并不标准看起来像是临时空出来的，若非地面上的痕迹太明显，我都没想到那一大块空地竟是停机坪，这在雷蛇给出的地图上没有标明。”

　　“也就是说在雷蛇带着十人离开后，这里立即空出了一块停机坪，并且有一半的物资当即被运走？”刘玉定的声音已经越来越冷：“是哪种型号的直升机？”

　　“最大型，数量惊人。”蒋天庆定定回答。

　　“哈！这个王尘，真是够可以的！”刘玉定显然被激怒。

　　两件事结合在一起还不够明白吗？

　　王尘调动了大型直升机队，赶在他们狼牙战团到来之前，将一半的物资运走了！

　　如此明显的仓促物资调离，甚至还用上了大型直升机，能让蒋天庆说出“数量惊人”四个字，可见那批运输物资的大型直升机，恐怕正是这次大战中属于紧急状况才会用的那一批。

　　正常物资运输调离分配，需要紧急到这种地步？

　　太显然王尘就是故意的！

　　“如果害怕我们会明抢，那一开始干嘛把另一半放在这里？他们难道不知道我们狼牙战团会第一个到？”这时候路冰泽的声音忽然在两人身后响起，没有任何铺垫的就插入了谈话中：“况且楚涵老大不在这里，不方便做事的人该是我们吧，他王尘不应当正如雷蛇所说，底气十足么？这让我阴谋论了。”

　　蒋天庆不以为奇并未有太多反应，路冰泽作为狼牙最核心的那批人之一，该知道的情报向来不对他隐瞒。

　　刘玉定一愣感觉到了一丝不对劲，只是没多想，顺着路冰泽的话分析道：“恐怕对方的阴谋比我们所能想到的还要深很多，王尘与狼牙作对的情况，早在暗线任务下达的时候，就已经算是摆在明面上了。”

　　蒋天庆做了总结：“莫非这整个营地的物资，原本都是分配给狼牙战团的？我猜还是在已经缩过水的情况下，现在又直接随着王尘的失踪调离一半，看来我需要再跑一圈，检查下留下的这一半物资都是哪些物品，具体的数量情况。”

　　这一发现可不是小事，要真如他们所猜王尘在这事上都下黑手，还是尤其狠的，那么其心可诛！

　　蒋天庆立即离开行动后，刘玉定已经满脸阴霾，楚涵不在这里，若不然他们哪里会吃这等亏？

　　不过楚涵要是在这里，恐怕分配给其他战团的物资就要遭殃！

　　就在此时——

　　忽的一只手拍在刘玉定肩膀，路冰泽用安慰的口吻道：“别想那么多，先到达目的地再说。”

　　刘玉定大为错愕，他终于明白自路冰泽出现后，让他感觉怪异的地方在哪了！


第1283章 置之死地而后生的挑战

　　“你？”刘玉定说到一半卡壳，实在不知如何表达。

　　三战队虽特殊，私底下与上级关系也没大没小，可正事上却极少如此，尤其是正事又加上军法处长两者合一时，那些人就要多乖有多乖。

　　可是在刚才路冰泽的行为模式，却完全不像这么回事，以往对在刘玉定面前的小心谨慎，似乎一瞬间一扫而空。

　　以及被拍肩膀这回事，除了楚涵之外，刘玉定已经不知道有多久没被其他人拍过了！

　　这时候路冰泽似乎完全没注意到刘玉定在惊愕什么一样，出口问道：“怎么了？”

　　刘玉定再次哑然，面上的惊讶很明显：“你，你怎么不怕我了？”

　　“哦，这个啊！”路冰泽毫不在意的一笑，不答反问：“你是不习惯？还是觉得我有问题？”

　　刘玉定表情微微凝重：“两者都有。”

　　路冰泽再次问道：“那个比重更大些？”

　　刘玉定眼神一闪：“你若不问那两个问题，是后者，可现在你问了，则是前者。”

　　路冰泽用一种意味不明的眼神看了刘玉定一眼，而后眉毛一挑：“你这回答倒是出乎我意料。”

　　刘玉定此时已经收回了之前的错愕情绪，镇定道：“你若真有问题，做事情之前不会打草惊蛇，往往都是等到最后一刻才让人惊觉。”

　　路冰泽笑容更明显：“你所说的有问题，是不是我所想的那个有问题？”

　　弯弯绕绕的话让刘玉定眉头再次一皱：“我哪知道你在想什么？如果信念一样，就不会改变，如果信念变了，我也别无他法，只希望你内心坚定。”

　　“好吧，我承认你的反应让我有些感动，竟然没有怀疑我，虽然我不知道这是你真实的想法，还是身为军法处长的手段。”路冰泽眼神中的攻击性微微减弱，但很快又坚定起来，带上了一丝戏谑之意道：“不过不管怎样，我要做的事可不会停。”

　　刘玉定望着这样的路冰泽，说实话一点不害怕那是假的，狼牙军法能至高无上，那是建立在所有人都信念一致，都想要狼牙越来越强的前提。

　　可如果眼前这个家伙不再畏惧军法，其能力有多强根本无法想象。

　　神隐终究是一支擅长用诡术的战队，手法悄然无息，并且这时候的刘玉定又恍然惊觉，从一开始神隐战队的那些队员，就统统被打散安插在了新兵队伍中！

　　心跳瞬间漏跳了半拍，刘玉定一股寒意涌上心头，路冰泽这么做，距今可是已经过去两个月，每日的朝夕相处，神隐成员恐怕早已对新兵了若指掌，这时候路冰泽如果想做什么……

　　将会防不胜防！

　　“你要做什么？”刘玉定脱口而出，妈的路冰泽不会要背叛狼牙吧？！

　　一个诡异的笑容出现，路冰泽气定神闲的开口：“原来不祥之兆刘玉定，也有把柄也有害怕的事，老大说的果然没错，每个人都有弱点，都有可以一击毙命的薄弱地带。”

　　刘玉定傻眼：“老大？”

　　“恩。楚涵老大。”路冰泽的回答很明了，却让刘玉定更加一头雾水。

　　看到平常刚自己压得死死的刘玉定一脸没懂，路冰泽很有成就感：“告诉你也无妨，事情很简单，神隐遇到瓶颈了。”

　　“啊？”刘玉定仿佛听到了外星语一般，表情是已经很久没出现过的呆傻。

　　同时在他心中，更是有些崩溃，这特么什么鬼？！

　　刘玉定难得露出这等表情，路冰泽更是心情极好：“你不明白也是正常的，毕竟你哪有我们神隐这么聪明灵活，整天跟一纸文书打交道，严肃又呆板！”

　　咔！

　　刘玉定嘴角狂抽，他竟然被路冰泽吐槽了？

　　这时候的路冰泽却严肃起来：“神隐的风格不固定，什么都会一点，可论正面肛我们不如杀羽，论潜伏一击毙命我们又不如黑芒，自始至终我们无非就是利用人性的弱点煽风点火，让他们混乱自己打自己。”

　　“可这并不是一定能成功的，除了正常推理分析，其运气的成分很大，思维灵活的人学起来很快，但越往后就越难进步。”路冰泽继续道：“相较于等阶亦或是领域的提升快速，甚至还有等阶提升剂冒了出来，神隐在这方面一旦遇到瓶颈，恐怕会就此停留在原地，永远难以再向前进一步。”

　　“这么严重？”听到这里刘玉定已经放下了芥蒂，路冰泽能说出这样的话，显然代表着他以及神隐的反常是有原因。

　　路冰泽点头：“很不幸，在倾巢大战的准备期间，我就发现神隐到了瓶颈期，在精神上思维上，很缥缈抓不住，更别说突破提升。”

　　刘玉定皱眉：“你们已经很强，大战并非一定要神隐战队做到完美，不然其他人都是摆设么？”

　　路冰泽摇头道：“你可以这么想，老大也可以这么想，合理安排是正确方法，但唯独我不能放任，情况已经发生，作为队长我有尽快解决的责任。”

　　带着一丝欣赏，刘玉定问道：“那现在可有解决？”

　　“没有。”路冰泽不带一丝希望的回答脱口而出，但随即又一挑眉看着刘玉定：“不过两个月前我将这件事向老大反应后，他给了我一个提点，让我隐约找到了方向，眼下正在进行中。”

　　刘玉定顿时惊疑不定，神隐战队此刻正在进行中，并且又明显不大正常的事……

　　“还不明白？”路冰泽耸耸肩：“楚涵老大给我的提点就是，瓶颈的出现要么是太安定，要么是有规矩限制，神隐不该将活动范围局限于思维的条条框框中，应当找到漏洞，反将其利用，置之死地而后生。”

　　“于是我就想啊，大战将至肯定不是安定咯，那就是规矩限制了我们的思维，让我们潜意识里遇到某些事会立即条件反射的拒绝，因为规矩告诉我们这件事不能做，可实际上规矩都可以打擦边球，结论更不绝对。”

　　“只是让神隐有了潜意识限定的规矩在哪呢？”说到这里，路冰泽嘴角一裂，再次伸出手拍了拍刘玉定肩膀：“不就是你么？军法老大。”

　　“我？”刘玉定先是愣住，而后瞳孔一缩：“你想做什么？！”

　　笑容在路冰泽脸上绽放的异常灿烂：“挑战狼牙军法！”


第1284章 一把火

　　哗——

　　刘玉定当场被惊到一身汗！

　　“你疯了？！狼牙军法那可是……”

　　“是狼牙成员前进中的指标，像是指明灯一样给与了正确方向。”路冰泽打断刘玉定激动的声音，气定神闲道：“我没说破坏，更没说违反，我说的是挑战。”

　　咔！

　　刘玉定愣在原地，整张脸都惊愕到不能维持表情，他实在不明白这难道还有不同？

　　路冰泽再次开口：“狼牙军法就一定没有漏洞？一定无法找到突破点？一定不可挑战？我看未必吧，就如你，堂堂的狼牙军法老大，人见人怕，人们被你的头衔镇住，被你振振有词的军法条例吓到，所以下意识无法反抗你，也对你产生了畏惧感。”

　　说到这里路冰泽眼神深邃起来：“但是现在我就站在你面前，对你做出与之前不一样的行为，向你展示着没几个人敢表露的态度，这算违反军法么？还是有明文条例，我不能这么做？”

　　刘玉定惊呆，哑口无言，狼牙军法还不至于无性人到这个地步。

　　“我发现原来瓶颈不过是我们心中的魔障，是自我的束缚，它一点都不难跨过。”到了最后，路冰泽带笑而问：“我这么说，你害怕么？”

　　刘玉定早就被这番话镇傻了，更从未考虑到这一层高度，只是第一时间想到了另一个问题：“你，你这么做楚涵知道么？”

　　挑战狼牙军法这种事，刘玉定已经控制不住，万一哪里出纰漏可是极其危险的！

　　“这个你放心。”路冰泽倒是一点不在意：“我的方案已经得到老大首肯了。”

　　刘玉定顿时快吓得七窍生烟：“这才是最可怕的吧？！”

　　若这是路冰泽的私自决定，刘玉定哪怕阻止不了，也完全可以见到楚涵时反应，尽可能的将事情控制在一定局面，可偏偏楚涵知道这件事，并且还同意了！

　　那情况就一下子不一样，不仅神隐行动起来有了底气，连他刘玉定自己都变成了路冰泽的磨刀石！

　　我靠！

　　他花了大心思大代价好不容易无坚不摧的狼牙军法，就这么即将成为神隐走向更高处的垫脚石？

　　刘玉定整个人都不好了。

　　“你颓废什么？”路冰泽嘿嘿笑着；“我神隐这么一来，不是还帮你找军法漏洞么？你应该高兴！”

　　“高兴你个球……”

　　两人的对话短暂又快速的结束，在刘玉定刚经历完这过山车一般的心路历程时，蒋天庆就已经带着一张报表回来，一上来就将统计好的数据递上，完全不知道自己离开的这段时间里，刘玉定和路冰泽有过何等逆了天际的对话。

　　“这就是全部数据，你们一开便知，问题何止是大，他妈的这简直是不把我们狼牙放在眼里！哦不对，应该说他们就是故意想将狼牙置于死地！带着这些东西上战场，去干啥？玩过家家啊！？”蒋天庆愤怒的说着，明显气到不能自已。

　　刘玉定手抓那张报表顿在半空中，心情尤其复杂，他还没从路冰泽那里的震撼中平静下来，蒋天庆就带来了一份让他差点吐血的清单。

　　不为什么，只因第一眼短暂的一瞥，他看到了清单上有一行字写的是：

　　鱼竿一百杆。

　　鱼竿？！

　　他们去银市异种大本营打仗，战略部给狼牙准备的物资里，放着鱼竿……

　　路冰泽显然也凭借高阶新人类的五感，看清楚了那清单之上的一行行文字，在这等即将上战场跟异种拼个你死我活的大环境下，这清单上的内容堪称触目惊心！

　　“把有用的带走，其余的……”刘玉定说到这里眼神一历：“连同这整个营地以及大门处的那十几人，一起烧了！”

　　“是！”蒋天庆高声应下，愤怒中的他立即扭头去向其余人传令。

　　原本他们的确没想将范德那些人杀死，想对付他们的人是王尘，而王尘背后显然有其他势力撑腰，虽然还未查出是谁，但留在这里的那十几人不过是服从命令而已。

　　可是现在，尤其过分的种种行为，让刘玉定决定狠到底！

　　末世二年的年末，已经进入十二月份的时令让很多地方都飘起了雪，大部分的地区都已经进入零下温度，这一寒冬比去年的时候来的更早也更冷，让哪怕处于南方城市的银市及周边大片地带，都时不时雨雪纷纷。

　　但在今夜，这里的温度却奇高，熊熊大火在整个营地上飞腾肆意，任何一个角落都没有放过，但凡是可以毁掉的东西，全部都被狼牙战团投入到了大火之中，大片面积的同时燃火，让火焰得意蹿到老高，哪怕夜间更冷的温度，也无法阻挡好似要冲上天际的火势。

　　狼牙战团的几千人整齐的站在远处，大火将他们的面容映照的有些发红，却也照亮了他们瞳孔中的那一抹坚毅。

　　不断发出啪啪声响的燃烧地带，还有十几名被困在火势中无法逃脱的人，他们哀嚎着，发出撕心裂肺的声音呼救。

　　狼牙战团中很多人都听得见，他们无动于衷。

　　这时候新兵们已经明白了出征的目的，也知晓了即将来临的战争，有多深刻和意义重大。

　　他们从狼牙地界出发，日夜赶路，中途经历了无数批丧尸突击，更与长官还有黑芒战队分开，一路坎坷一路艰辛，若非信念坚定，他们何以能够如此之快的到达这里？

　　可是准备周全的一切，参战军官的全部露面，对方不仅连个照面都没打，甚至还处处针对连物资都全部是些无用之物！

　　根本就是故意耍他们！

　　绕路所耽误的时间，足以让楚涵及参谋部更早到达战场，商讨出一个最为有利的战略方案，也有更多的时间来分配这三千新兵的去向。

　　可是所有的一切都在王尘的处处设立的障碍中受到影响，让他们这一路走来变得毫无意义，哪怕从东面潜入银市，从这里这个地点出发也照样需要绕路。

　　绕了这么多路，白白浪费掉的时间和精力，怎么会不让狼牙战团愤怒？

　　只是时间不给他们在此处耽误……

　　刘玉定最后深深看了这硕大的营地一眼，大手一挥沉声开口：“出发！”


第1285章 出口

　　巨大的峡谷深渊内，楚涵和旺财彻底与所有人失去联系之后，已经被困在这里近一个月时间，两人在这时不时就会发生一场地震的地方，渐渐的适应了这恶劣环境，然后竟然在地震爆发的当下，找到了一种新的移动方法。

　　“依照原定计划的日程来看，这时候狼牙战团应该到指定地点了吧？”旺财微微喘着气开口。

　　它不断跳跃，灵活的在峭壁上一蹬，借用力量短暂的摆脱了地心引力，直接倾斜着在近乎九十度垂直的峭壁上，一个飞跃向前移动一大步，落地后立即再次跳向旁边的峭壁，如此反复，竟然在轰隆隆不断的地震爆发时，速度极快的前进了很长一段路。

　　不得不说，旺财在被逼无奈下，简直潜力无极限！

　　楚涵坐在旺财后背，悠哉的回答：“如果路上没出差错的话是如此，你能不能快点，咱俩都耽搁多久了？”

　　这时候他的腿伤已经恢复，但由于这处诡异深渊地势越来越低，外加上地震的频率极高，让他不得已只能不断延着道路找尽头，想怎么掉下来的就怎么爬上去，没可能。

　　“靠！”旺财一个用力大幅度的一跳，一下子跳出了比之前多一倍的距离，但却没有平衡保障差点把楚涵甩出去。

　　楚涵用力抓紧旺财的毛发，笑容邪恶：“或者我该拿条绳子栓你脖子上？”

　　“你真把我当马骑？”旺财怒不可赦，脚步却不停：“我说正经的，眼看这振幅，我们应该离尽头不远了吧？真不知道出去后是哪里，我们又要花多久才能到银市？”

　　楚涵眼神深邃了一下：“如果这里没有其他诡异，我们的方向到是正确，也距离银市越来越近。”

　　旺财一愣：“你是说这反而是一条近路？”

　　“没错，只是可惜太难走，不然我应该比狼牙战团先到。”楚涵说着苦笑一下：“但我总有种不好的预感。”

　　这时候旺财忽然一声大叫，速度也猛然狂奔飞起：“前面！我看到了！”

　　楚涵被旺财忽然的加速差点又掉下去，连忙一把抱住旺财脖子抬头，才明白旺财在激动什么。

　　只见他们前方道路上的右边，那凹凸不平满是大块岩石的地面，忽然多出了一个斜坡入口，并不多明显但也不难找，因为再往上看，则是清晰的看到右边峭壁处，是一圈圈向上阶梯状的螺旋形道路。

　　出口竟然就在峭壁上！

　　这一景象不止让楚涵惊呆，更有些惊悚，螺旋状围绕山体的道路，这不是文明时代人类为了能让车辆更安全的行驶所设计的吗？

　　可是眼前这越来越近的螺旋形道路，一路向上一圈又一圈的围着峭壁延伸，别告诉他是天然形成的！

　　就在楚涵震惊中，没多想的旺财已经飞快的向前冲刺，后方依然是地震进行中不断深陷断裂的地表，于是就在楚涵还没来得及想出什么前因后果时。

　　刷！

　　旺财已经先行一步，一下子踏上了那条螺旋道路！

　　这条道路的路面与旁边正中央的大道明显不一样，连地质都不同，以往所走的那诡异大道都是岩石，哪怕小碎块也是凹凸不平，走多了鞋子都能磨穿，但这条螺旋形的道路，虽然并不平缓，但地面则却是松软的土地。

　　旺财脚步不停还在狂奔，似乎是想争取爬更高一点，压根没有发现异常，甚至还在跳上来的那一刻兴奋大叫：“快不快？我快不快？我们上来了！哈哈哈！”

　　这时候旺财已经围着这螺旋状道路绕了好几个圈，两人此时也已经到达了原理地震危险的高度，楚涵没说话，不断观察着这条道路，若说是文明时代遗留下来的，却又并不专业，但要说是天然形成，这怎么可能？

　　太蹊跷！

　　要知道每一圈楚涵都全视野观察，这条道路就是刻意镶嵌在峭壁上的，并且在另一面也还是峭壁，被硬生生切开腾出打造成一条螺旋道，旺财在绕圈的时候没太注意，楚涵却是看的一清二楚，他们根本没有走到真正的出口，这里是人工形成的！

　　旺财在不停绕圈绕到晕之后，终于快要到达顶点，这时候它才忽然发现楚涵的不对劲：“你咋不说话？”

　　楚涵在长时间观察无果，也没遇上危险后，忍不住脱口而出一句：“你说这世上有没有外星人？”

　　吱——

　　旺财猛然一个急刹车，扭头瞪大了眼睛惊恐的看着楚涵：“你别吓我！”

　　楚涵嘴角一抽，忍不住一巴掌就拍在旺财脑袋上：“快走死兔子，要有老子第一个怀疑的就是你！”

　　旺财一呆，而后摇摇脑袋继续前进：“好像是这么回事来着……我更像外星人……”

　　很快不出半小时，两人就通过这条诡异的螺旋状道路，一路到达了峭壁顶端，当最后一脚踏上地面的时候，看到前方一望无际的正常植物遍野地带，两人的心情都一下子放飞起来。

　　总算出来了！

　　旺财忘却了疲惫，兴奋的一把将楚涵甩落在地，身躯瞬间变小在地上激动的打滚。

　　楚涵还没来得及高兴就被旺财莫名一丢，刚想报复却看到旺财此刻的癫狂样，忍不住退避三舍：“脑残会传染吗？离我远点！”

　　兴奋过后，楚涵拎着累到筋疲力竭的旺财上路，同时也记下了这处的地理位置，这里的诡异让他没法不在意，甚至这一个月的经历，有种掉进另一个次元的错觉。

　　疯长的植物有时候会将一整个村庄覆盖，越是房屋少的地方，越难以辨别方向，但两人的运气很好，没走多久就在半路上看到了文明时代的遗留物，一个广告牌，在一堆植物中傲然挺立。

　　“风什么镇欢迎什么。”旺财歪着脖子读出来，有几个字已经模糊不清。

　　“枫游镇欢迎您。”楚涵纠正道，随后咧嘴一笑：“这是银市东面的一个小镇，之前研究路线的时候正好看到过，非常近，以你的速度两天就能到指定聚集地。”

　　一番话，直接让旺财恨不得干脆死了算了，又要它跑？！


第1286章 巧合

　　银市外东部的主力军聚集地为一处小镇，同样也是总战略部大战期间呆的地方，他们可并非将战前物资搞定就完事，整个大战中主要的事件，例如忽然发生意外、快胜利时的战报定夺或快全军覆灭前的投降，等等一切重大决策，都由以王尘为首的战略部发号施令。

　　所以战争期间他们可不能走，更要与最重要的主力军维持联系，虽然不至于跟着战团一起进入战场，但也要在后方扎营一直呆到大战结束。

　　这段时间可不短，所有人都不知道这场战役要打多久，于是为了方便也为了在这段时间里尽量过的舒适，王尘直接将战略部的总营地设立在了银市不远处的一个小镇上。

　　并且干脆，主力军总计六个战团的物资，也都摆放在这里。

　　这个原本被丧尸侵袭极其破烂不堪的小镇，被总战略部花了大价钱这么一搞，眼下倒是变得极为富足又充满生气，哪怕此时主力军还无一战团到达，但总战略部的人已经在这里住了下来，不愁吃不愁喝也不愁玩乐，人来人往不断让寒冬也不是那么冷。

　　王尘脱下外套抖了抖身上的寒气走进屋，身后跟着的是庄严，面上带着隐藏不住的笑意：“没想到南部的物资已经都准备妥当，给我的那一份可是相当惊喜啊！”

　　“那当然，我说过有好处不会忘了你。”王尘笑眯眯的坐下翘起二郎腿：“关于物资其实早就安排妥当，不过是分配一下而已，哪怕按人头平均分也不过是极其简单的一件事，不仅是南部，实际上除了狼牙战团，其他物资都早已在指定地点。”

　　“哈哈！”庄严大笑起来，心情愉悦：“真想知道当狼牙战团拿到那批物资，看到一堆烂棉花、鱼竿等无用之物后，会是什么表情！”

　　“他们想拿到还得费些功夫才行。”王尘同样笑意满满。

　　他自信有范德那些人不断阻拦，没有楚涵的狼牙战团翻不起什么大浪，怕是连剩下的那些物资都无法全部拿走。

　　“也不知道主力军什么时候到。”庄严随口一说。

　　王尘刚想说什么，忽的一阵急促的脚步声。

　　只见一人“刷”的一下跑进屋，满脸的惊恐和慌张，连正常下级见上级的流程都没有就直接开口：“不好了，着火了，整个地方全烧起来了，火势控制不住还在蔓延！”

　　“什么？”王尘没怎么明白：“你把话说清楚，哪里着火了？”

　　他和庄严才刚从外面进来，这小镇上有没有着火怎么可能不知道，像此人说的这么夸张的那更不可能。

　　“狼牙，物资地。”那人结结巴巴的说着。

　　王尘一下子站起来，表情骤变：“你说哪？狼牙的物资聚集地？那个小营地？”

　　对面的人点头，苍白的面色在夜晚屋内的昏黄烛火下异常难看：“范德他们……”

　　“火势有多大怎么个大发？怎么会着火？还有什么叫控制不住在蔓延？”王尘直接打断了对面之人的话，一连三个问题抛出。

　　那人先是愣了愣，而后连忙道：“忽然一夜之间烧起来的，整个营地全是火，大火球一样冲天的大，隔得老远都能看到，晚上看更明显，附近有人发现有烟，过去一看才发现是火灾，全部都烧起来了，靠近都靠近不了，而且周围都是针叶林地带，再不控制，恐怕要烧到我们这里啊！”

　　“怎么可能！现在可是冬天！这么低的温度怎么烧得起来，还像你说的那么严重？”王尘脱口而出。

　　旁边的庄严忍不住惊讶的脱口而出：“冬天干燥啊！四季中原本冬天就是最容易发生火灾的季节。”

　　王尘面色变了一下，有些恼怒，这会儿外面听闻风声已经有不少人靠近，庄严的这话说的声音可不小，很多正在急忙赶来的人，皆眼神古怪的往这看了一眼。

　　前来汇报消息的人，也是没想到王尘身为总战略部部长，竟然连这个常识都不知道！

　　火灾的出现一下子打破了总战略部的悠闲日子，这大战还没开始了，主力军还没来，他们竟然就遇上了这等事？

　　而且还是在狼牙战团的物资聚集地！

　　怎么这么巧？

　　王尘一边让懂灭火的人想办法，一边自己则是在另外找人前去找狼牙战团，他必须搞清楚这火灾是不是和狼牙战团有关。

　　所以当天夜里整个小镇都灯火通明，一群总战略部的人集体熬夜，开始慌乱的处理他们在大战期间第一个紧急事件。

　　而在这万分巧合的时间段里，楚涵与旺财正好从那处丛林里走出，然后一人一兔就此目瞪口呆。

　　他们原本是想到达枫游镇之后，具体的方向也能推敲出来，于是在地上摸索出并不明显的道路痕迹一路走，这么做也让他们在很快的时间里就找到了枫游镇。

　　只是……

　　眼前这个灯火通明好似文明时代场景的小镇，是个什么情况？！

　　“楚涵，我是不是中毒然后幻觉了？”旺财有些忧伤的开口。

　　“你丫不是百毒不侵啥都能生吞么？还有你不能吃的东西？”楚涵一边逼视着旺财，一边看着正前方的场景若有所思：“枫游镇住着人，还不少，大晚上的不怕丧尸不怕异种，貌似有急事需要处理才会在这个时间点都亮着灯，难道是总战略部的营地不成？”

　　旺财恍然大悟：“有道理！”

　　“变小，去查查。”楚涵盯着它，顺口下令。

　　旺财翻白眼呆原地不动：“你怎么不自己去？”

　　“我这么一大活人进去当靶子？”楚涵想都不想的回答，而后一脚狠狠的踹在旺财屁股上：“赶紧的，别浪费时间，打听的全面点，别忘了问问狼牙战团现在的位置。”

　　“问问？”旺财惊愕。

　　“不是让你真的问，你不会制造条件让他们自己说么？”楚涵无奈的提点道：“你这么小对吧，在纸上写写画画没人发现对吧？放在明显的地方让人看到，然后他们不就正好聊起来了？”

　　旺财双眼一亮，点点头就身躯最小化往小镇内跑去。

　　楚涵望着旺财迷你大的背影，勾起嘴角轻笑：“外星人都这么蠢？”


第1287章 反利用

　　时间就在枫游镇异常的忙碌和慌乱中度过了一夜，旺财频频往返于小镇和楚涵之间，不断给楚涵带来各种情报，有很多都是绝对机密完全打听不来的，而楚涵也在这短短一夜之中，搞清楚了此刻整个大战其余十四个战团及这个总战略部的大致情况。

　　简单来说，联盟军的十四个战团都无太大问题，尤其是主力军各方面战力都值得期待，唯独狼牙战团……

　　被彻底针对了！

　　物资近乎极限化的存在各处关卡不发放，少之又少不说甚至还给了一堆废品，如果楚涵没有尽可能的提前准备防患未然，并且找到了无人知晓的水路自备一批物资，楚涵实在难以想象一无所有的狼牙战团到了银市战场后，会面临怎样的绝境。

　　旺财也对这完全没想到的情况无比气愤，这会儿它连自己忙了一夜的疲惫都暂且放下：“原以为王尘哪怕针对也是暗地里耍花招，却没想到他这么明目张胆，每个战团拿到多少物资，他就不怕我们上报申请复查吗？”

　　楚涵一声冷笑：“他当然想到了，所以才用尽了一切手段安排狼牙执行暗线任务，并且又刻意将狼牙的物资以及聚集地与其他战团分开，彻底断绝相互透露的可能，等到其他战团到达的时候，狼牙早已在潜入银市的过程中，没有功夫再来为了这些事分神。”

　　“等到狼牙战被困于银市，物资不足的情况下只能等死，这就是王尘的根本目的，他想置狼牙于死地！”

　　旺财难得露出一副杀气腾腾的样子道：“怎么做，你说！”

　　楚涵冷声开口：“当然不会让他好过，不过在此之前我们需要先和三战队汇合，没想到刘玉定他们的速度这么快，已经到了这里还放了把火。”

　　“王尘我们不杀？”旺财有些不甘心：“哪怕不杀，让他残废也好啊！”

　　“若我们现在出手，狼牙战团在大战开始之前就要被除名。”楚涵同样不甘心，但考虑的却很全面：“所有人都知道狼牙战团会先于其余战团来这里，这段时期最为敏感，刘玉定他们愤怒之下一把火烧了狼牙的物资营地，这件事我们完全可以将责任反推卸到王尘头上，装个可怜风声会偏向我们这里。让我现在偷袭枫游镇杀了王尘当然简单，但上京那帮人不是傻子，从时间上来看是个人都会联想到狼牙头上，这不是找麻烦么？”

　　旺财愣住，连连点头：“有道理，妈的好憋屈！”

　　楚涵看了眼手中被旺财偷过来的某战团物资情况，一个带着许些凶残的表情浮现而出：“估计王尘完全料不到这天下竟有如此巧合之事，银市南边正好是我们潜入银市的汇合点，憋屈么？狼牙可从来不吃亏！”

　　“你是想……”旺财瞬间想到了某种可能，紧接着又问道：“那我们现在就赶紧追上刘玉定他们？不过火灾的责任如何推卸？此时狼牙战团已经走了快两天，再让他们掉头回来到枫游镇讨说法么？”

　　“犯不着。”楚涵一点不着急：“王尘给我们狼牙的指定地点可不是枫游镇，甚至物资所在的营地也没有告知我们，从狼牙地界到指定地点也不经过这里，狼牙没有人知道还有另一处聚集地，我们只是到了这里，没找到物资，更没见到战略部的任何人，火灾什么的我们不知道，硬生生等了好几天一无所获，气愤之下上报上京这一情况而已。”

　　“至于那个什劳子换了庄严来拿好处的齐凯战团。”说到这里楚涵奸诈一笑：“我正没理由光明正大的去抢物资呢！”

　　旺财被楚涵的心机惊呆，明明是王尘步步为营的针对，可是不但没有坑到狼牙，反而被楚涵反利用一波？

　　这……

　　楚涵你吊！

　　有了计划有了方向，楚涵没再耽搁时间，立即让旺财开启最快速度离开，狼牙战团的前进路线是唯一的，这都是他们在出发前就定下的，所以当下楚涵也不用耗费时间搜寻，延着计划中的路线一路狂奔即可，前方不远处一定有同样正在赶路的狼牙战团。

　　他们要做的，不过是速度更快，早日追上而已！

　　……

　　因为一场大火忙的脚不沾地的战略部，完全没想到此刻他们精心隐藏的最深机密，早已被楚涵打听的一清二楚，不断紧张的派人寻找狼牙战团的王尘，更没有想到他用了好几个月制定的狼牙针对计谋，已经成了楚涵利用的把柄。

　　此处的火灾情况严重，已经到了无法掩盖的地步，就在火势刚刚得以控制还未完全灭掉的时候，上京基地的元老团就已经接到了这一紧急情报。

　　“火灾？”

　　几名元老呆在紧急会议上，对于这一突发状况都无比关心，大战即将展开，任何一点风吹草动都会让他们异常紧张。

　　“怎么会忽然发生火灾？”一名元老一筹莫展：“这真是时运不济啊！”

　　“关键是，火灾的地点，是狼牙战团的物资营地。”洛冥一只手指在桌上点了点，相当不爽：“王尘在搞什么，为什么非要将狼牙战团的物资营地和其余战团的分开？而且指定聚集地也不一样，这时候还好巧不巧的发生了火灾，也不知道狼牙战团拿到物资没有！”

　　洛冥一番话说得客观，但在场的众人都听出了言外之意。

　　“洛老，你是说，总战略部可能无法给与狼牙战团物资？”牧司令的反问更为含蓄，尤其“无法”一词用的精妙，一副他们没有怀疑战略部，就是觉得太巧合了的态度。

　　其余元老一听这话，一个个拍案而起，脾气暴躁的更是大骂出口。

　　“妈的！不会是故意的吧？！”

　　“方案说的头头是道，可是在这件事上的细节怎么没有公布？”

　　“我才知道狼牙战团的聚集地和物资，和他们东部主力军的，竟然是完全三个地方！搞的这么麻烦，王尘到底想做什么？！”

　　正当一群元老气愤无比，已经有人在奋笔疾书写着信，想要质问的时候，忽的另一则急报由人呈递了进来。

　　“来自狼牙战团的急报！”

　　汇报的士兵大声开口，将一卷看起来满是风霜和灰尘的字条递上，这字条只有一指宽，看起来像是绑在了什么东西上送过来的。


第1288章 粗俗！

　　看到那字条曲卷着被士兵捧着呈现，众元老全部愣住。

　　“字条？”洛冥第一个惊讶出声：“让送信的人过来见我们，先确认是否真的是狼牙的人。”

　　“只有字条，并没有人。”士兵表情古怪的回答：“确认过了，字条上封着的符号，正是狼牙战团的。”

　　此话一出，众长老更加不可思议，这字条的来源让他们太惊讶，此时在银市周边的狼牙战团，怎么可能有急报送过来？哪怕有也应该是送信人员跟随直升机过来，这么一张小小的字条，难道自己飞过来的不成？

　　“没有人？怎么可能没有人？不是人难道这玩意儿自己飞过来的？！”洛冥翻着白眼，觉得这一届的士兵智商不行。

　　可马上，士兵的一席话就让洛冥立即否认了之前的观点。

　　“对，就是飞过来的！洛老怎么这也能猜到？！”那士兵惊讶出声：“是一只逆向生物，应该是隼，速度极快，看的出来它已经有了不低的智力，直接飞到我面前将这字条从脚踝上取下放我手中，然后又飞走了……”

　　出乎意料的传递方式，让在场长老们一下子没反应过来，洛冥更是老脸一红。

　　我靠，逆向进化的飞行动物？

　　这……

　　好吧这还真不是没有可能！

　　此时关于末世中生物的两种极端进化已经不是秘密，消息的放出自然有狼牙暗部的功劳，在楚涵首肯的情况下，暗部利用了相当多唯有狼牙提前知晓的各种消息，一边放出一边收集，还赚了个满载而归，滚雪球越滚越大，连将全部精力投入于战前准备的楚涵，这时候都不是太清楚狼牙麾下的暗部，到底已经发展到了何等规模。

　　总之现在的暗部自给自足不说，还时不时的将情报和大量收益往狼牙送，让一干对赚钱没什么天赋的狼牙核心成员羡慕的不行。

　　当下动物进化的本源和逆向，在场元老都知道这一情况，只不过本源动物的消息知道的多，逆向动物却极少听闻有人见过，更别说驯服。

　　所以当那士兵将这字条出现的情况一说，元老们一个个都不可避免的羡慕起来，狼牙竟然连逆向生物都收入了囊中？

　　“隼，速度快，会飞，有智力。”洛冥缓缓的将这几个关键词点明，而后忽然脱口而出道：“这只隼能卖多少回炉币？”

　　“咳！”牧司令连忙咳嗽一声，打断洛冥这不知道哪根筋搭错的言论，也将在场忽然被打断的气氛重新严肃起来，他看着对面还捧着那字条不知所措的士兵：“呈上来，下去吧。”

　　士兵如蒙大赦，连忙把东西交上，离开的速度极快，在场的大佬各个了得，有时候不该听的听了，反而让人慌张。

　　例如刚才洛冥那下意识的话……

　　终于会议室都是核心人员，牧司令这才将字条打开，只是刚打开他就眉头一皱。

　　“怎么？”一名元老很着急，急不可耐地问道：“写的什么？”

　　“洛老读吧。”牧司令没有太多表情变化，将那字条递到了洛冥手上。

　　洛冥没想太多，接过来就念起：“卧槽他妈的王尘吃的翔……”

　　刚一出口，洛冥就连忙止住，瞪大了眼睛抬起头，完全懵了。

　　在场其余元老也一个个呆立原地，这字条上第一句话就……就是这？

　　啥情况，骂人？

　　而且还骂的好难听！

　　“继续。”牧司令也是有些尴尬，但却努力维持镇定。

　　洛冥一口老血卡在喉咙里，看向牧司令的目光颇为幽怨，这老狐狸就是看过了不方便说，才故意让他读的吧！

　　不过字条在自己手中，哪怕洛冥再不愿意也只能硬着头皮读下去，以他的形象和声音读起来很真像那么回事：

　　“卧槽他妈的王尘吃的翔？他人呢！老子辛辛苦苦带着几千人过来连个毛都没见到！老子的物资呢？！我问你们老子狼牙战团的物资在哪？！聚集地等了三天，妈的鸟不拉屎的地方连个人影都没有！耍我？！我他妈也是日了动物园了！让狼牙战团两手空空去银市杀个卵的异种啊？！告诉王尘那个狗日的，别让老子见到他不然斧头伺候！还有，我已经带着狼牙战团准备潜入银市了，物资什么的别说我没报备，路上看到有什么就抢什么！”

　　一整段夹杂着各种粗俗辱骂言论的话终于读完，洛冥苦着脸顿了顿开始读最后署名：“来自最帅最年轻的上将楚涵。”

　　这么一番话听完，整个会议室早已静的针落可闻，谁也没想到来自狼牙的急报会是这些内容，全体听呆了！

　　可转念一想，这似乎完全符合楚涵的性格，暴躁凶残又无赖，受到不公待遇根本忍不了，尤其是最后一句有关报备的内容，这就是楚涵本人的风格太明显。

　　“咳！”牧司令再次咳嗽打断屋内沉默的气氛，面无表情地问道：“你们怎么看？”

　　谁也没第一个开口说话，全体保持沉默，怎么看？还能怎么看？

　　很明显这大战还没开始，楚涵就已经和王尘杠上了，他们应该庆幸这时候楚涵选择的是带着狼牙战团立即执行任务，而非愤怒当头的去寻找王尘，否则恐怕仗还没开始打，他们就先窝里乱了！

　　牧司令强忍着某种情绪，刻意的板起脸故作严肃：“怎么都不说话？”

　　刷刷刷！

　　长老们集体扭过头避风头，有些长老故作沉思，有些长老则是研究起了天花板，研究的很投入很认真，更有些则是直接打起了盹，还装挺像，呼噜声都响起来了！

　　这事，他们可不想发表任何言论。

　　于是乎牧司令只有看向了运气很不好的洛冥，他这时候就站着呢，手中还抓着那字条。

　　“洛冥，你是我的参谋官，你说说看法。”牧司令点名。

　　洛冥快气吐血了，死死瞪了一眼牧司令，紧接着再次硬着头皮开口：“楚涵上将的大致意思就是，他们没有领到物资，对王尘及战略部意见很大，所以他们在等到最后期限也没见到战略部的人送物资过来后，已经在准备开始执行任务。”

　　洛冥尽可能的用将楚涵的话翻译，最后又道：“关于最后一句话，我们是不是可以理解为……楚涵想去打劫其他战团的物资？”


第1289章 暴露

　　此话一出，众元老纷纷投来诧异的目光，原本彻响的呼噜声也瞬间消失。

　　打劫？

　　“我靠楚涵这小子也太无法无天了！没有物资就能去打劫其他战团？！谁给他的胆子！”一名脾气暴躁的元老当即大骂。

　　看到终于将装不在的众人吸引过来，洛冥耸耸肩，不再说话坐了下来。

　　牧司令眼中带笑看着众人，同样不出声，那名没忍住吼出来的长老顿时一噎，这回众长老被当场抓了个现行，没法再装，只得就着这个问题讨论下去。

　　“能否联系上楚涵？物资什么的好商量，打劫这不是要跟别的战团打起来吗？”

　　“到时候物资损失是小，别搞的血流成河！”

　　“的确，联系上楚涵是当务之急。”

　　牧司令做了总结：“但是找到狼牙战团太难，我们连他们从那个地方进入银市都不清楚，更别说那些人能被选中执行暗线任务，本身隐匿能力就极强，为十五战团中第一。”

　　“麻烦大了啊！”不少元老都一筹莫展。

　　在这情况紧急的当下，没人再去讨论楚涵那一番话中的多余脏话，所有人的重点都在担忧这件事是否会引发内战。

　　楚涵要是真的带着狼牙战团打劫别的战团物资，先不说这件事本身就会导致另一个战团的物资不够，原本分配好的一下子变少，必将造成整个大战联盟军天秤失衡。

　　再者另一个战团怎么可能白白被占便宜，势必会与狼牙战团正面对上，不难想象两个战团为了物资而兵刃相向，会造成怎样严重的后果！

　　“这个王尘到底怎么做事的！”也有元老气不过的将矛头指向战略部。

　　“是否有什么误会？”有人客观道。

　　可就当这一想法刚被提出之际，众人还没来得及分析，又一则急报就被人送了进来，依旧是那个士兵，这回他学聪明了，放下急报就走！

　　这已经是这个上午的第三份急报，短短半天的时间紧急情况不断发生，爆发频率高的都让众长老深觉疲惫。

　　“洛冥，你直接看完总结吧。”牧司令这时候也有些免疫，将信封递给洛冥。

　　看到急报信封上的署名，洛冥总算放了心，不可能再是楚涵那种风格，于是快速看完，紧接着就在众长老齐刷刷投来的目光中，露出了一个极为复杂的神情。

　　“怎么，快说啊！”依旧是那位急性子元老率先开口。

　　牧司令也投来一个询问的目光，洛冥这会儿的眼神，看起来可不是好事啊！

　　洛冥实话实说的开口：“是来自战略部的急报，王尘在信中说了两件事。”

　　先说明了急报来源，给众人一个缓和过程后，洛冥这才开始进入正题：“第一件事，王尘汇报了银市东部一处物资营地发生火灾的事，火势严重请求以上京元老团的名义，给与援助。”

　　这话一出，几乎瞬间引发了众元老的集体皱眉，和强烈不满。

　　“我没听错吧？他还有脸要我们来给他做善后工作？”

　　“这份急报与我们上午接到的第一份急报相隔五个小时！”一名元老将事情的重点说出：“我们在场的人都是凌晨五点急急忙忙召开会议，就是因为接到了前线的火灾消息，原本以为那是战略部发来的战况，可眼下这一看，事情似乎有待商榷？”

　　“第一份急报是谁发来的？”牧司令也察觉到了不对劲，问道。

　　“我马上派人调查。”洛冥立即找人下了命令。

　　“那边查着，会议继续。”牧司令严肃的主持大局：“不管怎样，我们收到王尘汇报的时间，要比消息传过来晚了一个上午，很明显王尘并非第一时间通知，其心思太重！”

　　两份急报相差了半天的时间差，足以看出很多问题，尤其是都已经表明了这是急报，重点就在于一个“急”字。

　　王尘的所作所为，明显是故意拖延了时间，并且自作主张的嫌疑太重！

　　这可与楚涵嚷嚷着要打劫其他战团的情况不一样，前者的王尘行为是事情发生了却刻意隐瞒，并且含糊其辞交代的也不清楚，若非众人早已通过第一份急报知晓了火灾具体情况，单凭王尘的那份急报，根本无法清晰的了解情况，甚至有关着火的营地其内就是给狼牙战团的物资这一点，就完全没提。

　　而楚涵虽然一开始就不断挑战众元老的思维神经，一副他就是要惹是生非的样子，但却是在做之前来了份报备，算是有交代。

　　最重要的是，楚涵堂堂正正的交代对比，王尘更像是心中有鬼！

　　就在众元老心中已经有了先入为主的想法后，洛冥接下来的话，则就像是一个深水炸弹，将原本隐藏在深处的某些东西，一下子炸了出来。

　　“王尘急报上所提的第二件事。”洛冥看了众人一眼，而后神色意味不明了起来：“他说总战略部已经调查出了火灾就是狼牙战团放的，焚烧了一整个营地的物资，给主力军的物资造成了极大损失，原因则是楚涵不满他给狼牙战团分配的物资，故意报复。王尘请求我们元老团给他们一个说法，像楚涵这样的人继续放任其呆在上将位置上，是否会因楚涵个人自私的性格，造成联盟军损失惨重？”

　　洛冥的一番话说完，现场的所有元老已经全部眼神大变，有人露出了杀意，有人在冷笑，有人则是眼神鄙夷。

　　而无比巧合的是，就在这时候洛冥让人去查的事情，已经飞快的有了结果，走进来汇报的士兵，顶着现场的低气压走到洛冥身旁递上调查报告。

　　“查到了？第一份急报的消息来源？”牧司令抬眼询问。

　　“是我们在战略部安插的人传来的。”洛冥说完，定眼看向牧司令。

　　牧司令不动声色的环视一圈，依旧是那句话：“你们怎么看？”

　　这回已经没人装没听到，事态的严重性远超前一件事，让这些元老们不再掉以轻心。

　　“还用说？如果没有前两份急报，我们怕是要被王尘耍的团团转吧？”

　　“相当可以，非常可以！”

　　“这个王尘，其心可诛！”


第1290章 我说到做到

　　“是否采取措施？”洛冥也是个激进派，发现了问题就想当场解决。

　　牧司令倒是不着急的开口：“你是问哪件事？楚涵的打劫，还是王尘有何目的。”

　　原本喧闹噪杂的会议室，也因为牧司令的一番话渐渐安静下来，也让众人激动的心情冷静。

　　王尘的确很明显有问题，但最为关键的是这一切都是他们的推理，真实情况如何无人知晓，况且当下最重要的是要解决火灾事情，以免耽误到大战，王尘哪怕再如何动小心思，唯一影响到的也只有狼牙战团，其余十四个战团的联盟军，却不能否认战略部安排的极为妥当。

　　于是冷静下来的元老们，便也没有再将这一事情推向不可挽回的地步，末世二年末到末世三年初的这一段时日，也再没有比倾巢大战更重要的事，所有人都暂且放下了这一事情，以大局为重。

　　牧司令也做了总结：“立即派人去找狼牙战团，尽快和楚涵取得联系，此外上京基地出动一批警戒队，前去战略部营地援助。”

　　……

　　同一时间，远在银市西南边的某一处原生荒地上，狼牙战团的几千人正在此处歇息，而楚涵早已在三天前就已经追上了他们，而前往上京基地的那只速度极快的逆向生物隼，当然也正是路冰泽的小伙伴之一大青。

　　对于楚涵的回归，除了全体人的激动和吃了定心丸之外，对于刘玉定来说也是总算能放下担子。

　　只是对于黑芒战队竟然离队到现在还无踪影，楚涵也只能接受事实，再如何小心避免，还是在路上发生了意外，不过黑芒战队能力出众，危险倒是其次，关键是这回他们前往银市的参战，恐怕就要少一批人。

　　上京元老并未对王尘采取任何措施的情况，对于布了这一局的楚涵来说无关紧要，他早在让路冰泽派出大青传递消息的时候，就已经猜到了这事得往大战之后放。

　　毕竟本身烧了那营地的人正是狼牙战团来着，无论王尘是胡乱猜的瞎猫碰到死耗子，还是真的找到了什么证据，在此刻都不是重点。

　　“大青能找的到回来的路不？”楚涵对旁边的路冰泽开口询问，关于让逆向生物传递急报这种事，他也把握不准。

　　“找得回，但要找到我们的队伍就不一定了。”路冰泽神情淡定，而后抬眼目光诡异的看着楚涵：“我说老大，你更想问的是大青到底能不能把急报送到吧？”

　　楚涵被这货看穿，有些不爽的皱眉：“这可关系到我们接下来的行动。”

　　“放一百个心，大青聪明的很，比小黑能力强。”路冰泽笑道。

　　这时候刘玉定也来到楚涵旁边：“马上就要进入银市南边的地界，新兵？”

　　楚涵点点头：“依原计划行事，拜托你了。”

　　已经快到与何峰定下的汇合点，也正是他们需要潜入银市的突破口，新兵自然不能再继续同行，带到这里已经是极限，他们需要立即折回离开，虽然没参与大战但也并不是白跑。

　　楚涵给三千新兵制定了新的任务，也算是一次实战，比之直接上战场危险系数未知的正规军来说安全很多，但也绝不轻松，这批新兵所需要负责的，是给狼牙战团的战后提供准备。

　　道路障碍的清理，路上丧尸的确保清除，以及万一会出现的危险，例如其余人的暗算等等，要知道这次大战的同伴并非可以完全信任的自己人，同盟中联盟军是敌是友都没有一定概论。

　　水路能够承载的人不多，如果有什么万一时间紧迫下，几千人的正规军怎么退？

　　所以楚涵需要做好完全准备，所以让刘玉定率领新兵开一条道，确保在大战结束后无论输赢，都能让狼牙战团以最快的速度上路，而道路就以银市的西南部展开，一路延伸到安全地带。

　　说白了，就是提前准备善后工作。

　　当天夜里三千新兵就在刘玉定的带领下和楚涵等人分开，各自向着自己的任务进发，楚涵这里的人数一下子骤减。

　　没有了黑芒的同路，两战队和军官队加起来也不过六百人，全部都是新人类的队伍，让他们一下子速度快了很多，脚程上也少了过多考虑，六百人一下子如同开了挂，用狂飙来形容也不为过。

　　不出三天，楚涵这六百人就到达了银市往南的一处山岭，此时已经是末世二年最后一个月的下旬，寒冬让这片地带大雪纷飞。

　　由于并未拿到保暖物资，六百人又尽可能的将好东西都留给了新兵，所以当下他们的情况有些凄惨，好在所有人都是新人类，并且等阶都不低，这点寒冬很能度的过去。

　　雪地上几百人抱团取暖，过了今夜他们就要翻过这座山，到达真正距离银市极近的地方。

　　这时候蒋天庆沉吟了一下，有些担忧地问道：“狼牙战团的正规军那里，此刻依旧是物资不足状态，食物不成问题，老高准备最多的就是食物，但是这天气恶劣，很多正规军才一阶新人类……”

　　这话要是被其他战团的人听到，估计会当场吐血，狼牙战团在大战前的报备中，正规军大多数都是普通人，但由于楚涵老妈的功劳，让觉醒药剂海量生产，正规军中的新人类数量在大规模增加，更别说时隔几个月后的现在，应该全部都步入了新人类。

　　楚涵嘴角勾了勾：“南部不是有几个战团营地么，那王尘将物资都准备的这么全面，我们正好路过。”

　　“你真打算去抢啊？”徐锋惊讶。

　　楚涵奇怪的看了他一眼：“报备都报备过了，我说到做到。”

　　不少人都冷汗连连，这比直接搞死王尘还嚣张，不仅明目张胆的抗议战略部，还将其他战团都得罪了。

　　“不然呢？等着挨冻？”楚涵冷笑。

　　早在枫游镇的时候，旺财就打听到了不少让他尤其愤怒的事情。

　　齐凯战团？

　　妈的！

　　凭什么狼牙战团的物资要给他们！


第1291章 阴谋与心机的较量！

　　末世二年的最后一个月，除了被点名指定提前到达，并且当下已经彻底失去踪影的狼牙战团，联盟军的各战团都已经在前往银市战场的路上，速度快的已经到达了聚集地点，等待每一处地点的最高指挥官出任。

　　就像此时在银市南边的聚集地，距离这里最近的齐凯基地，其五千人数的齐凯战团速度最快，已经距离战略部所设的物资营地极近，他们只需按部就班的领取物资，转而向着前方一线地带进发即可。

　　同时这个战团的上将齐凯本人，也早已接到了南部战场将会由庄严出任总指挥的命令，相较于另外三个战团上将的微微不满，齐凯不但没有任何意见，反而非常欣喜，因为他很清楚虽然南部的战场最轻松，地理位置也占尽优势，但这里还有王尘所设下的一处不为人知的秘密防线。

　　防的并不是银市的异种也非周边丧尸，而是进入银市内部的狼牙战团！

　　南部的地理优势他们知道，狼牙战团在潜入银市之后当然也极有可能知道，所以南方将会是大战结束后楚涵撤离银市几率最大的方向。

　　齐凯一开始就是王尘的人，他的上将任命书也是王尘帮忙搞定，对比于很多事情都只是略知一二的庄严，齐凯才是真正和王尘一条绳上的蚱蜢。

　　齐凯战团的那五千士兵中有两千并不会暴露在人前，他们到达南方战场也压根没想过怎么杀丧尸，这两千人在靠近营地后会和其余三千人分开，先一步朝着南部银市的边缘地带而去，找到一个绝佳的地理位置隐藏起来，那里不仅有王尘早已安排妥当藏在此处的大量物资，甚至还有整个联盟军中物资最精良的一批枪支弹药，两千人将会在这里安然度过一整个战争时期。

　　然后在战争结束后无论输赢的当下，对从银市南部撤离而出的狼牙战团，一拥而上企图彻底将其剿灭！

　　所以王尘接近庄严，刻意绕了个弯将此人从北部战场调离，让其来到这看似最轻松最容易获得功勋的南部战场，其实根本就是要他来当替罪羊！

　　齐凯等四名在此处的上将，四个战团在这里杀丧尸佯装攻银市，作为协助主力军的工作，这些明面上的任务都是装装样子，真正的重点就在齐凯战团那两千人身上。

　　但是王尘和齐凯同样担心，这么明显对付楚涵和狼牙战团的布局，一旦做了无论成功失败，都一定会引起整个联盟军的注意，更别说从一开始就对各战场尤其关注的上京元老团。

　　所以他们需要一个替罪羊，一个曾经和楚涵结过梁子的替罪羊！

　　上将庄严就此进入了王尘的视线，作为上京基地此时唯一的上将，庄严此人简直不好好利用都对不起他的黑历史。

　　和楚涵结下梁子，想杀死牧司令夺权，各种是个人都想得到的事情，庄严这个家伙竟然没准备好就去做，暴露后没被革职还留有上将军衔，也是元老团体谅他毕竟付出过很多。

　　试想大战结束后一旦狼牙战团在南部被联盟军劫杀，轰动一时的消息会引得多少人震惊，思考到底是谁在这个节骨眼上惹是生非，正常都会往王尘和齐凯这里想。

　　但要是南部战场的总指挥官是庄严呢？

　　黑历史满满，和楚涵相互不对付，会背后捅刀简直太正常！

　　这样一来，齐凯战团的那两千人不但不会暴露，王尘和齐凯两人更能完全将这一口黑锅往庄严那里甩，甚至还能将他们一直想搞死的楚涵及狼牙战团打压至死。

　　一箭三雕！

　　知道这一布局的人只有王尘和齐凯，庄严也绝对不会想到自己完全在被利用，至于楚涵，王尘给狼牙战团的指定聚集地定在银市外的西部，也正是一步稳棋。

　　目的就是要让狼牙战团最大可能的从东面进入银市，从而避开他们在南部的陷阱，毕竟只要是正常人，都可不能在已经身处西部之后，还故意绕个弯从南部进入银市吧？

　　这些若是让已经到达了银市南方外的楚涵知道，恐怕会露出生平最惊讶的神情，真是所有的巧合都聚集在了同一个点！

　　谁让真正上战场的狼牙正规军走了水路，为了和正规军汇合，楚涵这里的六百人还就是多此一举的绕了路，从东走到了南！

　　世事无巧合，只是一攻一防，阴谋与心机的最后，统统都想到了一块儿去！

　　此刻翻过这一雪山的楚涵六百人，全体高阶新人类的队伍恐怕在整个联盟军中都独树一帜，其行进过程更是犹如飞掠而过的狼群，哪怕环境恶劣到了极致，竟然也比还在路上的齐凯战团先一步到达南部物资营地。

　　晚间六点，白雪纷飞的地带落日下潜于西方，变暗的天色与寒风共同凌冽萧瑟。

　　堆满了大量物资的巨大营地驻扎在平地上，四面环山白雪皑皑的场景，让这里成为了一处极其隐匿的地带，安静无声中唯有少量的守卫人员卷缩着身子，在寒风中等待第一批到达的战团为此处增添生气。

　　只是在这已经持续了一个月的寂静和无聊日子中，这一处营地的今夜注定将会不太平。

　　不远处的那个小山头，有一片微微凸起的波浪形地带，被厚厚的积雪覆盖，无论从哪个角度都看不真切是什么，一眼扫过是个人都会认为那是雪堆里的岩石或植物。

　　只是当天色完全暗下，日光不再成为开阔视野的有利条件时，那处微微凸起的波浪最前端，忽的一个人影就这么站了起来，抖了抖身上的积雪，露出了其一身黑色的轻便服侍。

　　紧接着，身后的雪地忽然就站起一个个人影，全体黑色的服装不难看出他们出自同一个战团。

　　这是楚涵的那六百人高阶新人类队伍！

　　望着下方不远处的那座巨大营地，楚涵气得牙痒：“真特奶奶的豪气冲天！”

　　其余见过西部给狼牙战团所准备那些物资的六百人，更是眼神冷到了骨子里，对比之下他们才真切的看明白，其余战团的物资到底有多丰富！

　　“这情况，还要不要蒋天庆侦察？”楚涵偏头问了一句。

　　徐锋冷笑：“不用麻烦小蒋白跑一趟。”

　　“那行。”楚涵一口吐出嘴里快被嚼烂的杂草，露出了一个略带掠夺感的眼神，高声下令：“上！给我放开了抢！”


第1292章 嘿！看这里

　　物资营地里的两名守卫蜗居在大门处的小屋内，在这寒冬里日子虽说不好过，整日看着这些物资也很单调，但好在比起那些更疾苦的幸存者，他们至少衣食无忧，只要军火不乱挥霍，食物和取暖用品没人管得着他们偷偷拿来用。

　　就像此刻，两人在屋里生火取暖，裹着厚厚的御寒服，手里还捧着热茶。

　　“也不知道这日子啥时候是个头。”一名守卫抱怨着，这些报怨自从在这里看守后，近乎每日都会来一遍。

　　“知足吧。”另一人翻着白眼：“等那些战团过来了，我们连在这里好吃好喝的机会都没有，可别忘了原本给我们的用品都没有这些。”

　　“来了倒好，赶紧领完，我们就能撤离了。”那人说着，忽的有些惊讶的看向窗外：“不会吧，说曹操曹操到？”

　　“来了？哪个战团？”

　　“出去看看，好像是一批先行部队。”

　　两人连忙放下手中东西，换了一副讨好的面孔走出门，刚一出来就冻的一哆嗦，而此刻在他们面前，几百人的队伍正在以惊人的速度奔向大门。

　　“好快的速度！”一名守卫惊讶出声。

　　“这是全体新人类？看样子等阶都不低！”另一人羡慕无比：“穿的那么少，抗寒能力好强。”

　　“至少也该有四阶了吧这？”第一个出声的守卫说到这里，恍然一震：“这肯定是某个战团的新人类队伍，有军衔是肯定的，来了一批大人物啊！”

　　“快！把门打开！”另一人也反应过来。

　　两人急急忙忙的大喊着开始招呼人，将这营地已经闭合了一个多月的大门敞开，准备迎接这第一批来到此处的战团。

　　六百人的高阶新人类跟在楚涵身后向前狂奔，见到前方大门竟然敞开，一群战略部的人拥挤在门口强行挤出笑容的场面，大伙都心中腾起一股诡异感。

　　“态度不错。”楚涵一挑眉。

　　路冰泽在楚涵旁边冷不丁的来了一句：“是不错，跟我们先前在西部那里简直天差地别！”

　　蒋天庆也腹黑的补了一句：“那时候我们大几千人被关在大门外近半小时啊！”

　　这话一听，楚涵立即心头怒火再次旺盛，他有想过自己不在狼牙战团会遭遇种种不公，可如此明目张胆？

　　呵！战略部够可以的！

　　这时候六百人已经快速的来到营地大门前，与门口特地出来迎接的战略部成员仅仅不到一百米，速度不减，似乎就要这么直接冲进去。

　　此刻排排站边发抖边强行欢迎的战略部成员，并未从眼前越来越近的这几百人衣服上看清狼牙标志，毕竟残影一般掠过来以他们的眼神连人脸都认不清。

　　所以当双方距离越来越近时，门口的战略部成员就集体的堆起笑容，走上前一步各种恭敬话语已然夸张的抛了出来。

　　“哎呀！诸位真是让我们大开眼界！”

　　“没想到第一批到达此处的就是这么厉害的军官队伍！”

　　“大人们是来自哪个战团啊？”

　　战略部的成员争先恐后的往前挤，似乎就是想要在这些军官面前表现一翻，他们可不是西部营地的那些战略部成员，与能够呆在王尘身边的那些人比，在北部和南部这两处物资营地的战略部人员，身份和地位上是绝对不敢对战团不恭敬的。

　　可是就在这些噪杂的声音闹哄哄响起之时，楚涵等六百人却完全没有要停下来的意思！

　　刷——

　　速度最快的蒋天庆第一个到达，目不斜视的从一群战略部人身旁略过，直接冲进大门，朝着那一处处堆积而放的物资就飞奔而去。

　　没提前侦察，虽然知道这里好东西多，但蒋天庆还是想力所能及的帮其余人节省下时间，哪里有好东西他先查看下，然后再招呼人来抢。

　　看到蒋天庆就这么一声不吭的冲了进去，一帮战略部成员傻了眼呆滞原地，这时候他们才察觉到事情貌似有点不对劲，怎么不打招呼啊！

　　哪个战团的？是不是太不把人放眼里了？

　　可就在他们这一想法刚刚腾起之时，后面的楚涵等人已经到达大门处，六百人集体黑色的轻便战斗服在呼啸的风声中猎猎作响，左胸前那明显的狼牙标志犹如一抹猩红的血液，点缀了这一片雪白的单调颜色。

　　终于有眼神好的人看清了这一标志，在周围人都被古怪情形镇住之时，他猛然大骇出声：“狼牙！这不是南部的战团，快关门啊，他们是狼牙战团！”

　　夸张的大叫，终于将呆愣中的其余战略部成员惊醒，可是这时候出声一切都晚了。

　　刷！

　　一柄黑斧忽然从半空中劈下！

　　哐当！

　　狠狠的击在这厚重大门的重要齿轮上，砸的整个大门轰轰作响，那齿轮也应声而裂变成两半，破碎物卡在了轮轴中央，彻底将这大门卡住让其关不上。

　　与此同时楚涵停顿在原地，一张面无表情的面孔就如此回转过头，静静的看着身旁霎那间面色惨白的一群战略部成员。

　　刷刷刷！

　　其余的六百人，则是在蒋天庆开道，楚涵强势毁门的时候，犹如过境蝗虫飞掠而过，冲着营地内部就嚣张无比的冲了进去！

　　这一幕被在场的战略部成员清晰的看在眼里，若问他们此刻什么心情，用“绝望”二字来形容也不为过。

　　尤其是楚涵那一张脸就这么近在咫尺，那一柄厚重巨大的黑斧所发出毁灭般的威鸣声，那六百人的狼牙战团成员无声掠过的鬼步，种种的一切都预示着即将发生足以让战略部崩溃的事情。

　　果然还不等有人绝望中有所反应，哪怕问出一个最基本问题的时间都没有——

　　嘭！

　　一声枪响忽然在营地内爆发，最先进入营地的蒋天庆，此刻举着青烟未尽的枪支站在某一高处，大声将所有人的注意吸引：“嘿！看这里！这里！”

　　刷刷刷！

　　狼牙战团的默契不用多说，尤其是这六百人可谓是狼牙中的顶端霸占者，一个个瞬间朝着蒋天庆所在的地方狂奔而去，各个面上所浮现的神情，则像是恶狼一般充满了掠夺欲望。

　　他们就是明目张胆过来强抢豪夺的！


第1293章 有本事抢回去啊

　　原本安静了一个月的营地此刻一下子变得噪杂又凌乱，被积雪堆满的物资被一处处掀开，哗啦啦漫天都是碎雪乱舞，狼牙战团的六百人就这么旁若无人的，在这处防守近乎是零的营地内肆意翻腾。

　　这玩意儿好，拿了！

　　那东西有用，带走！

　　由蒋天庆指挥，由杀羽战队领头，由神隐战队从容安排，其余人配合，有组织有纪律有速度，六百人哪怕是抢劫都抢的相当有业界典范。

　　于是营地内的好东西就这么被明晃晃的暴露出来，被六百人挑挑拣拣最终打包带走最好的那一部分！

　　门口大批的战略部成员噪杂的怒骂声不绝于耳，却没有一个人走上前阻止那六百人的行为，他们害怕的不仅是狼牙战团这么嚣张的风格，更害怕身旁那近在咫尺的巨大黑斧。

　　楚涵始终面上带着淡笑，他很清楚六百人拿不了多少，所以只能尽量选最好的，而这其中狼牙正规军最需要的就是御寒物品和食物，其余类似武器之流，这营地内的东西还不一定有他狼牙后勤部准备的高端。

　　“长官，最高负重了。”蒋天庆小跑着来到楚涵面前汇报，余光瞟了眼旁边的那些战略部成员。

　　“收手。”楚涵发布着命令，终于将一直卡在大门处的黑斧拔了出来。

　　蒋天庆口中所说的最高负重，实际上已经是满载而归，这六百人可不是寻常的新人类，那是整个狼牙战团最顶尖的一批人，哪怕是其内等阶最低的强化者，所能够承受的负重也绝对不可想象。

　　对于这六百人来说，长达多年的训练已经让他们的承受能力极强，每人所能承载的物资量绝对不止两份，而六百人一起，实际上已经拿走了将近一千五百人的物资！

　　这还是考虑到接下来需要长途跋涉后的取舍，若不然一次性掳走两千人的物资也不是问题，但是细水长流目光不能太短浅，楚涵可没打算只抢一次……

　　六百人在装备结束后并不留恋，也没有任何拿不走也要毁掉的小家子气，他们的目标很明确，拿到东西就停手。

　　于是很快，每人都背着一个巨大包裹的六百人队伍就徐徐从营地走出，包括这装物资的大背包，也是蒋天庆眼尖找到的一处集房地，总之在这应有尽有的营地，狼牙战团的这六百人便毫不客气的尽数利用。

　　眼看狼牙战团一上来二话不说就开抢，抢的是最好的一批东西不说，还自作主张的连背包都从营地里直接拿来用，简直把这里当自己家，战略部的众人实在忍无可忍，眼睛的气的发红。

　　终于有人在这时候跳出来，挡在了楚涵面前：“楚涵上将！你这是意欲何为？！”

　　楚涵刚重新扛起战斧，看白痴一般的看着他：“这么明显看不出来？我来领物资。”

　　这一番话顿时将战略部众人的怒火再次点燃，一头热的完全忘了刚才自己内心的恐惧心理。

　　“领？！你这是明抢！”

　　“狼牙战团的物资不在这里，这些都不属于你们！给我放下！”

　　“谁允许你们这么胡作非为！”

　　“信不信我马上上报总战略部和上京基地？！”

　　这么一威胁，原本没打算多啰嗦的楚涵一下子气乐了，“刷”的一下黑斧黑芒涌动，锋利的斧刃骤然直指这几人的面部，顿时一股森冷的寒气逼近，让原本就天寒地冻的温度再次骤减。

　　“报，去报，顺便帮我问问为什么狼牙的物资我一片菜叶子也没领到？问问战略部的王尘是不是吃的翔？问问我狼牙给大战提供的那么多丧尸引诱剂是不是明抢？”楚涵的声音充满了火药味，更是一步再次逼近这些人：“此外告诉上京的那些人，抢了这里物资的就是狼牙战团，有本事抢回去啊！”

　　一群人当即被镇的不敢说话，先不说楚涵这堂堂正正明抢的作风让人哑口无言，再说这架在他们面前的这柄大黑斧，可没人有胆子顶撞。

　　有本事抢回去？

　　他们还真没那个本事！

　　话落，楚涵就头也不回的带队往外走：“撤！”

　　于是就在这完全没人有能力阻拦的当下，六百人就这么背着满包裹的物资快步走出营地大门，整个过程中连一个眼神都没给那些战略部成员。

　　这就是他们该拿该获得的物资，为十四个战团提供了整个大战所需的丧尸引诱剂，无论数量还是价值都远超任何一个营地的总物资，战略部竟然还想克扣他们。

　　如此明摆着要将狼牙往死里整，实在让人无法容忍！

　　整个掠夺的过程相当快速不拖泥带水，如何风一般的冲过来，就如何潇洒的扬长而去，包括那被楚涵一击破坏的营地大门，也就如此彻底损坏在了风雪中，让一干战略部的众人全部乱了套。

　　“快！立即上报！”

　　等这批瘟神终于消失在了视野里，战略部的人才有胆子闹腾起来，查物资的查物资，怒骂的怒骂，立即传消息的人也刻不容缓。

　　紧接着很快不出一天时间，楚涵带着狼牙战团抢了南部营地的物资这一消息，就如同龙卷风一下子卷席了到了众人耳中，让近乎关注这次大战的所有人都目瞪口呆。

　　哐当！

　　西部枫游镇营地内，王尘手中的茶杯一下子脱落在地，摔了个粉碎。

　　“你说谁？哪个战团？”他瞪大了眼睛，怀疑自己是不是听错了。

　　“楚涵！狼牙战团！”汇报的战略部成员来自南部营地，他委屈的通红着眼，一个劲的添油加醋的哭喊：“实在是太过分了，上来就砸了我们的大门，冲进来就开始抢，把营地毁的乱七八糟，还把我们打了一顿！”

　　王尘根本没有听到后面那段话，他整个脑子里都重复着最初的那几个关键词：楚涵，狼牙战团，南部营地！

　　狼牙战团竟然不在西部，楚涵竟然带着狼牙战团绕到了南边？！

　　“噗——”猛然的一口血喷出，王尘就这么直挺挺的晕了过去。

　　什么叫精心准备毁于一旦？

　　这就是！


第1294章 不抢留着过年？

　　上京基地，元老团的众人再次被人从被窝里拉出来，一个个已经高龄却无法安心放手的这些老者，急急忙忙的凌晨三四点又一次聚集在了紧急会议室里。

　　这时候最先到达的牧司令已经一身正装坐于位置上，显然已经等了不短的时间，看到众人相拥而入他直入主题：“楚涵带着人把银市南面的物资营地给抢了。”

　　咔！

　　洛冥刚哈欠打到一半，下巴直接扭了下，他没想到没睡醒过来还没缓过劲呢，直接就听到了如此爆炸性的消息！

　　其余人元老团的人也是各种惊愕万分，熙熙攘攘的大吼大叫了起来。

　　“他奶奶的这个楚涵还真抢啊？他抢了啥？我说这小子怎么这么轴呢！”

　　“没说不给他物资啊，怎么几天功夫都不肯等？跟我们元老团联系一下再等安排会死还是怎么着？”

　　“这个王尘也是，做事情做到这个后果，惹谁不好惹楚涵那小子，他以为当初楚涵那最高上将优待是怎么拿到手的？”

　　“现在说这些都没用，还是赶紧问问情况到底怎么样，楚涵抢了啥？会不会影响到南部其余战团？”

　　这时候牧司令的神色古怪起来，拿出了两份急报：“很巧合，两份急报一前一后送过来的，内容虽说都是关于楚涵抢劫营地的事，但细节内容却南辕北辙。”

　　此话一出，大吵着的众人忙安静下来，面露不解。

　　牧司令没卖关子，继续道：“第一份急报是昨夜十二点送到我手中，直接从南部营地送来，内容是楚涵上将率领六百狼牙战团新人类部队，抢劫南部营地物资总计一千五百人份额，破坏营地大门导致无法修复，恐吓战略部成员态度嚣张。”

　　“第二份为今天凌晨两点半由西部营地总战略部送来。”牧司令说着，将第二份急报拍了拍：“内容是楚涵上将率领狼牙战团所有人砸了大门冲进南部物资营地，抢夺大批物资并毁坏近三分之一的剩余物资，殴打总战略部驻扎南部的人员，态度恶劣并威胁说谁敢告状他就回来取他们人头。”

　　两份以同一件事同一个主角展开的急报，呈现出了截然不同的内容，一下子让在场的元老团清醒，瞌睡全无。

　　“我说。”洛冥这时候反应最快，直接问出了一个最关键的问题：“上一回我们接到火灾和楚涵那份急报的时间，是几天前来着？”

　　这一问，则让在场原本就心中有数的众元老，再次思维清晰！

　　“三天，确切的说是两天半！”一人立即开口。

　　“据我所知，狼牙战团在三个月前通报开始上路的时候，共计的新人类数量不超过一千，战团的总人数不足四千，也就是说狼牙战团内至少有两千的普通士兵，这些在出征的时候很多人都见证到的做不了假。”一名老者分析着，眉宇紧皱：“而王尘这急报却说楚涵率领了狼牙战团全体抢劫并破坏南部营地，两千数量的普通人，是怎么在短短几天的时间里从银市外西部到达南部的？”

　　这是啥？

　　漏洞！

　　王尘那份急报内的大漏洞！

　　“那么真实情况，则该以第一份急报为准。”牧司令拍了拍桌面，神态淡定：“六百人拿走了一千五百人份额的物资，破坏了大门，态度嚣张，这些都太正常，反而正常的让我觉得楚涵这事做的有点缩手缩脚。”

　　“若是依照他原本的性子，把整个营地的物资都抢了我都不奇怪。”另一名元老也客观的评价起来：“之所以拿不走太多，恐怕问题还是出在了人数上，率先到达的只有那六百人新人类部队。”

　　一名老者欣慰的点点头：“楚涵这小子还不算过分，知道以大局为重，没肆意破坏营地估计已经是他容忍的极限。”

　　“这第一份急报是谁传来的？”洛冥有些好奇：“我们在南部的营地也有自己人？”

　　一名对情报分析有研究的元老摇摇头：“这我就不太清楚了，大战过于重要，很多事情都没太揪着关注……”

　　“先不说这些细节，这物资抢就抢了，损失并不多。”牧司令有些头痛的摇摇头：“关键就是楚涵我们联系不上，接下来他还想做什么？让我有点神经过敏。”

　　……

　　在当天得知这一爆炸性新闻的人，除了最快知晓的战略部和上京元老团，还有就是已经快要到达西部营地的某战团。

　　“楚涵抢了南部营地的物资？”段江伟惊讶的听着鲁初雪的汇报，完全不解：“他怎么跑去南部了？”

　　鲁初雪耸耸肩：“谁知道呢，现在西部营地一团糟，火灾也还没灭，我们还继续赶路么？”

　　“不不不。”段江伟忙摆手：“让队伍停下来，我们不做第一个，这事有古怪！尤其是楚涵这行为，让我嗅到了某种阴谋的味道，谁都知道段氏和狼牙关系好，我们能避则避，等天阳战团到了我们再过去。”

　　“明白。”鲁初雪点头照办。

　　……

　　这时候已经在一夜之间跑出去老远的楚涵及六百人，则是停驻在一处山沟里暂时歇脚，大批的物资获得让大伙都心情颇好，赶路似乎都多了好几倍力气。

　　楚涵环视这山沟的位置，满意的点点头，而后冷不丁的蹦出一个新命令：“蒋天庆，带上最轻便的装备上路，先一步和何峰联系上，让他派人过来运物资，现在就出发。”

　　正在和路冰泽细数物资的蒋天庆一惊，忙起身准备，忽然的单独任务让他有些紧张和错乱，但是极强的军规守则让他并不多问更不多嘴。

　　其余人也停下了笑嘻嘻嗨翻天的状态，一个个都心脏微微快速跳动的望着楚涵，明显是变数要来了！

　　果然很快，楚涵的第二道命令已经出口：“所有进化者卸下负重，准备准备回头再干一波，强化者留守此处看管物资。”

　　刷刷刷！

　　六百人急忙起身，以强化者和进化者的不同分为两组，楚涵忽然冒出来的命令，终于让他们在这长期的赶路中，感受到了一丝大战将近的紧迫感！

　　楚涵想干什么还用问？

　　身后那南部营地的物资那么多，不抢留着过年？！


第1295章 没错，门塌了

　　银市西部营地内的一间豪华屋子，王尘像个热锅上的蚂蚁一样不断来回踱步，每隔几分钟就问一次上京元老团有没有回信，过一会儿又问南部那里找到狼牙战团目前的踪迹没有，更是不停的询问齐凯战团现如今已经走到了哪里。

　　太多他准备了好几个月的布局，全部因为这一次楚涵的行动而打了水漂！

　　狼牙战团怎么会在南部，他们怎么可以在南部？！

　　王尘不敢想象比齐凯战团先一步到达银市南边的狼牙战团，在掠夺了南部营地的物资之后，会不会还更巧合的走到银市附近的那个隐藏地点，将原本分配给齐凯战团那两千人的高级军火一次性拿走？

　　若如此，那他这几个月的布局，这些天处心积虑对楚涵设计的陷阱，岂不都是白费！

　　王尘静不下来，慌张和凌乱感，更让他无法安心处理目前西部营地的其余突发状况，更接受不了一丝一毫的变故。

　　“部长！火势又有所增大，再不加紧调动人员灭火，恐怕要有星火燎原之势啊！”一名士兵冲进来汇报，满头的大汗。

　　王尘焦虑的不知所措，只能大吼：“上京过来帮忙的人还没到？！”

　　“到了啊！”那人立即回答后一愣，忍不住提醒：“前两天不就派了一批警戒队来帮忙吗？”

　　“那怎么会还没灭火！都干什么吃的！”王尘怒骂着。

　　汇报的人大汗淋漓，忙解释道：“灭火的资源不够啊！而且那些人只是警戒队，并非专业的灭火人员，更别说新人类的数量屈指可数！”

　　“废物！”王尘猩红着双目，焦头烂额的状况让他即将崩溃。

　　“部长，我有个提议。”忽的旁边伊站出来出声，冷静又有理有据的分析道：“我们西部营地距离最近的几处基地，可以先联系上请求急救灭火，另外也要立即通报正在路上的几个主力军战团，这些人新人类多，强者如云，有他们在火势相信可以得到控制。”

　　王尘哪里还有心思思考具体的可行性，见到有人提出建议立即拍板：“就这么办！让那些基地快速送来灭火用品和灭火队，也让那几个战团尤其是那个段江伟的战团，他们不是速度最快吗，让那战团里的新人类部队提前出发，过来灭火！”

　　在场的几人看了一眼，没再探讨此时王尘态度和语气中明显的不对劲，立即发布命令开始照办。

　　将火灾的情况暂且放下后，王尘再次一颗心扑在了楚涵和狼牙战团上，拎起旁边一人的衣领就焦急问道：“有没有和齐凯联系上！他们现在到底走到哪里了？！”

　　“正在取得联系的路途中！”被王尘抓住的那人慌忙回答，为了稳定王尘的情绪更是再度开口解释：“现在大雪封山，路不好走，我们的人想和任何战团联系上都需要付出代价，齐凯基地虽说距离南部营地很近，但自从他们战团上路后我们就很难找得到，最稳妥的办法就是等他们出现在营地啊！”

　　“废物！都是一群废物！”王尘大吼着，哐哐又是将屋内的东西砸了个稀巴烂。

　　……

　　同一时间在银市南边的南部物资营地内，被楚涵一斧砸坏的大门无法立即修好，于是轮轴只能这么放着一放就是一整天，不过这些人好在知道用蛮力把门关上。

　　第一次狼牙战团的掠夺过后，在这里呆着的一群战略部成员先是闹腾了一阵，但在察觉到闹腾也无果，物资不可能自己回来的情况后，索性便不再纠结已经发生的状况，继续按部就班的等待其余战团的到达。

　　更有甚者干脆一不做二不休的开始用起了本该属于战团的那些物品，反正楚涵的狼牙战团已经来过，再少了什么也都能把锅往楚涵头上甩。

　　就在一夜过去第二天的傍晚，这个营地又一次恢复到了往日里的奢侈无度，众战略部成员呆在各个屋子里该干嘛干嘛，这么大的雪这么难找的地方，无论是异种、丧尸还是狂化动物，他们都不曾遇到过。

　　没有危险，倒不如让日子好过一点！

　　于是就在这些人以为事故已经过去，接下来他们的只需要等待的时候，在这天晚间天还没黑的时间段，他们就迎来了第二批来到这里的队伍。

　　只是谁也没想到，来到这里的人并不是任何一个他们正在等待的南部战团，而是他们死都没想到的一批人！

　　哐！

　　一声巨响，在这安静的营地回荡而开，将一群刚吃了晚饭在想干些什么娱乐项目的战略部成员吓了一跳！

　　“怎么回事？咋了？”

　　“又怎么了？门塌了？”

　　一群人急急忙忙的跑出来，没几个人把手的大门处，也顿时将旁边屋子里打瞌睡的人惊醒冲了出来。只是当他们刚刚跑出来后一看，就全体当场崩溃！

　　只见昨天那抢了一批最好物资跑个没影的狼牙战团几百人，又齐刷刷的出现在大门处，昨天一斧头砸烂了轮轴的楚涵上将，今天在同样的时间用同样的姿势，干出了同一件事！

　　营地的大门轮轴已坏，这一回楚涵过来想都没想的，又一次直接砸在了这大轮轴上，当场就让这原本就难已修好的大门轮轴，坏了个彻底，碎裂成渣，看样子已经不可能再恢复如初。

　　这还没完，当楚涵发现砸了轮轴这大门依旧不好开时，立即采取了另一行动。

　　他扭头冲着李必疯道：“强推。”

　　“是！”

　　李必疯魁梧的身姿大步走上前，那惊人的体格让门内一群战略部成员隔得老远都下意识后退好几步，他先是简单活动了一下，将骨骼关节摩擦的咔咔响，紧接着周身七阶巅峰的生命波动就浩然爆发。

　　“喝！”一声大吼，伴随着李必疯的两拳同时轰出。

　　轰——

　　这营地厚重的大门被他大力一砸，其两块最重要的支撑物顿时应声而裂，整个大门更是霎那间摇摇晃晃后就向后倒下，甚至旁边相连接的两堵墙，边缘地带都被这猛然的暴力所震裂出一道道蜘蛛网。

　　应了某个战略部成员跑出来后的第一反应，没错，门塌了！


第1296章 暗号再现

　　一回生二回熟，再一次过来抢劫营地，这一次狼牙战团的这几百人干起来轻车熟路，根本不用楚涵给提示，在李必疯大力破门之后，就立即有组织有计划的排着队往里冲，无视了那一个个目瞪口呆的战略部成员，向着已知有好东西的地点而去，上来就抢！

　　当劫匪会让人有着极其兴奋的感受，尤其是由楚涵这长官带队，光明正大的来抢还仗着没人打得过他们，在场的这些狼牙战团高端战力者，一个个干起来都相当有成就感，还有种难以言喻的优越感。

　　看到没有，我们就是来抢劫的，你们还拿我们没办法，只能在旁边干瞪眼。

　　虽然这是战略部与他们狼牙战团刻意作对，并且还吞了大量丧尸引诱剂不给物资，把他们当猴子耍，他们过来抢劫那是理所应当又合情合理。

　　但干抢劫这种事，还是会让人打心底腾出一种持强凌弱的快感，尤其是对于长期在训练还被军法官刘玉定不断打压的这批人，干这些事的时候就相当于释放解压，这就是跟着一个强势长官所呈现出的强势效应。

　　能用拳头解决的事情就别废话，这滋味，够爽！

　　一群战略部成员看到楚涵竟然又带着狼牙战团过来抢劫，崩溃的大喊声不绝于耳。

　　“又来了！又来抢了！”

　　“快躲起来！别跟他们正面冲突！”

　　“抢就抢，别打人！”

　　一群人慌忙逃窜，哪里还有废话直接能逃则逃能躲就躲，一时间兵荒马乱各种鸡飞狗跳，完全被强势的狼牙战团给吓的不敢反抗。

　　连最起码的抵抗都没有，狼牙战团的众人一看这态度，办起事情来更加不畏手畏脚，大大方方的一路肆意查看，挑挑拣拣拿东西那叫一个熟练。

　　只是在一群人抢的热火朝天，楚涵也乐意这没人找麻烦在一旁悠哉自得时，路冰泽这里却冷不丁的有一人靠近！

　　此人穿着战略部成员的制服，外面披着厚重的大衣御寒，长得贼眉鼠眼小心翼翼的从屋子里溜出来，看到路冰泽等一干人在此处翻找，便就顺路走过来，脚步无声也刻意降低了气息。

　　但在此营地中的任何一名狼牙战团成员，都不是好糊弄的，他们要么是久经沙场的战队成员，要么就是最早一批跟着楚涵混的军官，每一人都战绩累累杀敌无数。

　　啥大场面没见过，啥特殊情况没遇到过？

　　所以当这名战略部成员刚一靠近，还没来得及做出任何举动的时候，就被路冰泽以惊人的感知力发现！

　　噌！

　　一柄短刀飞舞轮旋在路冰泽手中，他的目光由抢夺的兴奋一瞬间变得尤其犀利森寒，寒光凛凛的短刀也就如此在那名战略部成员的脸部一公分外划过，差一点点就能让他命送黄泉！

　　“想干什么？”路冰泽平淡的声音出口。

　　旁边正在拿物资的其余人先是顿一下，往这里看了眼后又立即不再关注，扭头继续翻找干正事，这种战斗力为五的渣渣，冒出来都不够他们塞牙缝。

　　只是当路冰泽以及其余人都以为，这不过是一个胆子有点大想碰运气占功勋的人时，这名战略部成员下一秒脱口而出的话，却让狼牙战团的人都震惊之中停下了手中动作！

　　“暗，暗部第九小分队成员陈明，见，见过路长官！”那人结结巴巴的说着，对眼前近在咫尺的短刀明显恐惧万分。

　　“啥？”路冰泽愣住，眼神中的犀利一下子变成了错愕。

　　暗部？！

　　五分钟后……

　　在一处被只少二十名狼牙战团成员以各个角度包围，彻底阻隔了空间距离的一处角落里，那位名叫陈明的战略部成员正孤身一人站在雪地里瑟瑟发抖。

　　在他说明自己身份后，路冰泽就立即下令将此处围了起来，还尤其谨慎的将这一大块地域完全探查了个遍，这才放了心让陈明在此处呆着，然后自己亲自去向楚涵汇报。

　　于是陈明便在这里干等，虽然等的时间不长，周围看似在做事拿物资的二十名狼牙战团成员，也行动迅速到不可思议，但这种高度紧张以及被三百六十度无死角围观的感受，还是让第一次与狼牙正规军近距离接触的陈明，崇拜激动中惊吓又紧张。

　　原来这就是狼牙战团正规军，原来这些人就是狼牙战团战队，这风度这行动这下意识反应，果然和传说中的一样神乎其神啊！

　　就是不知道马上即将过来亲自见他的楚涵真身，会不会高大帅气威猛到让他受不了这等幸福来得太快的刺激，而激动到晕过去？

　　陈明的内心活动很丰富，能甘愿在暗部办事的所有人，基本上都是楚涵的死忠粉，没有战力入不了战团，能进入暗部在蒙其伟手下做事，为狼牙和楚涵提供帮助，他们心甘情愿！

　　没有等太久，楚涵不过在路冰泽离开两分钟后就出现。

　　陈明一下子就激动的不知如何是好，满脸涨红手都开始哆嗦，不知道终于见到偶像后第一句话该说什么。

　　但是让陈明没有想到的是，楚涵过来后的第一句话，就一下子将他的思维从外太空拉了回来，完全制度化和流程化。

　　“末世里的天空为什么会带着血色？”楚涵走近陈明，漆黑如墨的瞳孔睿智而又犀利的发问。

　　刷！

　　陈明冷不丁的一个颤栗，下意识的反应中快速回归正常，清明的目光中以同样的认真和严肃回答：“番茄你个西红柿！”

　　这是狼牙中暗部的唯一暗号，只有特定的人才知晓，问题和回答都是唯一的！

　　对面的楚涵面上的冷面和质疑顷刻间一扫而空，他伸出手掌拍了拍陈明的肩膀：“来自暗部第九小分队？你怎么混进战略部里？”

　　望着近在咫尺的偶像，还被偶像拍了肩膀，甚至偶像还用如此亲近的语气跟他说话，陈明刚刚恢复清明的大脑再一次气血上涌，直接激动的快晕过去。

　　于是……

　　啪！

　　太过激动的陈明直接给了楚涵一个熊抱，整个人有些癫狂的语无伦次起来：“啊啊啊！长官！我竟然见到了你的真身！这个逼我能回去装一年！”


第1297章 冒险的接头

　　终于等到陈明不再那么激动能好好说话的时候，狼牙战团的几百人都快将物资都集装完毕，以楚涵为中心的一大圈地带，也成为了这里警戒最高的地方，一只虫子都别想靠近，更不可能有一丝一毫的声音外泄。

　　“说说，有什么情况？”楚涵淡笑着开口询问。

　　那头已经冷静下来的陈明，目光也在清明中由原本的贼眉鼠眼，透露着一抹睿智和洞悉一切：“嘿！老大，王尘那厮有两份急报都被我们暗部拦了下来，晚我们暗部的急报一步传递到元老团那里。”

　　“恩？”楚涵惊疑一声，脑中瞬间快速思考，但口吻和提问却不停下：“具体说说。”

　　“战略部在银市周边的三个营地都有我们暗部安插的人。”陈明带着一股自豪出声：“第一份有关火灾的急报，王尘直接向元老团汇报说那是狼牙战团放的火，恶人先告状了一步，但是这份急报被我们暗部即使拦下，然后暗部成员以西部营地的口吻重新拟定了一份全新急报，先王尘的急报一步送达元老团手中，其内容则是有关火灾的客观汇报，相信两份火灾急报一前一后送到元老团手中，他们会有更明确的判断。”

　　听到这里一旁的路冰泽眉头一挑：“那火灾的确是我们放的火。”

　　陈明一愣，随即忍不住大笑：“哈哈！那还真是巧了，王尘那份急报中的内容纯属瞎猜！”

　　“还有呢？”楚涵听到这里也眼神带上了笑意，他可以想象的到元老团此时对王尘有多不信任，王尘做了这么多的准备近乎白费。

　　“还有就是有关南部营地被狼牙战团抢劫的第二份急报。”陈明说到这里更加自豪：“我们暗部的人脑子可不差，第一时间完全客观的将营地被抢劫的情况，以及损失的物资份额说的一清二楚，甚至并未有任何偏颇于狼牙的言辞，更是做足了这急报像极了上京元老团安插在此处人手之人的手笔。”

　　“而王尘在知道狼牙此刻身处南部时，自然慌张无比，也往上京送去了一份急报。”陈明说着眼神一闪：“你们猜，他在急报中说了什么？”

　　楚涵笑容戏谑：“说我狼牙目中无人烧杀抢夺，南部营地损失惨重？”

　　“不愧是老大！猜了个准！”陈明佩服的开口：“王尘那家伙在西部和南部为了对付狼牙战团设立了好几道障碍和防线，其中一点也正是我冒死前来与老大接头的原因。”

　　说着，陈明从怀中取出了一份地图，摊开后可以明显的看出其中有个地域上那被画出的圆圈，笔迹崭新无比。

　　楚涵和路冰泽探头望去，一眼就能看出这是银市南部边缘地带的某处地方，与他们和何峰相约汇合的地点十分近！

　　“这里有王尘所安放的一批军火，是整个大战物资中最为精良，也是最先进的一批，数量尤其庞大。”陈明眼神贼亮，眼底透露着一股兴奋：“老大你再猜，这军火放在这儿不被任何人知晓，是为了对付谁？”

　　楚涵眼神犀利了起来：“南部战场为整个银市危险系数最小的地方，不仅是因为其地理位置，更是因为这里的丧尸最少，数量并不多的异种再厉害也翻不起大浪，但同样因为这里迂回环绕的地理位置，大批的军队攻入太难，少于五千人分批潜入最为简单。”

　　“简单的不仅是攻入，离开也是如此，王尘早已知道这一点，也料定了我们狼牙战团在进入银市后，会很快发现这一点，所以他连设好几个局，引我们狼牙战团去西部取物资，却在南部设立了障碍，如果狼牙大战后想要撤离，走南方最显而易见，这里的这批军火，想必会有一批不弱的队伍过来领取，然后等待大战后狼牙从这里撤离时，一举拿下。”

　　陈明听的眼中异彩涟涟：“老大真不愧是军事鬼才，才这么几个小小的线索，就将王尘所想猜了个七七八八！”

　　楚涵一声冷笑：“我也没想到那王尘为了对付我，精心准备了这么多，还可以绕了这么一个大圈！”

　　“话不多说，时间紧迫。”这时候的陈明一把将地图塞到楚涵手中：“齐凯战团已经在路上，他们队伍中有两千人正是这批军火的使用者，希望老大能先一步得到这批天降物资，将王尘的阴谋扼杀在摇篮里！”

　　说着，这位明明连新人类都不是的暗部成员，退后了一步站的笔直，浑身上下猛然间透露出了一股极其怪异的气场，那是一种与他此刻身处这胆小如鼠的战略部极为不符的正规军气质，其眼神中的明亮和期待，也灼热的让楚涵挪不开眼。

　　啪！

　　陈明用最高的尊重向楚涵敬了一个军礼，声音刻意压低却难掩其一身正气：“暗部第九小分队成员陈明，预祝长官在倾巢大战中所向披靡，狼牙战团战无不胜，凯旋而归！”

　　周围的狼牙战团成员纷纷投来目光，每人眼底的惊叹都很真实，在这里的任何人都清楚，陈明这一次冒险的接头，被人发现的可能性有多大，南部营地的人并不多，如果王尘的人稍稍谨慎一些调查，陈明接下来的日子……

　　但是他眼中的信任和决绝，也注定了他此番行为的义无反顾。

　　狼牙暗部有多少人分布在什么地方深入到了什么组织，实际上连楚涵自己都不是太清楚，只是每隔一段时间，狼牙情报部都会收到暗部呈上的情报，有小道消息也有明确有所来源的大新闻。

　　没有人真切的知晓这个组织发展到了何等规模，甚至在何时何地遇上的什么人，看似对立的阵营，也说不定就会像此时一样，冒出一个狼牙暗部的成员来接头。

　　他们默默无闻，捞金赚大钱，只要不冒险日子就能过的不错，但唯独没有荣耀、军衔和地位。

　　这是一条义无反顾的不归路，走上了就难以回头。

　　楚涵站于原地对陈明回礼，眼神之中的尊敬是在看待一名狼牙正规军，他同样不会去多问如果陈明被人发现是否会暴露暗部信息，因为对面这个年轻人眼中的认真，容不得任何人质疑。

　　狼牙成立之初他就说过，狼是群居动物，狼牙的寓意就是要让这整个大江南北，都有狼群遍布。

　　漫山遍野生生不息，要么沉寂隐匿，一出动便有星火燎原之势！


第1298章 那里有异种！

　　干完第二票又得到了暗部给与线索之后，楚涵立即不再此处留恋，率领又一次满载而归的狼牙战团扬长而去，目标明确的向着其余强化者所在的山沟进发，时间紧迫！

　　而在狼牙战团等人走后这南部营地的状况就不用提了，一片哀嚎声中夹杂着不断的怒骂声，将楚涵十八代祖宗都问候了一个遍。

　　前往西部营地上报王尘的人立即出发，被抢了一次不说还来了第二次，这种事再不设防南部营地的物资岂不都要被狼牙战团抢光？！

　　王尘在第一时间接到这一消息后，近乎是立即大怒下发了狂，整个屋子内的东西都被砸了个粉碎。

　　楚涵抢了一次，竟然又来抢了第二次！？

　　简直不把他王尘放在眼里！

　　同样接到急报的上京元老团，在第三次急急忙忙半夜召开紧急会议后，已经略有适应，但还是没人想得到这一突发事件的主人公，竟然还是楚涵。

　　两次抢劫营地物资，如此招摇过市的行为，这和直接挑衅战略部有啥区别？

　　……

　　同一时间的段江伟，也在这时候刚刚接到由西部营地发来的紧急诏令。

　　“天阳战团到哪里了？”段江伟抬眼询问，让他这时候带人先一步去营地，除非他脑子被门夹了。

　　“原本早应该到达的天阳战团，这时候还离的很远。”鲁初雪小声汇报着。

　　段江伟皱起眉：“有什么意外？”

　　鲁初雪想了想，谨慎道：“有消息说，金阳彪的独子金泽宇意外失踪。”

　　“金泽宇？”段江伟一愣，随后想起了什么点点头道：“这个人我有印象，是一名少将，在军队中小有名气。”

　　鲁初雪点头附议：“战力排行榜上金泽宇的信息还在，就是到底出了什么意外无人知晓，这也是影响了整个天阳战团出行的原因，毕竟那可是金阳彪上将唯一的儿子，寄予厚望不说，又样样出色。”

　　说到这里鲁初雪忽的声音越来越小，目光看向段江伟有些复杂，若说看金泽宇的态度已经是前辈对晚辈，可细想之下已经是上将的段江伟和楚涵，实际上并没有比金泽宇大多少。

　　现如今样样出色的人……

　　这一情况的突发让段江伟也意料不到，忍不住具体询问：“貌似天阳战团有个部队就是又金泽宇带领？他这么一失踪这批队伍岂不是临时要改指挥，这对于已经习惯了金泽宇风格士兵来说，恐怕会难以适应。”

　　“不仅如此。”鲁初雪点点头道：“那批队伍一共一千人，战力不俗，早在大战准备前期金阳彪就已经将这批队伍的指挥权交由到了金泽宇手中，整整一千人的行动也完全归属于金泽宇一人，而金泽宇少将在失踪之前，这批一千人的队伍恰好离团进行一个突击训练。”

　　段江伟没想到事情还有这么复杂的一面，有些惊讶：“这岂不就是说，天阳战团里有一千人的高端战力部队，目前整体失踪？”

　　“没错。”鲁初雪点头：“如果在大战开始之前金泽宇还没出现，天阳战团这一回的兵力可就打折扣了。”

　　段江伟抚了抚额：“怎么一个个的都在临战前发生意外？这大战还能照常打吗！”

　　面对段江伟明显有些发怒的语气，鲁初雪不敢出声，这一次他们准备了半年之久的大战，的确有太多的突发状况，这一场战役将会呈现出何种结果，谁也猜不到。

　　……

　　就在各处地方都爆发了不小的骚动，突发状况一件又一件的袭来之际，楚涵本人却已经带着狼牙战团的那几百人，向着银市的城市边缘进发，与他们同行的，还有一大批已经通过蒋天庆联系上，第一时间赶来运物资的狼牙正规军。

　　整整一千多人的队伍浩浩荡荡，悄然无声的在这处环绕的山谷里前进，哪怕有大批物资作为累赘，他们的速度依然相当快，近乎是在与时间赛跑一般，短短几天不到就冲到了银市的边缘线。

　　这里就是楚涵与何峰定下的汇合点，银市这座城市南部特殊的环境，造就了这里隐藏地非常多，末世里肆意疯长的植物，让狼牙战团又多了一重保护。

　　队伍停驻在距离汇合点不到一公里的地方，楚涵从来不会因为马上就要到目的地就放松警惕，依然采取着最完善的流畅，派出先行部队前去探索。

　　运气很好，也没有太多意外发生，很快先行部队就带回了几名街头的狼牙正规军，并且何峰本人也亲自前来接应。

　　楚涵见到何峰的第一眼就心中一颗石头落地，也没有过多的客套直接发问：“情况如何？”

　　“一切顺利。”何峰见到楚涵同样微微放了松，但很快又皱眉汇报道：“这处地方时不时的有异种出现，尤其是在三点钟方向那片地带，好像有个异种的聚集地似得，看守尤其严，我们想突破潜入还需将每一批的人数降低，并且绕过那处地方。”

　　听到这里的楚涵愣住，连脚步都停了下来：“哪个方向？三点钟？”

　　“是，怎么了？”何峰诧异而问。

　　楚涵立即将陈明给他的地图取出，一看之下那被圈出来的军火放置地，正是何峰口中所说有异种看守的地方！

　　一股无名之火在楚涵眼中腾然而起，他早有所料异种恐怕和战略部中的人有勾结，毕竟白家的手很长，异种王与战略部不可能没交集。

　　但楚涵万万没有想到的是，这个交集点，竟然就是那个王尘！

　　这处地方的军火正是王尘所放置，用途也正是围剿狼牙战团，现如今竟然被他们发现有异种在替齐凯战团的人看守军火物资，这其中的关联性还能想不到？

　　啪！

　　狠狠的将地图折起，楚涵并未避讳，直接将情况及自己的推测告知何峰。

　　何峰听完频频苦笑摇头：“真是一波未平一波又起，我们狼牙这一次要对付的敌人，真是够多的！”

　　一整个银市异种大本营的异种，还外加南部齐凯战团，以及目前掌控着整个大战所有战团动向的总战略部！

　　这场倾巢大战，到底是对付异种，还是要将狼牙倾巢连根拔起？


第1299章 他非拿下不可

　　狼牙这批跟着楚涵一潜入的队伍人数不多，哪怕是物资运输的正规军加起来也不过一千多人，何峰那里的几千正规军也早已找到最佳隐蔽地点，双方只要小心银市边缘的这条防线就能汇合。

　　可问题就出在了路径的这处军火聚集地，并非他们一开始所想的一批送上门的军火物资，王尘所设下的这一布局中还有着数量不少的异种看守。

　　这一波，干还是不干？

　　若是干，打起来后声势肯定不小，惊动银市内的其余大批异种是肯定的，到时候狼牙战团的这些人再想混进银市与大部队汇合，恐怕就不是那么简单的事。

　　可要是不干，留在这里等到齐凯战团那两千人拿到军火在此埋伏，然后在大战后期将狼牙战团一举拿下？

　　无论何种选择，这都变成了狼牙此刻最迫近的危机，稍有一丁点失误和错误举动，都会造成极为严重的后果。

　　状况紧急又无解，让一干在场的何峰等参谋部成员死都想不出应对办法。

　　棘手！

　　楚涵望着天色已晚的这片地域，让他放弃这一物资营地不仅仅是损失物资这一方面，同时还要放弃的也有南部这一绝佳退场地带，刘玉定所率领的三千新兵想必已经在西南方向展开行动，为他们开辟一条便捷的后路。

　　环环相扣，这一营地若不拿下，之后太多的计划都要重整！

　　“物资今夜送进去，军官队也过去，先一步和银市内边缘地带的正规军汇合，战队、参谋、陈少爷、蒋天庆留下。”楚涵淡淡开口下着令。

　　听到命令的众人立即准备，无人在乎这时候是天黑还是天亮，更不在意场合与原因，狼牙战团的战役早已在南部营地物资抢劫的时候就打响，战场更已经呈现在脚下。

　　既然上了战场，最高指挥官的命令就无需质疑！

　　何峰留守在楚涵身旁，等待着下一步指示，他明白之前的命令在楚涵习惯性环环相扣的思维模式中，仅仅是一个开始。

　　而这一处军火物资，显然楚涵非拿下不可！

　　果然在出发的几百人队伍聚集完毕后，楚涵就再次开口，双目漆黑透亮：“你们与大部队汇合后，立即让射击队和侦察队全体成员过来。”

　　一道命令而出，展开的目的已经明确无比！

　　一群人二话不说立即行动，而被点名留下来的人，则笔直的站在原地等待下一步指示。

　　日落后的昏暗光线无法阻挡这群人双目中的透亮，眼神中那股不服输的劲头更是在这寂静之中异常耀眼，前方的确有个难关，做与不做都需要付出惨痛代价。

　　但是逃避和懦弱，向来不是狼牙的风格。

　　楚涵望着眼前这一群人，心底浮现而出的情绪让他并不陌生，那是自从第一次决定带团之后，就由陌生渐渐转变为熟悉的感受。

　　他已经不是上一世单打独斗的那个楚涵，现在的他身边拥护着很多人，这股力量凝结在一起所产生的效应，就是让他在做任何事有任何行动的时候，都有了必胜的底气。

　　“蒋天庆。”低沉的声音响起，楚涵将目光直视前方，看着站在他面前的这个少年。

　　“在。”蒋天庆微微一个跨步而出。

　　回应的声音平稳到完全不似一个才二十岁不到的年轻人，他已经在无数的战斗中快速成长，独当一面。

　　楚涵嘴角的笑容发自内心的微微绽放：“侦察队到达之前辛苦你一趟，后方两千齐凯战团的队伍需要紧盯。”

　　“明白。”蒋天庆点头，严肃认真。

　　让蒋天庆一个人干一整个侦察队的工作，楚涵给予的不仅是信任，更多的则是对其能力的认可。

　　“陈少爷。”再次开口，楚涵便已经看向了狼牙重头射击队的队长。

　　“在呢老大。”陈少爷在如此严肃的时刻连鸡腿都不吃了，也微微紧张。

　　“你的第一项任务不重，接应过几天到达的射击队和侦察队。”楚涵说着，又加了一句：“但是只有你一个人，没问题吗？”

　　陈胖子心中一紧，脸上的肥肉颤了颤：“没问题。”

　　“好。”楚涵深吸一口气，看向了其余全体成员，后续的话平静说出：“接下来我们兵分三路，我会带着两战队先一步离开，何峰参谋部留守在这里与侦察队和射击队维持联系，两小队到达后立即展开行动。”

　　“侦察队的任务不用我多说，你们需要时刻将后方齐凯战团的那两千人位置及战力情况尽数汇报给何峰，这片地域的任何风吹草动都要第一时间掌控。至于射击队，陈少爷你听好，当射击队全体成员到达后，你们将会是这次行动中最重要的一环。直到这处军火营地攻克下来之前，侦察队和射击队恐怕都没有机会与我取得联系，所以一切都要靠你们自己。”

　　听到这里全体人都紧张起来，心跳加快，尤其是陈少爷脸都一下子涨红。

　　“这一次的行动计划，我们不作为主力军攻打军火营地，也不一定会和异种正面交战，两战队接下来要做什么，都是在为射击队准备。”楚涵说着，眼中的奸诈显露无遗：“这个军火营地我们要拿下，但也要让齐凯战团那两千人和异种打起来！”

　　听到这里，不少人一下子双眼精亮，尤其是何峰大脑更是高速运转，所想的东西已经进入到了具体如何做的细节里。

　　“何峰你清楚我要带着两战队去做什么，关键是你这里，射击队的出场和退幕的时间点，要靠你掐了。”楚涵看着何峰，慎重交代：“这次行动，射击队扮演的既是异种，也是齐凯战团那两千人，我这么说，你应该能明白。”

　　何峰的眼神里隐隐有什么要爆发，但却压抑着情绪：“你在赌我们之间的默契度？会不会太冒险？”

　　楚涵嘴角勾起：“战场上出手的时机不是靠赌，我是对你的敏锐感有信心，冒险一词说的太严重，不这么干我们的损失只会更大。”

　　“简直被你逼疯！每件事都做的这么极端！”何峰恨恨的咬牙切齿道。

　　楚涵不以为意，转身大步迈出：“神隐，杀羽，出发了！”


第1300章 进攻的号角

　　楚涵与何峰两人的哑谜在场没几个人听得懂，尤其是陈少爷整个人都处于懵逼状态，惊吓中还有点无措恐慌。

　　这次行动射击队是关键这是啥意思？

　　射击队又要扮演异种又要扮演齐凯战团这又是啥意思？

　　他咋一句没听懂呢！

　　可无论陈少爷如何不知所措惊吓以及冷汗直冒，楚涵都已经带着两战队快步离开，丝毫没有任何留恋的连背影都很快消失，留下了在场何峰率领的几名参谋部成员，以及陈少爷和蒋天庆在原地风中凌乱。

　　“那，那我现在出发？”蒋天庆想了想，开口打破沉默。

　　虽然他也恐慌也不知道楚涵啥意思，但是比之陈少爷那里他的任务简单明了多了，都是平常他再熟悉不过的事。

　　“拜托了。”何峰点点头，而后看向了陈少爷：“陈中将你……”

　　陈少爷立即求助的目光望过去，急的满头大汗，他是真不知道接下来要做什么，遇到危险或是战斗他都不怕，他害怕的是巨大责任落在头上之后，不知如何入手所造成的严重影响。

　　何峰岂能不知陈少爷心中所想？

　　当场走上前拍了拍他的肩膀：“没事你该怎么做怎么做，有我掐点把关。”

　　“唉唉！”陈少爷狠狠点头，至于这次行动计划到底是个什么宏观样他现在也干脆不管了，只干好属于自己的那一环。

　　看着蒋天庆和陈少爷双双离开，朝着两个截然不同的方向跑个没影，静下来的何峰这才眉宇间露出了焦虑，楚涵留下的信息量不多，但与楚涵思维最接近的他还是听了个明白。

　　虽说看似铤而走险，但不得不说楚涵的办法，最为有效直接！

　　“参谋长？”身旁的几名参谋部成员一个个二丈摸不着头脑，不知所措的站在原地，想问什么都不知道怎么问。

　　何峰回转过身：“一个骚乱计划而已，相当于暗线任务提前，并且将敌军范围扩大，没什么好在意的，一线有楚涵领队，我们只需要把握时机。”

　　“哦哦！”一群人还是没听懂，只能点着头一副说啥干啥的姿态。

　　……

　　一天后的夜晚，楚涵带着杀羽和神隐两个战队成功潜入银市边缘地带，再往前就是银市异种大本营的核心地盘，在这里还能清晰的看见前方不远处的高楼琼宇，身后是大片荒野和山沟，何峰等人以及拿出军火营地就在其中。

　　“咱们到底是要干啥呢长官？”路冰泽摸索到楚涵身旁，憋了整整一天的话终于问出。

　　楚涵笑着看了他一眼，语气平淡：“大肆造作。”

　　“咋造作，俺最喜欢造作！”李必疯跑过来凑热闹。

　　楚涵脸上的笑容邪恶：“随便怎么造作，咱战团的人，都不怕异种吧？”

　　“怕个毛，要不是对方数量多又占地理优势，就凭这帮才几阶的渣渣，我看得上眼？”徐锋翻着白眼，赶路这么多天他一场架没打，早憋坏了。

　　楚涵望了眼前方，深夜里这座城市漆黑一片，但凭借他七阶的感知，依然能隐约看到整个城市中心地带处的微光，似乎有一座楼整夜灯光大开。

　　异种和丧尸完全不一样，他们算是半个人，所以自然的也放弃不了身为人享受的一面，灯火和生活用度，在银市这座并不小的城市里想得到改善，并非难事。

　　若猜的没错，那中心地带的微光映照地，就是那群异种最最核心的地方！

　　楚涵在黑夜中望着前方，眼神发亮，身旁四百名战团成员静寂无声像是一群幽灵。

　　“放出你们的气势，强攻异种大本营！”楚涵猛然出声，杀气与凶残破蛹而出！

　　噌——

　　四百人脑海中仿佛有一根紧绷的弦在拼命狂颤，没有任何铺垫和情绪过度的话，让他们体内的躁动份子一下子炸开了锅。

　　刷！

　　同时楚涵一直背在后背的大黑斧，一下子飞旋在空中，呈现出了杀戮之势，暴涨的黑色雾气与黑夜融为一体，将一大片的地带都笼罩在极致的黑暗下，一切空无，只有战意。

　　“杀过去！”一声令下，楚涵已经率先出发。

　　大步跨向前，手中的巨大黑斧杀意狂飙，冲着正前方挡路的低矮的房屋就狠狠一劈！

　　轰！

　　暴涨的气势与楚涵七阶的体能结合，眼前这座本身并不坚固的低矮旧房，便一瞬间被劈开成两半，爆破声轰然而响，周围不断爆发的能力波动，更是将其冲击的碎屑满天飞。

　　一击而出，遍地废墟！

　　身后的四百人一看这架势，纷纷暴露出自己最野蛮的一面，各种武器层出不穷的蹭蹭出鞘，像是蝗虫过境一般跟随着楚涵的步伐，朝着前方破势冲击。

　　李必疯最为激进狂暴，憋了一路的战斗欲望，让其这一爆发就收不住，整个人像是一头横冲直撞的猛牛，朝着前方就不要命的狠狠冲过去，什么障碍物什么电线杆什么房屋什么砖瓦铁块的，在他七阶巅峰就快要突破八阶的强大体能面前，统统不堪一击！

　　轰！轰！轰！

　　一下又一下，时间间隔短的可怕，所过之处无一处完好地带，强大的破坏力让李必疯一冲就直接冲到了最前方，与楚涵并驾齐驱！

　　徐锋作为杀羽战队最强人以及队长，身负重任之下理智比李必疯好很多，但在这会儿楚涵都放开了手干的时候，他哪还管的了那么多，早在刚和楚涵结识的时候，他就能和江凌若大战个几天几夜将雪山打成了平地，这会儿能力飙升战力飚涨，还有什么能阻止他？

　　耀眼的金光在黑夜里像是指明灯，又像是最强大闪亮的冲锋号角，一旦展开就有着战斗到世界尽头的气势，每一次的金芒大放，都会造成整片整片地面裂成地震后的残骸景象！

　　杀羽战队两百人就在一正一副两名队长的带头下，疯狂的向前进攻冲击，大声嘶吼狂暴的肆意破坏，所过之处就像是被原子弹轰击过一般的恐怖。

　　他们不知道楚涵要干嘛有什么计划，但既然需要放开了气势造作，那就战个痛快！


第1301章 异种阿大

　　神隐战队不如杀羽那般冲锋起来野蛮如牛，但凑热闹的本事堪称一绝，一看众人都疯狂向前冲，神隐战队更是像是一群猴子一样激动的嗷嗷叫，欢腾的到处乱跑。

　　于是这片寂静的地带一下子变得噪杂无比，暴动一般由最南边开始向着城市中心卷席，毫不掩饰的气势和动机，一下子引起了异种的注意。

　　在银市最中心处的那座奢华建筑，这里是异种王木叶一开始就定下的绝对地带，干净奢侈到了难以想象的地步，每日都有低阶异种穿着完全遮挡面容的衣服清扫，将这里维持着永远的整洁。

　　木叶身为异种王，最早蜕变的他无比想要人类的尊容，当拥有可以混入人类的本钱后，他便开始痛恨身边的这些异种，一个个像是野兽一样没有一点人类的痕迹。

　　所以他用最直接的办法，硬生生的将能出现在他面前的异种，掰成正常人类应有的状态，无论是行为举止还是言辞习惯。

　　于是能进入这座奢华建筑的异种，如果没有蜕变是万万不能脱下黑色斗篷的，因为木叶不喜欢！

　　而这一惯例延长至今，已经成为了银市最基本的法则。

　　只不过在此刻，在远方城市南部传来人类队部强攻的信息时，呆在这处建筑物内的奢华大殿，坐在首位上的人，却并非身为异种王的木叶。

　　这是一个长相年轻，面色微微苍白的男人，从起面部还有丝丝未脱下的青白色皮肤可以看出，这名异种正在蜕变的最后阶段，但还未完全蜕变永远人类的容貌，其一双猩红的瞳孔，难得的并没有其余异种的那种残暴感，而是带着某种高贵的平淡感。

　　此人坐于首位，长桌两旁坐着或蜕变，或身穿宽大斗篷的异种群体，其中鬼种更是不在少数，而在这富丽堂皇的空间里。

　　年轻人座位的身后，还站着一名长得像是怪物一样的大异种，相貌比鬼种还要让人难以接受，丧尸不像丧尸，人不像人，两米多高的身躯宽大雄伟，活生生的怪物，也不知道到底是产生了何种变异。

　　只有他站着，但有这名异种在，哪怕首位上坐着的不是异种王，却镇的在场所有异种不敢有半句不是。

　　因为这个半人半兽的异种，是常年跟在异种王身边的大异种，没有人知道他是怎么出现的，也不清楚异种王对他做过什么，只是知道，他名为阿大。

　　阿大象征着绝对的权利，因为他只会听从异种王木叶的命令，由他跟在这位首位上的年轻异种，已经预示着异种王的绝对信任。

　　“陈煜天。”在一片寂静中，下方一名异种出声，压抑着某种不甘：“南部已经开始攻打，这与我们接到的计划方案完全不一致，到底怎么回事？”

　　坐于首位上的异种，正是被异种王赋予了信任，让其在银市坐镇的陈煜天。

　　陈煜天的战力并不是在场最强，甚至只能说是中下流，连蜕变也还没完全结束，但异种王看中的就是陈煜天像个人，于是便放手让其在这里应对倾巢大战。

　　至于此时的异种王在哪里，没有人知道。

　　陈煜天面对质疑，平淡的面容中不乏长期坐于这个位置上的威严，但眼底那一抹期待和紧张，却也难以抑制。

　　他等这一天等了太久！

　　“方案是人类战略部给的，他们临时变卦，亦或是麾下有哪个战团没听从指挥，这不是我所能决定。”陈煜天淡淡说着，将心中挤压已久的情绪按捺：“还是你们认为，堂堂异种大本营需要靠着人类的帮助，才能打败联盟军？才能一举拿下狼牙战团？”

　　此话一出，在场气氛顿时一变，种种的不甘和傲气在不少异种的面上浮现而出。

　　陈煜天望着这群极好调动情绪的异种，继续道：“我们本来就很强，这是毋庸置疑的吧？人类算什么，任凭他们来了几万还是几十万大军，在异种的面前普通人跟蚂蚁毫无区别，而这些联盟军中的人，有多少新人类？这是一个机会，给我们异种大本营增加食物来源的机会，有人提前攻进来有什么好奇怪的，不过是早点送上门来而已。”

　　沉寂中，没有异种再反驳，也有少数异种在心中渐渐服气，陈煜天被异种王看中并非没有道理。

　　“既然对方提前进攻，既然战争已经打响，那还有什么好说的？”陈煜天扫视了一圈：“战斗这种事相信你们比我更懂，今夜就给那批先行军一个教训！”

　　刷刷刷！

　　一群异种错落起身，他们异种开会没有人类那么繁琐，事情决定了就立即去做，战略和方案对他们异种来说，更是一个笑话。

　　他们可不需要谁来指挥谁来教怎么杀人！

　　唯有个别异种眉头微皱，对陈煜天如此放纵并过于简单的安排并不太认同，这些异种大多是异种大本营中，被木叶栽培起来的几个异种队伍的首领，只不过眼下陈煜天权势滔天，大多数异种又心高气傲，他们就算有想法，在这时候提出来也会被无视。

　　于是一群异种一走而空，如何应对，如何开战，全部放任不管！

　　黑夜里这座城市的南部喧闹声越来越大，不多时就已经有轰轰烈烈的战斗声传来，声势浩大到哪怕相隔极远也能听到，整个银市更是陷入了一种暴动中。

　　陈煜天站在这座恢弘建筑物的窗边向着南方张望，背对着阿大让人看不见他眼底的激动，无比庆幸的一件事就是，异种王根本不在这里。

　　而他作为早已和楚涵商定好的暗部成员，手握整个银市大本营的权利，足以让狼牙战团在这一次大战中无往不利！

　　“阿大。”忽的，陈煜天平静了内心，谨慎的他没有忘记身后这名无时无刻不在的野兽异种。

　　“吼。”阿大不会说话，只是用最为原始的声音表达了一下，表示他在听。

　　陈煜天回过头，对着阿大恐怖至极的脸笑道：“你本名叫什么？不可能是叫阿大吧！”


第1302章 不对劲的反应

　　“吼。”

　　阿大还是只回答了一个最为原始的野兽嘶吼声，像是恶魔一般的面孔上，那一双猩红的瞳孔里映射而出的神色，就像是一尊毫无感情的机器。

　　陈煜天的眼中闪过一丝试探，继续道：“阿大你的战力有多强？如果到时候狼牙战团杀过来，我是说万一，他们能杀到这里，异种都不敌的话，你能否力挽狂？”

　　阿大没再直接回答，没有表情的脸顿住似乎是在思考，过了良久后才微微一声轻吼，带着一股迟疑和茫然。

　　陈煜天得不到结果，心头微微焦虑，但继续试探必会露出马脚，此刻还不到将阿大逼到死路的时候，这个强大异种会给倾巢之战带来怎样的影响，更需要重新考虑。

　　被阿大无时无刻不在跟随监视的陈煜天，现如今哪怕楚涵已经来到了银市内部，也无法走开与之碰面商量细节，里应外合的法子行不通，只能走一步算一步，索性陈煜天很清楚外面的楚涵有多聪明，时机不用他担心。

　　他只要在这段时间里，将最具威胁的阿大解决！

　　这时候的楚涵及两战队，已经在强攻中由深夜打到了凌晨，从南向城市中心地带一路破坏过去，不多时就遇到了层出不穷的异种。

　　两方相遇二话不说就开打！

　　异种本身就有暴虐因子在基因之中，遇到人类体现的更为强烈，张狂的进食欲望让他们看到上百人的新人类，想都不想的冲进去就使出自己最强攻击。

　　两战队在楚涵的带领下不惧不退，看到大批异种冲过来哪还有什么废话，上去就是一阵狂轰乱炸。

　　全员高阶新人类的队伍让他们有足够的底气勇闯异种大本营，根本不在意这些异种对自己造成的威胁，顶多就是五阶以上那些携带丧尸病毒的异种，可同样的他们早已在长期的训练中学会如何成员配合对付高阶敌人，更别说这群战队成员在等阶提升剂的帮助下，一个个都战力增长的快速无比。

　　毫无任何战略性的交战就在银市内发生，一打就打了一整夜，狼牙战团的这两战团哪怕是神隐战队的战力也不是盖的，没靠一点外界助力和杀羽战队的人一起，冲到异种面前就正面开战。

　　双方打的轰轰烈烈壮观无比，一时间整个战斗场地都飞沙走石满地废墟，并且还延着进攻的方向一路由南向城市中心扩散！

　　眼看天就要大亮，这场毫无铺垫和准备的战斗，也不得不暂停一下喘口气。

　　楚涵掐着点一声令下，顿时强攻中凶猛无比的四百人战队成员，就如同退潮般消失的一干二净，徒留下满地的尸体和浸湿了好几条街道的血液！

　　只是这遍地残骸中，那股异种特有的酸臭味尤其浓重，如果再仔细点还能发现成堆的尸体中，根本就没有人类的尸骸。

　　狼牙最强战力的战队出动，从城市边缘地带攻过来，第一场仗遇到的大多是低阶异种，个别高阶也有己方的高阶新人类第一时间引开解决，想让他们有伤亡简直是笑话！

　　战斗打响的短暂又激烈，只是一夜的时间，银市异种大本营的南部区域就有五分之一的地带沦陷，防守在那里的异种死的死伤的伤，血流成河景象骇人。

　　而退居到后方隐藏起来的楚涵及四百战队成员，却完全没将自己造成的这轰动场景当回事，军事化的习惯让他们在大战结束前，不会在意任何已经完成的小仗，无论失败或是成功。

　　“抓紧休息，轮番值守，晚上再战。”楚涵在隐匿众人的大仓库中淡淡下令。

　　聚集在这里的四百人无一人出声，只是用眼神和行动履行着楚涵的命令，全体高阶新人类外加极致的训练，让他们早已能够随时随地进入最佳隐匿状态。

　　想藏身于满是异种的银市大本营，就必须时刻维持最低的气息控制。

　　楚涵这里的平淡、一切照旧和习以为常，异种那边可就炸开了锅！

　　一份份充满着震惊和慌张的信息向着中心地带传递，一整夜都在刷新的异种死亡数量不断刺激着那些大异种的脑神经，让他们在愤怒交加之中，都忍不住冲到了陈煜天面前展开了激烈讨论。

　　大厅内两派异种吵的不可开交，无外乎是一波人报怨那些异种怎么那么弱，陈煜天怎么一点战略都想不出，另一波人则是开始分析思考，更有甚者已经有异种按耐不住，直接无视在场所有人，带着异种队伍就开始成片成片地带的不断搜索。

　　“是狼牙战团没错，而且是楚涵亲自带队！”一名异种大声说着，怒骂声不绝于耳：“战略部的人不是说楚涵会带着狼牙战团从西面过来吗，而且人类联盟军的主力战团也是从那个方向攻打，我们大部分的布置和陷阱甚至异种队伍，都防守在了那里！”

　　“是不是被耍了？我也确定了在南部强攻的就是狼牙战团，有异种亲眼见到了楚涵本人！”

　　“太奇怪了！南部不是还有一处军火营地么？他们怎么进来的？一点声音都没有，悄然无息瞬移来的？”

　　争吵不断，最多的提议就是将西部的异种队调回来，先应对这边攻势凶猛的狼牙战团。

　　陈煜天望着在场众异种，注意力却放在了身旁的阿大身上，已经进入蜕变后期的陈煜天等阶不低，在近距离并且阿大并不会隐藏情绪的情况中，很容易注意到阿大对哪些关键词会有特殊反应。

　　而这么一观察，却让陈煜天吃了一惊！

　　他发现楚涵的名字一被提起，阿大就会有情绪波动，明显到有强烈的生命波动在起伏，但却一闪即逝，一开始陈煜天以为自己感受不准，又多观察了很久，可是越是观察，这种情况的同步率就高到令人发指！

　　楚涵的名字一出，阿大的生命波动就一放，对于其他包括狼牙二字在内，阿大都没有任何反应。

　　陈煜天心中一边震惊一边惊恐起来，太诡异了！


第1303章 啥？这就开战了？

　　接下来现场的异种在吵什么，陈煜天已经听不进去了，完全被这可怕的巧合所镇。

　　“我建议这样，让一队异种先去南部边看看情况。”一名异种在此时提出了中肯意见。

　　不少异种纷纷同意，这种南部出事的情况太古怪，那处营地又不是没有异种，怎么会进来了人还没被发现？狼牙战团总不可能是瞬移过来的吧，他们异种的鼻子很灵！

　　一群异种吵吵闹闹的商量完毕，接下来就已经有一队异种队出发，陈煜天就这般完全不在状态的呆到了众人走个干净，等到他回过神来时，大厅内已经没剩下几人，只有一两个异种还在争执不休，似乎就要打起来。

　　毫无任何留在此处的兴趣，陈煜天起身就头也不回的走出去，他知道阿大会跟过来，而他要的就是这种效果！

　　这时候的银市于外面的荒野地带一样，被寒冬笼罩之下生出一股森寒感，冷硬又毫无生气，空无的城市中没有多少丧尸，至少中心地带绝对不会有，全部都被驱赶到了城市边缘作为防线。

　　陈煜天走在前方，身后是步步紧跟的阿大，像是一尊机器没人感情。

　　也不知走了多久，在这越发无人的寂静地带，前方的陈煜天忽然回转过身，一句不要命的话脱口而出：

　　“你认识楚涵？”

　　哗——

　　一阵强烈的生命波动从阿大的周身散发而出，与之前波澜不惊像是死物的状态形成了剧烈反差，紧接着很快不出一秒钟，那股强烈波动就消失不见，只剩下阿大那略带迷茫的眼神。

　　陈煜天心头的紧张感越发强烈，但是又不知从哪下手，只是这时候清楚的搞明白了一件事：

　　阿大在变成异种之前，接触过楚涵！

　　可是接下来，任凭陈煜天再如何问，阿大除了对楚涵二字有波动，其他一概毫无反应，一直问道了陈煜天心力交瘁，都没问出丝毫信息。

　　眼看时间一分一秒的过去，也不知道接下来南部那边还会发生什么动乱，陈煜天不再继续试探，只能原路返回继续监控着整个银市核心阶级。

　　……

　　除了异种这里，银市周围南、北、西三个方向所在的营地，也在当天的不同时段接到了银市动乱的消息，这其中就以王尘所在的枫游镇消息来的最快。

　　三面三个营地已经相当于将整个银市包围，其内发生了什么虽然细节上无从得知，可昨夜那一场大战闹出来的动静可不小，甚至说是巨大如地震袭来，枫游镇营地的那些战略部成员要是连这一情况都察觉不到，估计不用等大战结束上京那批元老团就坐不住了。

　　所以在当银市暴动出现，关键人物锁定在了狼牙战团身上时，还无任何战团到达的枫游镇营地，一下子就乱了套！

　　“怎么会有那么大阵势的暴乱？！”王尘不可置信的瞪大眼睛。

　　战略计划方案虽然出了火灾和物资被抢劫的差错，但大致上还是按部就班的在依照流程走，这时候又冒出来这一惊天的消息，还是直接和异种大本营有关，让早已对白忧保证过的王尘，怎么会不着急？

　　“还不清楚情况，只是有地震一样的状况发生。”汇报的人小心翼翼的回答。

　　“去查清楚！”王尘大怒着：“派出直升机，飞进去给我查！”

　　直接派出直升机飞进战场在这种状况下可是一步大错棋，但没人敢反抗王尘，侦察的直升机立即出动，并且为了调查清楚一次性起飞的数量还不少，一时间引起了不少正在赶路中的战团注意。

　　先是被各战团的侦察员发现，然后一份份加急的消息就这么往回传递，送到了各战团最高首领的手中。

　　“上将！大批直升机往银市飞过去了！”

　　“长官！枫游镇营地有大动静，数十架直升机飞进了银市！”

　　众战团最高首领纷纷在这忽然的大动静中吓了一跳，要知道这可是战前最后的时间，任何风吹草动都异常敏感，敏感到容不得半点惊吓。

　　紧接着不可避免的，所有战团立即派出了先行部队前往营地，各战团更是加快了赶路步伐，一时间银市周边的各条道路皆是人满为患，拥堵又兵荒马乱！

　　于是在各战团还未到达指定地点，别说领物资了还没聚集的情况下，就已经先乱了起来！

　　王尘在枫游镇营地焦急的等了一天，直到天快黑了才收到第一份侦察报告，还是由直升机驾驶员马不停蹄亲自赶来汇报的。

　　“王部长！不好了！”那人火急缭绕的冲进屋子，事情紧急到让他无视了规矩，进来就脱口而出：“不知道哪个战团已经从南部开始强攻，银市南边已经有五分之一的抵御沦陷，和异种开战了！”

　　“什，什么？！”王尘大惊，整个人如遭雷击的一下子差点没站稳。

　　屋内的众人听闻这一消息后，也是震惊到手中各种东西乒铃乓啷掉落一地，水杯纸笔各种乱七八糟一地凌乱。

　　他们这里的火灾还没灭，三个营地的战团还没聚齐，甚至枫游镇这里的主力部队一个战团都没到达。

　　银市那里，怎么就已经开战了？

　　倾巢大战……

　　这就开始了？！

　　在一开始的震惊恐慌之后，一个强烈的预感在王尘心中迸发，有些慌张却又有些激动，银市内的暴动一旦是有战团提前进攻，那就是破坏了战略流程，所造成的影响会严重妨碍他这里的布局。

　　但……

　　如果造成这一系列大动静的人是楚涵，是狼牙战团，那就不一样了！

　　速度这么快就进入了银市，说明他们根本没发现银市南部边缘地带的军火营地，需要交给齐凯战团两千人的精良枪支弹药，也就保住了！

　　王尘和上京元老团以及战略部的其他人不一样，虽说攻打异种大本营是个幌子目的是为了让异种反咬一口，但这其中的重中之重，神秘家族白家的那位白忧大少，可是清清楚楚的亲口交代过。

　　谁都可以不死，唯独楚涵必须死，狼牙战团必须灭！


第1304章 战斗初始神之隐匿

　　黄昏，银市内的南部某处地带，四百人穿梭在各个小巷中，无声的脚步如同幽灵。

　　哗——

　　一只身躯娇小的隼破空飞来，极速中一个盘旋停在路冰泽的肩头，光鲜靓丽的羽毛在这一片冷硬色调的黑暗城市，平添一份生机。

　　“老大。”路冰泽快步来到楚涵身边开口：“有一批异种队伍在往南方过来，数量两百，全部都是大异种。”

　　“是想去看看军火营地？”楚涵笑了笑，冷漠的眼眸与这座城市融为一体，声音平静：“灭了吧。”

　　顿时，四百名身穿黑色战斗服的战队成员，便一下子加快了步伐，杀羽和神隐的合作状态空前契合，无一例外的快步逼近前方驶来的异种队。

　　银市南部的地域，短短一夜之间被狼牙战团占领了五分之一，或许在大片死尸的地带看不到他们的身影，但只要这批人攻打下来的地方，任凭对面来了多少异种，都别想突破。

　　回归的大青，已经将这整片地带的情况尽收眼底！

　　黑暗降临的极快，从黄昏到一片漆黑仅是短短几分钟，约莫两百数量的异种快步冲进了这片地带，他们脚踏着前一夜死去同伴的尸体，将大片黏稠血液的地面踩踏的溅水声不断。

　　轰隆！轰隆！

　　哗啦！哗啦！

　　毫不掩盖的脚步声充满了嚣张。

　　这批异种的脑海里可没有什么小心和谦虚，过度扭曲的世界观，已经让他们对人类始终抱有轻视，无论对方是否是让他们异种吃过无数次亏的狼牙。

　　能够在大量异种都被分配到城市西部，做好了应对整个主力军攻击之后，还能遗留在城市核心地带的这两百名异种队，可以说是异种大本营最后留守的一道防线。

　　既然是最后防线，怎能不强？

　　深深浅浅的大道与小巷，多条道路的交织相错，让黑夜中的这片区域更加曲折环绕，如同迷宫一般的构成了一张网面。

　　而在这网面每一处的相接点，都有着三五成群的狼牙战队成员，他们来自两个不同的战队，却在短短一夜之间融合再分开组合成一个个小分队，扬长避短，相互间的默契程度浑然天成。

　　楚涵从不担心完全不同风格的杀羽和神隐合作上的问题，因为他很清楚神隐战队，是一支可以和任何队伍合作的特殊战队，他们的用武之处，可不仅仅是控场与辅助。

　　四百人分散在各个点，将整个地域版图铺遍，毫无声息的呆在原地等待命令，哪怕那批异种队就从他们的面前呼啸而过，也未曾散发出丁点气息引起异种注意。

　　就像是真正的幽灵，隐于暗中，伺机而动。

　　两百名异种毫无所觉，他们来自最核心地带，是一批战斗力不俗的高阶异种，完全不是昨夜死伤惨重的那批分散在城市边缘的低阶异种菜瓜，等阶更是在整个银市异种大本营中首屈一指，最低也是五阶异种！

　　而两百名高阶大异种的齐发出动，害怕这种情绪，他们不可能有。

　　安静是这个城市的常态，没有丧尸只有异种的蜗居地，早已形成了压抑到会令人发疯的阴郁环境，异种的扭曲，这样的城市功不可没。

　　楚涵站在无人知晓的一处高地，这里是这南部地带视野最好的地方，十二月底的夜晚冷风凌厉，张狂肆意的吹出呼呼风声。

　　旺财匍匐在楚涵脚边，雪白的身躯毛发不断被吹出一层层小浪花。

　　楚涵眼神如墨，望着下方地带那批异种一步步走进五分之一的地域，彻底陷入了被狼牙包织的网面中，冷嘲与轻笑，在他坚毅的面部轮廓拉伸张扬。

　　啪！

　　一声细微的轻响而出，是楚涵手中的一个讯号发射器。

　　紧接着——

　　咻！

　　一只隼猛然腾空而起，带着尖锐的嘶鸣鹰击长空！

　　忽然翻腾的声音让异种队明显受到了惊吓，喧哗声渐渐淹没了他们声势浩大的踏步声，这种黑夜里并且还是在异种大本营里，忽然间冒出来的一只隼，足以引起他们的惊疑。

　　隼？

　　动物？

　　怎么会出现在这片唯有死亡之气的地方！

　　但渐渐的随着时间推移，除了那只似乎是受到惊吓后腾飞而走的隼，并无半点其余动静，好似这大片的地域除了他们两百名异种，就只有遍地还未收拾的异种死尸。

　　带队的高阶大异种眉头皱了皱，鼻子嗅了好几下也没闻出异味，到处都充斥着异种死尸身上散发的酸臭！

　　“继续前进。”这名大异种出声，镇压了身后队伍的慌乱。

　　两百异种继续向前走，一味的贯彻出他们天不怕地不怕的凶残与傲气，脚步声更是响亮，踏的地面嘭嘭作响。

　　只是当他们从五分之一的地域入口一直快走到中心点，都未能发现己方的这批队伍，人数已经在逐步改变！

　　早已在大青腾飞而起之时，最靠近这批异种队的狼牙神隐战队成员，就已经快步又无声的混了进来，异种的慌乱、惊疑和完全未曾考虑过狼牙会如此大胆的自负，让他们丝毫未能察觉到队伍人数的增加。

　　而紧接着在接下来的前进中，一路上所过之处的道路岔口交汇点，一个个神隐战队成员就像是隐了身一般，悄然无息的混进了这批异种队，将整支队伍扩张的越来越长。

　　就像一条贪吃蛇！

　　并且神隐战队的成员，还在队伍中不断穿梭，由后向前移动，或是不断与同伴交换位置，等大部分神隐战队成员都混进这批异种队时，这条长龙般的队伍中，已经构成了最利于狼牙下手的分布局面，每一只异种的身旁都有狼牙成员，时刻准备着。

　　楚涵站于高处看着这一幕，布局一点点构成，优势越发成熟。

　　他早就说过，神隐战队是一批可以融入任何队伍的特殊战队，哪怕对方是异种也是一样，模仿对方的步伐气息甚至下意识反应，这些都是神隐成员的必修课。

　　真正的神之隐匿！

　　在外等待进攻命令的杀羽战队成员，也在神隐战队准备的过程中行动起来，渐渐由外向内靠近，从上方看可以清晰的看到这张网在变小聚拢。

　　是时候收网了！


第1305章 风云骤变

　　刻意伪装穿着和异种一样装扮的神隐战队，就在这片地域中一点点向着楚涵所站的高地靠近，那蜿蜒曲折的条条道路，首尾相距甚远的长龙队伍，也完全进入了狼牙的攻击范围。

　　毫无所觉的异种完全不知道即将面临着什么，只是在一味的向前冲去。

　　哗——

　　一股飓风忽然刮起，在这黑夜里吹起四周的房屋窗户哐哐响。

　　队伍行径中的一名异种脚步放慢，随口冲着身旁的同伴道：“看样子，要变天。”

　　旁边同样一身黑穿着宽大斗篷，将容貌大部分都遮掩的人低声应了一声。

　　话落。

　　一道白光忽然在高空闪烁，如白昼般将四周照亮了一瞬，紧接着——

　　轰隆隆！

　　一阵惊雷刹响！

　　异种队一下子停了下来，骇然的顿在原地，在银市居住了这么久，又是十二月底的寒冬，实在没想到会在这个夜晚响起惊雷。

　　而有个别眼尖的异种，则是仿佛受到了惊吓一般，双目一眨不眨的盯着前方。

　　“怎么了？”有不明所以的异种询问。

　　“前面，那楼上好像有人？”被问的异种回答，语气带着一丝不确定。

　　“看错了吧。”一个沙哑的声音响起。

　　讨论中的异种纷纷有些诧异的扭头：“你声音……”

　　“哦，和那厮掉队了。”沙哑的声音平静而答。

　　周边异种不再惊疑，在小暴动中渐渐平息继续赶路。

　　可就在此时，又一道闪电亮起，这一回更大更快，甚至方向就在这批队伍的正前方！

　　刷！

　　闪电直劈而下，直对着队伍正前方，与他们距离极近！

　　蓝紫色的闪电好似将天际都划开劈成了两半，一瞬间彻亮的光线，让所有人都看到了前方那最高的建筑物顶端，站着一个人！

　　黑发黑眼黑斧，张狂的笑意毫不掩饰的显露在外。

　　楚涵！

　　闪电消失，随之而来的就是更响亮的一阵雷鸣。

　　而在这一霎那间，两百异种就已军心大乱，他们想过会遇上楚涵会遇到狼牙战团的拦截，但却没料到会是这种相遇的场景。

　　楚涵那站于高处俯视他们的眼神和姿态，哪怕仅仅是一个表情，就让他们陷入突如其来的大惊中。

　　轰隆隆！

　　雷声响过之后，队伍的喧闹和噪杂声也伴随而来，躁动越来越大，有异种嚷嚷着要上去和楚涵大干一场，有异种在四处张望寻找狼牙战团的身影，队形早已不在，任凭带队的异种再如何镇压都毫无用处。

　　就异种队的暴动越发难以控制之际，第三道闪电已然划破天空，这一次空前巨大，四周还有着无数大大小小的电流一起朝着不同方向，由上而下笔直的朝着此处的最高建筑劈了下来！

　　刷——

　　一下子整片地带的大亮，更让人清晰的看到前方高处，楚涵头顶上方正在聚势而下的惊人大闪电！

　　异种队一瞬间失了声，有些惊喜和痛快的看着这一幕，原本被忽然出现在眼前楚涵所惊的情绪，更是一扫而空。

　　站的那么高，结果即将变成避雷针！

　　可就在他们的想法才刚刚冒出之时，在彻亮地带的楚涵，却是没由来的做出了一个动作。

　　刷！

　　黑斧从后背取下在他的右臂上高举，同时巧合的那道闪电，就直接劈在了正处于最高点的黑斧尖端。

　　滋滋！

　　噼里啪啦！

　　一阵电流的爆裂声响在周围的空气里炸开，在这个黑夜里，还能清晰的看到黑斧周围不断延生而出的细小电流。

　　楚涵面上的笑容不变，裂开的唇角所呈现出的神态，活像是从天而降的杀神。

　　而他的右臂，则是在这雷电劈在黑斧之上的一瞬间，猛然狠狠向前一砍！

　　哗！

　　修罗战斧带着整条雷电，就这么在半空中划出了一道圆弧，闪亮的轨迹精妙绝伦让人挪不开眼，而劈在大黑斧上的那道雷电，似乎受到了某种牵引亦或者说是指示。

　　竟然就这么被强行逆转了轨迹，延着修罗战斧的斧刃所指方向，呈直角快速蔓延！

　　光的速度何其快，近乎就是立刻——

　　啪！

　　那闪电就改变了轨迹劈在旁边矮了一截的另一建筑物上！

　　轰！

　　一瞬间的轰鸣滚滚，那座建筑在雷电的攻势中，就这么由上方最中心点开始炸裂而开，由上到下，整个房屋变成了两半！

　　哗啦啦！

　　被劈成两半的房屋顷刻间失去平衡而倒塌，无数的废墟及碎屑冲天而起。

　　没有异种不被这幅场景所惊，以人类之躯逆转雷电轨迹这种事，他们闻所未闻！

　　那名带队的大异种更是头一次心头冒出恐惧的情绪，这时候他忽然想起异种王每当提起楚涵时的神色隐晦，这样的人物，他一开始竟然还不放在眼里？

　　到处都不断亮起的闪电，让这片地域不再有任何漆黑，所有的一切都像是白昼一样呈现在众人眼前，也包括了身处于异种队伍之中的神隐战队成员。

　　那一双双漆黑如墨的瞳孔，与周围异种的腥红双目，呈现出了最强烈的对比！

　　在异种惊呆还未察觉到这一情况之际，站于他们正前方顶点处的楚涵却已经先发制人，通体漆黑却有着无数细小电流蔓延其上的修罗战斧，更是斧刃尖端直指下方大批异种。

　　“宰了！杀光！”

　　命令出口，风云骤变。

　　轰！

　　忽然响起的大吼声聚集在同一个时间点，一个个黑点从周边的房屋顶端，小巷深处，墙边阴影，各种令人意想不到的地方，一下子冲出来一批手握各种大型武器，彪悍无比表情狰狞的人类。

　　是狼牙战团！

　　杀羽战队！

　　眼看一大群人忽然冲出来，举起武器二话不说就进入了战斗状态。

　　“聚队！”一声大喊。

　　带队的异种不愧是老练的大异种，第一时间就大吼出声，试图挽回这种被包围的局面，他自信自己所带队的这批异种战力超绝，之前短暂的停滞不过是被楚涵的气场所吓。

　　狼牙战团进入这里的才多少人？

　　他们没什么好怕的！

　　可就当带队异种的命令出口，一群异种已经调整心态寻找同伴，开始组成队伍形态想要共同对抗狼牙战团之时——

　　“你是谁？！”忽然一声惊叫，在异种队伍的某一段中高声响起。


第1306章 站起来，上去干

　　只见那名异种正骇然无比的拼命倒退着，而他身旁的同伴却步步逼近，手中更是扬起了一柄短刀，冲着他的喉咙毫不犹豫的狠狠宰了下去！

　　噗！

　　酸臭的血液飙飞而出，根本没有任何迟疑或征兆，这名异种当场被割断喉咙死亡！

　　死相在这原本就充满血腥和死亡的城市，却更加令人心惊胆战和恐惧，那是在这个城市里至高无上的异种阿，竟然就这么死了，还死的如此直接。

　　那出击之后快速收回短刀的黑衣人，就在周围一大片异种震惊的目光中转身，其没有遮掩的双目暴露在四周不断交织的电闪雷鸣之下。

　　黑色！

　　完全黑色的瞳孔！

　　异种们大惊，这种惊吓一点不亚于一个小基地的人类忽然面对大批异种的屠杀，而周围不断响起的各种厮杀声已经越来越大，与相错而起的雷鸣声交替，奏出了战斗中最高亢的乐章。

　　这是一个人类，却混在了他们异种的队伍里。

　　他们将这个人类当成了同伴！

　　多久？

　　什么时候混进来的？

　　恐惧的来源，就是未知！

　　“我是谁？”轻笑声响起，路冰泽玩世不恭的看着眼前的这群异种，而后猛然表情一历大喊：“狼牙！”

　　哗！

　　嘶喊声响起的一瞬，像是某个讯号，异种队伍中的各个地方，忽然间跳出了一大批黑衣人，他们原本站在异种队伍中不动声色毫无反应，可在此时就一下子纷纷出头，做出了让周围异种无比震惊的行为。

　　进攻，凶猛无比。

　　厮杀，无处不在。

　　到处都是狼牙战团的成员，凭空冒出来一般出现在异种队伍之中的任何地方，他们灵活的窜来窜去，手中握着各式各样的武器，找到攻击目标就毫不犹豫的下手！

　　一名完全失去了思考能力的异种，震惊的望着身旁和他说了一路话的同伴，一把掀开了斗篷风帽，一张完全属于人类的面孔上，还带着他们异种怎样都不可能做得出来的灵动表情。

　　光滑白皙的皮肤，粘黏着赶路途中溅到的污秽，那一双黑到发亮的双眼，绚灿夺目！

　　“嘿！当然是狼牙！”这位隐藏在异种队中的神隐战队成员奸诈一笑。

　　他一跳而起踩着被他惊到的异种肩膀，再次一个用力二次跳跃到上方，灵活的身姿在半空中丝毫不受地心引力的牵制，这等平衡及弹跳能力，更是直接的显露出其等阶早已超过了五阶。

　　他手中并不常见的武器是带有刀片的铁链，一下子张开甩出，从上而下准确的缠绕在那名异种的脖颈上。

　　而后——

　　啪嗒！

　　他的双脚轻灵落地，双手抓住锁链的一端猛然用力一拉！

　　那异种脖间的锁链顿时绕紧，锋利的刀片深深插入皮肤，更有甚者直接在大力作用下卡在了骨骼上。

　　生疼！

　　异种惊恐未定中直接被动的陷入战斗，还没能有时间反应，就在这名神隐战队成员一气呵成的进攻中陷入死局。

　　那神隐战队的年轻成员嘴角轻勾，漆黑的双眼炸闪一霎那的凌厉，而后双臂再次用力，这一回更直接更充满杀气。

　　哗！

　　锁链发出阵阵碰撞的声音，与对面那异种脖间的古怪摩擦声一起。

　　一秒钟后——

　　噗！

　　啪嗒！

　　一颗下方脖颈都被挤压变形的人头，就这么硬生生的从异种的脖子上拉断，滚落在地之时其面上还带着惊恐与痛苦。

　　啪！

　　这名神隐战队成员在一击得手后毫不恋战快速收手，只是锁链收回的霎那间，身后忽然传来一道极其危险的杀气，让他后背脊梁骨的汗毛瞬间立起。

　　他立即脚步横跨向着旁边一闪，与此同时——

　　噗哧！

　　锋利武器破入肉体的声音响起，同时一股酸臭味的鲜血哗啦洒落。

　　还不等这名神隐战队的成员回转头张望，一个股大力就从后方靠拢，一个高大身躯的后背就在身后，还有着李必疯那嗡里嗡气的粗狂声音：“小心后背。”

　　哗啦啦！

　　“得嘞！”锁链回收在手，这位神隐战队成员嬉笑着向前一跃，冲着前方的另一名异种就强势攻上。

　　诸如此类的战斗场景无处不在，异种的队伍早已不复存在，被神隐战队渗透的千疮百孔。

　　同时神隐成员更是与正面攻来的杀羽战队里应外合，将这支人人畏惧的强力异种队，杀的惨绝人寰！

　　带队的大异种望着近乎是一瞬间就出现的绝境，整张脸上的表情除了震惊就只剩下了恐惧，战斗才刚刚开始，他们异种就被逼到了死胡同，进入到了最后即将灭亡的阶段。

　　狼牙成员什么时候混进来的，楚涵何时布的局？

　　他竟然都毫无所觉！

　　噌——

　　一道武器的威鸣声从这名大异种的后方响起，楚涵已经从高处来到了地面，与两战队一同加入到了战斗中。

　　而他锁定的击杀目标，正是这名带队的最强大异种！

　　大异种战力不俗，在威鸣声刚起之际就立即反应过来，大步一跨向着旁边闪躲，后方唯一的人类就是楚涵，大异种的下意识第一选择就是躲开而非强挡。

　　他这时候已经后悔并且明白过来，能让异种王都谨慎记恨的人，怎么可能好对付？

　　可当这名异种刚躲开后方那威猛的黑斧破势攻击，身躯横移还没站稳的时候，就猛然察觉到周围的场景忽然改变。

　　黑色！

　　静匿！

　　不断交织打响的雷电消失了，到处都是一片漆黑之色，耳边如急促敲鼓声的打斗也听不见，取而代之的是令人内心深处无比恐慌的绝对寂静。

　　大异种骇然的回头，却只看到十米开外的楚涵，正以一种无比怪异的姿态面对着他。

　　双臂横举的巨大黑斧帅气噌亮，与他完全贴合的长宽高让人看的嫉妒到发狂，完全硬汉的武器配上楚涵那张扬外放的笑容，就像是专门来嘲笑人的！

　　可是在楚涵的脚边，却有一只雪白的团子卷缩在那里，紧紧靠着楚涵的靴子，毛发因为害怕不断的抖动。

　　旺财将头深深埋起来瑟瑟发抖，声音狂打着颤：“你打架，带着我干啥？”

　　楚涵嫌弃的用余光一瞥旺财，声音冷漠：“站起来，上去干，我要培养你成为我的战宠！”


第1307章 旺财的特殊性

　　楚涵七阶巅峰所展现出来的领域，已经较之前大有不同，范围扩张更大不说，领域壁也更加厚实难以攻破，漆黑一片之中的空间完全在楚涵的意识笼罩下，将内外环境彻底隔绝。

　　与旺财并不回避那名异种的对话脱口而出，带着绝对的必胜信心，甚至楚涵还有闲功夫花精力培养旺财的战斗力。

　　异种感受到了前所未有的轻视，一向强大的他不允许自己的自尊心被如此践踏，可同时他又有些谨慎与骇然，目光一眨不眨的盯着楚涵脚边的那一白雪团子。

　　这是啥玩意儿？

　　竟然会说话！

　　超出常理的一幕让这名异种一时间不敢有什么举动，唯有站在原地静观其变。

　　此时的楚涵却似乎跟旺财杠上了，也不管此刻在他领域内的这名异种已经是八阶初期，比之他高了整整一阶，要知道无论是何种生命，在末世纪元中的等阶越往后，相互间相差的实力则近乎是成倍的不同。

　　可哪怕如此，楚涵依旧认为此刻的当务之急，是培养旺财的战斗能力。

　　虽然一年半下来，旺财一直弱掉渣，但在那诡异大峡谷的深渊一个月内，旺财绝境中爆发而出的潜力，让楚涵重新思考了旺财这种特殊生命的战力提升可能性。

　　既然速度都可以大幅度提升，那战力为何不可？

　　逼一逼肯定有惊喜！

　　“起来，别逼我用踹的。”楚涵朝着旺财威胁。

　　旺财身子一抖，颤颤巍巍的站起来，巴掌大小的一小团就在后方楚涵的逼视下，一步一缩的往正前方那名异种靠近。

　　在旺财露出全貌的一瞬间，这名大异种的心情瞬间变得无比暴躁，不堪和屈辱不要命的涌上心头。

　　一只，兔子？！

　　对面的楚涵，竟然让这么一只他吹口气就能灭的兔子，过来跟自己战斗？

　　这是赤裸裸的蔑视！

　　大异种愤恨着，猩红的双目爆发出狠厉的杀意，八阶的能量波动更是攀升至最高，震得周身空气不断挤压碎裂发出一阵阵细小音爆。

　　啪啪啪！

　　等阶已经到达八阶的大异种，愤怒之下暴露体外的能量波动，足以强大到让七阶所有生命都颤抖畏惧。

　　可是在此刻楚涵封闭而起的领域里，这样的等阶压制却大打折扣，这里连同地面在内的一切，都早已在领域张开之时，彻底成为楚涵感知的来源。

　　不仅仅是像是手脚皮肤一样能够清晰的感受到一切细微变化，更由整个领域壁散发而出的能量，将这空间内的一切外来生命压制。

　　会让加持楚涵的各项能力，又像是磁场的逆转封印一般，让外来者感受到浑身的不自在。

　　大异种同样在第一时间感受到了不同，以往顷刻间可以立即爆发而出的高威能量，在这诡异的黑色空间里，体内能量运转的速度像是受到了阻碍一般，变得尤其缓慢不说，还好像铁块被吸铁石吸住，需要他花费更多的力气。

　　“这就是你们人类的五阶优势？！”

　　大异种可不是什么都不懂的小白，对于银市异种大本营核心成员的他来说，人类目前呈现出了何种状态，他可是一清二楚，五阶新人类开始有了新的不同也是其中之一。

　　而楚涵这种爆发到大片地带的领域空间，大异种却是第一次遇到，毕竟大部分的五阶以上新人类，不过才刚刚能做到体能能量外放。

　　“你到底几阶？”异种骇然的问出口，被黑面罩遮挡的面容上，猩红的双目里隐隐有了忌惮。

　　楚涵却根本不管他，目光笔直的看着前方一小步一小步挪着，走了半天还没走出半米的旺财。

　　皱眉，不爽，嫌弃。

　　楚涵表情当下一变，而后毫无预兆的右腿腾出，“啪”的一声狠狠的踹在旺财屁股上！

　　“变大！给老子上去打！”楚涵暴躁的开口。

　　旺财被狠狠一踹，像是炮弹一样飞出，丁点大小的身躯像是一团雪球，直面朝着那大异种砸了过去。

　　大异种再次愤怒当头，楚涵也就算了，那毕竟是让异种王都吃过瘪的人物，可是眼前这只随时可以碾压致死的兔子？

　　大异种一下子将体内的能量用力向外释放攀升，在他的全力调动下，很快更强的能量波动爆体而出，一股热浪更是肆意扩散，形成一道道气浪震得四周气流涌动。

　　他狞笑着，想要用这股可怕的能量波动，直接将砸来的旺财轰碎成渣！

　　异种准备好了这一切，楚涵也在对面不动声色的观察中。

　　旺财依然是惊吓中不断的大叫，根本没想过变大上去决一死战，连哭带喊的就要即将撞上异种爆出的冲击气流，可是正当它的身躯与那气流相撞的一瞬间，却呈现出了令人意料不到的反应。

　　刷——

　　毫无任何阻力，旺财直接穿过了那股足以将钢铁都碾压成碎屑的狂暴气流，就像是穿过最普通密度的空气一般简单，根本不受影响。

　　异种惊呆，完全没想到会出现这等情况！

　　而这时候对这一变故毫无心理准备的他，就被旺财一下子砸中的脸部，并且还是被屁股砸中。

　　对面的楚涵眼中闪烁着惊异，将这一幕完整的看在眼里，思维运转快到逆天的大脑，甚至还有功夫思考那异种有没有闻到旺财菊花的味道。

　　啪！

　　旺财在砸中异种后，就掉落在地，晕乎乎的眼冒金星，楚涵那厮竟然真的直接一脚踹了上来！

　　场面顿时陷入了死一般的寂静，大异种用力爆出来的气场，也在这一惊吓中缓缓平静下来，他怎么也没想通，这看似毫无战斗力的弱兔子，怎会对他的能量有着这等可怕的抗压力？

　　楚涵却已经在这时候思考起来，旺财既然对异种的能量波动没反应，那么岂不是可以说，对于人类来讲异种天然的压制，岂不是在旺财身上毫无作用？

　　无论对方是等阶多高的异种，旺财根本不受影响，但异种却会被直接命中。

　　这……

　　楚涵想到了某种可能，惊喜的当即一声令下：“旺财变大，用你的蹄子踹死他！你丫是开着无敌的啊！”


第1308章 踹耳光

　　在楚涵的提示中，旺财也忽然察觉到了不同，似乎在回炉系统完善到了30%，它的记忆也回归30%的此刻，除了已知的情况，还有着什么隐藏未知？

　　正例如刚才毫发无伤甚至连影响都没有的穿过异种设下的气流层，若在以前旺财虽说不至于被碾压致死，但绝对也会受到影响，被震飞是最常见的，这些事情没有谁比旺财自己更清楚。

　　想通的旺财一下子兴奋起来，双眼贼亮，这么说它这是脱离了战五渣？

　　此时那异种还处于思维停滞中，被不同常理的状况一次又一次的震惊过后，已经开始怀疑人生。

　　而楚涵可不会给敌人任何思考的时间，察觉到旺财变化的他，第一时间在旺财的脑海中用意识传递：“弹跳力和身体大小没关联吧？”

　　“没关联，无论变多大我的力量都是恒定的。”旺财立即回答，有些兴奋。

　　在深渊大峡谷中的一个月，旺财早已在恶劣的环境中锻炼出了弹跳力和速度，在这时候发力绝对正是时候。

　　“那真是太好了。”楚涵连语气都带着笑意，下一道指示脱口而出：“你以最小的体型跳上去踹这头异种，踹脸，身躯小更灵活方便行动，但在即将踹上的时候立即变大，大面积的踹，给他来次狠的。”

　　旺财依旧有些胆小害怕，但有着楚涵不死它就死不了的光环，再加上已经有了一定基础的力量和速度，让旺财鼓起勇气就冲了上去。

　　刷！

　　团子大小的身躯一跃而起，快速无比的冲着那发呆中的异种脸部，并且在那异种刚有所觉思维拉回现实之际，旺财就依照着楚涵的方案，猛然间身躯暴涨。

　　哗！

　　一只巨型兔子顿时出现，成年马的大小双腿力量十足，狠狠的朝着那异种的脸就一蹬！

　　那名大异种才刚发现有东西靠近，就忽然见到了旺财顷刻间暴涨的身躯，成年马大小的雪白兔子本身就有着足够的冲击力，在加上那可变大可变小的不正常生命状态，更是让异种完全惊吓当场，忘记了回避。

　　这到底是个什么东西？

　　竟然还可以变大！

　　于是——

　　嘭！

　　旺财双蹄狠狠踹出，直接打了异种脸！

　　那异种刚被旺财一屁股砸中，这会儿又被后踢一踹，整个人在毫无准备中被这股力量一震，身躯一个摇晃向后退了一步，仅仅是一小步在这高阶战斗中不代表什么，但却让旺财欣喜若狂。

　　旺财有些感受到了战斗的快感，在那异种反应过来之前，再一次的身躯变小不断在四周跳跃，而后换了一个方向找到一个绝佳位置，又一次一跃而上。

　　嘭！

　　又是狠狠一下，一左一右两巴掌那叫蹬的让异种脸面无存。

　　这两下子得手，旺财那给点阳光就灿烂的性子，顿时放肆了起来，兴奋的一会儿变大一会儿变小，不断在那名大异种周围刷刷刷移动，时不时的就跳起来蹬一腿。

　　异种一开始被旺财的那几下蹬懵了，完全预料不到这兔子竟然利用自己的体型变化灵活优势，让他抓不到还不断挨巴掌。

　　可大异种毕竟是大异种，八阶的他在最初的适应之后，很快就找到了突破点，于是在旺财又一次跳起想要冲着异种脸狂踹之时，猛然伸出手就对着空气抓起。

　　异种的这种反应已经涵盖了一定的预测，可见其战斗经验相当不弱。

　　果然第一次战斗的旺财在这次跳起又变大中，腿刚蹬出就被一双忽然出现的双手抓了个正着！

　　异种已经在次次打脸中愤怒难耐，这会儿终于抓住了这头兔子，想都不想的就怒吼着，将其狠狠拎起往前方一砸，似乎就是想要用同一种方式，拿旺财当武器去打楚涵脸。

　　被抓住的旺财惊慌失措的大叫，而这时候的楚涵则是又一道指示响起：“在空中变小让我方便接住。”

　　旺财顿时闭了嘴，被异种抛于空中时忽然体型一个收缩变成最小，卷成一个球状等待楚涵接住它。

　　但事情往往不会依照正常路线发展，并且楚涵也压根没说只接不抛，于是“刷”的一声，修罗战斧一下子从楚涵手中扬起，巨大的斧刃面横向冲着旺财就拍了过去。

　　“等等？你要干什么？”旺财这时候已经距离楚涵的修罗战斧极近，看到这一场景吓得那叫一个绝望。

　　“打网球。”楚涵脱口而出，修罗战斧也挥击完毕，还不忘交代一句：“过去后继续骚扰。”

　　啪！

　　形成一个小球状的旺财被这么狠狠一拍，顿时朝着反方向逆飞而行，又一次冲着那异种的面部而去，还真像是打网球！

　　楚涵挥击的速度极快，身躯更则是更快，在一挥出手之后，他便是整个人冲着前方那异种就强攻而上。

　　嗡——

　　修罗战斧的威名声荡漾而开，黑色的雾气肆意散发着极强能量波动，朝着异种扬起喧嚣出最为极致的杀意，同时还有着不断张狂而出的丝丝雷电蔓延其上。

　　旺财被楚涵回拍过来，不仅它自己完全没想到，那头的异种更是被楚涵的反应所镇，可更为直接的，则是被楚涵和旺财连番戏耍过后的疯狂愤怒。

　　作为八阶初期的高阶异种，旺财那点力道任凭怎么踹的爽，也不过是旺财单方面的感受，实际上这名异种这里也仅仅是感觉到疼而已，并没有受伤，只是被直接踹脸这种事，在他身为异种之后就从未遇到过。

　　羞辱！

　　忍无可忍！

　　作为对力量早已了解透彻的楚涵，当然也知道旺财那几下子跟挠痒痒差不多，他也从未想过让旺财作为主力去真的将这八阶大异种踹死。

　　但不死光环以及可以直接忽略异种能量波动的情况，已经足以让旺财进入战斗中助他一臂之力，肉盾也好骚扰也罢。

　　两打一和单干，他还是更喜欢以多欺少。

　　旺财在空中陷入一瞬间大脑空白，在即将冲到异种的面前之时，其下意识反应已经让它身躯暴涨起来，双腿更是直接就这么踹了上去。

　　啪！

　　一腿踹出的耳光，那叫一个响亮。

　　也彻底将异种激怒！


第1309章 战八阶

　　“吼！”

　　那名大异种发出一声最原始的嘶吼声，与丧尸吃人时的反应一模一样，当即双手将旺财抓住不放，张开嘴露出了双排的尖锐口牙，冲着旺财的脖子就咬了下去。

　　可是无论异种怎么用力如何大张着口，最终却只咬下来一嘴毛，反常状况又出现了！

　　诧异中，异种的动作不禁停顿下来。

　　旺财被异种忽然的发狂吓了一跳，在对方这一瞬间的呆滞停顿中，连忙趁机将身躯缩小，灵活的一跳就从异种手中逃脱。

　　异种在发现这一状况后，顿时从呆滞中回过神，可此时的旺财哪里还能轻而易举的被抓到？

　　而就在这时候，一击黑色光芒乍然一闪，朝着异种的正面就直劈而下！

　　异种大惊，才发现楚涵不知什么时候已经来到近前，整个人的气息在一秒前还不被人察觉，可在黑斧劈下的一刹那间，恐怖无比的气势就猛然爆发了，速度快到好似完全不需要任何能量掌控的过程。

　　震惊中的异种来不及反应，只能本能的用手一挡，若被这巨斧直接看中面部，他不敢保证自己的脑袋会不会被劈成两半，毕竟这时候的楚涵周身那股气势，实在是强大到令人心悸。

　　刻度为七的修罗战斧砍在八阶大异种的双臂上，相差了整整一个等阶的差距，让楚涵并没有第一时间给异种造成致命伤，只是划出了一道极深的口子，一股黏稠的酸臭血液沿着斧刃溢出来，而后渐渐越来越多喷涌而起。

　　楚涵从不放过任何能将敌人致残的机会，立即再次一个用力，狠狠的将修罗战斧往下强压，试图直接将这异种的双臂给砍下来！

　　噌——

　　一道砍在硬物上的摩擦声响起，这是斧刃触碰到异种骨骼的声音！

　　异种吃痛的一声大叫，连忙快速后退躲开，在这诡异的黑色领域中，楚涵这一击所爆发出来的战斗力，早已超过了七阶新人类的范畴，简直和八阶差不多。

　　同时异种也没有想到，楚涵手中的那柄大黑斧，竟然如此锋利，刚刚若不是他躲的快，骨头就要断了！

　　但噩运早已在这名大异种带着异种队进入这片地带之时，就已经连环发生不会有停顿。

　　啪！

　　忽然的一脚从天而降，毫无预兆的直接抽在了这名异种的脸上，就在他刚退开两步远离了楚涵的原地攻击范围之时！

　　旺财这时候是一匹马的大小，那一脚上来的时机可是相当掐点，直接让这大异种受了伤又受了惊。

　　一脚踹上的旺财并不恋战，立即抽身离开变成巴掌大小，灵活的在异种周围跳来跳去，更不给异种抓住它的机会。

　　异种没想到这只战五渣的死兔子，竟然还有胆再次冲他动手，虽然这一踹对他来说毫无攻击性，但却是实实在在的骚扰。

　　更让异种烦躁憋屈的是，对面的楚涵竟然趁着这个空档，再次提斧而上蓄势了第二次攻击。

　　哗！

　　巨大的修罗战斧狂暴的发出阵阵威鸣，那足有一米宽的斧面和近两米的长度，让楚涵将其轮旋在空中时，带起的飓风都能让空气挤压发出爆裂声。

　　并且这一次，楚涵已经由劈改为横砍，目标直指这名八阶大异种的脖子！

　　异种双臂受了重伤，无法做到再次格挡，唯有利用双腿不断闪避，一边寻找机会用上自己最锋利的牙齿与楚涵缠斗。

　　七阶和八阶不是一个概念，哪怕这名八阶大异种双臂受伤，并且还是在被压制了战力的领域之内，但依旧和楚涵打的旗鼓相当，每一次的撞击所爆发而出的力量，都大到震的楚涵手臂发麻。

　　异种很有战斗技巧，没有了第一次受惊和慌乱，渐渐的愈发展示出自己身为异种的优势。

　　嘭嘭嘭！

　　战斗声不断响起，两名高阶的死斗让这声音就像最密集的鼓点，看似极为短暂的声音间隙中，夹杂着的却是一道道你来我往的残影。

　　刷刷刷！

　　一攻一守，拼起了速度！

　　明明眼看修罗战斧即将能砍到这名异种的脖子，却偏偏在最后一刻被其强行躲开，楚涵的眉头越皱越紧，这异种明显就是想跟自己磨时间。

　　领域开启到如此大的程度，所需要消耗的能量非寻常可比，外加楚涵越阶挑战每一次都极其消耗战力，所以这时候的楚涵体内能量流失的速度非常可怕。

　　再这样下去他根本支撑不了多久，以这八阶异种可怕的恢复能力，说不定还不等楚涵在他身上造成第二道伤口，异种那受伤的双臂就不再是累赘，而是会在一分一秒流失的时间内愈合！

　　紧迫！

　　楚涵微微着急，八阶大异种的速度之快根本无法想象，速战速决太难！

　　等等……

　　忽的楚涵一愣，脑海中有什么东西忽然跳了出来。

　　速度？

　　“旺财！”猛地，楚涵在意识中大叫了一声。

　　本以为没自己什么事了的旺财，此时正在一旁角落里查看自己被咬秃的毛发，这会儿听到楚涵的大叫直接给吓了一跳，一蹦而起跳的老高。

　　用余光扫到旺财如此活蹦乱跳，楚涵的面上一个笑容绽放而出，让正在与他交战的大异种心头一惊。

　　“你笑什么？！”异种阴森又暴躁的出声，用愤怒掩盖自己的心慌。

　　“你猜。”楚涵不咸不淡的回了一句，修罗战斧的攻势不停，依旧猛烈又全力的冲着异种杀去。

　　异种愤恨的龇牙咧嘴，口中的双排利齿咬的“咯咯”作响，他下意识的想要横步躲开楚涵的这一次攻击。

　　但就在这时——

　　刷！

　　一道身影忽然快速冲着异种而来，很小很快直接对着异种的双目，正是旺财！

　　异种一慌，和丧尸蜕化的双目渐渐变硬不同，异种的双目依旧是全身中较脆弱的地方，旺财这回身躯没变大，直接就是冲其双目速度快如炮弹，正常状态下的异种会对距离眼睛极近的东西产生危机。

　　于是异种立即下意识快步一躲，远离眼前极近的旺财冲击，但就在他刚做出这一动作的时候——

　　噗！

　　一道鲜血从他的胸前飙飞！


第1310章 毫发无伤杀异种

　　躲过了旺财，还有楚涵呢！

　　修罗战斧直直的从异种的胸前划出一道大口子，似乎还带着某种暴虐性的能量冲击，剧烈的疼痛感让异种这才猛然惊觉自己被耍了。

　　旺财向他双目冲过来速度再快能有多大力？

　　这不过都是在助楚涵攻击！

　　而蓄势待发的楚涵根本没有停下来的意思，想要破开比他更强的八阶异种躯体，就必须不停的加持能量在武器之上，每一次的攻击都一定要用尽全力才能给异种造成伤口。

　　此刻已经破开异种皮表的机会，是何等千载难逢？

　　楚涵立即狠狠一用力，体内的能量再次调动而出，一招爆炎斩已经形成！

　　哗！

　　巨大的修罗战斧与楚涵合二为一，好似融为了一体一般呈现出一模一样的气场和攻击性，丝丝雷电缠绕其上的斧刃，更是一瞬间将异种胸前的伤口，电的发麻。

　　异种只觉得有一瞬间的思维停顿，下一秒，一股钻心的疼痛便是猛然袭来，让他感觉到了致命威胁！

　　低头一望，这才赫然发现楚涵手中的那柄巨大黑斧，竟然已经深深插入自己的胸口，甚至斧刃正在往他心脏内部割去，已经割破了异种心脏最外层。

　　刷！

　　异种大惊之下连忙倒退好几步，强行躲开楚涵这企图一击毙命的招式，与人类一样，异种的心脏若是被直接破坏，面对的依旧是死亡。

　　退到的一瞬间，“噗哧”一声，异种胸前的血液不要命的涌了出来，参杂着被修罗战斧凌厉攻上而破坏的碎肉，溅在地上刺目无比。

　　眼看这一击没能让异种当场死亡，楚涵手中修罗战斧回转甩干其上的异种血，面上的表情没有一丝意外，八阶的大异种若是这么好杀，那才叫奇了怪了！

　　由于长时间的领域外放和全力攻击，让此时楚涵所能维持的领域范围渐渐变小，短暂的停顿让这黑色的领域中，也顿时呈现出了诡异的一幕。

　　本该是整个狼牙战团无人能敌的八阶大异种，此刻正口吐鲜血捂着胸口，看起来虚弱无比。

　　而与他对峙的楚涵，却出奇的冷静自持，一柄黑色巨斧在手龙虎生威！

　　忽的在这种对峙之中，楚涵眼底冒出了一缕笑意，一闪即逝。

　　紧接着——

　　刷！

　　旺财的身影再次蹿出，依旧是巴掌大小，整个就像是个小雪球，可其速度及那冲上来的气势，丝毫不亚于刚才楚涵的那强势一击。

　　连续几次踹异种耳光的成功，让旺财信心大增，不就是上去干么，反正它有不死光环！

　　于是暂且不管旺财的攻击有没有用，反正天不怕地不怕的底气一出来，一下子让旺财气势攀登的让楚涵都惊讶不已，这股气场不培养当战宠简直可惜。

　　旺财再一次冲过来的气势比之前大不一样，好似由里到外完全蜕变成另一种生物！

　　受伤的异种也吓了一跳，让在已经被低了他一阶的楚涵所伤后，变得尤其谨慎和敏感，看到这样的旺财第一反应就是要躲开。

　　这股气势不会骗人，这头会说话速度极快的兔子，绝对不是善茬！

　　如此一想，异种心中又惊又怒，这兔子莫非之前一直在装，就为了在这最后一刻让他死都死的不甘心？

　　怒火攻心下，随之而来的就是强烈的不服，他一定要躲开，一定不能在这里中招！

　　可是就在异种刚想一躲的时候，体内之前楚涵砍下的伤口，却有一股爆炸般的能量忽然横冲直撞起来，在他的身体各处肆意狂飙。

　　异种大惊，并且他发现他越是加剧运动，这股能量就越嚣张，而不动的时候则会被自己八阶的体能掩盖缓慢压制。

　　但时间紧迫，任凭异种如何大惊失措，旺财都已经来到了他的近前，眼看就要一跃而上给自己一记飞腿，异种管不了太多，强行运转着自己体内的自有能量，扛着楚涵攻击时带来的那股暴虐气息，向着旁边拼命躲避。

　　这么一躲，的确是将旺财一下子甩开老远，但异种体内的暴虐能量，则是窜动的更加厉害，剧烈的好像要震碎他的内脏！

　　楚涵一看这架势就心头一喜，果然有了旺财的配合，二打一轻松的多，若不然这八阶大异种哪怕中了自己的爆炎斩，也不会情急之下走了一条将自己推向死亡的路。

　　刚才那一击的爆炎斩毕竟只是楚涵七阶的攻势，并未破入异种内脏的情况，让这一击给异种带来的威胁并不致命，也并不足以让楚涵使出后续的夺命招数。

　　楚涵想要将其击杀，恐怕还要再来好几次爆炎斩才可！

　　刚才中招之时只要异种冷静下来稍微一压制，其体内横冲直撞的暴虐气息，完全可以凭借其八阶的优势镇压。

　　但是异种偏偏没有，或者说偏偏这时候旺财不再是围观的吃瓜群众！

　　异种被旺财和体内暴虐气息的双重影响下，一下子行动变得极为迟缓，战斗力更是大打折扣，楚涵当然不会放过这千载难逢的好机会。

　　又一次提斧而上，嘴角带着邪笑，冲着异种就杀了上去！

　　异种还处于和体内冲击能量较劲中，看到楚涵趁他病要他命的行为，憋屈的连声音都发不出来，只有再一次强行运动，只求躲开。

　　但楚涵攻击时的此刻，旺财也没有闲着。

　　增长的速度和力量让它动起来无比快速，像是陀螺一样不断绕着异种周围转，那时不时就想要来一脚的动作，更是像苍蝇般让异种心神不宁。

　　骚扰！

　　攻击！

　　两者他只能躲开一个！

　　“奸诈！”异种咬牙切齿的开口，已经被楚涵和旺财的合作气到不行。

　　楚涵才不管那么多，已经来到异种近前的他，对那异种胸前的伤口冲上去就是扬斧一砍！

　　轰！

　　被旺财骚扰中没能第一时间躲开的异种，结结实实的挨了楚涵这一斧，胸口处的伤口撕裂而开就像是被活活劈砍的一头猪，露出了其内部还在不停跳动的内脏。

　　携带着爆炎斩能量攻势的修罗战斧，在二次攻入中沿着上一击的轨迹，可谓是事倍功半，一下子就斩入了异种的心脏之中！


第1311章 你对他做了什么不可描述的事？

　　修罗战斧的锋利斧刃刺入异种心脏，那手感就像是在宰肉，还是十分坚硬带着韧性的肉，让楚涵有种自己是个异种屠夫的感觉。

　　异种对这一击始料未及，更没想到他仅仅是在楚涵和旺财两者间迟疑了一下，一眨眼的功夫而已，楚涵竟然就抓准了机会一斧斩了过来！

　　钻心的疼痛一瞬即逝，很快异种就感觉到自己胸前的感知神经被切断，唯有越来越感受不到的微弱心脏跳动，这种死亡降临的感受，让异种感觉到所有的场景都一下子变得极为缓慢，无尽的心慌也随之而来。

　　正当异种以为自己就会这样死掉，带着一丝不甘心和落寞之际，猛地——

　　刷！

　　一团雪球大小的玩意儿弹射而来，带着异种感受过的那种强烈攻势，那是在楚涵挥斩修罗战斧之际，晚一步挑起冲击过来的旺财！

　　最后一下，它也想参一脚，于是下一秒——

　　啪！

　　旺财的一脚直揣在了异种脸上，依旧是那打人只打脸的羞辱，却并无多少力度，甚至异种都不觉得有多疼。

　　但就是这明明攻势强烈，又毫无攻击性可言的一脚，却让异种临死前的情绪刹那间骤变！

　　骗子！

　　什么不是善茬，什么气场强大攻势猛烈，什么这兔子不简单……

　　统统都是骗人的！

　　这一脚踹上来跟挠痒痒有什么区别？！

　　亏他还如临大敌，甚至为了躲避这诡异兔子的攻击，连楚涵的攻击都直接抗下，以至于当场被两次斩在胸口，直接破开心脏造成死亡！

　　他怒瞪着腥红的双目，怒火冲天又憋屈到快吐血，心脏快要停下的跳动，即将死亡的状态，让他哪怕有再多的怒火、不甘和屈辱，也无济于事。

　　啪！

　　异种的身体倒下在地，一遍狂喷血一边不断抽搐，表情更是狰狞无比，那满是怨恨的双目哪怕到了生命气息尽无，也没能闭上。

　　真正的死都死的憋屈！

　　看到这堂堂银市异种大本营的八阶大异种死的如此憋屈，楚涵一边收回领域，一边冲着旁边第一次战斗后还没缓过兴奋劲的旺财啧啧称奇：“你这装完逼还不够还要鞭尸的行为，我甘拜下风。”

　　旺财嘿嘿一笑，而后便开始四处张望起来，寻找还有没有能让它继续活活把异种气死的机会，显然已经将之前楚涵好几次坑它的行为忘的一干二净。

　　只是当楚涵的领域完全消散后，两人才发现在他们解决了这八阶大异种的时间里，外面的战斗也已经结束。

　　电闪雷鸣已经消失，回归到了正常冬日里的黑夜，满是寒风刺骨的街道上，满地的异种尸体平铺而开，流淌的血液从脚下一路延伸到尽头，看不到边际。

　　整整两百高价异种大军，每一名都是五阶以上的强者队伍，就这样在完善布局的规划和战斗中，被斩杀的一干二净！

　　而两战队的成员，则是一边收拾着自己的武器装备，一边毫不忌讳的检查战利品。

　　异种出行，虽说他们用不着武器，但好东西也不少！

　　楚涵领域的消失，引起了在场的战队成员注意，个别担忧者放下了心，更多的人则是对楚涵的崇拜更上一层楼。

　　八阶大异种！

　　说杀就杀了！

　　路冰泽这种思维跳脱的人，则是盯着楚涵脚边的那异种尸体大叫：“哇靠老大！这货死之前怎么这表情，简直是心怀执念憋屈致死啊，你究竟对他做了什么不可描述的事情？”

　　此话一出，他们狼牙两战队轻松屠杀银市最高端异种队的高昂气氛，便顷刻间一扫而空！

　　杀羽战队的成员反应没那么快，一时半会儿都愣在原地，没怎么明白路冰泽在说什么。

　　神隐战队则就立即猴子似得上蹿下跳，冲着楚涵嗷嗷直叫，大呼着口味好重。

　　这么一叫，杀羽战队的人也反应了过来，顿时哈哈大笑，现场气氛一片欢乐，所有人都在拿楚涵开刷。

　　楚涵望着这群人嘴角狂抽，在这种荣耀感攀登至巅峰的时候，被路冰泽一句话强行扭转气氛的情况，也是让他哑口无言。

　　不过楚涵并未呵斥或打断，让这群人开心开心有什么大不了？

　　要知道眼前在这大呼小叫的人，数量可是一个没少！

　　也就是说他今夜的布局，专门对付了这批高战力异种的收网屠宰战，他们狼牙是以零伤亡的战绩取得大胜！

　　更何况。

　　这一次的胜利史无前例，他们狼牙在这倾巢大战中的第二仗就打的如此漂亮，甚至直接摧毁了一批核心高价异种，对银市大本营造成的影响巨大，对整个倾巢大战的胜利与否，更是有着决定性作用！

　　……

　　在银市外围边缘处，与大批荒野及山沟的交汇地带，军官队在并入了狼牙战团的正规军后，侦查队和射击队便已经第一时间向着南方进发。

　　时隔几天后的如今，这两批狼牙队伍早已成功瞒天过海的到达指定地点，与各队伍的队长汇合，在此处留守的战役指挥官何峰，更是立即采取了行动准备措施。

　　射击队成员全体准备完毕，侦查队成员也已经四处散开，遍布了整片地域。

　　在一处小山丘上，何峰望着前方的山沟地势，穿着比周围人都要多的多的厚棉袄，显然他虽地位高也能力强，在战力方面却不如一个最普通的狼牙正规军。

　　旁边是几名不断研究着地图的参谋部成员，偶尔小声的争执声里，都夹杂着“距离”“时间”“今夜”“明早”等关键词。

　　这时候，蒋天庆的声音忽然响起在何峰身后：“齐凯战团两千人加速了，与我们相距二十公里，与后方异种看守的营地，相距五公里。”

　　“每两公里一汇报。”何峰并没有转身，显然不是第一次，已经形成了习惯和最简洁的模式。

　　“是。”蒋天庆同样简单明了，扭头就快步而去。

　　与后方异种看守的那处营地相距五公里，他们狼牙这次战役的指挥部就设立在这里，极其短的范围实际上相当危险，在那营地看守的异种只要稍稍走远一些侦查，说不定就会发现蛛丝马迹。

　　这种将指挥部安插在前后都是敌军的中间，也只有狼牙才有胆子如此做，并且还牛逼的不被发现！


第1312章 异种被逼出来了！

　　夜晚，南部异种看守营地内，一名异种有些慌乱的从城市边缘跑来。

　　刚好看到这一幕的大异种有些惊讶，将其拦住问道：“不是让你去联系本家，怎么回来了？”

　　那低阶异种慌乱间回答：“我们银市南部整片地带都沦陷了！到处都是我们异种的尸体，都发臭了！”

　　根本不知外面情况的大异种一惊，下意识开口：“怎么回事？西部联盟军主力战团杀进来了？不可能啊！”

　　“不。”低阶异种连连摇头，而后惊恐无比的吐出了四个字：“狼牙战团。”

　　静——

　　高阶大异种一下子愣住，不可置信的望着说出这一战团名的异种，满眼都是惊疑和恐惧。

　　狼牙战团？

　　他们怎么会……

　　“我都看到了，就发生在昨夜。”此时那低阶异种充满恐惧的开口，声音断断续续不断颤抖：“银市南部的地域被狼牙战团占领，他们先是杀光了那里的驻守异种队，然后又将昨夜赶过来的一批精英异种斩尽杀绝！他们已经将南部线路完全堵死，我们和主城失联了！”

　　听到这些话，大异种不禁绝望，他们在这里看守军火长达一个多月，衣食住行都很不方便，最主要的是很多异种都已经长达二十多天没吃到人肉，早已经受不了。

　　如今这狼牙战团不知道怎么回事出现在银市南部，他们这些异种再这样与总部失联下去，恐怕这里会增加一部分鬼种吧……

　　大异种不敢深想，只是包括他在内的很多高阶异种，都压制不住体内想要吃生肉的躁动欲望！

　　想到这里的大异种忽的又反应过来，抓住那低阶异种细问道：“你刚刚说什么？什么精英异种？”

　　“是那批驻守在主城最中心街道的两百精英。”低阶异种说着，眼底满是惊惧：“全死了，就在昨夜，我看到了，全是尸体，一个不留啊！”

　　轰！

　　大异种猛地一下差点吓晕过去，那两百精英异种他怎么可能不清楚其战力？

　　那可是一批最低也是五阶的高端异种队，其带队异种更是一名八阶大异种，曾是异种王身边的得力助手，在这一次应对倾巢大战中，是作为主城防守队的主力啊！

　　这样的一批队伍，竟然被狼牙战团宰的一个不剩，全部死了？！

　　“那个八阶，八阶的异种也死了？！”有些不愿相信，大异种又问了一遍。

　　低阶异种面如死灰：“心脏都被斩成了两半，开膛破肚就死在大街上。”

　　“狼牙战团多少人？”大异种连忙开始思考应对方法。

　　低阶异种摇摇头：“无法估计，我没法靠近他们，能确定对方是狼牙战团的人，还是运气好躲在角落里偷听到一批路过的狼牙成员谈话，我猜恐怕是全体狼牙战团的人都在，不然那整个银市的南部区域怎么沦陷的？”

　　大异种松开紧抓对方衣服的手，失魂落魄的站在原地。

　　狼牙战团堵死了他们与总部联系的唯一路径，这不是要断了他们的食物来源，让他们在这里等死么！

　　聚集队伍杀过去与总部里应外合？

　　别开玩笑了！

　　连那两百精英异种队都死的一干二净，他们这批沦落为在此看管营地的小人物，怎么斗得过那般强大的狼牙战团？

　　食物！

　　人肉！

　　已经不能再等了，必须要尽快解决！

　　大异种心中焦急着想着，而后深吸一口气下了一个重大决定：“传令下去，聚集一批人跟我南下，我们储存在这里的食物已经告捷，在这里等死不如出去碰碰运气，说不定就有迷失的一批人类队伍呢？”

　　“齐凯战团那两千人？”低阶异种舔了舔嘴唇下意识问道。

　　“蠢货！”大异种怒骂：“那批人不是给我们吃的，哪怕吃动物的肉也不能碰那些人。”

　　“明，明白了。”低阶异种不敢再多问。

　　一批异种队伍立即聚集完毕，数量不多只有二十来人，作为第一批出动寻找食物的异种，早已饿疯的他们什么都不管直接冲着营地大门呼啸而出。

　　此时远在一处高地的一名狼牙侦察队成员，则是发现这一状况的第一时间扭头而去，向着五公里外的何峰汇报：“约有二十名异种被逼出来了。”

　　“射击队准备！”何峰接到这一消息后立刻下令：“第一战开始了，记住你们今天是齐凯战团！”

　　“是！”陈少爷立即带兵出动。

　　射击队数百人扛着枪缓慢向前靠近，悄然无息的排成横列驻守在一条线上，等着对面那异种队靠近。

　　夜黑伸手不见五指，除了身旁同伴的熟悉气息，射击队的成员并不能看太清楚四处的场景，但是这不影响他们的这次行动，因为最终目的并非真的宰杀那些异种。

　　天时地利人和，视野被黑暗蒙蔽的夜晚，太方便伪装了！

　　沙沙沙！

　　阵阵快速穿梭于植物丛中的脚步声响起，让在那片地带感知灵敏的侦察队员立即发现，而后脚步无声的向后退去，快步移动到后方不远处射击队所在的地方。

　　侦察队的这人精准又可怕的找到陈少爷，上来就言简意赅道：“来了！两分钟后进入你的射程，三分钟后进入第一小分队射程。”

　　这一次的行动准备时间充足，让射击队和侦察队之间了解了个透彻，相互配合更是不亚于三战队的默契！

　　陈少爷立即明白此人所说，扭头冲着后方人开口：“第一小分队两分钟后乱射，第二小分队等待指示。”

　　刷——

　　一阵轻微到极致的动静微微响起，除了射击队和这名熟悉情况的侦察队成员，不会有人知道那是射击第一小分队成员举起枪支的声音，近乎五十人整齐而动的举枪声，竟然小到还不如小动物奔跑的动静大！

　　时间一闪即逝，很快那二十多名异种肆无忌惮，根本没想过要隐匿的行动就传入了射击队成员耳中，而时间也正好进入了两分钟的射击时段。

　　嘭！

　　一声枪响乍然而出！

　　随后便是“嘭嘭嘭”无数的枪声惊响，子弹向前不断发射，在这一刻让寂静的黑夜一下子躁动而乱。


第1313章 大乱，是谁在开枪？

　　两分钟时的第一小分队开枪，这并非是他们的射程，别说致死实际上根本无法造成异种的任何损伤，但在何峰所定下的这一行动中，要的就是这一效果！

　　忽然响起的密集枪声和扑面而来的子弹，顿时让这向前冲的二十多名异种慌乱无比，吓的连忙向后跑了好一段路才停下。

　　“怎么回事？谁在开枪？”听到前方远处的枪声渐渐减弱，一名异种才大惊失色的出声。

　　其余异种也是如同吞了苍蝇般难受，后方有狼牙战团挡着路，前方竟然还有一批不知名的队伍莫名其妙的开枪，这是要活活逼死他们？

　　“狼牙的分队在这里等着我们？”一名异种猜测。

　　“没道理。”另一异种理智出声：“狼牙若知晓我们在此处何必等到现在刻意绕个弯？他们就在银市南部地域内，所以在此处开枪的人绝对不是狼牙！”

　　众异种纷纷点头附议，但同时也不禁想到，巧合的出现在这里还成群结队的人，不只有齐凯战团了么？

　　恰好这时候前方的枪声已经稀少到近乎消失，似乎是发现没人在射程内而渐渐停止射击，但也还有个别枪响在继续，二十几名异种开始结伴向前靠近。

　　待走到一定距离时，便派出一异种大声呼喊：“是不是齐凯战团？”

　　这一喊，对面原本稀稀落落的枪声，就猛然全部消失不见，紧接着就是长达好几分钟的静匿。

　　这边的异种们一看这情况，纷纷露出一抹笑容，看来是齐凯战团到了，这样一来他们只要将营地交接，异种们就彻底解放，能不能回到银市另说，先离开这牢笼般的地方，找个人类的小基地小部落好好饱餐一顿！

　　只是在他们这一想法刚冒出来之时——

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　更加密集紧凑的枪声就忽然响起，甚至还明显越来越近，对面的那批人竟然扛着枪杀了过来！

　　异种们大惊失色，他们可不是什么高阶大异种不怕子弹，要知道现在末世二年改良过的枪支弹药，全部都破坏力极强口径大到可怕，就是专门对付进化生命的。

　　“撤！”一名异种连忙出声。

　　漆黑的夜晚让他们不能分辨出冲着他们开枪的人是谁，只是被密集的子弹惊吓过度，不得不退回去向营地内的同伴告知情况。

　　在异种们落荒而逃中，射击队这里也同一时间接到了侦察队成员的情况汇报，陈少爷让枪声继续响起一阵，确定对面那些异种已经消失之后，才带着人离开此处。

　　今夜他们的任务，完美完成！

　　另一方何峰所在的地点，经过侦察队的实时汇报，一颗心放下了大半，他们这群人留守在此处的任务与计划轨迹无缝隙的接轨！

　　同时陈少爷也带着射击队，马不停蹄的向着南方奔走，接下来他们的角色就要改变了。

　　“换枪，检查子弹。”陈少爷的声音响起，也让队伍停在距离后方异种营地的十公里处。

　　“一切没问题。”没多久后有人传声而出。

　　陈少爷不再说话，安静的让队伍呆在原地，等待侦察队成员的到来。

　　……

　　同时在后方异种看守的营地，快速回去传消息的那二十名异种，已经让营地内所有的异种得知了外面情况，一阵骚乱和争执便在这营地不断发生。

　　很多异种都弩定那就是齐凯战团的人，或许是中间出了岔子，又或许是发生了什么误会，总之对方就是反悔了要对他们异种下手。

　　那他们还矜持什么？

　　干脆饱餐一顿得了！

　　另一批冷静的异种则是认为该调查清楚，不能太过冲动而毁了异种王的计划。

　　营地最高地位的大异种望着这争执不下的两波异种，有些烦躁的怒骂出声：“去个人，摸索过去查查情况，不是开枪开了很长时间子弹乱飞吗，捡个子弹回来，看看是不是南部营地发配的物资不就行了？”

　　大异种的话得到了所有异种的认同，这也是最快辨别开枪之人身份的途径，很快一名速度至上的异种就跑了出去，他很小心，一路上都不断降低自己的行动声音，摸索到今夜发生战乱的地方后，在黑夜中看不清子弹到底来自何方的他，又花了一些精力多捡了一些才原路返回。

　　回到营地内，在彻亮的灯光下，这名异种将数十颗子弹“叮叮叮”的放在桌上。

　　顿时屋内一片寂静无声，因为在看到这些子弹的一瞬间，他们就都看清楚了其上明显的印刻，就是南部营地流出来的弹药！

　　大异种拿起其中一颗子弹，猩红双目爆射出一股凶残：“好一个齐凯，好一个王尘！耍我们？！”

　　“这还用等什么？”一名激进的异种暴躁起身：“吃光他们！”

　　其余异种也是大喝着，不断发出磨牙声。

　　领队的异种同样咽不下这口恶气，但却冷静的下令：“我们数量不多还不过百，对方可是两千人还有丰富的弹药，枪有谁不会用？”

　　问题问出口，得到了所有异种一致的回答：“都会！哪怕之前不会在这里这么多天，好奇之下也学会了。”

　　这营地内别的都普普通通，但就是枪支弹药多到数不胜数！

　　“好！”大异种愤怒的一声大吼：“带上枪和子弹，我们出去射死他们！”

　　……

　　在后方营地异种定下行动并为此准备的时候，陈少爷这里也恰好接到了侦察队一名成员的消息：“五分钟后齐凯战团第一批百人先行部队进入射程，与后方大部队相隔十分钟的脚程。”

　　陈少爷点点头，看了眼身旁一个个射击队成员，肥胖的脸上露出一抹阴森笑意：“换枪用不用的习惯？”

　　射击队成员并不回答队长的问话，而是一个个像是秀技术一般，将手中枪支玩的极溜，甚至还有人将其彻底拆开又组装起来，时间不过才花了十几秒，看到人眼花缭乱。

　　陈少爷一挑眉：“适应的挺快。”

　　射击队在这次行动中，每人只带两把枪，与他们平时身上塞满各种枪支的情况截然不同，子弹也是备着两种型号。

　　这些都是之前楚涵带人去南部营地抢劫而来的物资，包含了两种枪支弹药，而这两种恰好就是射击队行动成功的关键，更是一层伪装！


第1314章 后夜惊袭

　　射击队所用的弹药一种与对面即将赶来的齐凯战团所用一致，已经在上半夜与二十名异种的对峙中用去了大半，而另一种则是与异种看守营地中的物资一致，为整个倾巢大战中最高规格的一批军火，并且在南部营地中数量极少，楚涵带领狼牙战团抢劫时直接将其清扫一空。

　　也多亏了楚涵放荡不羁的两次抢劫，直接导致了这一次行动中射击队的极大便利，前半夜吓异种，后半夜杀人，伪装异种也伪装齐凯战团！

　　整个狼牙战团的行动更是分为两拨，楚涵率领着两战队第一时间以雷风厉行的速度占据银市南部，彻底阻断了那小营地中异种与银市总部联系上的可能。

　　银市异种大本营中的异种数之不尽，大量的高阶甚至精英异种队正从东部赶来，狼牙两战队仅四百人的队伍并不是无敌，整个倾巢大战十几万的联盟军合力攻打银市异种大本营，并不是他们这四百人随便打打杀杀就能取胜的。

　　以卵击石的事，楚涵不会做，更不会让他辛辛苦苦带领出来的狼牙精英陷入危机。

　　他并不打算走暴力的强攻模式，此刻在银市内南部地域的一切行为举动，只是下了一盘棋而已，在知晓联盟军中有人和异种勾结后，猥琐流才是他想要在这次大战中支撑到最后的方案。

　　时间争分夺秒，楚涵及两战队所要做的，就是坚持到何峰所处的这南部营地彻底沦陷，直到大批物资收入狼牙囊中！

　　而射击队，这时候也进入到了这一行动的最关键步骤。

　　时间已经过了午夜进入到第二天凌晨两点，四周依然是伸手不见五指的黑夜，寒风萧瑟的吹起枯草发出莎莎的摩擦声。

　　“近了。”陈少爷身旁侦察队成员忽然出现，小声提醒。

　　大胖子神之狙击睁开紧闭了五分钟的眼，一双鹰眸直视前方，他是强化者，能力为感知瞄准，如今进入到七阶新人类的陈少爷，所能感知瞄准的范围及射程，已经到达了一个极为恐怖的程度。

　　只要枪在手，只要在他的射程范围内，他闭着眼睛都能一击必中！

　　这是天赋，亦是末世纪元里开启基因锁后呈现出的本能！

　　前方所有的一切，无论是静是动，此刻都清晰无比的形成一种奇妙的感觉映射在陈少爷的脑海中，并非依靠视觉，他就是能够轻而易举的感受到。

　　尤其是想要射击的那一刻，更是好似一股大力强行将其双手架在最精确的方向上。

　　咔！

　　陈少爷举起枪，大口径的枪口笔直的对准远方。

　　即将进入射程的齐凯战团先行部队，何峰给射击队下达的命令，是歼灭！

　　飒飒飒！

　　一百人快速前进的步伐越来越近，他们用尽了速度向前冲锋，根本没想过不远处站着一位名震天下的神之狙击。

　　早已在楚涵带队将银市内的南部地区搅的一团乱时，那头察觉并且推理出情况的王尘，就已经第一时间将这一消息快速由总战略部的名义传递到了各大战团之中，并且还急速向上京元老团上报了一份弹劾文献。

　　无非就是说了一通楚涵的坏话，痛骂狼牙战团打乱计划，搅的整个联盟军其余十四战团心神不宁。

　　而齐凯战团在路上时，自然也收到了这一急报，刚知晓一系列变故的齐凯，更是当即让那两千人部队立即加快速度前往隐蔽营地，那批物资必须尽快拿到，狼牙战团距离那里太近，他不放心。

　　这帮人越是着急越是加速赶来，就越是中了楚涵的这一奸计，要的就是这效果。

　　多谢替他们狼牙赶时间！

　　此时作为先行部队的一百人，正是齐凯战团那两千人的第一批与营地异种的接头人，当然为了保险起见，这一百人也是队伍中等阶最高的一批，虽然早已知晓计划，但与那些恐怖的异种合作，还是会让人心底不自在。

　　异种，那可是吃人的邪恶生命！

　　一步两步，毫无所觉的一百人正在向前冲刺，在寒风凌厉中疾行。

　　嘭！

　　枪声惊起，突如其来。

　　啪！

　　一人倒地，眉心中弹。

　　哗——

　　躁动在一百人的队伍里霎那而出，午夜的黑暗让他们一时半儿看不清到底发生了什么事，只是听到了枪声，听到了队伍里渐渐传出惊呼声。

　　可这仅仅是个开始。

　　远在前方他们看不到的黑暗里，陈少爷肥胖的身躯有些滑稽的站在射击队正前方，手中一柄并不是他所最擅长的大口径枪支平举，他的表情平静无波，眼神锐利而严肃。

　　灵活带有老茧的手指快速的在扳机上按下。

　　嘭！

　　又是一发！

　　噗！刷！

　　两声在躁动中显得细微无比的声音快速一闪即逝，那是子弹穿透一人耳膜射入大脑，又从另一边耳洞穿出后，再飞入第二人因为惊讶而所张开大口中的两道声音。

　　一发子弹，击毙两人！

　　这就是神之狙击之所以封神的原因，陈少爷依靠射击所击杀的敌人数量，要比他打出的子弹数量多。

　　试问这等神人，当下末世能有几人？

　　而他，隶属于狼牙，为楚涵麾下的一名猛将！

　　死去的三人，为这百人队伍中等阶最高的三名新人类，也是陈少爷上来就直接出手干掉的原因，先把领头击毙，这队伍必然自乱。

　　哗——

　　百人队伍中的躁动一发不可收拾，在这深夜中陷入了极度的恐慌之中，看不见的敌人，莫名飞出的子弹，一下子死掉的三名高阶新人类，一瞬间发生的变故，让他们连个反应时间都没有。

　　刷刷刷！

　　这时候站于陈少爷身后的射击队成员，射击精准度最高的一批五十人小分队，则是瞬间快速举起枪支上膛。

　　咔嚓！

　　毫无承接点的扣下扳机。

　　嘭嘭嘭！

　　枪林弹雨朝着齐凯战团的百人队伍扑面而来，让他们在惊慌中连检查是谁死的功夫都没有，就一下子陷入了被狼牙射击队单方面射杀的绝境。

　　惊叫，在午夜刺破耳膜。

　　慌乱，让这批队伍一次性断绝了存活可能。


第1315章 最后一步

　　射击队精准度最高的五十人有多可怕？

　　那是自射击队成立以来，就由陈少爷手把手指导教导出来的，无论从觉悟和能力上，都是一等一的强大，其最高峰的精准数据并未公布，因为怕吓坏了其他战团。

　　而这一批人的同时出手，管他对面是什么人物，加上手握战略部的最高规格大口径武器，当场就杀的不远处那一百人鬼哭狼嚎。

　　嘭嘭嘭齐发而出的子弹，更是在一瞬间让那片地带陷入了各式鲜血飞射的场景，血腥味在空气中肆意扩散，百人没有时间反抗，就在这早已布局极深的陷阱中一个挨着一个的倒地死亡。

　　短短几分钟的时间呢，不远处的躁动和骚乱就渐渐平息，只剩下突突的子弹飞射声。

　　陈少爷抬起手，做出了一个停止射击的手势。

　　一干射击队成员立即停下，不放过任何时间的换弹药，检查枪支。

　　而侦察队的成员，则是从四面八方冒了出来，进入到那血腥之地中照例检查。

　　“全灭。”不久后一人跑回来回复。

　　陈少爷点点头，微微松了口气，目光却是看了眼更加漆黑的远方，这一百人仅仅是一个开始，后面还有近两千人的队伍正在赶来。

　　“进入指定区域待命。”陈少爷下令，声音在此刻带着一股身为中将的气魄感。

　　一群在这一短暂战役中获得胜利的射击队，丝毫没有想要停止行动庆祝亦或是激动的心情，他们太清楚这一场倾巢大战会打很久，任何行动中的小胜在外界看来多不可思议，对于他们来讲都只是过程，除非一切结束，除非回到狼牙基地，否则就不能松懈！

　　刷刷刷！

　　射击队成员一下子分散而开，三百人朝着两旁亦或是中间成小队模式站在不同的指定地点上，这都是参谋部在侦察队上交的详细地图后，整夜整夜不睡细无巨细的分析讨论而出。

　　什么地方站多少人，那些地带方便撤离，所有的占位及射击方向，都在参谋部那几人心力交瘁的分析出得出结果。

　　要知道射击队几百人，每一人的精准度，擅长的射击距离，以及疲劳点，都是不尽相同的，这巨大无比的数据加持在一起，逐步分析在形成具体的宏观布局。

　　都快把参谋部的那几人逼疯了！

　　直到做到如此细致的一步，他们才发现当年山野之战中楚涵仅仅几分钟布下的射击队站位，是何等的逆天。

　　楚涵简直强悍的如同外星人！

　　快速分开站好的射击队三百人，在此刻都进入到了自己这方的最佳射击点上，他们占位形成了一个圆弧形，中间段空出一个断层，能够尽可能的大规模射杀进入这片区域的齐凯战团近两千人，也能够在后方异种靠近之前迅速撤离。

　　所有的行为都有一条宗旨，那就是不能被发现！

　　这时候正在往这里赶来的齐凯战团一千九百人，还不知道前方那一百人的前行队已经全部死亡，他们这批队伍中战力最高的一批新人类，早已命送黄泉。

　　队伍是一整条长龙，两千人不到的规模让他们在前进时，后方一段的队伍并不太能够看清前方队伍的情况，声音也在寒冬不断狂舞的飓风中，被吹散而听不太清楚。

　　就这样没有一丁点警觉，这两千不到的齐凯战团队伍最前方的几百人，此刻已经走到了狼牙射击队的弧形射程范围里。

　　而同一时间，齐凯战团的这几百人，也渐渐察觉到了一丝不对劲。

　　“你们有没有闻到什么味道？”一人顶着越发狂烈的寒风大声开口。

　　“有！”另一人大声回答：“我刚想说，怎么有骨血腥味啊？”

　　只是在这两人的对话刚刚话音落下之际——

　　咻！

　　忽的一发子弹不知从何方射来，穿透了凌冽的狂风，霎那间直达齐凯战团队伍中的一人心脏！

　　噗！

　　一击毙命的射杀，让此人一下子心脏停止了跳动，死亡毫无预兆，让他还未发出什么声音，就“啪”的一声后仰倒地，在血泊中抽搐。

　　这一突发情况，让队伍中周围的人在短暂的发愣后，猛然慌乱大叫起来。

　　可是由于太过于突发，又太过于乱糟糟，各种惊慌的惊叫声夹杂在一起，反而让这里乱出了极为方便狼牙射击队下手的状况。

　　刷刷刷！

　　两旁的狼牙射击队成员开始呈现规律的扣下扳机，一张张在黑夜中冷漠的双目看不太真切，却能够依靠着那声音躁动的方向辨别射击定位点。

　　子弹如密集的雨点，将齐凯战团最前端的那批人杀的毫无招架之力，呈现出弧形的子弹飞射地，更让齐凯战团的成员无法正确辨别出敌军来自何方。

　　好似四面八方，到处都是子弹，他们被包围了？

　　后方的齐凯战团成员，由于大风，又由于躁动中不断响起的呼喊大叫，反而没能搞明白前面发生了什么，人类天性中爱凑热闹的心理，驱使着他们快步追了上去。

　　这么一追，便让这明明数量稳压狼牙射击队的一千九百人，一下子暴露在了最危险的绝命地带！

　　陈少爷依靠着自己过人的感知观察着前方情况，耳边还有时不时跑来汇报情况的侦察队成员，总之在这短短的十分钟内，他们狼牙射击队就将齐凯战团的这两千人打的半残。

　　死了多少暂时无法统计，但在密集又紧凑射出的子弹之中，这两千人聚集在一起，伤亡恐怕是致命的吧！

　　“胖子，异种要来了！”这时候，蒋天庆的声音带着严重的喘气声响起在陈少爷身旁。

　　陈少爷拳头骤然一紧，严肃点头后下令：“射击队停手，所有人撤离，各自行动，在目的地汇合！”

　　“是！”

　　负责传递消息的侦察队成员应下，刷刷刷的连续几人奔跑而出，立即将这一命令送到了各方位的射击队成员耳中。

　　没过多久，让齐凯战团恐惧无比的这密集枪声忽然间集体消失，嗖嗖的风声刮来，将受伤者的伤口冻的刺骨。

　　狼牙的这一任务进入了尾声，只差最后一步！


第1316章 子弹

　　静匿的环境血腥味弥漫，忽然消失的枪声让这里一下子变得安静，仿佛黑夜中死神路过，带来了地狱般的杀伐，掠夺了无数生命。

　　不知道死了多少人，不清楚两千人的战力剩余为几，黑暗中到处都是丝丝哀嚎声，充满了有气无力仿佛是生命最后的一口气，吊着不上不下，就快去见阎王了。

　　受伤者更为大部分，他们惊恐无比的与周围的同伴挤在一块儿，三五成群，倒下再也没起来的人数量众多，让他们犹如惊弓之鸟动都不敢动。

　　少数没有受伤的人相当幸运，在如此密集的子弹中完好无损，绝对是走了大运，但同样突如其来的状况，也让他们精神上受到了极大惊吓。

　　没人知道这黑暗的夜晚，到底发生了什么变故，是谁在冲他们开枪？

　　“活着的人抱团！寻着声音过来！”忽的一人开口出声，在关键时刻给了众人一个启示。

　　立即移动的声音莎莎响起，所有活着的人无论受伤与否，都拼命的往声音来源处跑。

　　惊吓过度的情况中，他们太需要彼此的依靠，让在这什么都看不清的夜晚中，能有让他们缓解惊恐的安全感。

　　在慌乱之中，率先开口的人开始紧张发问：“有多少人？啊？还有多少人活着？”

　　“我这里十个人。”

　　“五人。”

　　“三个。”

　　“七人中有两人重伤。”

　　各种各样的回答在周围环绕，拥挤在一起的众人数量并不少，噪杂无比一片乱哄哄。

　　领头的人稍微松了一口气，看来活下来的人总数超过一千，不至于全军覆没，只不过这些人之中有多少人受伤就难以估计了。

　　但同样让人惊恐无比的是，刚才那枪林弹雨一过，他们两千人竟然就有七八百人死亡，这可是一个异常恐怖的数据。

　　哪怕乱射，也不可能杀掉这么多人啊？

　　他们齐凯战团，到底遇上了什么？

　　一个个疑问冒出，让在场不明所以的齐凯战团成员，都心头的恐惧越来越盛。

　　此时的时间已经过去很久，让这些人稍微缓和一点的是，枪声自从消失后就没再响起过。

　　但由于骚乱的太彻底四周也太黑暗，连气味都只剩下了血腥，导致这群人在第一波冲击中时就迷失了方向，不知道东南西北，不清楚该往哪个方向移动，连回头路都找不到。

　　“检查武器。”一个虚弱的声音响起，貌似是从不远处的地面传来。

　　“队长？”有人听出了音色，惊讶出声。

　　“是我，快点，检查武器。”队长依旧虚弱无比，似乎每说一个字都要用上全身的力气：“我们遇上麻烦了，枪支弹药，活着的人立即检查，准备应战！”

　　哗——

　　剩下这一千人的队伍一下子乱了起来，天还没亮，一切都未知，队伍剩余战力不清楚，甚至他们连敌人是谁在哪里都不知道。

　　应战……

　　如何应战！

　　“不想全军覆没的话，就快点！”队长近乎是咬着牙出声，也用上了他最后能为这批队伍所付出的贡献。

　　“战斗？跟谁战？”

　　“要不还是回头吧！”

　　有人开始打起了退堂鼓。

　　“回头我们的物资够吗？”队长气到快吐血，一字一顿的开口：“我们是瞒着联盟军过来的，所有的物资都在前方营地，更何况回头要走多少路？都快到了就赶紧过去，不过几个小时路程，先把人安顿好物资拿到手！我们已经身处战斗中了！”

　　“快啊！检查武器，准备战斗！”有人看不下去，大吼出声。

　　哗啦啦——

　　队伍渐渐回归了秩序，各小队中有权威的人都站了出来，将成员一一招揽在身边，开始努力将剩下的人团结起来。

　　就这样不久之后，受到莫名大创的齐凯战团，终于重振了队伍。

　　这时候远处天边也渐渐开始有了一抹红晕，众人排着队，重伤者也被转移到路边，轻伤者相互扶持着，没受伤的人打着前锋，开始努力在并不清晰的视野里寻找他们早已迷失的方向。

　　就在光线出现极为缓慢的时候，几公里外的异种们，正人手一支枪往这里快步冲来！

　　他们数量并不多只有一百多个，但胜在精贵，每一名异种的战斗力都要比同阶人类更强，更何况他们早知要对付大批人类，所以还刻意带上了最高端的热武器。

　　并且，是营地的异种全员出动！

　　飒飒飒！

　　快速的步伐在枯草丛中摩擦而起，百人数量的异种相互间维持在一个很固定的距离，他们不再会有任何离队的状况，这也是异种领头的命令，哪怕照顾速度最慢的异种，也不能有任何人掉队。

　　就在这齐凯战团一千人缓步向前移动，百人异种队快步冲过来的时，一抹隐藏在云端下的红晕在天际弥漫而出，这抹光线很淡，与黑夜相融的颜色透露着一种怪异感。

　　但至少有了这抹光线，这片充满了山沟和迂回曲折道路的地域，终于不再只有黑暗！

　　一千人的面孔上开始有了笑容，眼中也露出了希望，他们相互鼓励着，开始循着陌生的道路继续走，前方是一处山沟拐角，若之前所做的功课没错的话，他们走过这里就靠近了目的地。

　　只要到了营地，一切都好办了！

　　只是在大多数人如此想的时候，忽的队伍中段有一个惊恐无比的声音响起：“等一下，我子弹拿出来了！”

　　“拿出来了就好，赶紧包扎……”

　　“不是！这子弹不是正常的子弹啊！”那人打断旁边人的话，声音仿佛看到了恶鬼般充满了恐惧：“这是，这是总战略部所配的最先进热武器子弹！”

　　声音一出，正在努力赶路的队伍便默契的停了下来，众人扭过头向声音的来源处看去，这时候天已经亮了很多，不难看清远处的场景。

　　而在队伍的中间处，一名受伤者呆立在原地，手握一枚充满鲜血的子弹，眼神之中满是恐惧！

　　刷！

　　旁边一人颤抖着将那子弹一把夺过来，擦了擦其上的血就努力的观察了起来，这一看，这人也当场立在了原地，而后抬起眼，看向前方领队的目光中，已然满是震惊。


第1317章 还没开始就已经结束

　　受伤者所说的话被人听的清清楚楚，那第二人擦干净子弹后的反应，也落在了所有人的眼中，情况是什么，子弹来自哪里，每一人心中都有了某种猜测。

　　领队的队长由于重伤，是被人背在了背上，此时他脑袋有些发胀，亦有些受到刺激后的思维停滞。

　　第一次的大冲击让队伍死伤近半，第二次的冲击……

　　却让人倍感绝望！

　　异种吗？

　　之前开枪袭击他们的，是那批王尘信誓旦旦表明为合作的异种？！

　　那他们现在，岂不是在羊入虎口？

　　还不等众人思考出个所以然，更没有那个能力分析真实情况时，忽的一阵脚步声，就已经在不远处的前方越来越近。

　　刷刷刷！

　　极快，比之正常新人类移动的速度快上了很多倍，并且很明显数量不多，也没有任何隐藏气息的习惯。

　　哗！

　　一千人的齐凯战团队伍一下子大乱，有人开始撒腿就逃，根本不管这时候正确的应对方式应该是什么，而更多的人，则是不知所措的站在原地，噪杂声肆意而出。

　　领队一下子清醒过来，暗道一声不好，这么乱糟糟的不仅是暴露，更是送死啊！

　　可是一切都晚了……

　　刷！

　　一个容貌骇人的异种一下子从前方的拐角出现，手握一柄现如今末世中最先进高端的强力武器，并且是上膛状态！

　　紧接着刷刷刷，身后一批异种接二连三的出现，他们在看到前方不远处队伍的霎那，就猛然提速而来，张牙舞爪又嚎叫个不停。

　　反观人类队伍，虽说数量为这批异种的十倍，但在两次恐惧冲击之后，这会儿看到可怕的异种对他们嚎叫着冲来，哪有思维能力思考其他，没吓晕过去就已经算好的了。

　　嘭——

　　不知谁率先开了枪，紧接着很快，人类队伍中的其余人也立即举枪，拼命的冲着那些异种扣下扳机。

　　嘭嘭嘭！

　　射杀而出的子弹如密集的雨点，在这并不宽阔的地带飞速而出。

　　异种速度快，为了躲避子弹各自分散，这一千人的攻击一下子将异种本该聚集在一起的队伍打乱，也同样将异种的愤怒和杀心，提升到了最高。

　　嘭！

　　一名异种边躲避着，边将手中的高威武器发射出了第一发，没有什么精准度可言，但对面一千人的队伍挤在一块，随便的一枪也能射中人。

　　于是在这异种开枪的当场，一千人中就有一名人类捂着胸口倒了下去，同时也将队伍打的四处逃散，到处都是乱糟糟的惊叫声。

　　其余异种也学着这名异种，举起了枪朝着对面人类队伍射杀，他们背着很多子弹，就是过来杀人的！

　　一千人这时候已经有数十人跑了个人没影，其余人则是因为在狭窄的地方行动不便，拥挤在一起更加难以向后退。

　　领队的队长不断的在大叫维持秩序，有半数以上的人在开枪和对面的异种互射，总之场面根本没有什么规律秩序可言，就是乱糟糟的两方人马对轰。

　　这种混乱并没有持续太久，因为子弹的数量毕竟不多，尤其是一千人队伍毫无章法的死命输出，耗尽是理所当然的，而异种也只有百人，根本带不了太多的弹夹。

　　异种一方死亡五十人，人类一方死亡三百人。

　　而在杂乱又到处响起的枪声响起一段时间之后，场面就进入了一个更加混乱的暴动中！

　　一名高阶异种忽然冲进了人群，对着那些人类就厮杀了起来，用枪异种并不擅长，可在人群中收割人的性命，他们太熟练了！

　　哪怕这时候他们已经在枪林弹雨中死去了五十个异种，但剩下的那五十名异种，无论是否受伤，都是百名中战力较高的一批。

　　这五十名异种冲进人类队伍，对齐凯战团的打击可谓是巨大，更别说在之前双方军火对拼的时间内，已经有三百人死亡，剩下的人又有大批的受伤者，子弹的空无对于人类队伍来说是致命的。

　　于是接下这狭窄的地段，就一下子到处都是鲜血飙飞，碎肉和内脏被硬生生扯出体内的场面！

　　异种屠杀的畅快淋漓，边杀边近视，肆无忌惮的在人群中饱餐着，这是他们身为异种的本性，更是长久没进食后难以抑制的欲望。

　　人类队伍中的高阶新人类不少，但在多数人都不听命令擅自行动，又拥挤在一起的情况下，哪怕有头脑者再如何努力，都难以驾驭的了这种异种冲进来的大规模屠杀。

　　领队的队长绝望的闭上眼睛，根本想不明白到底哪里出了问题！

　　双方的厮杀维持了很长时间，在人类队伍的数量越来越少之后，剩下的精英反而行动便利了起来，不再有到处都是挡路的同伴，让他们渐渐展开了手脚。

　　也一下子和异种们，展开了长久的拉锯战！

　　这一场仗没人去思考打了多久，总之两方人马遇上直接开干，到最后时间由清晨到了中午时，战场上已经铺满了尸体，血流一地，浸湿了整条道路都变成红色。

　　已经没有多少人剩下，无论是异种还是人类都重创，活着的人只有几十，各个受伤，异种更少只剩下了十名。

　　各处都是打斗声，根本没有一刻停顿，杀红了眼的双方铁了心要打到你死我活。

　　甚至还有受了重伤的异种趴在人类尸身上啃食，亦有失去了四肢的人类躺在尸体堆中，等待不久后的流血身亡。

　　这样两败俱伤甚至到最后死伤殆尽的情况，谁也没有料到，已经杀到停不下来必须有一方先被歼灭的仇恨，更让他们无法思考为何明明是合作的关系，却在这时候相互为敌？

　　这里发生的一切结局已经注定，一夜加上一上午的时间，这里的齐凯战团两千人以及营地驻守异种，都彻底不再是威胁，甚至到了情况最严重的时刻，远在南部营地的齐凯和枫游镇的王尘，还不知道两千精英队已经不复存在。

　　完美布局了一系列计划，最后只等倾巢大战结束后的重头戏，更是还没开始就落下了帷幕。


第1318章 万人群架

　　在异种和齐凯战团大战的时候，距离他们根本不远的那处营地，早在天刚蒙蒙亮的时候就迎来了一批人。

　　他们是在昨夜行动中完全消失没露过面的何峰，以及那批过度用脑累到瘫痪的参谋部成员，同样这里也是陈少爷口中的那个目的地，射击队和侦查队在分散撤离后就会最终在此处汇合。

　　啪嗒！

　　何峰因不停赶路而大汗淋漓的额头，第一个走进这处营地，由于地理因素这里建设的很简陋，并且由于被数百名异种长期居住过，到处都弥漫着一股腐尸味，甚至还有被啃得干干净净的人类骨头扔在地上，到处都是一片腐朽之气。

　　几个参谋部成员跟着何峰的步伐走进来，一下子在表情变了变，让他们这种正常人类进入充满异种气息的地方，都会下意识的萌生出一股厌恶感。

　　“别浪费时间了，在战力部队到达之前，大家再辛苦一下。”何峰开口。

　　连夜赶路而来的参谋部成员无一人有怨言，纷纷行动起来。

　　虽说为了准备昨天那一夜的一系列埋伏、伪装还有大战，已经耗尽了他们全部的精力不说，甚至还好几夜没合眼，但这时候所有的行动都进入了尾声，他们的任务即将告终，眼看就要获得巨大利益，不能在此刻松懈！

　　参谋部都是一帮数据帝，物资清点这种小事不在话下，外加长期的配合让他们彼此间很默契，此处营地大量的物资并没有用多少时间，就已经被全部清点完毕并详细无比的列在了清单上。

　　同时在昨夜最后的伪装任务完成之后，射击队和侦查队的所有人，就一下子四散各自躲入了旁边地域，他们首先需要做的就是完全不能被异种或齐凯战团的人发现，连一点点细微的踪迹都不行，必须完全消失到好似不存在。

　　再其次，才是朝着营地进发。

　　别看说起来简单，想办到却难如登天！

　　此处的地域各条道路都狭窄，山沟便于埋伏，但以队伍形式移动却很容易被发现，更别说异种和齐凯战团将前后方向都堵死，走任何一条路都危险无比。

　　所以侦查队和射击队总计六百人，昨夜是完全分散各自行动，将六百人的队伍放任在此处危机重重的地段，估计也只有狼牙战团的人有这个魄力。

　　六百人一旦散开，除却少数三五成群行动的小团队，其余都将相互失联，生死不知。

　　而让他们就这样消失一夜然后还要第二天到达聚集地，不得不说做出这一方案计划的何峰，以及照常执行这一命令的蒋天庆和陈少爷两名队长，一个个都胆子奇大无比。

　　关键是这样不可思议的行动收尾的相当完美！

　　当第二天完整的六百人依次聚集在目的地，一个都不少的时候，那场面才叫一个激动人心！

　　每个人的回归方式和时间都不同，有人是奔跑了一上午绕了一个大圈过来的，有人是等到异种和齐凯战团打的差不多，看了大半场战斗后才摸索过来的，也有人直接挖了地道……

　　总之是各展才华，什么样的奇葩方式都有，活像是初期的神隐战队附体！

　　但不管怎么样，当第二天的太阳落山之前，他们狼牙战团在此处的所有人，都完美的完成了任务，并且也依照了楚涵的吩咐，将这一营地拿下，获得了大批军火物资。

　　“异种和齐凯战团的战斗怎么样了？”何峰开口询问。

　　最晚到达，将那场战斗看了个彻底的某侦查队成员张口就来：“两败俱伤，我离开之前还有三个异种和十几个高价新人类活着。”

　　此话一出，在场的人都倒吸一口凉气，短短一天的时间让这两方人陷入这种深仇大恨，他们狼牙参谋部的这方案，着实是凶残啊！

　　“太狠了，啧啧！”陈少爷摇着头，瞥了眼何峰。

　　“以防万一，大家先别休息了，把物资运走再说，银市那里有狼牙正规军接应。”何峰无视了陈少爷的眼神下令，而后在众人行动起来之后，才路过陈少爷时忽然冒出来一句：“这是你老大楚涵的主意，你评价凶残的事我打算如实汇报。”

　　咔！

　　陈少爷直接一傻，楚涵走之前那番话他压根没听明白，现在何峰一说，陈少爷忽然觉得自己的智商是不是应该回娘胎里重新塑造一次？

　　重聚的六百人速度极快，当天就将营地内的所有物资清扫一空，连夜向着银市边缘地带的狼牙正规军隐藏地而去。

　　同时在这一行动中一刻没休息的蒋天庆，还在即将踏入银市地域的时候与大部队分开，独自一人朝着楚涵所在的战斗地段摸索而去。

　　他速度最快，汇报楚涵的任务，也自然落在了他的头上。

　　……

　　倾巢大战在楚涵不打招呼直接先手开打之后，联盟军设立的三个营地都不得不加快速度准备起来，十四个战团也不管骂的如何凶，统统都不约而同的向着各自营地狂奔。

　　大战都开始了，他们不得不赶紧过去上战场啊！

　　银市南部联盟军营地，这里可谓是乱糟糟一片，众战略部成员忙的焦头烂额，原因无非是这里被楚涵抢劫了两次，最好的东西都被已被清空，剩下的都是一些基础物资，此时到达这里的那些战团看不上啊！

　　尤其是一下子加快速度过来的齐凯战团，上来就不分青红皂白将物资划出一半纳入他们名下，加之战略部的工作人员都对齐凯与王尘的关系略知一二，对于齐凯明明是新人上将却强盗式行为，根本不敢有任何阻拦。

　　可他们不敢阻拦，不明情况的其余几个战团首领上将，当然咽不下这口气！

　　南部的总指挥官庄严还没到，没有一个领头的状况下，几个上将脾气又火爆谁都不服谁，于是一言不合就喜欢开打的那些上将们，当即就冲到了齐凯面前，二话不说就上去揍了一拳。

　　齐凯又不是个肯吃亏的主，直接回打了过去。

　　上将一下子就干起了架，麾下的士兵能当没看到？

　　于是这几个战团人员纷纷扔下武器，两三万人混在一起打起了群架，场面轰动壮观！


第1319章 一波未平一波又起

　　银市外的南部营地乱起来就是一瞬间的事，由上将带头打架的势头所造成的直接影响，就是下面的其他人打起架来下手毫无轻重，除了各自之间还有着最后一丝理智，知道不能用武器不能开枪，拳打脚踢那都是轻的。

　　新人类全部都用上了恐怖的能量压制，轻伤者不计其数，重伤者在一瞬间数量飙升，场面混乱不堪到处都是乱糟糟一片，整个营地内也无一处地方完好，统统都在这场暴动中被破坏的不堪入目。

　　轰轰烈烈的大暴动一旦展开，就让在此驻扎的那群战略部成员彻底傻了眼，他们不过一百来人在这里负责物资分配，都是些管理人员，甚至新人类都没几个，这联盟军的几个战团混在一起打起群架。

　　这可如何是好！

　　“快！”战略部的一名掌管着紧张的咽着口水开口，冲着旁边的人声音颤抖的下令：“快上报总部！南部营地内乱了！”

　　立即有速度快的传讯人员向着营地外狂奔，用尽全力躲过打架中的人群，从命令下达到跑出营地大门，这人一路上可谓是惊心动魄，好几次都差点被误伤。

　　好不容易溜了出去，此人来不及后怕和松一口气，就连忙朝着西部的枫游镇而去。

　　倾巢大战刚刚开始，十四个战团还未开始行动，他们南部营地就先内乱起来，暴动必须尽快压制，不然谁也不知道会造成多严重的后果！

　　……

　　这时候的枫游镇，庄严刚刚踏上直升机离开战略部的总部营地，他本应该还有几天悠闲日子，但银市内狼牙战团的提前行动，让他不得不赶紧赶到南部区域。

　　大战已经打响，所有人都必须各就各位！

　　就在庄严刚离开没多久，那位从南部营地而来的战略部成员，就喘着粗气一脚踏在了枫游镇的土地上，巧合的与刚走不久的庄严擦肩而过。

　　银市外的西部营地枫游镇，这时候已经聚集了大批联盟军，主力军团的最强天阳军团，人员已经全数到达，刚领完物资驻扎在不远处。

　　而同样快速赶来的其余几个战团，也正在领取物资的常规流程中，但由于枫游镇本身并不大，所以大部分的联盟军都驻扎在周边，唯有军官前来走流程。

　　这时候的王尘还在为狼牙战团提前行动所带来的影响头疼，本来计划好的流程都要全部提前加速，让战略部一瞬间大乱，各种出错的事也频频发生。

　　不仅如此，不远处的那大火一烧起来没完没了，他们没能第一时间控制火势，造成的影响就是到了现在还没全灭。

　　不过好在自从强势命令发布，各战团快速赶来之后，那处地方的火势就在众人的努力下终于得到控制，蔓延的趋势在减小，火势也在减弱，用不了多久就能彻底灭掉。

　　但就在王尘刚刚将灭火进行到最关键步骤，这么多突发事件总算有一件事情即将搞定，他暴躁的心情刚有好转之际，脾气很不好的金阳彪就火气腾腾的走进屋。

　　“我说王部长，你故意的是不是？”金阳彪开门见山：“你给天阳战团的物资都是些什么玩意儿？！”

　　王尘一惊，下意识的就赶紧回忆哪里出了错，枫游镇这几个主力战团的物资，基本上都没有太克扣的过分，尤其是天阳战团王尘就是害怕金阳彪惹事，尽量都是标准物资，让人挑不出错的那种。

　　现如今金阳彪跑过来质问，一定是战略部在这几天忙的焦头烂额中，哪个环节出了错，导致分配给天阳战团的物资出现了问题。

　　虽然如此想，但王尘在面子却挂不住，他一直站在了高处对待这几个战团上将，若承认战略部出错，岂不是自打脸？

　　那他在之后的行动中，怎么底气十足的对这十几个战团发布命令，连这种物资分配的小事都出错，倾巢大战这么重要的事，联盟军还肯听从他的实时指挥吗？

　　于是王尘在一瞬间的发愣后，立即就面上摆出了一个万金油笑容，笑容里还隐隐带上了一种鄙视和自傲：“金上将脾气火暴我一直有所耳闻，不过这上来就质问好想不太好吧，物资都是战略部核对无数遍后分配的，不可能有问题，如果你觉得我分配的不妥，可以提出来哪里让你不满了呢？”

　　“哼！”金阳彪重重的一声冷哼，而后指着门外的某一方向开口：“你倒是过去看看，那些物资都是些什么，我天阳基地上交的物资要比这好上十倍不止，结果这么多基地物资大洗牌之后，你最后就只给主力军分配这么点？”

　　一听这话，王尘瞬间在脑子里猜测了个大致，便笑道：“金阳彪上将别急着动气，你们天阳基地上交的物资是精品，不能代表其余十四个基地都上交的东西样样上层啊！你也不想想，这末世里能有十五个基地联合就已经不容易，我提出将物资统一分配，就是考虑到了如果让你们各自准备，会有某些战团的用品太简陋低端，要知道我们可是打异种，马虎不得。”

　　“低端简陋？”金阳彪气的胡子都要飞起来：“那你就能将这么些垃圾都分配给我？！搞了半天我天阳基地物资和人数都出动最多，却到了最后吃力不讨好？！”

　　“要说吃力不讨好，实际上南部营地才是啊！”王尘脑筋一转就开口道：“天阳战团的物资已经是十五个战团中最好的一批，南部那里才是真正的恶劣，不仅地势环境不行，物资更是被楚涵抢劫的两次，他们都没提意见甘愿吃闷亏也要维持联盟军和谐，上将你又是何必呢？”

　　“少忽悠我！”金阳彪发着怒：“吃闷亏维系和谐？我看是南部营地管理不当，又没有一丝防范意识吧？”

　　关于楚涵带着狼牙战团抢劫营地的事，金阳彪总觉得事情有蹊跷，所幸直接忽略。

　　“怎么会？”王尘大笑，一脸自得：“银市南部可是倾巢大战中声东击西计划的关键，那里可是花了战略部的大把精力，管理不当更不可能，我们战略部的每一人都能力非常优秀，在被楚涵强势抢劫之后还能继续维持稳定，甚至整个营地不乱还能再次将剩余物资合理分配妥当，可见战略部的能力不用怀疑，金阳彪上将所质疑的事情，也不过是无稽之谈！”


第1320章 现场被打脸

　　王尘的夸夸其谈说的毫不害臊，更是直接掩耳盗铃般选择性遗忘事发当初，他火急缭绕往上京元老团递过去的急报。

　　他想要在金阳彪面前体现战略部话语权最高人的风度，将这对峙打压下去并且让金阳彪无话可说，更能够利用这一次对话树立他在军中地位，连金阳彪这么彪悍的人都在他面前落于下风，到时候无论他在大战中下达什么命令，反对的声音都会减少很多。

　　只是就在王尘自以为目的达成，金阳彪的出现正好变成了他的垫脚石之际，一名从南部跑来的战略部成员，就一下子冲进了屋子！

　　“南部营地内乱了！”一声大喊，五雷轰顶！

　　此人由于太着急还是连夜加急赶来汇报，根本没注意此时屋内有哪些人，也没思考过自己的这句话会造成什么影响，更别说这偶然到不可置信的时间点。

　　话一出口，屋内顿时静寂无声，坐在位置上翘着二郎腿与金阳彪说话的王尘，一下子就惊的站起来。

　　他一把将汇报之人的衣领揪起，面露凶煞充满戾气的发问：“什么内乱！你在跟我搞事情？！”

　　前一秒他还在金阳彪面前吹嘘，这刚说完话音还没散呢，就被自己人当场戳穿？

　　内乱？

　　什么内乱！

　　南部营地总共才多少人几个战团，从总指挥的庄严到他一手提拔的齐凯，全部都是他的人，怎么可能乱的起来！

　　急急忙忙过来汇报的战略部成员，此时还以为王尘是震惊这件事情，于是生怕对方不相信用十分严肃的口气继续道：“真的内乱了啊！物资被楚涵抢走两拨后就一直分配不均，外加倾巢大战的提前开战，联盟军全部先于定好的时间到达，我们战略部还没来得及将营地收拾他们就来了。”

　　说到这里王尘的表情已经急变，恨不得当场将此人的嘴堵住，可是这名战略部成员完全没跟王尘在一个思维水平线上，当场就噼里啪啦语速快到惊人的继续说：

　　“联盟军已到可总指挥庄严还没来，没一个说话定论的人，齐凯战团又着急，直接上去就把一半物资划在了自己名下！其余几个战团的上将不服就动起了手，上将都打了起来，麾下的那几万联盟军一下子就全干起了架！”

　　“现在所有南部的联盟军都一团糟，所有士兵都在打群架，营地都快被他们拆了啊！”

　　最后一句说完，那人就无比崩溃的望着王尘：“部长啊，现在可怎么办？倾巢大战还没开始，就有一个营地先内乱，这事情要是被元老团知道说不清楚啊！”

　　“你！”王尘气的不行。

　　狠狠的死瞪眼前的战略部成员，暗道此人怎么这么不懂察言观色，看不到屋子里还有人吗，什么都往外说！

　　旁边的金阳彪一声冷笑，走上前强势开口：“南部营地有战略部的在掌管，物资也不都是依照流程分配的么？齐凯战团这么大胆子直接拿取物资？”

　　南部营地而来的人当场苦着脸，无视了王尘铁青的面色回答：“谁让南部营地和枫游镇营地的规矩不一样，虽说都要由战略部分配，可是齐凯上将太强势了，他想要直接抢我们拦不住啊！”

　　“哦？”金阳彪一挑眉，顿时看向了王尘：“我若记得没错，这个齐凯的上将举荐书，是你递上去的吧？”

　　王尘心中一个咯噔，没想到他努力费劲的将庄严摆在明面上当活靶子，最后竟然还是在齐凯身上出了岔子。

　　这么一怀疑，他假公济私的嫌疑是洗脱不掉了！

　　那战略部的汇报者一看情况发生突变，连连后退好几步不再敢说话。

　　可在场的金阳彪却不打算就这么放过，他犀利的目光射过来，当场发问：“你是南部营地的战略部成员，你叫什么名字？”

　　这人哪里受得了堂堂上将，还是如此彪悍的老牌上将的凶煞气势，身子都不禁开始抖，声音更是小如蚊子叫：“陈，陈明。”

　　金阳彪冷笑着看了眼旁边面色煞白的王尘：“这个人我带走了，免得被你灭口，其次大战已经开始，琐事我暂时不跟你计较，但是等到大战结束后，你就等着上京元老团的召见吧！”

　　金阳彪的彪悍可不是随便说说，在王尘面前也根本不顾及什么总战略部的名头，他能做到这些事情都放在大战后解决，已然是让了一大步。

　　等到金阳彪带走了这名重要的口供者，屋内一下子空出来之后，王尘仿佛灵魂都出窍般的一屁股坐在了椅子上，面如死灰。

　　不仅好不容易死撑的谎言被当场揭穿，更是一下子让金阳彪此人与他杠上！

　　事情一件件的发生，不断冒出来的突发事情好似都是在跟他作对，明明早已部署好的计划他推敲了好几遍，确保无误后又小心翼翼的执行，却偏偏在关键时刻每一环都出错！

　　不仅是楚涵那里根本没依套路走，齐凯怎么会也闹出了这么大的事？

　　已经有强烈不好预感的王尘，沉浸在自己的焦虑情绪里失魂落魄，却没有注意到跟着金阳彪离开的陈明，在转身的那一瞬间，神色有多意味不明的狠辣！

　　……

　　此刻庄严所乘坐的直升机正飞速前往南部营地，有着这种奢侈出场方式，庄严在整个高空旅途中，都在整理自己的仪表，他希望在降落走下直升机的时候，给那些联盟军一个震撼的感觉。

　　“上将！”忽的前方飞行员打断了庄严的幻想，声音带着惊慌：“你快看下面！”

　　庄严皱了皱眉嘀咕着：“大惊小怪什么失态……”

　　嘀咕声在庄严撇眼看向外面的一瞬间就消失，紧接着杀猪声的惊恐大叫，就一下子充斥整个机舱：“怎么回事？！什么情况？！啊？啊！！”

　　此时在直升机盘旋的下方地面上，原本错落有致的营地根本不复存在，到处都是一片狼藉的景象，密密麻麻的人拥挤在一起，大肆的扭打破坏着。

　　庄严的大叫声将前方两名飞行员都吓了一跳，机身都一个控制不稳颠簸了起来，刚刚是谁嫌弃他们大惊小怪来着？


第1321章 独行人

　　看到下方南部营地的暴动，庄严惊诧之中也顾不上此时仪表，当即火急缭绕的让直升机找个空地停下，甚至机身还未停稳就跳了下来。

　　这营地的几个战团都是由他负责，出了乱子肯定要他来背锅，他必须要在消息传到元老团耳朵里之前，将这暴动平息！

　　庄严的出现在乱糟糟一片的场地中，根本没人注意，暴动的趋势越来越大，闹腾腾一片声势浩大，任凭庄严如何大喊“住手”都没用，甚至还有打的停不下来的士兵嘭的一身撞在庄严身上，然后看也不看的擦了把汗，再次凶神恶煞的挥拳加入了乱斗中。

　　满目都是人，到处都是厮杀一片，被揍的鼻青脸肿的人一抓一大把。

　　一股绝望的心情在庄严心头涌出，让他在这纷乱中彻底迷失，南部战场总指挥的名头有什么用，现在功勋也不用想了，暴动阻止不了就等着降职吧！

　　在乱糟糟一片的群架之中，齐凯孤身一人解决了好几名想近身凑过来对他下手的人，那些都是其余几个战团的新人类，或许打红了眼，这时候竟然连他这名上将也敢揍？

　　同时齐凯也脑子一片混乱，他根本没想将事情闹到如此严重的地步，也根本没想通怎么就几个战团打了起来？

　　当时他正在屋子里悠哉悠哉的喝茶，等着庄严过来当出头鸟，两千人部队已经派出那么他在这场大战中的任务，其实就已经完成，接下来的事情根本无需太在意。

　　可没想到忽的那几个战团的上将就冲了过来，二话不说对着他的脑袋上来就是一拳！

　　齐凯被一拳打的发懵，作为新人类又是新上任上将的尊严，他自然不可能忍，当场就打了回去。

　　结果这一还手，好嘛！

　　那几个上将就好似吃了火药，一下子就集体冲了过来，齐凯全身心都投入在了与这几人的打斗中。

　　等他反应过来的时候，外面已经变了天，整个营地都各处角落都在爆发斗殴事件，所有人都打了起来，停都停不下来！

　　什么物资划给齐凯战团一半，什么嚣张不肯放出物资，这些都是他在群架中断断续续听到周围人的骂声才知道的，这时候的齐凯才恍然惊觉，有什么事情正在瞒着他发生，幕后更是有一只大手在推动着发展。

　　是谁？

　　到底是谁在操控！

　　惊恐占据了齐凯所有的脑神经，让他异常敏感，看谁都带着怀疑。

　　“齐凯！”这时候一声大喊响起。

　　刷！

　　齐凯猛然回头，右手下意识的就紧握腰间佩刀，犹如惊弓之鸟。

　　这场群架虽然爆发的事态很严重，也有着无法挽回的趋势，但所有人都保持着最后一丝理智，那就是不能动刀动枪，否则事态可就不仅仅是打群架这么简单了，是真正的内乱！

　　但此刻过于惊疑的齐凯，满脑子都是“有人要害他”，在强烈的自保意识之下，对于忽然出现的任何情况，都有着过激的反应。

　　于是在他听到那声大喊的一瞬间，回头这一动作的过程中，其腰间的佩刀就已经一把拔出！

　　噌——

　　锋利的刀刃发出一阵嗡鸣声，犀利而又充满了杀气。

　　叫出齐凯名字的人正是庄严，他好不容易在人群中找到齐凯，直接就冲着这里跑来更是焦急的想要打听情况。

　　可齐凯一瞬间拔刀而出，刀尖对准了刚跑过来的庄严时，场面就一下子变得尤为紧张！

　　庄严停下脚步，惊恐的望着齐凯，大惊之中连忙喝斥：“还不赶快拔刀放下！你知不知道自己在做什么！”

　　齐凯本就对谁都充满怀疑，甚至也怀疑到了一手提拔他的王尘头上，既然王尘能在自己面前表露出一条线坑死庄严的态度，那为何不可在庄严面前做同样的事？

　　所以在庄严用严厉的口气喝斥间，齐凯脑海中紧绷的那根弦便“啪”的一声断裂，整个人都陷入了暴走中。

　　噗！

　　一刀直接刺出，狠狠的插入庄严的下腹，鲜血破蛹而出咕噜咕噜冒个不停。

　　“呃……”庄严惊骇的低下头，望着自己被一刀捅穿的小腹，满目不可置信。

　　齐凯竟然真的对他动了手？！

　　忽然的真刀真枪第一次出动，让周围一大片的人群都惊恐中停下了手中动作，甚至一大群人都退开好几步，将场地围成了一个圈空出来。

　　顿时齐凯和庄严此时的状态，就都暴露在了众目睽睽之下！

　　一瞬间的寂静，将这一小片空地突出的尤为显眼，那像是小水流一般哗啦啦落在地上的鲜血，更是被众人听的清清楚楚。

　　有人，见血了。

　　这场暴动，真正的一发不可收拾了！

　　哗！

　　在最初的震惊静匿之后，随机而后的就是大规模的恐慌，原本拳打脚踢不停的人纷纷开始找自己的武器，一开始的想法并非是要对周围人下杀手，而是自保。

　　可是在这种人人都想自保，都想要最厉害的武器来壮胆时，更大的暴动就已经形成了雏形。

　　嘭！

　　不知道在哪个角落，有人率先开了第一枪。

　　随即嘭嘭嘭的枪声不断，乒铃乓啷的刀剑碰撞声更是不绝于耳，状况已然从暴动斗殴瞬间变成了内斗厮杀！

　　几名在各自站团中的上将也惊恐无比，没想到事情一下子发展到如此严重的地步，倾巢大战还没开始，他们这里竟然就要因为内乱而输掉南部战场了吗？

　　在所有人都陷入了惊吓和暴走状态时，却没有人注意到人群中有一名穿着齐凯战团最普通服装的人，在用一种异常悠闲的步伐游走于身边的刀剑挥舞中。

　　厮杀中的人仿佛注意不到他，又仿佛刻意避开了他的方向，看起来没什么不对的场面，一旦细看却让人不禁心头涌出寒意。

　　此人寻着热闹声走向不远处的齐凯和庄严，略带苍白的面容被压低的军帽挡住双目，他挤进人群，望着中心空地处的两人脚下的那一摊鲜血，忽的嘴唇一勾，一条猩红无比的舌头伸出唇外。

　　庄严在受惊后忽的有所感悟的扭头，一眼就看到了人群中不显眼却又最显眼的此人，带着一丝不确定，庄严失血过多后无力倒下的一瞬间，却猛然从下方的视角看到了令他惊恐到如同见鬼的一幕！


第1322章 逃命

　　那是一双白目，隐藏在帽檐下！

　　白色充斥了整个眼球，没有眼珠没有瞳孔，一片石灰般的颜色好似死物，森冷无比，又好似凸起的硬块。

　　“丧……”倒在血泊中的庄严艰难无比的吐出一个字，双眼死死的瞪着那白眼珠之人。

　　那是……

　　丧尸！

　　一只丧尸！

　　丧尸穿着人类的衣服，拥有着与人类近乎一样的皮肤和行为模式，除了那一双唯有丧尸特色的双眼可以区分，其余都一模一样。

　　这只丧尸竟然混迹在了人类之中！

　　庄严忽然想到，在很久之前的某次上京会议中，有几名分析师将一沓资料呈上，特地将狼牙基地递上来的一份汇报重点分析了一遍。

　　所说的内容，就是拥有特殊能力的超级丧尸！

　　狼牙那份资料中，将他们所遇到的所有特殊丧尸类别都列了一遍，并且还区分出了好几大类，其中让庄严印象深刻的，就是在狼牙战团从上京去往狼牙地界的路途中，所遇到过的一只思维控制系丧尸。

　　被划分到了精神能力丧尸的大类别中！

　　那是一个长相甜美的小女孩，除了双眼是丧尸特有的白眼珠，其余都和人类一模一样，可以通过精神攻击更改人类的记忆，让其思维中出现新的认知。

　　有多可怕，庄严不知道，也没遇到过，只是对狼牙和楚涵的下意识反感，让他对那份资料非常不屑一顾，更没注意听分析师的讲解。

　　可现在看到这人群中这只丧尸的一瞬间，庄严不知为何就想到了那只尤为特殊的丧尸。

　　控制人类？！

　　南部营地的忽然暴动，众多人的暴走，齐凯的失控以及越发难以缓和的局面，忽然出现在人群里不被人关注的丧尸……

　　种种的一切，都让庄严在意识渐渐模糊之际，才堪堪将其联系起来！

　　他们并非输给了突发事件，也不是有人在背后耍诈，而是有一只会控制人类思维的精神系超级丧尸在此啊！

　　可是发现了这一点，却已经来不及了，庄严倒下感受到自己腹部的鲜血浸湿地面，内脏肠子都被搅碎掉了出来，若不及时治疗哪怕他是高阶新人类也早晚会死亡，可现如今的状况，别说治疗，不被人再捅两刀就算不错了。

　　越来越直接响亮的厮杀声到处都是，弥漫的血腥味从淡到浓近乎只用了一瞬间，无数的人渐渐倒下，死不瞑目。

　　几大战团，彻底兵刃相向！

　　齐凯在一刀捅穿了庄严之后，整个人也都傻站在了原地，有些不知如何是好甚至好似记忆都错乱了起来。

　　他想不起来很多事，更有诸多莫名的想法强烈无比的趋势着他行动。

　　“杀！杀了庄严！”

　　“杀了那几名上将！”

　　“快！杀！”

　　一声又一声，不断的响起在齐凯脑海中，让他在痛苦的挣扎中最终提起刀，朝着昏迷过去的庄严，狠狠的一刀劈砍在脖子上！

　　噗！

　　人首分离！

　　如此狠厉的场面极大的刺激了周围人，一时间惊叫四起。

　　“南部战场的战役指挥被杀了！死了！”

　　“快跑吧！这仗没法打了！要内战了！”

　　“齐凯疯了！齐凯战团在到处杀人啊！”

　　没有铺垫没有过度，更为失控的状况霎那间发生，齐凯战团的众人并不知晓具体情况，只是听闻齐凯动手宰了庄严之后，就全体放开手脚，只要不是自己人就大开杀戒。

　　其余几个战团的众人也纷纷加入在了厮杀中，对着齐凯战团的人就狠狠杀了过去，一下子血气漫天，死亡人数成倍增加！

　　而就在厮杀进入到了白热化阶段，南部营地的几个战团联盟军，已有一半以上的人命丧黄泉之时。

　　“吼！”

　　“昂——”

　　阵阵恐怖至极的嘶吼声，由营地的大门处响起，并且越来越近，还伴随着踩踏着大地“嘭嘭”直响的脚步声。

　　哐当！

　　一名士兵手中的武器惊掉落地，骇然的望向营地大门处：“尸潮？”

　　怎么会在这时候爆发尸潮？！

　　渐渐的其余人也发现了这一情况，远处地平线上已经有无数黑点在拼命狂奔而来，越来越近的丧尸嘶吼声，以及那最近一只丧尸的巨大体魄和恐怖面容，都告知了众人尸潮已经临近。

　　“怎么会有尸潮？！”一名上将惊骇无比的出声，不可置信的浑身颤抖：“我们战团就是从那个方向过来的，路途上根本没有遇到过丧尸啊！”

　　话一出口，其余的几名上将一下子心头一紧，彼此对望一眼后皆露出了惊恐之色。

　　他们……

　　也没有遇到丧尸！

　　几个战团从基地赶过来的路途上必然会遇到大大小小的丧尸群，毕竟这末世纪元里数量最多的敌人就是丧尸，可是越到南部营地附近，丧尸却越少，甚至到了最后都尽数消失不见。

　　一开始他们还以为是此处营地的隐蔽性原因，也或许是战略部有过一次丧尸清理，但此刻看到忽然冲过来的海量丧尸。

　　才让他们恍然惊觉事情的不对劲。

　　这几个战团在被告知战场在营地后，他们都无比庆幸，原因就是都猜到了银市南部的地理位置，攻打银市大抵是没什么可能，最多就是清理周边丧尸。

　　异种与丧尸相比，他们更希望面对后者，毕竟智力在那，好打。

　　但在好几天路途中没遇上一只丧尸的情况，他们竟然没有一人察觉到是否有诈，既然是作为屠杀丧尸的地带，南部战场最多的就应该是丧尸才对啊！

　　现在才发觉到异常，一切都晚了，更别说在暴动中引起的内战，已经让这里的联盟军几个战团损失惨重。

　　而这群丧尸之前躲在了哪里，为什么会忽然爆发冲来，其原因已经没人关心更没几个人有那个能力猜得到。

　　所有人在此时此刻唯一想要做的，就是逃命！

　　“撤！”一声大吼，从一名上将口中喊出。

　　哗啦啦！

　　所有人立即放弃厮杀，什么武器什么物资更是不顾了，冲着后方就开始逃命，这时候爆发的尸潮，他们上去就是送死。


第1323章 未战先败

　　尸潮的一瞬间爆发趋势着南部营地的人群拼命逃窜，鸡飞狗跳的暴乱毫无联盟军样子，被越逼越近的丧尸群追赶的一点反抗能力都没有。

　　撕咬在尸潮冲破营地大门的那一刻起，就在整个场地上肆意发生，高阶丧尸打头阵，冲着人群就呼啸而去，被扯出的内脏肠子和碎肉喷洒的满地都是，让后方大批大批赶来的低阶丧尸趴在地上拼命啃食。

　　这被寄予厚望的两万多人联盟军，就在内战暴动死伤一片之后，又直接陷入了被尸潮袭来的屠杀中！

　　鲜血，将这片大地浸染，尸体残骸，埋没在这南部战场！

　　几个战团的首领拼命的聚集部队撤离，营地内后方的围栏被大举攻破，联盟军分为好几股朝着不同方向逃窜，但更多的人则是因为拥挤而将性命丢在了这里。

　　海量的丧尸攻来，将这里冲的四分五裂，而后又追逐着联盟军逃窜的方向进发，这一战已经没有变数可言，拼命逃命途中不顾队形的联盟军，能逃出去多少都未定，这里的营地已经被攻破，已经彻底沦落为丧尸的巢居。

　　尸潮爆发，南部战场沦陷，南部联盟军死的死逃的逃，已经构不成任何队伍反击。

　　这里情况的暴走太过于突发和直接，让躲在角落里看事态发展的那些战略部成员都来不及反应，他们只是让陈明去枫游镇向王尘汇报了内乱，却没料到内乱之后紧接着的，就是这样一面倒的丧尸屠杀。

　　战败？

　　是未战先败！

　　“快联系总部！”战略部在南部营地的总负责人大声喊着。

　　一百多人从角落里跑出来，冲着不远处的那架直升机飞奔而去，那是庄严过来时的直升机，两名飞行员和庄严都已经在暴动中丧命，联盟军逃命又是直接朝着后方破出，倒是将这丧尸群中的直升机给空了出来。

　　这些战略部成员大多不是新人类，直升机又是被黑压压一片的丧尸群包围中，他们想冲进去驾驶着直升机逃走，难于登天。

　　果然近乎是这批人跑出来的一瞬间，丧尸群中就一下子多出了好几个哄抢的小包围圈，从外面看还能看到时不时的有碎肉被大力扯出之际，溅出鲜血飞向天空时的血雨，也有挤不进去的丧尸在外圈激动的匍匐在地，舔舐着地上落下的点点血渍。

　　场面凶残又骇人的和地狱没有区别，到处都是吃人的场景，到处都是被撕咬成碎片的人类骨骼，无数的眼珠子在地上滚动，无数的腥臭残渣与泥土搅和在一起。

　　一名战略部中的新人类用尽了全力躲开丧尸群，硬生生的劈砍出一条血路直通向那架直升机，越来越近中他微微激动，身上在所难免的被大批丧尸划出道道口子，但是他不是太在意，这些都是低价丧尸，病毒的浓度对于此时已经四阶新人类的他来说，造成不了什么影响。

　　距离直升机只有一米了！

　　这名新人类双目爆射出一抹激动的光彩，更加卖力的将周围的丧尸杀的倒地一片，最终一只手快速打开机舱门，一下子就跳了进去。

　　刷！

　　关门，宰了一头紧跟进来的低阶丧尸，整套动作一气呵成，他从未感觉自己的速度有这么快过，也从未有如此战斗力爆表的经历。

　　这一次一路杀过来的场景，让他心悸到过了好一会儿才坐了下来，开始事后惊惧后怕的发抖。

　　嘭嘭嘭！莎莎莎！

　　无数的丧尸挤压过来，将直升机包围，撞击和爪子刮在机身外，不断发出夺命般的恐怖声音。

　　这名战略部中为数不多的新人类惊恐的连忙爬起来，朝着前方驾驶位就钻了过去，他不能再浪费时间必须立即离开这里，至于外面是否还有其余战略部成员在拼了命的往这里来，已经不在他的考虑范围中。

　　他只想立即逃走，离开这个遍地丧尸的恐怖地方！

　　就在他刚刚钻过去想要行动之时，忽的整个人的动作都停下来，震撼又惊喜无比的望着前方。

　　有个驾驶位上坐着个人！

　　戴着军帽，穿着齐凯战团的军服，白皙又有些无血色的手，正稳稳的搭在前方控制系统上。

　　“兄弟！咱快走！”战略部的人惊喜出声，然后飞速的坐在了副驾驶上。

　　只是等了良久也不见反应之后，这人才狐疑的扭过头看向旁边之人，只见对方的军帽压得很低，帽檐遮住了大半张脸，让他看不到对方的双眼。

　　睡着了？

　　这是这名战略部成员的第一反应，紧接着又是心中一凉。

　　莫非是死了？

　　“你，听得到我说话吗？”他小心翼翼的开口，然后伸出手想要感受下对方的鼻息。

　　若是死了，情况就蹊跷了！

　　而就在他的手伸出，刚靠近那人脸部时，忽的带着军帽的齐凯战团此人，就脑袋动了动，缓慢的朝着战略部成员转过头。

　　战略部成员吓了一跳后脱口而出：“卧槽装什么死？赶紧飞我们快点走啊！再不走——”

　　忽然间他的声音戛然而止，整个人都惊呆在原地一动不动，眼神由震惊一下子渐渐变成了恐惧。

　　坐在驾驶位上的齐凯战团成员扭过了头，也露出了被帽檐遮挡的双目。

　　森白一片！

　　紧接着，那白目下的嘴唇就僵硬的勾了勾，露出了其内尤其恐怖的利齿，每一颗都尖锐异常，还沾染着猩红色的碎肉残渣，明显前不久还吃过人肉。

　　“啊！丧——”

　　噗！

　　惊慌之声刚响起就被强行掐断，这只丧尸已经一只手刺入了此人的脖子，从喉结那处的骨头硬生生插入，再从后方的颈椎出穿出，让其当场死亡。

　　鲜血一下子溅飞出来，飙射的满机舱都是，腥甜的味道让这只丧尸的面部，迟缓又细微的露出一抹兴奋。

　　它舔着嘴唇，而后“噗哧”一声将手拔出，白皙的手已经不复存在，沾满了滴滴下落的血液。

　　高阶超级丧尸，精神系思维控制能力，它是这片地带的丧尸头领，不仅瞒天过海的让丧尸群隐匿起来，更让这处南部营地顷刻间沦为地狱。

　　它的存在无人知晓，包括近在咫尺的银市异种们！


第1324章 撤离

　　直升机被这头丧尸占据，最后一个能够快速通知到枫游镇战略总部的途径尽毁，在这场浩大的丧尸群杀戮盛宴结束之前，不会有人来打扰，更没有能够挽回局面的可能。

　　于是在整整的一天一夜中，整个南部战场都沦落为了丧尸群进餐的欢庆宴，南部营地与枫游镇相隔可不近，通往银市的道路又曲折，银市内还有着狼牙战团霸占一地让异种们过不来。

　　整个消息传递被彻底阻断的优势，让这里发生的一切不仅人类不知道，管辖着这片地带，以为城市周边所有丧尸尽数被掌控着的异种，同样没想到在南方，已经有了一头进化到最后阶段，不仅开启了思维还有着精神控制能力的超级丧尸。

　　丧尸王还未诞生，超级丧尸的等阶越来越高，所统领的丧尸群越发浩大，就像此处的这头丧尸已经进化到了能够在异种的控制中瞒天过海，谁知道会在哪里会有丧尸反压倒异种的可能？

　　同样倾巢大战也在南部这头超级丧尸的突发崛起中，整个大战的发展轨迹已然偏移，朝着完全未知的方向进发。

　　异种、丧尸、人类，三大势力在这一战中开启了最彻底的角逐，三角局面完全打开。

　　谁才能战到最后？！

　　……

　　一心想着如何对付异种和反抗王尘的楚涵，同样不曾料到南方正有一颗定时炸弹进入了倒计时，在南部营地全面沦陷的时候，楚涵才刚和跑到快断气的蒋天庆接头。

　　“老大撤！”蒋天庆一上来找到楚涵直接冒出这三个字，然后整个人就毫无预兆的晕倒在地。

　　刷！

　　徐锋眼疾手快的将蒋天庆扶住，提了提对方的眼皮查看，而后神色略带复杂的朝着楚涵开口：“估计一周没合眼，纯属累成这样。”

　　楚涵点点头，看向蒋天庆的目光柔和又带着愧疚，虽说楚涵此刻年纪也不大，但他毕竟从上一世的末世十年而来，心智已然成熟的犹如一只老狐狸。

　　可蒋天庆却是实实在在的才十八岁，文明时代中这个年纪属于刚成年的懵懂少年，但在末世纪元二年里，这个年轻人已经担负起了狼牙战团整个侦察队的队长重任，更是在种种关键时刻挺身而出，不顾自身疲惫也要将消息用最快速度传达的拼命三郎。

　　蒋天庆的所作所为被所有人都看在眼里，不少人都暗自佩服他的责任感，哪怕不睡觉都要撑到最后一刻，直到见到了楚涵，直到将关键词说出口，才累倒直接晕过去。

　　同样也因为蒋天庆的拼命，让在此死守防线的狼牙两个战队都振奋不已，他们这几天的战斗终于迎来了第一个回报。

　　“撤！接下来没我们事了，藏起来等主力军进攻！”楚涵大手一挥下达命令，带着两战队总计四百人就向着狼牙战团的隐藏地点而去。

　　在这一场倾巢大战中，狼牙战团的任务太过于惊险，不仅要进入银市内部第一个上战场，更要一直全员呆到战斗结束，最后一个离开战场。

　　这样危险的任务布置本就不公平，再加上王尘三番五次的刁难，甚至还有派了一批部队过来想要在最后一刻围堵。

　　楚涵要是真的在接下来的时间里带着狼牙战团不要命强攻，那才是傻！

　　在西面大量异种需要留守应对联盟军主力战团的进攻之时，并不可能有太多的异种队调离过来专门对付狼牙战团，时间上的错开和异种的自负，又是分批而来并非一次性大部队强攻。

　　狼牙两战团没有一个不是高级新人类，又有着配合无间的强力辅助战队神隐，加之楚涵这名一秒钟就能想出好几种应对方案的神级指挥官，让这几天内此处地域完全被狼牙掌控，谁也攻不破，进来就是死！

　　所以这几天不断攻过来又不断被歼灭的异种队伍早就被打怕了，银市总部更是一片愁云惨淡，都陷入在了局势渐渐失利的打击中。

　　狼牙的两战队撤离的悄然无息，当夜就消失的一干二净，让小心翼翼摸索着前进，怎么都不敢大举进来查看的异种们，一连好几天都没发现狼牙战团早已不在此处，并且也因此无法捕捉到狼牙战团所隐匿的地点，踪迹无处可寻。

　　在银市内部的西南方向，这里在文明时代曾是一片居住地，此刻大部分都处于被清扫一空的无人地带，但同样也是不少低阶异种的盘踞点。

　　在倾巢大战未开始之前，很多不入流的异种都住在这里，那是异种王赐予他们居住在这座城市的落脚点，但是想要靠近中心地带，要么自身战力强大，要么就要不择手段。

　　不过这时候这里并没有太多异种，因为倾巢大战的开启，让整个银市的异种都聚集起来，又分配到了不同的战场去应对人类联盟军的进攻。

　　整个银市的异种密集点大致都分散在了南、西、北三处，东面临近海岸的地方也有，但数量少又分散，其余地方也有星星点点的异种游走，却不足为惧。

　　这时候的银市，有着大片的空白地带可供狼牙战团蜗居，只要踪迹一旦消失不被异种盯上，那么他们就能够一直隐藏下去，除非异种大肆地毯式搜索，不然很难将擅长隐匿的狼牙战团揪出来。

　　这时候的狼牙战团，就是在西南方向的这处空白居住区内驻扎，从一开始选定到长期隐匿在此，三千正规军已经在此处呆了很差一段时间。

　　环境说不上恶劣，但绝对不够好，尤其是这里到处都是异种进食过后的垃圾，要知道异种可是吃人的，哪怕没人肉吃也一定要拿动物的生肉凑合。

　　所以狼牙战团正是和遍地的残骸，及到处都是腐烂发臭的气味长期相处，狼牙正规军在到达并隐匿在此处后，并不就此躲起来等待，而是自发的立即分批行动，先是将整个西南地域的残留异种清扫一空，再是分散成各小队驻守在各处地点，将这片地域完全掌控起来。

　　因为他们知道隐匿不是目的，而是一个过程，他们需要随时应对突发而来的战斗！


第1325章 身份可疑

　　冬日的白天在冰天雪地中透亮，加之前天夜里开始下起的大雪，让银市周边一带的山林在两天之内白雪皑皑，得益于这场大雪，西边枫游镇外的那处火灾地，终于平息了下来。

　　王尘呆在被炭火烤的暖烘烘的屋子里，总算了却了一桩心事的他，开始着手思考上回被金阳彪现场回击的事。

　　他还有时间来应对，还来得及将对方拦下，只是无论王尘怎么想，所有的解决途径最终都朝着同一个方向延展。

　　那就是一不做二不休，杀人灭口！

　　这不是王尘第一次做这种事，但谋杀华夏上将可是大罪，是绝对不可被原谅的，更别说金阳彪还是所有上将中资历最老的一位，又是主力军的最高指挥官，统领着联盟军中数量最多的一支强悍战团。

　　以战略部的能力想要将其谋杀，成功率无限接近于零，王尘很清楚想要完成这一目标，则就必须借助外力。

　　“去，帮我联系下猎者联盟，秘密联系。”沉思间，王尘冲着自己的心腹开口。

　　王尘的心腹立即出发，更是强势无比的动用了直升机离开，无人能够在枫游镇追踪驾驶着直升机离开的战略部成员，所有的资源调度都在他们手中，并且如此大大方方的离开，众人也只会以为那是去上京例行汇报战役进度。

　　正当王尘这里在拼命想办法为自己脱罪之际，驻扎在枫游镇不远处的段氏战团，则是在雪地中发现了一丝异样。

　　“上将。”鲁初雪出现在段江伟身边小声道：“我们的人在三公里外发现了一支队伍，好像都是些亡命之徒，约莫有几十人每一人都受了重伤。”

　　“昏迷还是清醒？”段江伟头也不抬的开口。

　　他没有呆在战团营地内，而是独自一人来到了旁侧空地，坐于满是积雪的地面擦拭着那把紫色太刀，在处处透亮到反光的雪白场景中，这把太刀异常显眼，更是在阳光下反射出阵阵刺目光辉。

　　鲁初雪顿了顿，而后才用不确定的口气道：“已经没有了意识思维，但还能行动。”

　　段江伟愣住，抬眼皱起眉，这是什么情况？

　　“好像是信念趋势着他们一路往这里赶来，被发现的时候还在徒步行走中，目的地应该就是枫游镇。”鲁初雪再次解释道：“我们的人已经上前将其控制住，不出意外五分钟后会带到我们战团的驻扎营地。”

　　“过去看看。”段江伟起身，细长的紫色太刀一瞬间在空中炫舞出一道光辉，下一秒就已经入鞘隐于长衣之下。

　　鲁初雪眼神闪了闪，暗道段江伟的等阶又提升了啊，这等天赋真是令人羡慕。

　　段江伟和鲁初雪从旁侧空地走到战团营地内的时候，段氏战团出动的那批队伍，已经将那几十名古怪的人带了回来，手段并不客气，直接给绑了扛过来的，段江伟到达的时候，那几十人还在地上不停挣扎，但明显思维已经不清醒，纯属于求生的意志在激发本能。

　　空地周围围聚了很多战团的军官，还有军医在小心翼翼的检查那些人身上的伤口，大多数都发紫发黑，在长期的低温下坏死，需要截肢保命的人有很多。

　　看到这种情况，段江伟眉头皱的更深，这些人完全处于癫狂之中，想问出什么信息必须等他们清醒才行。

　　“治疗，清醒后情绪稳定了通知我。”下达了这一命令，段江伟就不打算再。

　　并且也从心底开始放弃，这些人已经身处死亡边缘，能不能救活都成问题，等清醒后的情绪稳定，在倾巢大战已经开始，段氏战团随时需要准备出发的时刻，他可等不起。

　　“上将请等一下。”这时候一名军医却出言叫住了段江伟，而后有些谨慎的在其耳边道：“这些人身上的伤口，很像是丧尸抓咬所致。”

　　段江伟的脚步一下子顿住，眼神犀利异常：“你确定？这些人看气息，可不是低阶新人类。”

　　“确定。”军医点头：“只有丧尸才能造成这种形状的伤口，虽然某些动物和异种也能，但却有细微区别，我主攻的就是这个，不会看错，而且从这些伤口的形状大小及分布来看，他们应该是遇上了一批等阶极高的丧尸群。”

　　段江伟站于原地静立了片刻，而后走上前轻轻掀开一人的衣服，只见这已经被鲜血浸湿如今已经冻硬呈现出黑色的块状破碎衣服下，正有着大片大片的撕咬伤痕，齿印清晰可见，条条分布中有一块块坏死的肉垂落而下，颜色更是不正常的黑紫，看起来恐怖异常。

　　是丧尸。

　　段江伟一眼就看了出来，他的眉头越皱越紧，十分想不通。

　　眼前的这人为新人类五阶，他的同伴也大多数都是高阶进化者，其体能强大是自然，虽然不一定能在丧尸群里杀到满地丧尸死亡，但按理说足以安然逃离，可实际情况却是深受重伤。

　　那只能说明这批人遇上的丧尸群，其数量众多，等阶更是罕见的高！

　　这样的丧尸群，来自哪里？

　　就在段江伟百思不得其解时，忽的他的目光一顿，看到了眼前这人衣服上胸口处的细微不同。

　　由于浑身浴血，衣服上近乎没有一处完好，不是破碎烂成布条，就是被血和水浸湿后冻住成块，总之从衣服上很难辨别出其身份。

　　但段江伟还是敏锐的从这人胸口处的破碎衣服上，看到了类似于某战团标志的符号，已经被损坏的看不出原型，只露出了部分一角，还是隐隐约约极不是清晰的那种。

　　仅仅是一个细节，段江伟便立即找到了一丝方向，命令立即出口：“把他们的衣服外套都剪开拔下来，洗干净后交给我，胸口处那块要完整保留不能弄坏。”

　　一个人的胸口不清不楚只露出了残缺一小部分，那么所有人胸口的那块布料都洗干净摆在面前，哪怕很多血迹已经洗不净，也总有不同的部分会露出来。

　　几十个人只要一小部分的胸口处能看出点蛛丝马迹，他就能将其像是拼图一般凑成整，这几十人来自哪里也就呼之欲出！


第1326章 错失

　　段江伟的想法很直接精准的到达点子上，但不巧的是在他话音刚落，现场的人才刚展开行动之际，一道突如其来的命令就从枫游镇传递而来。

　　“总战略部下达了进攻号令，要求所有战团立即行动，对银市西部发起总攻！”鲁初雪将刚刚收到的消息告知。

　　段江伟气息一滞，怎么好巧不巧这个时候王尘的命令过来？

　　他皱眉看了地上那几十人，段氏战团的人正小心翼翼的开始剪裁那些冻硬的衣服，等到结果浮出水面怕是来不及了……

　　“王尘部长的要求，是所有战团立即行动，全员前往第一战场。”鲁初雪在旁边小声提醒着。

　　“天阳战团？”段江伟问了一句。

　　“正在准备出发。”鲁初雪毕恭毕敬的回答：“是强制性的加急命令，并且据说因为楚涵上将的提前进攻，让各处营地都提前行动，物资一旦分配完毕就立即出发，不能再拖了。”

　　“知道了。”段江伟略带不甘心的叹口气，而后冲着副官下令：“把这些人剪裁下来的衣服都带上，召集全战团准备出发。”

　　“那这些人？”副官下意识反问。

　　“听天由命。”段江伟冷酷异常的开口，眼神中不着一丝感情。

　　地上的那几十人重伤危及性命，能走到这里已经是奇迹，哪怕带上他们，军旅颠簸也无法治疗。

　　段江伟没有多余的善良来救这些人，他更为看中的是这些人遭遇不幸的背后，是否有未知事态发生。

　　所以在时间紧急之中，他只能带走那些可能带有丝丝信息的残躯衣料，并且也来不及立即得知结果，需要边赶路边慢慢耗时费神的研究。

　　“明白！”副官并不多问，立即安排下去。

　　整个战团驻扎营地一下子动了起来，众人纷纷以最快速度整装完毕，很快这片地带就剩下了一堆残留物，几千人的大战团快步延着道路出发。

　　主力军的几个战团在西部枫游镇早已全员物资分配完毕，之前之所以一直没走还是因为火灾没灭，这会儿威胁到枫游镇的火灾已经不复存在，着急立即将这批人赶走的王尘，当然没耐心再继续等，更何况他还需要等这批人走光后，好好与猎者联盟的人接触，定下刺杀金阳彪的任务计划。

　　也正是因为王尘的这一道命令，导致原本能够当场暴露的某个重大事件，又一次沉入水底，随着段氏战团全员移动的方向越走越远。

　　……

　　一天后，一下子清静下来的枫游镇，再一次恢复到了几个月前的悠闲状态，主力军已经前往战场，北部和南部两个营地王尘也早已传递过行动命令。

　　至于南部营地之前传来的暴动内乱，王尘倒是觉得急急忙忙跑来传递信息的那个战略部成员陈明，恐怕是过于大惊小怪。

　　都过了这么长时间庄严都没派直升机回来，说明事情早已解决妥当！

　　既然都没大问题，眼下暂时便没有需要他操心的事，可以安心想一想接下来的行动。

　　“部长，人我带来了。”

　　一个声音响起，让在屋里闭目养神的王尘顿时睁开眼，精神抖擞无比兴奋。

　　只见门口正有两人走来，一人是他前两天派出去的那名副官，一人则是完全陌生的面孔。

　　“里面说话。”王尘很谨慎，起身就将这名陌生人带进了一间无人的空屋，并且进来后检查了好几遍屋内声音封锁情况，这才回头对其开口：“猎者联盟成员？请问尊姓大名呢？”

　　来者轻笑了一下，不卑不亢的道：“我叫江凌轩，代号杀神，是猎者联盟秘密任务的中间总负责人，您是我们联盟的优质客户，所以我亲自来了。”

　　王尘顿时眼神一亮，对猎者联盟的上道异常满意：“你的身份还有任务的保密性？”

　　“请放心。”江凌轩再次一笑，取出一枚徽章：“这枚徽章代表着猎者联盟的高层身份，您作为我们联盟最优质的客户，相信以后还会有很多机会见到它，任务的保密性更请放心，既然来的人是我，更是体现了秘密任务的绝对不外泄和重要性。”

　　“你的任务要求列下来之后，我会给你一个合适的价格区间，任务的发布人信息将会完全隐藏，接下来的步骤你可以有两种选择。”

　　“一是作为公开悬赏任务悬挂在猎者联盟总部的大厅，等待猎者接下，这样一来你也不能知道接下任务的猎者是谁，任务失败我们会第一时间通知你。”

　　“二是作为更加保密性的任务，由任务难度从而在知名猎者名单上指定猎者来完成，我们会作为中间人通知那名猎者，在看完任务内容后对方是否接下有自由选择权，猎者没接放弃的话我们会回到上一步重新选择指定的猎者，但如果接下了，则就立即进入到任务时间的倒计时之中，价格方面，则是要根据猎者的个人身价来定。”

　　“如果失败的赔偿？”王尘问道，他发现这种秘密任务，似乎对方都没有替赔偿的事。

　　江凌轩淡定回答：“秘密任务由于屏蔽发布人的所有信息，会让接任务的猎者做任务时，所得到的资料信息不全，失败率和丧命率增大，所以是没有赔偿一说的，我们也不想让任何猎者陷入生命危险的任务之中。”

　　王尘思考了片刻，而后坚定的一点头：“可以，我要你们猎者联盟中战力最强的猎者做这个任务，务必要完成！”

　　“没问题。”江凌轩将一张猎者资料放于桌面上，同时也风轻云淡的道：“顺便再次提醒，大战进行中我们猎者联盟是不接团队任务的。”

　　“知道！这回是个人刺杀任务！”王尘阴笑着，低头看了眼桌面上的那张资料，而后瞬间眉头一皱：“这是你们猎者联盟的最强战力者？怎么不是猎王？”

　　江凌轩坦然与王尘对视：“猎王是猎者联盟的创始人和会长，可论战力的话，这位才是最厉害的，任务成功率高达百分百，是联盟中最顶尖的猎者，上一个任务是一周前，任务内容是击杀一头成年体的本源狂化黑猩猩。”

　　王尘一惊：“杀了？”

　　“当然。”江凌轩毫无任何停顿的一点头：“当天就完成了任务。”


第1327章 不好的预感

　　王尘瞳孔一缩，心下一下子有了估量，他紧紧盯着桌上的资料，其上的信息少到可怜，这名猎者除了一个“王之暴君”的代号，其他身份资料竟然都是空白。

　　“等阶也没有？”王尘开口问道，有些不可思议。

　　“都没有，此人已经强大到不需要其余信息。”江凌轩摇着头，紧接着又不苟言笑道：“你想发布的任务内容是什么，我们猎者联盟也要看情况接单，如果是刺杀异种王这样成功率太低的任务，我们是不接的。”

　　“哈哈，当然不会是刺杀异种王，这可是联盟军的事。”王尘一点不避讳的出声。

　　江凌轩的呼吸隐晦的一顿，对王尘如此态度不禁心中有了别的思量，身为总战略部的最高话语权之人，却一点不在乎联盟军的死活？

　　“你们猎者联盟是绝对中立的存在，那么可否让我与这位王之暴君私下面谈？这种要求对于优质客户，应该也是可以达成的吧？”王尘声音低沉。

　　显然对猎者联盟并非完全信任，并且秘密任务失败后没有赔偿金这一点，让他并不想将任务内容暴露给第三人。

　　江凌轩眼神一闪，迟疑了仅仅一瞬间后就脱口而出：“可以，介绍人收取百分之十的任务酬金。”

　　“好！爽快！”王尘大喜，问出了最后一个步骤的问题：“那么请王之暴君出手的最低价格是多少？”

　　“五十万回炉币是最低标准，此外根据任务的难易程度，会有价格变动，他和你直接面谈的话，也有权利自己出价。”江凌轩边说，边收起桌上的资料。

　　王尘皱了下眉，对这不菲的五十万回炉币价格很肉痛，但情况紧急又不得不采取这一措施的情况下，他也只能点头应下：“那好，我就等你的好消息了。”

　　“放心，最早今夜，最迟明天，我就安排你和王之暴君见面，地点我定。”江凌轩说完，也不看王尘反应，就直接离开了此处。

　　王尘虽然不爽，但眼看事情即将敲定，兴奋之余对江凌轩的态度便也不在意。

　　……

　　同一时间已经赶了一天路，距离银市西面主战场越来越近的主力军战团，这时候已经结束了一整夜的休整，开始了继续赶路。

　　段氏战团的位置为大部队中的中间段，在队伍停下驻扎的第一时间，段江伟就让人立即将那些剪下来的衣服碎料清洗。

　　这会儿在大部队重新启程后的不久，鲁初雪就递上了几十块洗净，并且用小火小心翼翼烘干的那些衣服碎料。

　　段江伟与鲁初雪二人走在段氏战团大部队的旁边，一边不急不缓的跟随队伍移动，一边将那些衣服碎料反复研究。

　　“上将，这些都没有内容，痕迹都被毁坏了。”鲁初雪做完初步的整理，无奈的看着手中的那一半碎料。

　　“再检查一遍。”段江伟则是冷声下令，同时双目一眨不眨的盯着手中的那块布料。

　　经过两人反复的审查，终于将这些零碎布料筛选出了最后十张，其上都是花纹不完整，只有一部分能看的情况。

　　“把这些拼凑一下，叫人整理画下来。”段江伟疲惫的揉着眼睛。

　　鲁初雪立即找人去办，两人都双眼布满了血丝，在近乎全部看不清晰的碎料中寻找再筛选，光是这一反复寻找线索的工作，就让他们一路上精力耗尽。

　　这时候时间已经过去良久，是他们出发的第二天晚上，不出所料再过半天他们就会到达战场，到时候所有人都必须参战进入战斗，强攻可不是说笑，主力军更是肩负着整个倾巢大战最关键的重任。

　　当天夜里，大部队再次休整时，鲁初雪终于带来了那些线索拼接而成的最终图案。

　　“依旧不完整，但已经复原了百分之七十。”鲁初雪的声音之中，带着一股罕见的慎重，将后期复原的图案递交到了段江伟手中。

　　段江伟看到那图案的第一眼，便立即心头一紧，虽然不是全部复原，但通过这零碎的百分之七十图案，也足以让他一眼看出来源。

　　这是一个战团标志！

　　那几十人的衣服相同，同一个部位裁剪下来的布料，果然让段江伟查到了些许蛛丝马迹！

　　“南方战场？”段江伟的声音轻微，紧皱的眉头彰显出他正在极力思考，这标志正是被分配到南方战场的某个战团所有。

　　鲁初雪抿了抿唇后出声：“南方战场的主要敌人就是丧尸，他们那里的丧尸引诱剂也是最多的，这批队伍是在战斗过程中遇上了不敌的丧尸群，道路被阻隔之后只能往枫游镇方向走？”

　　“怕就怕不是这么简单。”段江伟低声说着，而后起身大步向前走：“我去见一下金阳彪上将。”

　　这件事可大可小，处于段江伟这个位置上无法自行定夺，一切行动都需要先向金阳彪知会，再者，段江伟已经嗅到了一丝不对劲，不仅是南方战场发生的那几次突发事件，还有枫游镇！

　　……

　　“两种可能。”金阳彪在看到段江伟带来的东西后，一下子就敏锐无比的有了两种猜测：“一是像你麾下的鲁初雪所说，这批队伍与大部队走散了。”

　　段江伟静静听着，表情严肃。

　　“第二种……”金阳彪说到这里，神色隐晦起来：“怕是南方战场发生了什么大事啊！”

　　“这就是我想不通的地方。”段江伟分析道：“南方战场对付的充其量就是丧尸，那里的联盟军数量不少，按理说不可能有什么大事，更何况狼牙战团……”

　　“楚涵那小子没按常理出牌，一下子出现在南方战场让所有人没料到，有他在银市南部坐镇，的确没可能有太多问题。”金阳彪说着，直视着段江伟的眼睛道：“怕就怕咱俩想法一样。”

　　段江伟心中一紧：“我有种很不好的预感。”

　　金阳彪点头：“你我都属于战场上的指挥官，如果两名指挥官同时有不好的预感，那基本上事情就不妙了。”

　　段江伟直入主题：“告知王尘？”

　　金阳彪摇头：“先给上京元老团送急报，再告知王尘。”

　　段江伟顿时眼神一闪，这先后顺序很有问题啊！


第1328章 天价

　　正当一份急报从金阳彪的主力军战团飞速送往上京基地时，远在枫游镇的王尘，也接到了江凌轩传来的讯号。

　　直升机的螺旋桨突突的转着，机身毫无任何标识，江凌轩就坐于其内看着王尘带着一群人从停机坪远处走来。

　　“你只能独身一人前往。”江凌轩看了眼后随口道。

　　王尘的脚步一顿，身旁几个明显是高阶新人类的保镖顿时气息一变，就想要放开气势硬碰硬。

　　江凌轩嘴角的嘲讽之色一闪而过，静静的看着那几人气势不断往上攀登，一直到对方那几人的气势全部释放而出，他都整个人不慌不忙的依旧维持着原动作坐于机舱内，毫无任何受到影响的样子。

　　这一幕让王尘一下子惊疑不定起来，他没想到这么一个中间人都能有如此实力，猎者联盟到底是一个怎样的神秘组织！

　　王尘抬起手阻止了旁边几人，而后毫不犹豫的走进机舱，坚定的望着江凌轩道：“我一个人去。”

　　江凌轩淡然一笑，无视了外面一大群大眼瞪小眼的人，一把就关上了机舱门命令飞行员离开。

　　直升机快速上升，以惊人的速度和平稳度离开了枫游镇，这明显比他们战略部直升机更快的速度，以及这飞行员极为优秀的操控能力，都让王尘大为震惊。

　　他发现他似乎一直在小看猎者联盟，而近乎每一次接触，这个神秘组织的都给他带来了不同的惊喜。

　　其背后到底靠山是谁，才能有如此高端的直升机和飞行人员，要知道现如今末世二年的所有基地加起来，都没有这个科技啊！

　　王尘的内心越发惊疑，与猎者联盟的相处模式，也越来越被动，导致他在整个路途中都极其不淡定，惊慌的额头都开始溢出汗水。

　　“王部长晕机还是恐高？”江凌轩轻而易举的看出了对方的不自在，明知故问的开口。

　　“恐高，恐高。”王尘连忙撒了个谎搪塞过去。

　　江凌轩点点头不再说话，内心却有些腹黑起来，长期呆在猎者联盟总部的他很清楚，现如今的猎者联盟根本没有此时王尘所猜测的那么厉害。

　　虽然他也不知道猎王到底从哪搞来的高端玩意儿，也不清楚猎者联盟中那几个御用飞行员是何来历，但看到把堂堂战略部的王尘吓成这样……

　　直升机并未飞很久，只是飞过一个山头就减了速，缓缓停在了枫游镇对面的一处山腰上。

　　“到了。”江凌轩打开机舱门，而后盯着王尘的脸道：“需要猎者联盟提供面具么？”

　　“啊？”王尘整个人愣住。

　　江凌轩指了指对方的脸：“你不是不想暴露委托人身份么？”

　　王尘顿时大惊，后怕不已的狂点头：“你们有准备面具？太好了我都忘……”

　　“五百回炉币。”江凌轩不咸不淡的打断了王尘的话。

　　王尘：“……”

　　猎者联盟由楚涵一开始将猎王的初始任务流程定下之后，猎王就无可救药的沾染上了贪财的毛病，毕竟这分红可是楚涵拿大头，他累死累活都不够花啊！

　　于是猎者联盟接下来在猎王手中发展壮大中，整个联盟组织都朝着奸黑的方向越走越远……

　　简单的伪装过相貌后，王尘随着江凌轩走了下去，此处的山腰被一层厚厚的雪覆盖，并且并不平稳很不好停机，但飞行员全过程中都操作的异常平稳，其技术的精湛再次惊到王尘。

　　不敢再多说多问，彻底在心理战中失去了主动权的王尘，便只能跟着江凌轩的脚步往前走。

　　很快在前方，一个背影就出现在他们的视野，那是一个将浑身都隐藏在宽大衣袍下的人。

　　听到了脚步声，此人身影未动，只是微微向后一偏头，也未露出全部相貌，只能让人看到他的下巴。

　　强者的高傲感扑面而来！

　　王尘一下子就有些不被镇住，能够在一天之内干掉一头成年本源狂化的黑猩猩，其战斗力等阶到底多高？

　　如今的末世纪元，竟然有如此厉害的人！

　　江凌轩这时候淡淡出声，替两人做最简短的介绍：“这是委托人，身份不方便暴露，这是王之暴君，你们聊吧。”

　　说完江凌轩就头也不回的离开，行事作风干净利落的让王尘心慌无比。

　　良久的静匿，在王尘和王之暴君之间蔓延。

　　“任务内容？”最终还是王之暴君先开口，带着不耐。

　　“帮我杀一个人。”王尘出声，站在王之暴君身后在不断小心翼翼的观察。

　　王之暴君的语气更加不耐：“报出名字。”

　　王尘眼神定了定，一字一顿道：“天阳基地的首领，天阳战团的上将，联盟军中主力战团的指挥官，金阳彪！要求是不被人看出来是被人谋杀！”

　　说完王尘就紧张异常的直直盯着王之暴君的后脑勺，要知道金阳彪这样的身份，还身处整个联盟军最强大主力军战团之中，想刺杀是一间非常难的事，先不说金阳彪身边那些六阶、七阶的强悍新人类，整个主力军的侦查能力更是极强，很有可能刚有可疑人员靠近就被发现，有了防备就难以一击必杀。

　　看王之暴君这样高傲的态度，不像是会伪装进战场拿金阳彪性命的人，这就是王尘最为担忧的一点，一旦暴露这次刺杀行动，一旦被人知道金阳彪是死于猎者联盟的猎者手中，那之前请猎者联盟接下运输大单的王尘，可疑性就会非常高！

　　所以他必须要加一个要求，务必让自己暴露的可能性降到最低。

　　“两百万回炉币。”王之暴君的声音响起，在漫天的风雪中冰冷刺骨。

　　王尘不可置信的瞪大双眼，被着惊人的价格震在当场，久久都回不了神。

　　也不知这样的尴尬持续了多久，王之暴君似乎是等的不耐烦了，冷笑了一声就打算离开：“浪费我时间。”

　　“等等！”王尘一急，连忙挽留：“两百万就两百万！如果你能完美做到，一分钱都不会少！”


第1329章 猎者联盟的背景

　　直升机上，飞行员依旧平稳的驾驶着，王尘坐在江凌轩旁边陷入沉思，表情一会儿狰狞一会儿狂喜，完全因为激动而癫狂。

　　江凌轩静静的看着他不言语，手中则是一张早已拟好的账单。

　　“你说。”忽的王尘抬头激动的看着江凌轩：“我要杀楚涵是不是也很简单？只要付得起价钱。”

　　江凌轩一顿：“你说的楚涵，是那个狼牙的楚涵？”

　　王尘面色阴沉：“对！”

　　江凌轩嘴角诡异一勾：“楚涵的刺杀价钱高到不可想象，如果要指定最强的几个猎者出手，恐怕没有三百万回炉币下不来。”

　　“他怎么比……”王尘话到嘴边连忙一个急刹车，改口道：“怎么这么高？！”

　　杀金阳彪出动了王之暴君，并且还提出了特殊要求，总价格也不过是两百万回炉币，这已经是绝对的天价，也只有王尘这种手握大量资源，还有着神秘家族作为后盾的，才有这个实力付得起。

　　可是楚涵，刺杀他竟然比金阳彪的价格还要再高一百万回炉币，甚至还没有制定谁出手，更没说什么特殊要求，若要条件一条条加上，三百万都打不住！

　　江凌轩淡然一笑：“因为楚涵是我们接到刺杀任务中，出现次数最多的一个对象，而他现在还活着，其刺杀的失败率你也能猜到，所以价格才会不断提高，现在已经没有猎者敢接刺杀楚涵的任务了。”

　　王尘恍然了一下，而后也很快想通，想杀楚涵的人太多，自己动手亦或是找人动手，从末世纪元的刚开始到现在，那次数简直数不清，而每一次都是楚涵活到了最后。

　　价格不高才怪！

　　只是王尘也没有想到，猎者联盟成名并未有多久，竟然已经有这么多人都发布过刺杀楚涵的任务。

　　“不过……”忽的江凌轩眉头一挑，给王尘指了条明路：“我们猎者联盟有个极为特殊的猎者，代号美阎罗，不知王尘听说过没？”

　　王尘皱眉想了会，而后摇摇头：“愿闻其详。”

　　“一个女人，在外面有个很响亮的称号，蛇蝎妖姬美阎罗说的就是她。”江凌轩一字一顿的说着，而后嘴角一勾道：“次女是个暗杀好手，在进入猎者联盟后刺杀任务的完成率为百分百，并且听说相貌极为妖娆美艳。”

　　王尘一愣，使劲的眨了眨眼睛。

　　江凌轩再次提点道：“听说楚涵有不少红颜，还在狼牙基地附近建了个风花雪月城？”

　　王尘双眼一亮：“你是说，利用楚涵好色的弱点？”

　　江凌轩点头：“美阎罗的战力还达不到联盟中的最强者，所以她的接单价格没有那么高，只要她愿意接下刺杀楚涵的任务，价格用不着两百万回炉币。”

　　王尘大喜：“那就要麻烦你帮我牵线了！”

　　“不急。”江凌轩将手中的账单递上：“你先把钱结清，这种资金庞大的任务，一次只能发布一个，你必须等到手头上的任务结束之后，才能发布新任务。”

　　王尘肉痛的看着账单上的天价数字，顿时想到哪怕现在要杀楚涵，他一时半会儿也拿不出资金，而这种走钢丝的秘密刺杀任务，都需要发布后立即将钱全款付清，一下子两百万回炉币就这么没了！

　　……

　　在王尘被江凌轩带走送回枫游镇后，目送直升机飞远的王之暴君，则是会转过身掀开了遮挡自己面容的风帽，同时他那白皙异常的手，也在自己的双目上轻轻一抹。

　　顿时两片带着颜色的隐形镜片就这么被取下，将他双目原本的猩红瞳孔暴露而出。

　　王之暴君，正是异种王木叶！

　　而就在此时，异种王的身后传出一阵脚步声，只见一个人影快速从后方远处的山峦间走来，明明每一步跨出的都不大，看起来也就像是闲逛，但由远及近的速度却快的惊人。

　　异种王有所察觉的回转过身，嘴角裂开露出口中的双排利齿：“白忧大少。”

　　来者，正是神秘家族白家的嫡系，亦是整个白家除却家主之外的最高话语权人，白忧！

　　“这架直升机，他们是从哪弄来的？”白忧一来就直接开口问。

　　异种王摇头：“连白忧大少都惊讶了么？这直升机可要比联盟军所用的速度快多了啊！”

　　白忧一声冷哼：“这猎者联盟的直升机，是目前我所见过直升机中最先进的科技，其背景比之你之前所想，要复杂的多！”

　　异种王皱起眉，有些谨慎起来：“这么说这个猎者联盟真的有靠山？哪个神秘家族？”

　　白忧摇头：“查不到。”

　　“连你都查不出来？”异种王惊讶着，用挑衅的语气道。

　　白忧冷冷的看了他一眼：“神秘家族不是你想象的那么简单，你以为我白家是最强？呵！你真是太小看了千年前的那场灾难，更何况能轻而易举将我们神秘家族之人压制的人，可是还存活于世！否则我的父亲也不会……”

　　说到一半，白忧没有再继续，眉宇忽的皱起问出了另一个问题：“你上回说，猎者联盟绝对中立？”

　　“是，怎么？”异种王盯着白忧。

　　对于猎者联盟的情况没有人不好奇，他一开始拒绝猎王的招揽，最后又主动找上门，也正是因为发现了猎者联盟似乎有点特殊。

　　“没什么。”白忧摇摇头不愿透露，内心则是忽然想到了一点。

　　猎者联盟能够在各大势力中维持中立，必须要有绝对的底气才行，末世纪元乱成了一锅粥，人类、异种和丧尸这三大势力的角逐，已经将这个世界瓜分成了三者并存的天下。

　　而人类势力之间，更是紧张无比，一不小心就会大动干戈的打起来！

　　猎者联盟的出现过于高调，正常情况下早已在一开始就被活跃的神秘家族，要么收揽要么连根拔起。

　　可是不但以上通通都没有发生，白家无数次派人前往调查，也是石沉大海。

　　华夏最强的神秘家族白家都钻不进去，更何况其他三家？

　　而异种王所提过的“中立”二字，则是一下子让白忧心中恐慌起来，他们神秘家族之所以处处受到牵制，正是因为有制裁者在神秘家族和普通人之间维持着绝对中立！

　　难道……

　　猎者联盟的背后站着制裁者？！


第1330章 开战

　　两天后，联盟军主力军战团全数到达西部战场，再往前走就会进入被异种控制的地带，这里是与银市相接的正常大道，宽阔平坦的道路上因为大部队的走动，让地上的积雪都化开形成带有泥垢的雪水。

　　环境恶劣不堪，天寒地冻中，还需要忍受地面雪水的潮湿。

　　在几万人的主力军全部驻扎下来之后，几个战团的上将聚集在了金阳彪的帐篷里，中间摆放着一张银市的城市地图，开始商定接下来的进攻计划。

　　人员包括了主力军指挥兼天阳战团的首领金阳彪，南都战团的首领上官荣，川域战团的首领文奇胜，目前名声颇大的段氏战团首领段江伟，以及另外两位前十大基地的首领，总计六人。

　　“侦察员带回来什么消息？”金阳彪率先发问。

　　上官荣沉声出口：“十公里外就无法再继续靠近，发现了大批异种踪迹，对方似乎早已埋伏。”

　　“地理情况？”金阳彪皱起眉。

　　文奇胜点了点地图：“大道上过去直接就是主干道，直来直往的道路两旁都是建筑物，城市绿化相对较弱，看来异种们有提前将此处的疯长植物清理。”

　　“情势不妙，不好攻。”另外两名上将都摇着头。

　　“段江伟，你怎么看？”金阳彪直视着坐在他对面的年轻人。

　　段江伟顿了顿，笑道：“我资历尚浅，听各位前辈安排。”

　　“这里没有资历不资历，只看能力。”文奇胜稳如泰山的坐在金阳彪下首位，平静道：“你既然是上将，就有资格提出任何不同意见。”

　　主力军的其余五名上将皆点点头，在此的六人均是上将中的佼佼者，除了他们一直翘首以盼的楚涵没能被分配到主力军，这六个战团依然是华夏最强的一批队伍。

　　段江伟眼神闪了闪，笑道：“那我就明说了。”

　　说着，他拿出一支笔，将银市西部与南部连成了一条直线：“我们不走直线，而是从这里一路攻过去怎么样？”

　　几名上将都对望了一眼，由金阳彪率先发问：“说出你的理由，这与总战略部下达的进攻方案并不符。”

　　段江伟含有笑意的双目中，隐隐爆射出一股犀利，一字一顿道：

　　“一，我怀疑异种早已知晓了我们的全部行动计划，说白了，就是战略部有内鬼，当然这是我的个人猜测，你们可以不听。”

　　“二，如果我们众心一致，就应该着重考虑输赢，而非将总战略部的建议当作第一考虑，毕竟他们躲在枫游镇悠闲着，根本不在战场上吧？”

　　“两点，还有第三点呢？”文奇胜敏锐无比的发问。

　　段江伟看了众人一眼：“第三点，我猜消失的狼牙战团，正蜗居在西南。”

　　此话一出，五人全部一镇，尤其是上官荣更是明显的气息一变！

　　“你有多少把握？距狼牙战团失去总计的消息传来，时间已经过去了很久，战略部中已经有人在猜测他们是否在银市内遇到了不测。”金阳彪说着，面色带着一丝诡异的嘲讽：“王尘上报上京元老团的内容，是楚涵不听从号令擅自行动，狼牙战团已经死伤过半。”

　　“前辈们信？”段江伟笑着出声。

　　“谁信谁傻。”上官荣翻了个白眼：“楚涵挂了我女儿咋办？”

　　“那不就得了。”段江伟继续道，笑容越发玩味：“在大战计划方案刚推出之时，我就与楚涵定下了西南方位的接应点，当然了，我对他说的是狼牙要是在银市内走投无路，我派兵去西南救他，他回应的则是，主力军要是攻不进去，他就从西南退兵了。”

　　“你俩说话真绕。”文奇胜呵呵笑着。

　　什么救，什么退兵，这两个年轻上将连合作都要刷对方一顿。

　　金阳彪心情颇好，点到即止道：“既然我们六人的想法一致，那名这份进攻计划我就直接烧了，具体的行动就由今夜展开！”

　　话落，那份由战略部敲了章的进攻计划，就被金阳彪一把扔进了旁边的火炉里，纸张燃烧而起，瞬间毁的一干二净！

　　……

　　当夜，上万人的主力军部队，就开始延着漆黑的道路开始前进，大多数人都不知具体行动计划，以为战争已经开始，厮杀就在前方，只有六个上将死守着白天那场短暂会议的共识。

　　打头阵的战团为最前的天阳战团，金阳彪亲自上阵，与战团成员一同踩着泥泞的肮脏雪水向前冲，头一批人跑的很快，近乎飞驰着就冲了过去。

　　后方的五个战团由第二个战团开始，从前进路上开始方向轻微向右便宜，第三个战团则是持续了直行的道路，这般依次错开，看起来就像是分为了两股并行的大部队。

　　黑夜中密集的脚步声在主干道上踏响，“嘭嘭嘭”的不断，让众多主力军心脏激烈跳动而起，今夜的冲刺和进攻，就是他们西部战场打响的第一战！

　　这样的阵势打开之际，也很快就让埋伏在前方城市边缘处的异种部队察觉，一时间呐喊声四起，从各个方向都渐渐窜出来大批异种。

　　这些都是已经在此等待了良久的低阶异种，数量庞大数都数不清，作为这场大战的西部战场前行异种队，他们肩负的任务是两个字——

　　炮灰。

　　异种在过目了王尘的计划方案之后，也理所应当的依照了方案上的模式，一步步制定了防守计划。

　　或者对于异种内心更直接的想法来说，这是将计就计，对人类联盟军大规模屠杀的计划！

　　漆黑的城市猛然间人声鼎沸，随着由金阳彪率领的天阳战团率先冲入，厮杀在前半夜就展开，银市城市的分界线上天阳战团打头阵的新人类部队，与异种队伍中的低阶异种炮灰，双方一遇上就二话不说的开打！

　　“进攻！冲啊！”后方有嗓门大的人在用力嘶吼。

　　“杀！”一千多名打头阵的天阳战团主力军，上去就挥舞着刀枪用力劈砍。


第1331章 推进

　　打斗声络绎不绝，响起在这宽广的主干道上，没有设立任何隐藏地点，两方人马就这么正面对冲在一起。

　　噗噗噗的鲜血飞射声到处都是，喷洒在地面与雪水融合在一起，浸染了地面颜色越来越深。

　　由新人类打头阵，是金阳彪走的一步凶棋，在这黑夜中新人类能够更好的辨别异种和同伴，低阶异种在他们面前也更好对付，比之将后方的普通士兵调过来送死，倒不如一开始就打一场狠的。

　　血液一瞬间染红了大片主干道的地面，酸臭的味道扑面而来，短短二十几分钟的两军碰撞，就已经有无数的低阶异种死亡。

　　金阳彪手握一柄巨大砍刀，其通身彪悍的气质与天阳战团的新人类融为一体，在人群中不断冲着那些低级异种挥砍宰杀。

　　“又一只一阶异种！”金阳彪边砍边吆喝着，默数自己的击杀战绩。

　　旁边大批的新人类将其围在中间，不少人都满脸紧张。

　　“上将！请退回去！战场交给我们，您在后方指挥！”一名新人类不断的催促着。

　　“真是麻烦！”金阳彪有些不爽，但也知道自己在这里厮杀并不合适，边杀边缓慢退到了后方。

　　战场上随时会有变故，他是整个主力军六个战团的主心骨，他一旦倒下，主力军就会群龙无首。

　　战斗还在爆发，一窝蜂冲上来的新人类，已经将第一批低阶异种杀的变成满地尸体，后方陆续赶到的人不断加入战斗，壮大了人类队伍，更是将整个战场不断向着前方推进。

　　在战场后方城市内的某个高阶大异种敏锐的闻到了这股味道，顿时皱眉怒喝：“不是说人类的主力军战团第一批进来的都是普通人部队么？”

　　旁边的几名异种面面相觑：“对方提供的情报是这么说的。”

　　“那现在，怎么死的都是异种？！”大异种怒气不可抑止的爆发而出，猩红的双目直视远处的战场：“王尘在耍我们？！”

　　“没可能，应该是对方的几个将领临时改变了进攻路数，我们的防守队伍都是排列好的，战场地带都被低阶异种拥挤成堆，这时候高阶异种想提前进去，也挤不进啊！”一名异种焦急出声。

　　“操！”大异种愤恨的一拳砸在桌子上，而后扭头下令：“去联系总部，让他们立即派人与王尘接触，让他快点解决这件事！”

　　“是！”

　　一名高阶鬼种立即伸出一条骇人的触手，“噗”的一声深深插进窗外墙壁，而后像是蜘蛛侠一般触手不断在墙壁上攀登，很快就从十几米高的地方到达地面，而后飞速向着银市中心地段而去。

　　在后方的大异种们察觉情况有变，还没想出应对之策时，战场上的第一批冲锋队伍，就已经开始了第二轮的厮杀。

　　整条主干道上都是数不清的异种尸体，全部都是新人类的队伍，在人数越来越多的过程当中，更是不断的向前进。

　　他们踩踏着异种的尸体，靴履都沾满了污垢，一步步将战线向城市内部推！

　　前方有不断冲出来的低阶异种，在异种大本营之内，最不缺的就是这等低阶异种，他们数以万计聚集在此，密密麻麻的拥挤在各条道路上，被大异种们视为可以随时死去的战场炮灰，形成了厚度可怕的肉墙。

　　联盟军想要冲过来，想要突破这座城市的第一道防线，想要真正踏上银市的土地，就必须杀光这些炮灰异种。

　　每一处地带，每两座建筑物的中间，到处都是这样的异种，像是末世里比丧尸还不如的臭虫，挡在这里进退不得，只能眼睁睁的看着联盟军的大批新人类部队冲来，扬起武器就开始不断宰杀。

　　低阶异种走平均等阶都是三阶以上的新人类部队面前，根本造成不了威胁，而金阳彪带着天阳战团冲进来打响的西部战场第一战，更是充满了破势的爆发力。

　　后方的几个战团也在寻着主干道前行，跟随着天阳战团破开的道路，一点点的从城市外挤了进来，上万人的拥入，将此处战线挤的满满当当。

　　一夜的时间过去，一夜的厮杀不断，让两军都疲惫不堪，当清晨的第一缕阳光照进这个城市之时，金阳彪终于对天阳战团下达了休战命令。

　　终于不再是那般无休止的厮杀，让主干道上的战场渐渐平息，异种们如潮水般退去，所在角落中不敢冒头，他们不想送死，对方既然停了下来，哪怕多活一天也好。

　　后方不断观察情况的高阶异种们，正聚集在一处想办法，渐渐消失的战斗声很快引起了他们的注意。

　　“停了？”

　　“天亮了，休战？”

　　“真是奇怪，一群人类鼻子又不灵，怎么喜欢在晚上进攻，白天反而停了？”

　　“别想那么多，既然停了我们赶紧趁这时间想办法，怎么让那批低阶异种退回来。”

　　“想得简单，退回来放在哪？这已经是战场了，哪里挤得下？”

　　“不退回来，等着被杀光？这简直是在给那批新人类磨刀啊！”

　　“丧尸呢？”忽的一名异种出声，皱起眉看着众人：“我们设立的丧尸都在哪？”

　　“不在城市周边，全部驱赶到了城市外联盟军的必经之路上。”一异种回答：“数量最多的就在西部，按理说这批联盟军过来的时候，应该需要花费好一阵功夫先清理丧尸才行，但看昨夜的那情况，似乎不像是与丧尸缠斗过啊！”

　　“丧尸群分散开了？”一直没说话的大异种有些不爽：“真是麻烦，稍微没看管，竟然全跑得无影无踪。”

　　“那群丧尸没头没脑的，应该没走远在原地打转吧，人类联盟军看起来很聪明，能躲过丧尸群过来不奇怪。”某鬼种挑着眉出主意：“出动几个异种去寻找，将丧尸群聚集起来，然后从后方给这批联盟军一个惊喜如何？”

　　大异种看了此人一眼点头：“鬼种能操控更多丧尸，你带一批鬼种部队出动。”


第1332章 夜袭

　　由于昨夜的大规模夜袭，天阳战团所展现出来的彪悍战斗力，让联盟军和异种们的两方局势，在这个白天呈现出了极为诡异的一幕。

　　联盟军的所有人聚首在主干道上，分批休整或监视，大摇大摆的在平地上干着自己的事，对一路杀过来的满地异种尸首残躯熟视无睹。

　　在他们的对面不远处，相隔连一千米都不到的地方，正有大批大批的异种躲在日照不到的阴暗中，挤在各个建筑物之间的道路上，惊恐万分的望着这里。

　　他们不敢走出来，也不敢上前进攻，更不敢对那些吃着饭的联盟军做出突击举动，哪怕联盟军的那些新人类猛然很明显不在战斗状态，却也还时不时虎视眈眈往这里看一眼，吓的这些低阶异种拼命往后方躲。

　　“怂！”金阳彪冷哼了一声。

　　“今夜就可以展开行动了。”文奇胜看了眼道路情况，再往前推进一点，他们就能趁夜色将队伍渐渐转移方向。

　　“这天黑的真慢。”上官荣则是抬头看了眼天空，有些焦虑。

　　……

　　一批鬼种迅速离开这片混乱的战场，西面已经满是血池无路可走，他们便沿着这处地带绕了一个大圈才走出去。

　　鬼种们的速度很快，每一名鬼种在走出城市来到外面世界的时候，似乎都一下子得到了释放，身上的触角开始不断从衣服里窜出来，肆意在半空中蠕动，更是随着鬼种不断奔跑的身躯，不断在四周植物或建筑上破坏着。

　　这批鬼种的数量不少，总计一百名，他们从银市西部的战区摸索出来后，立即分散开各自行动，开始向各处大道上寻找丧尸踪迹。

　　而这么一找，就让他们足足找了一整天！

　　原本被他们驱散到道路四周埋伏的那些丧尸们，此刻都好似人间蒸发了一般，不仅没找出来一只，连半只残骸都不见踪迹。

　　各自行动的异种在分散撒网式搜索了一整天之后，当天傍晚又聚集在了这批鬼种的头领所在地，也正是西方主干道往南的位置。

　　“你们都没找到丧尸？”这名鬼种首领已经大致了解了各方位情况，极少有惊惧情绪的他，这时候都有些毛骨悚然起来。

　　光是西面就有好几十万的丧尸，都去哪了？！

　　“连半只都没有，到底怎么回事？”其余鬼种更是觉得不妙，有什么事情似乎在隐隐偏移了原定轨迹。

　　就在此时，一名距离稍远的鬼种忽然一声大叫：“啊！呃……”

　　后半段声音霎那间虚弱，似乎是由惊吓一下子进入到了死亡状态，众鬼种连忙向那里看去，只见那只鬼种整个胸口都被掏空，一个巨大的窟窿直接从后背贯穿！

　　众鬼种全部大惊而起，思维都停滞了那么一瞬间。

　　鬼种已经是异种之中战力上层的存在，他们这一批出动的鬼种，更是被赋予了操控丧尸的任务，每一名鬼种等阶都相当高，最低的也有五阶，一百名五阶以上的鬼种出动，足以将大批的丧尸群体控制。

　　可这等强大的鬼种，竟然被一瞬间击穿胸口，甚至留下这么大的一个窟窿！

　　谁？

　　谁在这里？！

　　一瞬间所有异种都吓的毛骨悚然，那名鬼种头领更是双眼满是惊异，事情真的是越来越复杂。

　　莫非这里有联盟军的埋伏？

　　但是很快，他这种想法就被立即打消，因为在鬼种们的面前，正有一个人影速度快到惊人的一闪而过，只有极个别的鬼种才看得清，那闪过的人影手中，正握着死去鬼种的心脏！

　　“那什么东西？！”一名鬼种惊吓的叫出声。

　　而然下一秒——

　　噗哧！

　　一股鲜血横流，这名出声的鬼种一瞬间倒地不起，趴在地上的后背同样是吧被完全贯穿的样子，心脏被整个逃了出来，其内因大力而撕裂的内脏皆碎裂成块，皮肤表面的那些触手，也不知被什么东西强行抑制住，不但没有对鬼种死去的躯体反噬，反而渐渐呈现出了萎缩形态，变得干瘪而又毫无力量。

　　连续两名鬼种的死亡，让鬼种们犹如惊弓之鸟，极其讨厌与同类接近的他们，此刻都下意识的向彼此靠近，渐渐聚集在一起。

　　“看清楚了吗？刚刚那是什么？”

　　“人？不对，不是人！”

　　“动物？猿猴？”

　　一阵阵的猜疑声四起之中，那名鬼种首领不断流着冷汗，他在两名鬼种接连死亡之下，隐隐看清了那个闪过残影的样子，看起来就是个人还穿着得体干净的衣服。

　　但是！

　　他的手中却在抓着死去鬼种的心脏啃食！

　　从未见到过如此情景，哪怕是已经内心变态到最彻底，吃过无数人类和同伴的这名大鬼种，这时候也在惊惧之中失去了思考能力。

　　吃鬼种？

　　什么生命才会连鬼种都吃？！

　　而这时候的天色，则是在夕阳落下之后，渐渐开始变得越来越黑暗，他们的能见度明显受到了影响。

　　异种和人类一样，双目也是五感之一。

　　“糟糕！”一名鬼种猛然想到了什么出声：“天黑了！”

　　只是他的话音刚落，就听到鬼种群中爆发了好几道“噗哧”声响，不少鬼种一下子当场死亡，死相皆是一模一样，被硬生生掏空了心脏，比之异种更加酸臭的血腥味，也在此刻浓郁了好几倍。

　　鬼种们更加恐慌，黑夜和惊吓，让他们无法第一时间观察死了多少同伴。

　　“是，是丧尸！”忽然那名鬼种首领大声的惊叫起来，满脸的惊恐已经藏不住他内心的震惊。

　　在刚刚那一瞬间的突击之中，就有一名鬼种死在他的眼前，他清楚的看到了近在咫尺的袭击者相貌。

　　那是一个穿着人类衣服的……

　　丧尸！

　　短暂的寂静在鬼种群中蔓延，活着的鬼种都一下子呆滞起来，无法去思考丧尸这两个字在这时出现的含义。

　　丧尸，怎么可能强过异种中的佼佼者鬼种呢？

　　他们异种，难道不是一直在操控着丧尸么？

　　就在这群鬼种思维呆滞之中，那名鬼种首领再一次出声，这回语气中带着更为直接的恐惧：“那只丧尸在吃鬼种心脏！是，是超级丧尸！是一只高阶的超级丧尸！”


第1333章 偷渡

　　夜晚的来临不仅让丧尸行动更加肆无忌惮起来，也让在西方战区的联盟军，展开了他们行动最重要的偷渡行动。

　　天色刚黑之际，早已整装待发的联盟军队伍，就开始迈着步伐向前进攻，没有丝毫避讳异种们的视线，就这么正面而上！

　　远在战区后方的大异种们，只能眼睁睁的看着联盟军大批大批的冲过来，却一点办法没有，难道让后方的高阶异种队伍和联盟军一起先把低阶异种杀了，杀出条道冲到联盟军面前再开战？

　　如此脑残的事情异种当然不会去做！

　　于是明知道联盟军今夜又是一轮猛攻，异种们却毫无办法只能听天由命。

　　“鬼种队怎么还没回来？！”在此处话语权最高的大异种已经耐心越来越差。

　　再这么下去他们这西部战区的损失，只会越来越大，虽说那些海量的低阶异种命不值钱，但也要比丧尸的命金贵多了。

　　“快了吧，一整天的时间，应该在回程路上了。”另一名异种安慰着：“操控着丧尸群从后面过来，怎么也要慢一些。”

　　这个理由很充分，得到了异种们的一致认同，在内心深处异种从未想过丧尸会有超越他们的可能。

　　在主干道上的一线战场上，依旧是天阳战团开道，换了一批新人类队伍打头阵，蔓延了与昨夜相同模式的厮杀，冲上去就对着拥挤在一起的低阶异种们拼命挥砍。

　　后方的队伍也不断移动，整个主力军六个战团的大部队，就这么一点点的移到了银市城市的内部，真正的从边缘地带攻了进来！

　　第二夜的行动更快，众人也更加轻车熟路，外加那些低阶异种都已经被打怕了，白天一整天都目睹着从远处推进而来战地上的海量同伴尸体，以及后方大异种们不断催促的反抗命令，让他们无时无刻不身处绝望之中，更没有与联盟军一战的勇气。

　　所以第二次的大规模战斗和队伍推进，进展的相当迅速又成功，在时间刚进入后半夜的时候。

　　紧步跟在天阳战团旁边，近乎就是平行前进的第二个战团，就开始悄然将队伍往右边倾斜，虽然从宏观上来看依旧是在向前移动，但已经有了一个分叉的角度。

　　而接下来的第三个战团，也就是段江伟统领的段氏战团，则是延着进攻天阳战团的进攻步伐，一大批高阶新人类开始加快脚步向前冲，开始渐渐与天阳战团前半夜战斗中疲惫的新人类队伍对调。

　　边厮杀战斗边对调人员，这种需要配合又极其惊险的事情，只有战斗力极强又懂配合的新人类队伍才能做到，这六个战团之中最终也就天阳战团的一批人，和段氏战团的一批人，经过短暂的筛选后被选定出来。

　　他们的任务很关键，也最危险，因为在全部的转移计划中，这两批队伍就是最后离开的人，需要战斗到最后一刻，不仅作为先驱更是断后队伍！

　　低阶异种的数量越来越少，大批大批的异种尸体平铺在道路上，血流成河又硬生生将这片地带的地势拔高而起，整个都垫高了一层。

　　四处都是厮杀战斗声，用力的呐喊和鼓足了气势的进攻号令不断响起，让低阶异种慌乱间到处乱窜又鸡飞狗跳，闹的这片地域噪杂万分。

　　在远处观察战斗的大异种们，则是一边焦虑的等待鬼种队率领丧尸群从后方劫杀，一边被战场上声音吵到冲天的喧闹搞的暴躁不安。

　　于是就在这等状态下，没有异种察觉到在主力进攻队旁边的那批大部队，正有一列小纵队已经朝着西南方向快步离开，并且在第一列纵队移动之时，第二列纵队就已经准备好与第一队的最后一人接上。

　　离开的队伍形成一条首尾相连不间断的长龙，在大片视野又是黑夜的优势里移动起来，比之战场上那不断吸引人眼球的厮杀搏斗，简直不显眼的可以忽略不计。

　　而当第一列纵队人员全部离开原地时，紧跟其后等待离开的第二纵队，还会立即向旁边移动一步，整个方队犹如从右下角抽离的沙漏，左边开始渐渐空出一列纵队的战地。

　　这时候的后方第四个战团，就会立即出动一列纵队上前，将前方空出来的地带的补齐，如此反复不间断，所有人都在等待离开或移动中，让这里看起来整个方队人数总体不变。

　　并且没有轮到的其余战团，更是小心的全体隐藏在旁边，他们从白天就开始躲在这里一躲就是一整天，时不时的会出来几个人，让对面在高处观察的大异种们发现，更是直接表明了主力军剩下的人都在这里。

　　可到了晚上行动之时，这种卡了个视角的情况，则是成为了一个绝佳利器，对面的大异种们看不清最前方战团有人不断离开，只是宏观上看到那里依旧有一整个战团在那里，根本想不到后方他们看不到的联盟军扎营地，人员正在越来越少。

　　被异种发现这里有鬼的几率就这般降到了最低！

　　深夜大部队偷渡转移，就在第二夜的进攻战之中悄然进行！

　　最前方的一线战场上，战斗还在继续，补上天阳战团新人类的段氏战团，在这一战中更加凶猛，他们所有人都是来自段氏基地的精英，被段江伟大规模整顿练兵之后，战斗力极强，直接杀的低阶异种死亡速度更快，一下子将战场向前推进了很长一段路。

　　“退，把战场拉回来。”一看这情况，金阳彪立即站出来指挥。

　　前方的段氏战团很配合，立即放慢了进攻速度，开始将战线往回拉。

　　看到战线僵持不下后又退了回去，不少大异种都兴奋起来。

　　“哈哈！没力气了？”

　　“换部队了吧，毕竟杀了好几个小时。”

　　“好机会！让异种们反攻！都给我冲上去杀！后方的高阶异种队伍准备好，看到有机会随时冲进去宰了他们！”统领这里的大异种立即下令，让低阶异种拼命他一点不心疼，炮灰就要死的有价值。


第1334章 最后一步

　　异种的完美反攻配合，一下子让战线再次拉了回来，段江伟顿时让部分新人类暂且退回，缓步将战线维持在一个固定点上。

　　而这时候旁边的偷渡行动，已经进入到了第三个战团，很快第四个战团的人就已经在准备之中。

　　“再来两轮，最后由我这里断后。”金阳彪下着令，语气不容置疑。

　　段江伟点点头，知晓这时候说再多都是废话，最高指挥官在战场上一旦决定的事，所有人都不可违抗。

　　第二夜的前半夜就在战线不停前后移动的拉锯战中度过，不断前仆后继而来的低阶异种死在新人类手中，地面上都垒砌起一个个尸堆，到处都是异种酸臭的血味。

　　但同样，在这般好似无止境的残杀中，低阶异种的数量越来越少，让后方焦急等着上战场的高阶异种队，越发期待起来。

　　“我军伤亡情况？”金阳彪在战斗进入后半段时开口询问。

　　旁边的副官立即回答：“在预计范围内。”

　　金阳彪点点头，思维一刻不敢放松：“转移情况？”

　　“四个战团已经全部转移，现在正在移动的是段氏战团普通人队伍，天阳战团的普通人队伍已经在准备中。”

　　金阳彪看了眼前方已经分不清敌我的战区，命令道：“天阳战团新人类队伍上前，段氏战团新人类队伍退下，跟随大部队立即离开！”

　　“是！”

　　所有人照办，很快在前方战线上的段氏战团新人类，便一个个被从后方涌入的天阳战团新人类取代，逐渐大批人的气息变化，一下子让异种们发现了异常。

　　“联盟军又有一批新人类死了？”一名大异种接到前方传来的消息后，第一反应就是有人死亡。

　　“太好了，看来这些炮灰也不是一无是处吗，人海战术到底还是有一定道理，磨也把那些新人类磨死了一半。”

　　“别着急，后面还有的是人呢。”

　　没有人怀疑是人员掉包，所有的异种皆以为是联盟军的数量在减少。

　　这时候的联盟军转移，已经进入到了最关键时刻，此时在战场上的战团已经走的差不多，只剩下了排在最后的天阳战团还没移动。

　　而段江伟所率领的段氏战团，也在之前金阳彪的强势命令中，早一步离开，这时候已经身处前往西南方向的道路上。

　　金阳彪看着眼旁边人数越来越少的战团情况，下达了这次行动中的最后一个命令：“天阳新人类队伍全体冲锋，把战线攻过去！”

　　轰！

　　一下子爆发的天阳战团新人类们，气势凶猛的扬起武器就是一通乱杀，霎那间整个战场上打斗声猛然提高了好几个分贝，低阶丧尸的死亡数量也猛然增多，遍地的尸体垒高到一定厚道，渐渐都形成了一堵墙。

　　而战线，也在天阳战团的这些新人类的猛攻中，一下子推到了极远的地方，让异种群与后方转移的部队相隔极远。

　　异种在忽然劣势的情况中大乱，数量越来越少的低阶异种开始四处逃命，再打下去他们早晚都要死绝，后方的高阶异种队则是大怒之中步步向前移动，踩踏着死去同伴的尸体，一点点与天阳战团拉近距离。

　　此时距离天亮已经没有多长时间，主力军已经转移了90%，只剩下了部分天阳战团成员还未来得及离开。

　　金阳彪看到局势已经越发接近预料之中的后期，也忍不住的有些激动，冲着副官吩咐道：“等有光线出现的时候，就立即停手撤离！”

　　“是。”

　　只差最后一步了，再坚持一会会儿，他们就能离开此处地带，将倾巢大战原本被动的局势，瞬间扭转！

　　……

　　率先离开的五个战团此时已经分批到达不同地点，倒数第二离开的段氏战团全员集合，停留在了距离西部战区不远处的某个地段。

　　“上将？”鲁初雪喘着气从前方部队跑过来，看到段江伟带着新人类队伍与大部队汇合，终于松了一口气。

　　段江伟额头满是汗水，不是之前的战斗所出也并非路上跑的太急，而是这整夜的行动太过于消耗精力，更是时刻提心吊胆，哪怕此时，他也没放松警惕。

　　“前面情况？”他与大部队汇合后立即发问。

　　“前四个战团都已经离开了战区地狱，走在最前面的战团，此时应该已经到达了西南地带。”鲁初雪立即回答。

　　段江伟向后方看了一眼，面容焦虑：“我们加快速度，立即出发！”

　　“天阳战团？”鲁初雪不放心的问道。

　　“他们断后，我们不能与前面的四个战团相隔太远，争取派一支小部队与前面的队伍联系上。”段江伟的语气不容置疑。

　　“明白！”鲁初雪立即照办。

　　……

　　此时远在银市的西南地域内，大片的区域已经被早已入驻此处的狼牙战团全线监控起来，任何动静都难逃侦察队眼底。

　　同时大青更是在路冰泽的指示下，每天绕着西南地区的周边地域飞行一周，查看是否有突发状况。

　　此时的楚涵正在一间屋子里与何峰大眼瞪小眼，楚涵表情挺淡定，何峰则是全脸都在抽搐，似乎听到了什么骇人听闻的事情。

　　“你刚才说……”何峰扶着额头出声：“你让谁，让谁去上京，干啥了来着？”

　　楚涵脸不红心不跳：“我说，我让高少辉去上京基地把你父亲何培源接到了猎者联盟里呆着了。”

　　何峰抬起头一脸的日了狗：“你倒是说说你这么做的理由？还有那猎者联盟跟你啥关系？”

　　楚涵沉吟了下：“你父亲何培源又没什么自保能力，我给他一个养老的地方啊，至于猎者联盟，哦，我是猎者联盟的最大股东。”

　　“卧槽！”何峰顿时爆了粗口，看向楚涵的眼神就像是在看一个变态：“猎者联盟也是你搞出来的？你怎么现在才跟我说！”

　　楚涵继续扑克脸：“说了也没用啊，虽然是我投资，但内部机构的确中立，其内的猎者任务我无权插手，而且如今猎者联盟中所接下刺杀任务中最多的对象，就是我。”

　　自猎者联盟成立以来，楚涵已经前前后后遇到了无数次暗杀，尤其是猎者联盟出名之后，跑来杀他的人简直络绎不绝。


第1335章 吓晕

　　“为什么是高少辉？”何峰继续问，眼中带着隐隐的锋芒。

　　“他最闲啊！”楚涵打着哈哈不直接说明。

　　何峰冷静的看了楚涵一眼：“现在我爸已经在猎者联盟总部了？”

　　“这就要看高少辉的胆量了。”楚涵随口一答，意味不明。

　　何峰低了低头，再次抬眼时已然恢复了镇定：“你让他过去真是养老？”

　　楚涵咧嘴一笑：“看你爸的能力呗，我尽量不浪费人才。”

　　何峰一下子噎住，对楚涵已经彻底无语，这家伙就是明摆着要他父亲去猎者联盟坐镇。

　　别的人不知道，两人也没有直接说明，但何峰怎会不清楚这其中的道道？

　　制裁者！

　　何峰是现任制裁者，而何培源，就是上一任制裁者，制裁家族一脉单传！

　　楚涵将猎者联盟一步步经营起来，在名声刚打出来之际，当然需要一个可以让神秘家族无法插手的强大底牌。

　　现如今才刚刚步入末世第三年，比上一世猎者联盟出现的时间早了好几年，各种情况都变化很大，这时候的猎者联盟如果没有后台罩着，那就将会顷刻间被神秘家族打压至死，从此再难爬起。

　　这是在楚涵与猎王决定成立猎者联盟之初，对神秘家族情况还不太清楚的时候，所根本没有料到的情况。

　　但自从在美洲的摩根基地一行之后，楚涵便渐渐找到了方向，对将来整个世界的局势发展，也越来越清晰。

　　末世纪元需要一个绝对中立的猎者联盟，建立在人类、异种和丧尸之间，让三大阵营处于一个三角局面的平衡点。

　　因为异种和丧尸发展的太快，长成的过于迅猛，会让原本就弱势的人类处于被动之中，这种平衡点出现的越早，对人类初期的几年发展就越有利。

　　而神秘家族尤其是白家和罗斯切尔德，则是打破这一平衡最关键的地方，楚涵必须找到一个可以压制这两个家族的存在，安插在猎者联盟之中，将猎者联盟绝对中立的模式进行到底。

　　这样，他才有时间来安排后续计划，也更能够将猎者联盟之后渐渐聚拢的海量信息，最大程度的利用。

　　放长线钓大鱼，就是这样的道理！

　　他一个人，亦或是此时的狼牙战团，还不足以与全世界的异种和丧尸抗衡。

　　所以制裁者的被推理而出，出现的太是时候了！

　　……

　　倾巢大战进入联盟军全面进攻之中，这一消息也迅速在所有基地的幸存者中传递而开，联盟军的主动进攻让人类阵营空前激动，到处都是激情澎湃的战报消息，各种花尽心思打听而来的小道消息，更是被推到了谈论最高峰。

　　更有无数的人在翘首以盼，等待这一次倾巢大战中，人类的大胜！

　　就在到处都是欢腾的热闹场景中，高少辉独自一人站在上京基地的某条居住地街道上，两条腿瑟瑟发抖个不停，对面是一扇紧闭的大门，他已经在这寒风萧瑟的冬日里站了一整天。

　　就当天色渐暗，再不敲门就要等到第二天时，高少辉还没下定决心，整个人都处于一种极限焦虑状态。

　　在几个月前他得知狼牙战团出发的消息后，立即就出动见了楚涵一面，面谈时间不过几分钟，他就被楚涵赶走去找狼牙基地的和上，随后便就是一系列夸张无比的跑腿任务。

　　高少辉想拿回天照3000，和上早已手握楚涵交代的计划，按部就班的给高少辉下着套。

　　新型改良直升机从东搬到西，从狼牙扛到猎者联盟总部，之后又是莫名其妙的连贯琐事，等到高少辉终于忙完，又被告知还有最后一项任务，完成了就把天照3000还给他。

　　于是就有了此时在上京基地的一幕，最后一个任务，就是让高少辉护送何培源前往猎者联盟总部，并且行踪不能让任何人发现！

　　何培源，当高少辉知道此人是何峰的父亲时，整个人都崩溃到说不出话。

　　何峰是谁？

　　制裁者啊！

　　那何培源，岂不就是上一任制裁者？

　　他是神秘家族高家人，神秘家族最怕的就是制裁者啊！

　　并且从年龄上来看，将神秘家族肖家整个家族制裁的人，应该就是何峰。

　　而让白家那位如今深居简出，当年叱咤风云的白家家主残废的，很显然就是何培源！

　　最强神秘家族的白家最强之人白家家主，都直接被何培源制裁导致残废，他一个才二十岁出头，在高家嫡系中甚至年纪最小者，面对何培源这样的存在怎么可能不害怕？

　　没晕过去已经很好了！

　　正当高少辉纠结时，忽然有人拍了拍他的肩膀：“小伙子你怎么站在这里？庆祝倾巢大战开战的免费食物这条街已经发完了，要领你得去别处了。”

　　高少辉一愣，扭头看了过去，发现这是一名约莫四五十岁的中年人，面向和善衣着朴素，袖子上还有好几处补丁。

　　仿佛见到了救星，高少辉一下子就激动地问道：“你是住这附近的？”

　　“是，怎么了？”此人面露不解。

　　高少辉更激动了，指着何培源家的大门问道：“那你认识何培源吗，他就住这里，你跟他熟不熟啊？唉你知道他喜欢什么吗，女人、衣服、鞋子还是烟酒？”

　　高少辉尽力打听狗腿无比，决定在见何培源之前先做好准备，努力在这位可以随意将他碾死的制裁者面前，留下一个好印象。

　　中年男子表情一下子古怪，道：“我就是何培源，你找我什么事？”

　　轰！

　　巨大的冲击一下子从高少辉的心脏处爆开，腾的一下直冲向大脑涌出天灵盖，他盯着眼前这中年男子，整个人不可置信到说不出话，再想到自己刚才的话后，更是惊吓过度，血气上涌的太快以至于……

　　啪！

　　直接双眼一翻倒在地上，他被吓晕了。

　　晕之前的高少辉满脑子都是震惊、疑惑、不解等诸多复杂情绪，堂堂制裁者，把白家家主完全压制，甚至处罚之残忍让其残废不说还失去了生育能力，这等能让所有神秘家族之人见到他就瑟瑟发抖恨不得跪下的猛人，怎么会一脸和善，衣服上有补丁，甚至关心免费发放的食物？

　　这特么不符合设定吧！


第1336章 死亡

　　曲折并不好走的路线远离大道，这是上京基地与猎者联盟总部，两点间直线最短的前进方式，何培源与高少辉就这么一前一后的走着，翻山越岭横穿河流，不管前方是什么都一条路走到底。

　　何培源在前脚程并不快，颇有种边走边看风景的闲情逸致。

　　高少辉走在后面，一脸的纠结和欲言又止，他很想说以这种速度走到明年也到不了啊，但是又不敢……

　　终于在这么晃晃悠悠的走了两天后，高少辉扛不住小心问道：“要不，我找架直升机来？”

　　何培源看了他一眼：“还有飞行工具啊？”

　　“有有有。”高少辉狂点头。

　　何培源沉默了一会儿，紧接着叹口气：“你不早说，我走的脚都磨出泡了。”

　　……

　　此时在西部战区，天刚亮之际天阳战团的转移已经进入到了尾声，大批的部队都已经离开战线很远，向着旁边的道路快步离开。

　　新人类队伍也在天一亮的时候，立即休战，全体如潮水般退去，混迹在看不清人与异种分部的满地尸体中，一点点从异种们的视野里消失。

　　由于战场地面太混乱，不仅遍地尸体血流成河，两旁的建筑和植物也被破坏的不堪入目，所以导致从远处看根本找不到具体情况，只知道满地都是尸体。

　　于是此时离开的那几个战团异种根本没注意，以及正在离开过程中的天阳战团新人类队伍，异种们更是以为那是白天照常休战的撤离。

　　后方的异种们颇有些憋屈，尤其是现在打的不上不下，害他们白白等了一夜。

　　“天一亮就停，这帮人在搞什么？”

　　“现在高阶异种队还是冲不进去，没法开打啊！”

　　“炮灰异种剩下不多了，要不要先……”

　　“没想到这群炮灰异种阻挡的不仅是联盟军，更拦了我们的路啊！”

　　“鬼种怎么还没带着丧尸杀过来？！”

　　就在有异种察觉到消失已久的那些鬼种时，忽的原本坐于位置上面色阴晴不定的那名首领大异种，猛然一下子站了起来，身躯狂颤不已。

　　这一反常情况吓了众人一跳，骇然之下却看到大异种，正双眼直直的盯着远处某个点。

　　什么情况？

　　众异种一头雾水，顺着大异种的目光看去，却又看不清到底有什么。

　　“到底怎么了？”另一名异种焦急的出声询问。

　　大异种惊恐的脸上冷汗狂流不止：“异种王回来了……”

　　刷刷刷！

　　所有异种哗然而起，神色不一有惊喜有兴奋，也有畏惧不安。

　　“王在哪？”立即有异种四处寻找，激动无比。

　　不管异种王平时性情有多古怪，对他们如何看不上，异种王木叶始终是异种中的最强者，有他在此无论各站区发生什么意外，异种们都相信最终获胜的一定是他们！

　　异种王是不败的！

　　只是当那名异种激动的问出之后，在西部战区领队的大异种，却是惊慌无措的大叫起来：“还有脸见异种王，我们被联盟军耍了！他们的六个战团早已经连夜离开，我们还在这一点没发现，快！聚集高战力异种队追击，他们还没走远！”

　　此话一出，让屋内的异种高层们都愣在当场，联盟军不在这里，已经连夜转移？

　　看到这帮异种还在发愣，西部战区的领队异种更加暴躁：“快点！去追！你们几个亲自带着高阶异种队去！全部去！难道你们想要异种王亲自动手？！”

　　哗啦啦！

　　一群异种连忙连滚带爬的跑出去，所有人都被领队异种的话吓到，联盟军连夜转移已经是重大失误，他们甚至一整夜都没有发现。

　　这时候很明显领队异种是收到了异种王的指示，不管是何种方式，都足以让在场的异种高层恐惧无比。

　　重大失误被异种王抓了个现行，再不挽救就是等死！

　　很快在大批高阶异种不明所以的状况中，这群异种高层就冲出来，大声吆喝着连准备都来不及，带着全部的高阶异种倾巢出动，冲着联盟军撤离的方向狂追。

　　……

　　上京元老团和枫游镇的王尘，一前一后的接到了来自前几天金阳彪送达的一封急报。

　　不同的是，上京元老团在收到这份急报的第一时间，就出动了好几架直升机飞往银市战区，开启了全面搜索。

　　总战略部处处有问题的情况，在这次大战中已经让他们隐隐不安，这时候又传出了南部丧尸情况的异常，对战事敏锐的元老团那些老怪物，怎么可能放任不管？

　　必须亲自派人去查看，战略部已经不可信了！

　　而枫游镇的王尘，则是随意看了眼，冷笑着将那份急报烧了个彻底，过分的自负让他认为，总战略部所掌控的情报不可能比金阳彪少，而信中所说的那些推理，更都是屁话！

　　王尘现在所在意的，是交给猎者联盟的高额刺杀任务，是否已经完成？

　　正当他刚想着这一问题时，忽的一人就急急忙忙跑了进来：“部长！看到讯号了！”

　　“这么快？！”王尘一惊而起，异常振奋：“你确定是我所说的那种讯号？！”

　　“确定！”来者狂点头：“是讯号弹，一共发射了三次，除了第一次的发射点是在银市西部战场，剩下的两次时间与地点间隔，都与您跟我说的完全相符！”

　　王尘一瞬间眼珠子都快突了出来，过于兴奋而这个人看起来有些癫狂，表情更是变幻不定狰狞中带着狂喜。

　　竟然这么快！

　　王之暴君这么快就完成了任务！

　　那三发讯号弹，就是两人商定任务完成后的信号，这三发讯号弹一出，就代表着任务完成，而三发完全依照了特定规律出现，则代表任务完美完成，金阳彪不但已经身亡，更是不被人看出为猎者暗杀的身亡。

　　完全依照了王尘的要求！

　　“马上给我准备一架直升机，战略部的新人类呢？都准备起来，我们出发去战场！”王尘兴奋之余并没有忘记余下来的计划。

　　金阳彪已死，西部战区的作战方案，将由他一个人说了算！


第1337章 浩劫

　　西部战区往南地带，撤离的天阳战团并未走多远，就遭到了后方大批的异种追击，最先到达的是速度最快的高阶大异种，夹杂着数量不少的鬼种，从后方逼近天阳战团，直接切入队伍就展开了大规模屠杀。

　　天阳战团的反应已经极快，立即采取了最紧急一步的措施，但哪怕如此，也依旧在一瞬间大量战团成员死亡，最先赶来的那批异种，为整个银市战力最强的一批！

　　于是断后的天阳战团在短短半天不到的时间里，就被大批异种追击包围，死伤惨重在逃亡路上留下了一地尸体。

　　同时先一步离开正在撤离途中，走在天阳战团前方的段氏战团，在久久未能等到后方最后战团的联络成员时，战团上将段江伟隐隐察觉到了不妙。

　　并且在同一时间……

　　咻！

　　呼的一发讯号弹在后方腾空，显眼无比！

　　段江伟霎那间心跳一顿，一股不好的预感油然而生，紧接着没过多久，又是两发讯号弹先后出现，皆是在不同的地理位置。

　　三发讯号弹也引起了段氏战团中其余人的注意，不少人都心下惊慌起来，他们联盟军可没有这方面暗号啊！

　　“鲁初雪，派一批队伍去看看。”段江伟吩咐着，眼神犀利。

　　其余早已离开银市西部战场颇远的几个战团，也在不同的地点看到了那显眼的三次讯号弹，一时间所有上将皆心头一慌，并立即派出一小支队伍与其他战团联系起来。

　　大而空无的城市，静到窒息的可怕道路，时刻需要担心异种的突然出现，远离了战场之后，银市其余区域的一切，都让人感觉到无与伦比的压抑！

　　就在五个战团纷纷行动起来，力求第一时间知晓情况的当下，一批大型直升机队已经从枫游镇起飞，迅速向着银市的西部战场而来，每一架直升机上都坐满了战略部战力最强的高阶新人类。

　　在靠近了西部战区之时，王尘所在的机舱内，飞行员敏锐的察觉到前方异样：“王部长，前方情况不对劲啊！”

　　王尘正在修理着胡须，听到此话毫不在意地问道：“怎么？联盟军大乱死伤惨重？”

　　“不。”飞行员在看清前方地面的场景后立即摇头，面色震惊：“满地都是异种尸体！没看到联盟军！”

　　啪！

　　王尘手中的剃须刀顿时掉落在地，他一下子窜到窗户旁边，刚一看就眼珠子瞪到老大。

　　整个主干线上的尸体，都快多到能覆盖整个视野，放眼望去遍地尸首，那明显是异种的躯体密密麻麻，平铺在整条大道上，血液流淌到旁边都已经开始干涸，让人看的头皮发麻！

　　“这是怎么回事？！”王尘大吼着，愤怒无比。

　　滋滋——

　　忽的对讲机响起了一阵电流声，而后便是另一架直升机内的飞行员声音响起：“报告部长，有大批异种正往南方快速移动。”

　　王尘眼珠子一转，立即命令：“追过去！”

　　呼啦啦！

　　直升机队立即改变方向，往南方直径而去，很快大批在道路上奔走的异种就出现在了王尘眼前，看那样子似乎是在追赶什么。

　　“继续往前！”王尘紧张的手脚冒汗。

　　大几万人的联盟军怎会消失不见，没见到尸体一定不是死光了，最重要的是联盟军的失去踪迹，让他怎么确认金阳彪此时的死活？

　　正当王尘焦虑异常的时候，段江伟派出的那支朝反方向行走的队伍，这时候已经有部分人回归，只是回归的状态狼狈异常，近乎人人重伤，并且只有三分之一的人回来。

　　“发生了什么？！”段江伟大惊。

　　回来的人面色难看至极，其中一人整条右手都断掉，血都没来得及止住，拼命跑回来见到段江伟的第一眼，便双目通红的开口：“长官！天阳战团被……”

　　段江伟心中咯噔一下：“被什么？”

　　“被异种屠杀殆尽，无一人生还！”那人死咬着嘴唇，说出这一惊天之语。

　　轰！

　　段江伟差点一下子晕过去，他狠狠的一口咬碎自己舌尖，强制维持思绪清醒。

　　其余听到此话的段氏战团成员，更是集体静匿无声大脑一片空白！

　　屠杀殆尽，无人生还。

　　这短短的八个字所富含的信息，冲击力强大到足以震动整个联盟军！

　　段江伟在一秒钟的冲击过后，声音颤抖着问道：“金阳彪上将呢？”

　　一名整个背部被挖下一大块血肉的成员，趴在地上狠狠喘着气道：“我们在一处房屋顶部，看到了金阳彪上将的头颅……被插在一根铁柱子上，示众。”

　　哗！

　　巨大的情绪冲击像是海浪一般拍击而起，狠狠的砸在了段江伟的心头，这一回答让他更不能接受，这怎么可能呢？

　　他们明明已经撤离，明明已经用了调虎离山计转移了大部队，天阳战团离开之前，西部战场应该还有大批的低阶异种聚集在战线上，高阶异种不可能发现异常才对。

　　怎么会……

　　怎么会发生这样的意外？

　　金阳彪，华夏最彪悍的老牌上将，军功无数名声显赫战绩累累，一生所作所为堪称上将经典，在末世纪元更是为人类势力立下了汗马功劳！

　　如此强者，怎么会忽然以这种状态死亡？

　　甚至……

　　段江伟都不知道到底发生了什么，更不清楚在他们五个战团撤离的过程中，后方金阳彪所率领的天阳战团，究竟经历了怎样的绝望！

　　无一人生还，人数多达近万的最强战团主力军，竟然被屠灭！

　　“异种王，异种王杀了近两千人。”一名段氏战团成员虚弱的出声，绝望的双目空洞无比，缓慢的将自己所知吐露而出：“我隐藏在角落里，听到了那些异种的对话，异种王出现了，他发现了我们撤离的行为，立即朝着最后离开的天阳战团下手，更是让所有在西部战场的异种出动，他们和异种王一前一后将天阳战团拦截，直到全部杀光。”

　　“我们被发现了，异种已经往南方追了过来，我们几个是在其他成员拼死抵抗中才逃了回来。”


第1338章 绝境

　　“后方有异种在追击？”段江伟立即察觉到了最大威胁。

　　“是！”逃回来的人拼命点头回答：“无处可躲，西部战区所有的异种都追过来了！”

　　“该死！”段江伟狠狠的一拳砸在旁边墙面上，顿时将整面墙都砸穿，轰出一个大洞。

　　“上将？现在怎么办？”鲁初雪也慌张的不知如何是好。

　　后方大批异种的追击足以致命，前方通往西南方的道路上，现如今的五个主力军战团更是分散状态，想打也是送死。

　　段江伟额头上的青筋直跳，银市西部为死路绝对不能走，南部战区情况不定让人无从下手，往北更是不可能绕得过银市中心地段的异种总营，东面在海岸线更走不通。

　　也就是说现在他们五个主力军战团所在的位置，除了狼牙战团所在的西南方位，竟然已经无路可走！

　　继续赶路去西南与楚涵汇合？

　　段江伟一瞬间犹豫起来，如果这么做那基本就是在把狼牙战团往火坑里推，不仅西部战区的所有异种都被引了过来，还夹杂在了西部异种与南部丧尸的中间，左右为难，要么一战到底拼个你死我活到最后，要么就只能放弃进攻从西南方向直接撤离。

　　“上将！”鲁初雪焦急的出声，时间紧迫再不决定就来不及了啊！

　　“继续赶路！去西南！”段江伟终于下达了命令，唯一的生路充满惊险但也要一试：“全速前进，走小道，注意隐藏躲避异种！”

　　哗——

　　段氏战团所有人立即行动起来，放弃了最好走的大道，向着旁边的小巷转移，他们冲着西南方向全速进发，整支队伍穿梭在城市各条道路之中，在大量建筑和疯长的植被隐藏下，若隐若现倒是躲的极好，让后方沿着大道追过来的异种们，一时半会儿都没发现。

　　只是段江伟及时的行动命令，能够勉强的暂时与异种们避开，却未能逃过从上空而来的那批直升机队。

　　王尘一路从西面过来，将异种行动的路线完全摸清，更清楚的看到了中途路过的那一屠杀战场。

　　正如段氏战团成员所形容的那般，大片地带全部都是被异种们包围屠杀的天阳战团成员尸体，心脏被集体挑了出来当场死亡，此时正散乱堆积在一起，从上方看场面血腥的令人作呕，那些之后才赶到的低阶异种，更是有不少当场就趴在那山堆似得人类尸首中啃噬。

　　王尘一边强忍着想要吐出来的冲动，一边心脏嘭嘭嘭直跳兴奋不已，这么一会会儿的功夫天阳战团就被灭了，甚至这件事完全就是意外，元老团怀疑不到他头上，他有足够的理由责怪这是天阳战团不听从他战略部的命令，强行改变作战方案而导致的后果。

　　至于真正的原因，王尘在看到金阳彪头颅被插在显眼的高处时，如何不明白这就是猎者王之暴君的手笔？

　　虽然不明白对方是怎么做到的，竟然完全把锅抛在了异种身上，但这最好不过，更对王尘的野心有了推波助澜作用。

　　就在王尘这样想的时候，很快直升机队就发现了下方穿梭在各条小巷中前行的段氏战团。

　　“还剩下五个主力军战团啊！”王尘一边眼神闪烁，一边开始动歪脑筋。

　　现在异种大举追击，正是一次性将主力军全体拿下的好时机，他被白忧安插在战略部，与异种王联手共同谋划的，本来就没想过这场大战让人类赢，而是借助这次机会，给银市的异种送新人类食物啊！

　　“派两架直升机过去，低空飞行把段氏战团的路堵死。”王尘一边说着，一边表情狰狞：“其余直升机继续前进，把其他四个战团都找出来！”

　　旁边的副官心中一惊，紧张问道：“堵死？用，用什么理由？”

　　王尘冷冷看了他一眼：“质问情况，问他们为什么不和异种战斗？为什么对后方的天阳战团见死不救？为什么不战而退？理由太多了，总之就是要将他们缠住不能放走，直升机显眼声音大，足以把后方的异种队引过来。”

　　副官冷汗狂涌，不敢问王尘为什么如此做，只能小心翼翼的照办。

　　段江伟此时正费劲脑力勘察地形，争取在最快的时间内，将前方的各个分岔路选出正确前行方向。

　　可就在他用尽手段费尽心力想要自救，想要保住整个段氏战团时，轰隆隆的一阵直升机螺旋桨声音突如其来。

　　打断了他的思维，也击断了他的信念！

　　段江伟愤然抬眼，心头怒火难掩的看着一前一后，将段氏战团前进和后退道路都堵死的那两架直升机。

　　战略部？

　　这时候也只有战略部能如此大摇大摆的驾驶着直升机进入战区！

　　“段江伟！你们段氏战团竟然在撤退逃离战场？！”

　　上空直升机传来响亮无比的高音，刺激着众人的耳膜不断鼓胀，一声声的质问更是不断传出，恨不得要把人震聋：

　　“身为上将你竟然带着战团不战而退？为什么对天阳战团见死不救？你简直不配身上的这身军服！你们段氏战团就是这样看待这次倾巢大战的？！为何对总战略部的命令充耳不闻！”

　　段江伟的一颗心沉入谷底，他一言不发面色发黑，拦路也就算了，如此大张旗鼓的质问还声音这么大，生怕异种发现不了的样子是在做给谁看？

　　战略部到底是想帮着谁？！

　　鲁初雪等一干段氏战团的成员，也没料到联盟军的战略部，竟然在如此关键的时候做出这一举动，这种情况就相当于生死徘徊间，被人背后狠狠捅了刀子！

　　哗啦啦——

　　后方渐渐响起了一阵阵噪杂声，越来越多越来越响，也越来越近！

　　“异种。”鲁初雪颤抖着嘴唇说出这两个字。

　　那些他们好不容易摆脱的海量异种，就这么直接被总战略部的这几声震耳欲聋的高音质问声，给硬生生的吸引了过来！

　　绝望，一瞬间笼罩在了所有人的心头。

　　段江伟气的发狂：“战略部，好一个联盟军总战略部啊！”


第1339章 轰杀

　　率领着其余直升机继续向着西南飞行的王尘，同样听到了后方不远处那响亮到都传出回声的质问，更从高空看到了海量的异种都在往段氏战团的方向聚集。

　　“哈哈哈！”他大笑着，无比兴奋：“下一个！”

　　段氏战团的结局，不出所料已经没有第二种可能，他们将会和天阳战团一样，被屠杀殆尽，他们的上将段江伟，这个被无数长者看好的年轻一代佼佼者，更会走上与金阳彪一样的命运结局。

　　用不了多久这里就会留下遍地的尸体，段氏战团的那些人将会被异种当场杀的干干净净，挑出最鲜美又能量充足的心脏，成批成批的运往大本营中心，留下满地的尸体烂肉，来喂养这座城市里海量的低阶异种。

　　只要主力军一灭，在银市这场倾巢大战就相当于进度条过半，只剩下狼牙战团这最后一个隐患！

　　很快在接下来的时间里，王尘一下子就找到了两个战团所在地，方向就在大道上，并且这两个战团正处于交接合并状态。

　　“拦下！”王尘等不及了，迫不及待的分散直升机队，留下命令就立即往前方赶。

　　于是又是两个战团被直接发现，高音量的质问彻响在此处，传播甚远让极远地带都能听的一清二楚，更别说那些本就虎视眈眈的异种们。

　　“只剩下最后两个了，最后两个。”王尘癫狂的不断重复着。

　　“还没找到的最后两个战团，一个是上官荣统领的南都战团，一个是文奇胜统领的川域战团。”王尘的副官小心翼翼的出声。

　　“我知道，不用你说！”王尘有些扭曲的喝斥。

　　副官表情纠结了一下，最后还是再次提醒到：“属下想说的是，这两个上将一个是上官荣，一个是文奇胜。”

　　王尘眉头皱了皱：“所以？”

　　“他俩不简单啊！”副官语重心长道：“文奇胜本该是上京元老团的固定成员，不知什么原因被破例封上将，调遣到川域基地管辖。上官荣更是有小金阳彪的称号，由于资历和年龄并非老牌上将，但进入末世纪元后不久就加封，而且南都基地，可不小。”

　　王尘心头一紧，不得不说他之前还真忽略了这两个关键，最后这两个战团一直没找到，像是直接消失了一样。

　　再结合此时副官所说，莫非文奇胜和上官荣这两人，还真有什么翻盘的能耐？

　　“一定要找到！”王尘阴狠出声：“给我大肆搜！”

　　……

　　这时候海量的异种，已经将段氏战团的所在地围得密密麻麻，所有道路都堵死封锁，彻底断绝了段氏战团逃离的可能，这无数狭窄小巷的道路，反而一下子成为了段氏战团的地理劣势。

　　越来越多的异种围聚而来，渐渐的开始从小巷口冒出，二话不说上来就冲着战团成员撕咬攻击，高阶异种的数量尤其多，行动快速无比，更是每一次动手都造成大批段氏战团成员的死亡。

　　“稳住！”段江伟高声叫喊着，更是亲自与好几名高阶异种厮杀起来。

　　他手中的紫色太刀第一次在人前解封，闪亮无比的紫色能量溢出，环绕在刀刃之上加持，将段江伟每一次出击的行动，都烘托的充满神秘感。

　　并且其七阶新人类的能量波动，在这种神秘武器的能量加持下，竟然战力堪比八阶，直接将好几名七阶大异种杀的还不了手。

　　只是段江伟一个人的强悍，并不能解决段氏战团集体的命运，在海量异种的围攻下，暴露在这劣势地域内的众人，在极短的时间里便死伤过半，普通士兵在这样的战场中毫无反抗之力，低阶新人类也只能维持一会儿的功夫，持续战斗很快就显示出了不支和败象。

　　至于高阶新人类，数量太少了，根本无法应对这数不清的异种！

　　这时候已经完成了任务，将大批异种吸引过来的那几名战略部成员，本该顺势离开的他们，却在这时候动了一个不该动的心思。

　　“你们看，段江伟的那把刀。”一名战略部成员在低空中的直升机上出声，他的目光贪婪无比，直直的望着那柄显眼的紫色太刀。

　　其余战略部成员也冒出了贪婪心思，流连忘返不肯移开目光。

　　“这武器，哪来的啊？不是正常刀剑。”

　　“我记得有好几个人，都是出了名的豪杰，武器就是这种有颜色的。”

　　“楚涵、段江伟，还有楚涵麾下的那个杀羽战团队长徐锋，都是一等一的战力强者，武器全是这种特殊性发光体。”

　　“他们那么强，莫非和这武器有关？”

　　“肯定有关，不过你们少说了两个人，还有一个儋凰用的蓝色长剑，身份神秘，以及一个叫江凌若的女人，用的是银白色巨大镰刀，这几个人全部都强大到震慑四方。”

　　说到这里，所有在此的战略部成员，都冒出了抢劫的念头，他们纷纷对望一眼，都看到了对方眼中的贪欲。

　　“段江伟早晚要死，这紫色太刀？”

　　“现在异种太多，我们不如等战斗结束捡尸体，至于那把武器的归属权，我们私下解决，先抢过来再说。”

　　此人的话立即得到了所有人的赞同，于是这两架直升机就在战斗场地的上空，擦着旁边的建筑物不断盘旋，他们很有耐心，众心一致的想要等待战斗结束。

　　段江伟愤怒的在战斗中，抽空抬眼望向了这两架直升机，那盘旋却毫无伸出援手的态度，已经完全激怒了他。

　　“上将！异种撤离了大半，似乎是往另外两个战团的发现地过去了！”鲁初雪这时候前来汇报，不久前的那声响，他们这里也听到了。

　　段江伟观察着四周不断动心思，此时异种虽然抽离了大半，战斗渐渐不再那么激烈，可被血洗之后的段氏战团依然无力对付剩下的异种，灭团只是时间问题，他们此时的所作所为，不过是在做最后的挣扎。

　　段江伟能想明白看清楚的问题，在高空观察的战略部成员，异种们以及段氏战团成员，同样清楚。

　　可就在所有人都心中了然，认为结局已定的时候，两架直升机正巧盘旋在大批高阶异种队伍的上空。

　　而在这谁都没有料到的时间点——

　　碰！

　　忽的一声巨响，一发不知道从哪冒出来的巨大炮弹，直接轰在了一架直升机的油箱处。

　　而后——

　　轰！

　　当场的爆炸，冲天而起！


第1340章 一枪崩了你

　　直升机在这一发突然的炮弹冲击中炸开，直接无比的爆破刚好就在大批异种的上空，巨大的能量冲击和炸裂而开的波动，导致一瞬间被轰炸飞起的异种无数，更有当场被炸成渣渣。

　　不仅如此，那架直升机在猛然炸开之后，又带着满机身的火焰呈斜线飞速坠落，一路擦着密密麻麻异种的头顶，最后“轰”的一声重重撞击在异种堆里。

　　这一撞又是大批的异种死伤惨重，而后续不断灼烧而起的旺盛火焰，更是“噼里啪啦”衍生出一连串的小爆炸，让周围没能来得及第一时间逃离的异种，又陷入了一连串的死伤惨重中。

　　于是在那突如其来的一发炮弹下，直接造成了大片异种死亡，甚至干掉了一架直升机，瞬间将段氏战团的绝境逆转！

　　段氏战团的成员全体惊呆的望着这一幕，这一系列的状况发生仅在几个呼吸间，还未等他们察觉到那发炮弹来自哪里，现场的战况就一下子向着利于他们的方向发展。

　　段江伟双目瞪大闪烁着异样光彩，他敏锐的一扭头看向远处的高楼，直觉和刚才那发炮弹射来一瞬间的捕捉，让他大致观察到了一星半点不同。

　　鲁初雪大喜，根本不用段江伟说，直接第一时间引导战团成员奋力突击。

　　哗！

　　段氏战团一下子军心暴涨，原本渐渐放弃的信念瞬间回归，所有人仿佛有了无尽的力量，展开了最为强烈的攻击模式，冲着余下的异种就猛然攻去！

　　大规模的战斗再次在这片地带爆发，到处都是陷入死斗的场面，人类这一瞬间所呈现出来的凶狠，竟然渐渐将残暴的异种队伍都镇住。

　　另一架直升机内的战略部成员全体惊悚，他们眼睁睁的看着那直升机爆炸，其内的同伴霎那间被炸的粉身碎骨不剩一丝残留物，命送黄泉的速度令人难以接受！

　　“快！快走！”一名战略部成员惊悚的出声：“这里还有其他人！快走！”

　　哗啦啦——

　　第二架直升机瞬间腾空而起飞向高空，狼狈不堪的费力向着远处逃命，他们被吓惨了，无论是那瞬间毙命的几名战略部成员，还是那精准到难以想象的炮弹发射。

　　甚至，他们都不知道对方是谁，也不清楚那发一击让直升机轰炸而毁的炮弹，是哪一种规格的热武器。

　　未知，给他们带来的，就是连想都不用想的逃命，恐惧已然淹没了他们全部的思维！

　　段江伟看到这第二架直升机准备逃离，不甘心中更带着一股忧愁，这架直升机一走，必然会惊动总战略部的王尘，最好的方式还是让他们永远留在这里。

　　可他在陆地，对方在上空，己方战团成员的那些枪支子弹，也根本不可能击落这架大型直升机！

　　焦急中，段江伟额头溢出汗水，眼神急切的看向远处的高楼。

　　那个神秘人，那高威热武器，还能奇迹的击落第二驾直升机吗？

　　这一想法刚一出现，就被段江伟立即否决，已经扭转了战局，能让段氏战团不至于全员灭团他已经庆幸无比，此时若再痴人说梦的企图那神秘人击落第二架直升机，还是太过于贪心了！

　　就在段江伟刚刚放弃这一念头的时候，远处某座高楼的顶端，一杆巨大口径的恐怖枪支，其黑黝黝的枪口正直径对着那架正往远处逃离的直升机。

　　而手握这恐怖高威武器之人，正是身躯肥胖无比脸上还有一颗痣的陈少爷，他威风凛凛的站在高楼上，手中那杆经过和上改造过的高威后现代狙击枪，不断随着直升机的行动方向移动角度。

　　“老子……”陈少爷缓慢的将手指扣押在扳机上，声音中带着一股厉色：“一枪崩了你！”

　　话落。

　　轰！

　　第二发新款绝命狙击枪恐怖子弹，一下子呼啸而出！

　　这发同样经过和上之手改造过的高威子弹，就这么带着破势般的恐怖威能，从黑黝黝的枪口爆射，在空气中摩擦出肉眼可见的火星，穿过无数的细小物质，以无比恐怖的速度，霎那间出现在第二架直升机的后方！

　　这一发子弹的出现，一下子吸引了在场所有人的目光，无论是段氏战团、异种还是坐于直升机内拼命逃离的战略部成员，皆瞬间心跳提到了嗓子眼。

　　而让人难以置信的是，第二发子弹的轰击方位，竟然依旧精准无比的是这架直升机的油箱！

　　“不——”

　　一声大喊从直升机内的战略部成员口中传出，下一秒。

　　轰！

　　第二架直升机在高空轰然爆裂炸开！

　　像是烟火，在大白天炸裂出最绚烂的礼花，第二架直升机的爆炸，接下来所带来的连带效应，则就是瞬间的坠落而下，砸在远处地面“嘭”的一声巨响，又“轰隆隆”的一连串爆响，让四周零散的异种们被轰炸、碾压和焚烧。

　　又是一批异种死亡，像是一击重锤，击在了所有异种的心头，此时再看战场情况，余下还能战斗的异种数量，竟然已经只剩下了一半。

　　“是陈少爷。”段江伟用轻微颤抖的声音，一字一顿的说出。

　　身旁的几名段氏战团成员，已经兴奋到满脸通红，两架直升机的坠落，大批异种的瞬间炸死，以及只能是陈少爷的精准轰击能力。

　　这种种的一切都让人难以自制的亢奋！

　　狼牙！

　　狼牙战团在附近！

　　他们有救了！

　　就在所有人都在这震撼无比的场景中呆愣住时，一小支射击队成员已经从不同的地方冒出头，他们站位不一，枪口对准的方向不同，但却人人表情淡然坚定，漆黑的枪口直直的对准下方战场。

　　“杀！”不知谁的一声令下而出。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵子弹飞射而出，每一名射击队成员都淡定无比的扣下扳机，冲着下方既有异种也有人类的战场上开枪射击。

　　这一幕当场吓坏了大批段氏战团成员，更是让原本激动的段江伟瞬间满脸煞白，除了名震天下的神之狙击陈少爷，他实在无法想象这批射击队成员这般直接开枪的后果，会导致多少段氏战团成员被误伤？

　　搞什么！

　　狼牙战团的射击队怎么如此毫无顾忌的就动手？！


第1341章 给我来道闪电呗？

　　任凭段江伟此时再如何心慌也无济于事，射击队的子弹已经齐发而出，冲着不同方向飞速射来，尤其是配上射击队成员此时那一张张面无表情的脸，叫人心底涌出无尽寒意。

　　慌乱在所有段氏战团成员心头膨胀，近乎于爆炸般让他们难以控制，但由于时间上根本来不及反应，让他们只能眼睁睁的看着无数发子弹呼啸而来。

　　不解！

　　既然狼牙战团来了，也解决了大量异种和两架直升机，为何还要多此一举的乱开枪？

　　他们难道不知道这会误伤人类吗？！

　　绝望！

　　心灰意冷！

　　可在一秒钟后，情况却出乎意料让众人的心情，仿佛过山车一般忽上忽下急转。

　　只见那无数看似乱射的子弹，明明貌似会误伤的飞射路径，却偏偏安然无恙的擦着段氏战团的成员旁边而过，或许有部分没击中异种没入地面或墙壁，但大多数却都射在了异种体内！

　　一下子，到处都响起了异种的哀嚎声，更有甚者当场被击毙！

　　段氏战团成员傻了，异种崩溃了，段江伟呆滞中。

　　狼牙射击队的成员，则是在第一轮射击过后，立即齐刷刷的改变方向，重新调整角度，更是毫无任何停留的又一轮攻击准备完毕。

　　子弹因为要避开段氏战团成员，所以角度有太多的局限性，大部分都只是击在异种的身躯上。

　　死亡率极低，致残率不高，击伤率却高的可怕！

　　这一幕让段江伟呆愣到了傻在原地，心中猛然冒出了无数念头，最直接的便是：他妈的狼牙战团到底有多少个神之狙击？

　　这恐怖的命中率，人干事？！

　　段江伟和段氏战团成员的呆滞，让一名准备好下一轮射击的射击队成员眉头一皱，他距离战场不远，看到这一情况当即放声大喊起来：“愣着干什么？杀啊！”

　　此话一出顿时惊醒了众人，段氏战团的成员这才反应了过来，一个个连忙提刀而上，冲着那批被子弹击伤的异种们强势攻击。

　　有了射击队成员的一轮伤害，在异种们不同部位造成的流血效果，让接下来战团成员的近战事倍功半，一个个杀的相当顺手又快速直接。

　　没过多久大批的异种就死在了战场上，而那批射击队成员，则已经找准好了时机，开始下一轮辅助攻击！

　　段江伟此时的心情已经复杂的难以形容，狼牙战团之强，他现在是真切的领会到了，同时又有一种极为激动的感触。

　　在这倾巢大战联盟军被处处压制，甚至最强主力军天阳战团都一下子被集体灭团的极大劣势下，狼牙战团的强势出现，无异于一道最明亮的曙光，给了他们希望，更重振了联盟军攻下银市大本营的信心。

　　楚涵，这家伙就是个奇迹！

　　在段氏战团被射击队全力辅助中挽回战局，开始反败为胜的战斗中时，完成两架直升机击毙任务的陈少爷，这时候已经扛着他那把二代绝命狙击枪，在一批高阶新人类的护送中，朝着其余直升机所在的地方狂奔而去。

　　直升机在天上，除了高威炮弹武器根本击不下来，而能仅靠高威狙击枪做到这一点的，全世界此时也就陈少爷一人。

　　他的任务，命关全局！

　　正当段氏战团所在的战场，被陈少爷及射击队强势逆转局面救下来之后，另外两个被渐渐聚众异种所包围的战团，此时也正有一大批狼牙战团成员在加速赶来。

　　狼牙战团的出动速度快到惊人，几乎就在侦察队刚发现不对劲时，消息就传达到了楚涵耳朵里，接下来一系列的行动命令，就在侦察队成员不断一点点汇报而来的消息里，逐渐完善起来。

　　出动狼牙战团成员去救人，楚涵做的毫不犹豫，同时对于战略部这一次的搅浑水和王尘的恶意行动目的，楚涵更没打算放过。

　　至于上官荣和文奇胜所率领的两个战团，则是在暴乱刚发生楚涵这里还没搞清楚具体情况时，就被路冰泽的宠物大青率先发现。

　　也就有了接下来堪称经典的行动计划！

　　此时南都战团和川域战团，总人数约莫七千人的队伍，现如今正驻扎在西南方位的一处地方。

　　这里的地理环境略有不同的是，除了正常的建筑物之外，还有一片植物带，貌似在文明时代这里是一处公园，公园内还有一个小水池，此时这个水池内的水早已污秽不堪，散发着满是令人作呕的气味。

　　两个战团的成员就在此处，安静的等待被王尘发现，等待接下来大批异种的攻来。

　　只是与其余三个战团不一样的是，他们的等待为主动，并且也早已与楚涵本人接头。

　　这里除了这两个战团的全体成员之外，还有以全速赶来的杀羽战队！

　　说是等对方攻来，倒不如说是楚涵率领着杀羽战队，正在与两战团合作，对异种来一次正面反击战！

　　除此之外，楚涵自己本人，却是站在了那一水池旁，在全体战团成员及杀羽战队躲在暗处看不懂的目光下，叨叨絮絮自言自语的不知道在说什么胡话。

　　“妈的，给我来道闪电啊！”楚涵一边在修罗战斧上用手指拼命敲击，一边不断冲着那水池内的脏水挥舞战斧。

　　修罗战斧毫无反应，也不知是嫌弃这水太脏，还是其内那闪电能量激发无能。

　　楚涵急的有些暴躁，又一次朝着空气挥击巨斧：“你妹的！这多好的导电体啊，给我电！”

　　远处率领着两战团躲起来的上官荣和文奇胜，皆是一脸看不懂的望向这里，两名上将对视了一眼，都从对方眼中看到了嘴角抽搐的表情。

　　“你未来女婿，脑子真的没问题吗？”文奇胜此时心情不错，直接与上官荣开起了玩笑。

　　上官荣黑着脸，虽然对楚涵此时莫名其妙的状态颇为嫌弃，却也要面子的顶了回去：“你懂个屁！楚涵做事有他的道理，更何况要不是他及时出动，你我还不知道会被异种包围在哪个地方，之前战略部那两次高音声响，你没听到？”


第1342章 引敌入瓮

　　文奇胜嘴角狂抽，看着年纪比自己小了一轮的上官荣道：“你就是这么跟前辈说话的？”

　　上官荣一噎，望着眼前这名头发花白，精神气却健康的老人，有些尴尬道：“年纪大了还跑什么战场，骂都骂不得。”

　　文奇胜差点被气的一口气背过去，干脆扭头不再看上官荣，只盯着远处楚涵继续观察是要做什么。

　　文奇胜与楚涵的渊源极深，早在末世刚爆发之时两人就有接触，更在石市有过一次气势碰撞，当时楚涵就给文奇胜留下了极深的印象，没想到不过短短一年时间，楚涵就站在了与文奇胜对等的地位，甚至在这次的倾巢大战中，将联盟军主力军团解救于水火之中。

　　若非狼牙的侦察能力极强，恐怕现如今联盟军的主力军战团，就不止一个战团被屠灭了……

　　回忆一点点清晰，前方水池旁楚涵不断的骂骂咧咧声，将文奇胜的思绪拉回，他笑着摇摇头，这个年轻人总是在做让人不能理解的事，可又偏偏每一件事无论怎么绕弯，总能对某些大事件产生至关重要的影响。

　　想到这里文奇胜又一愣，嘀咕道：“洛小小在上京基地，尚九娣在狼牙，白家那位大小姐倒是消失了好一阵时间……”

　　就在这时候，直升机巨大的螺旋桨声从远处传来，几架直升机已经在往这里驶来。

　　楚涵敏锐的第一时间察觉到这一情况，立即身躯一矮躲在了旁边草丛里，并朝着对面的两个战团比了一个手势。

　　很快，一批由中将沈云楼率领的队伍，就猛然从旁边小巷中窜了出来，大声嚷嚷着开始往那小水池的方向跑。

　　这一明显的队伍移动中，被不断观察寻找剩下两战团的王尘等人发现，那几架直升机马上调整了方向飞来，并且也越飞越低锁定了目标。

　　很快在这一行动过程中，王尘的声音就从一架直升机中响起，开着巨大的扩音器，嘹亮的震耳欲聋，形成的声波更是在这大片空旷的建筑层中回荡。

　　“前面的人！给我停下！你们是哪个战团的人？还不赶快回头参战？！”王尘一上来就用充满指责的态度开口。

　　沈云楼不慌不忙，头也不回的继续带着一批人奔跑，也引得那几架直升机越飞越低，就快要靠近楚涵所在的那处肮脏水池。

　　王尘在直升机不断降低的高度中，很快就看清楚了对方衣服上的战团标志，他面带怒气继续大声开口：“好一个川域战团！你们不战而退，无视战略部制定的战场和方案，导致后方战场我方联盟军数量不足，被异种抢了先机，现在竟然还想逃离战场，你们简直就是人类中的垃圾！我告诉你们，这次大战要是有一点失败，那就是你们的过失，就是你们这一行为所直接导致的结果！”

　　高声的喝斥和大篇的废话，声音响亮传递极远，很快在远处正在围杀另外两个战团的异种群，就立即分出了一股速度最快的高阶异种队，开始朝着这里进发。

　　王尘响亮的责骂中，所蕴含的信息很全面，异种们也听得一清二楚：那里有一批川域战团的队伍在赶路，或许周围还有川域战团的人在附近，但只有一个战团。

　　所以在此时异种的想法中，只需要寻着声音传来的方向一路追踪，那支队伍以及所属战团，就会被他们轻而易举的拿下。

　　至于出动异种的数量，那名负责指挥的高阶大异种，也立即做出了最快选择，那就是分出大半的高阶异种和小部分低阶异种过去，原地则留下小部分的高阶异种和大批低阶继续战斗。

　　此时从段氏战团那里过来的异种们，已经对另外两个战团进行过一次全面围杀，造成了相当多数量的战团人类死亡，所以在这名指挥大异种的想法里，剩下的人已经失去了战斗信念，只需要继续进攻即可。

　　还没找出来的那两个战团，才是首要目标！

　　这时在楚涵这方，等待异种前来的两个战团成员，已经进入了备战状态。

　　他们分散在各个建筑物的附近，利用先一步到达的优势，将这片地带每一个利于攻击的地点都牢牢占领，更是分散成特定的一支支小队，将这一大片充满不同小巷道路的地域，用最快速度形成了一个巨大建筑迷宫！

　　从外看不到内在的结构特点，从内却可以清晰直观的操控，更能随时躲到四处都是建筑的房屋中去。

　　这就是楚涵选择这里，并大胆的让两个战团合并，共同反击对抗大批异种的最关键因素！

　　文奇胜和上官荣就站在迷宫视角最高最全面的地方，从这里可以清楚的看到被楚涵所圈战场内的所有战况，两名上将一名负责全局观测，一名负责战役指挥，在两人的旁边，更有几名杀羽战队的成员时刻守护，不让任何敌人靠近指挥台。

　　在王尘的几架直升机飞进战场，并毫无悬念的开启高音引起异种注意时，两人就立即收起了玩笑心态，全力以赴的进入到战斗准备中。

　　同时，他俩也在异种到达之前，情不自禁的望向了不远处水池的方向。

　　这个战斗计划是楚涵定的，战场也是楚涵选的，所有人的站位项目分配，也都是楚涵一人定制，甚至还包括了文奇胜观测，上官荣指挥的这一细节。

　　当楚涵以语速快到如同机关炮将完整备案一句句说出之时，在场几千人无人对其反驳，两名在华夏地位深不可测的上将，更是直接听从了这一方案内容的分配。

　　因为他们在看到这一战场，以及听明白楚涵口中所说的战略之后，立即就想到了当年震惊了全上京元老团的死城之战！

　　迷宫！

　　多么熟悉又让人心惊胆战的两个字！

　　楚涵第一次以军事才能引起众人关注的时候，就是和“迷宫”这两个字息息相关。

　　城市，建筑，道路，小巷，岔口，房屋……

　　无数的现存条件，横竖不断相间的复杂地形，银市这处西南地域的战场，早已是一处天然迷宫，更别说再次驻扎了不知道多久的狼牙战团侦察队，更是直接提供了完整到让人心惊的详细地图。

　　迷宫，分流……

　　这是在引敌入瓮啊！


第1343章 配合一下啊修罗！

　　至于这一战场战略及布置完毕之后，楚涵自己为何不直接担任指挥，他的回答是要搞死王尘，这一点两名上将不置可否，但却明白楚涵这家伙绝对只说了真正原因的一部分。

　　鬼知道楚涵脑子里还有什么其他想法！

　　就像此刻，他让沈云楼带着一支队伍跑出来，引着王尘那几架直升机往水池那里去，文奇胜和上官荣就一万个想不通。

　　楚涵到底想干什么？

　　这会儿与王尘一同行动的五架直升机，此时已经盘旋在了那肮脏水池的上方，距离地面只有几米，并且王尘想从一言不发的沈云楼口中套话，已经不断责骂又挑衅了半天。

　　这时候沈云楼终于停了下来，喘着气抬头看了看上方的王尘，余光隐晦的往楚涵所在的方向瞥，身后一同行动的那批人，也整齐的停了下来，杵在原地不知所措。

　　楚涵只跟他们说了要引王尘的直升机过来，但接下来该做什么则没挑明，这会儿任务已经完成，王尘的那五架直升机也来了，楚涵却压根没现形。

　　这是要搞什么？！

　　正当众人一头雾水，远处两名上将也在紧张观察中时，半空中呆在直升机内的王尘，也狐疑的四处张望了一下，隐隐发现了一丝不对劲。

　　这时候的楚涵实在有些崩溃，他躲在旁边低矮的针叶植物丛中，手捧巨大的修罗战斧表情难看无比。

　　以他原本的计划，是打算引王尘的直升机过来后，利用修罗战斧来一招天降神雷，直接把直升机劈的失灵让王尘死于雷劈之中。

　　这种自然现象不仅不会引起异种注意，更能让楚涵自己在两战团成员心中，稳定一个强大雷电操控者的形象。

　　更重要的是，这对于接下来整个倾巢大战的后续行动，也有了一个让楚涵可以对其余战团发号施令的稳固基础。

　　天降神雷啊！

　　说起来多牛逼多不可思议，当今谁能做到？

　　只要楚涵这一道雷一出，甭管能不能劈死人，绝对可以让他装一个大逼而后拥有更多忠实追随者。

　　紧接着无论是倾巢大战的最高指挥权，老牌大人物的欣赏，众多人的崇拜，狼牙的壮大，越来越多的回炉积分……

　　都是一个滚雪球形式的良性发展！

　　所以楚涵为了达成这一系列的目的，还特地选择了在这一肮脏水池的旁边，修罗战斧带有雷电属性是绝对的，其斧刃面角落里还有个小闪电标志呢，楚涵也在此之前的战斗中，利用过修罗战斧导雷将一座建筑房屋直接劈成了两半。

　　但修罗战斧却偏偏掉了链子，任凭楚涵如何尝试，就是连一道小雷电都不肯给他劈出来！

　　此时王尘已经被引了过来，他再不出去的话，恐怕不仅会引起王尘怀疑导致其离开，更会造成后方那批正在赶来的异种群有所警惕。

　　这对即将爆发的战斗，都影响极大！

　　于是楚涵只能硬着头皮，一步步从旁边走出，露出了全部身形，他就扛着那柄标志着身份的巨大黑斧，梗着脖子站在了水池旁边，更是摆着一副视死如归的表情。

　　王尘先是明显的愣了愣，而后便是近乎是癫狂的大喜！

　　“啊！你！哈哈哈哈！”他不可抑止的大笑起来，在半空中传递出极其夸张的疯狂大笑，看起来就像是精神不大正常的伤残人士。

　　楚涵强行装冷酷，给沈云楼比了一个撤离手势，沈云楼立即眼神贼亮的带着一大票人迅速离开水池边，还有对楚涵尤其崇拜的几人，悄悄给楚涵竖了一个大拇指，用口型说着“哥们我看好你”。

　　楚涵更加心底没底，脸黑如锅底，看好个屁啊，他都不知道接下来该怎么办。

　　加上王尘的这架一共用五架直升机，陈少爷此时应该在对付其余战场上的直升机，也就是说他想要一次性解决麻烦，并且不让赶来的异种群发现这里有埋伏，就只有一次机会。

　　他已经将全部的注赌在了修罗战斧上，只可成功不能失败！

　　时间不多，趁着王尘还在狂喜中大笑，其余呆在直升机内的战略部成员还没反应过来的时候。

　　楚涵立即手持巨大战斧，稳稳的伸直手臂在前方，黑色的巨大斧刃面竖着垂直而落，下方就是在楚涵眼中看来绝佳的导电水池。

　　“配合一下！拜托配合一下！”

　　楚涵在心中不停默念，而后，体内全部的能量顷刻间爆发。

　　轰！

　　一下子震荡而开的黑色能量，从楚涵的体内倾泻而出，像是呼啸的巨大浪涛，凶猛的向修罗战斧之上灌注。

　　仅仅是一瞬间的时间，那柄原本就充满了视觉冲击的巨大黑斧，就更加充满张力，其上能量波动不断的鼓胀暴涨，一下又一下，像是某个巨大生物心脏的跳动，极具韵律节奏，又充斥着恐怖的气息。

　　远处躲在各地点的两战团成员，都被水池旁楚涵搞出的巨大动静所惊，更无法想象一名七阶新人类，竟然会一下子爆发出如此声势浩大的场面。

　　两名上将更是心头一跳，忍不住冒出了同一个想法：楚涵说要搞死王尘，不会是打算靠一己之力，干掉五架直升机吧？

　　这怎么可能！

　　那可是大型直升机，更是在半空中，楚涵站在地面上还只有一个人。

　　怎么可能做的到？！

　　在不同角落中等待伏击的杀羽战队成员，也同样朝这里张望着，其队长徐锋更是双目一眨不眨。

　　他在这几天已经快速升阶成为了八阶新人类，但在能量的掌控上，依然被楚涵甩开了十万八千里，所以每一次楚涵的出手，都足以让他在旁边不放过一秒钟全神贯注的观看。

　　上空那五架直升机内因为本身就距离地面不远，楚涵又能量爆发起来太过于凶猛快速，导致一瞬间产生的巨大波动，直升机周围的空间都挤压变形，空气更是瞬间所含物质变得不平衡，开始朝着越来越稀薄的情况发展。

　　王尘吓了一大跳，慌忙间大喊，飞行员也立即行动起来，开始操控直升机往上方飞，下面那海浪般的能量波动过于骇人，哪怕驾驶着大型直升机，也让他们内心不禁涌出了无法与楚涵敌对的恐惧感！


第1344章 我劈！

　　惊人的气势让楚涵如同站在黑色旋涡的中心，操控着巨大能量形成飓风，地面的杂物在风中腾起旋转，看起来声势浩大又让人不敢靠近。

　　王尘等人惊吓中的立即逃离趋势，楚涵第一时间发现，他立即调动起修罗战斧上全部的能量波动，更是强行试图引导其内的那股雷电。

　　他双手紧握黑色斧柄，由下而上狠狠一撩，带着黑色的能量冲击一起，朝着上空那越飞越高的直升机而去。

　　“天降神雷！给我劈！”楚涵一声大喝，将全部的机会都赌在了这一刻。

　　而然……

　　修罗战斧的威能大是大，其直击高空的黑色能量波动，也足以让所有人心惊胆战。

　　可却没有出现让楚涵期待的雷电！

　　整个修罗战斧上只有黑色的浓雾，并未有任何电闪雷鸣，杀异种时出现的那惊人电力更完全没能显露。

　　楚涵心头一慌，暗道一声“完蛋”！

　　他的能量虽强也威猛，但操控距离并没有那么远，企图从下方击中高空中的直升机，还是五架直升机，根本就是天方夜谭。

　　这下子真是糟糕了，王尘不但没法抓住，这五架直升机更要飞走。

　　正当楚涵懊恼不已，整个人都暴躁焦虑之时，忽的天空上方有什么东西一闪！

　　紧接着——

　　哗！

　　一道树干那么粗的雷电猛然从苍穹直劈而下，带着毁天灭地般的威势，方向正对着下方肮脏水池！

　　所有人都被这大白天还是大晴天里忽然出现的雷电所惊，两个战团的成员全体脑回路停止运转，无法理解这一超自然现象。

　　杀羽战队的成员见到过楚涵以修罗战斧导雷的场面，可那时候是本身天气恶劣电闪雷鸣，但此时却是蓝天白云的大好太阳，好端端的怎会有闪电？

　　直升机内的王尘等人，在被这又粗又壮的闪电吓到差点瘫痪后，便是一阵极其兴奋的庆幸，那雷电就擦着他们旁边而劈下，差一点点就击中直升机。

　　相安无事简直就是命大！

　　楚涵自己也吓了一跳，他呆滞的望了望此时正被他举在手中的修罗战斧，其上依然是环绕着浓郁的黑雾，并无半点蓝紫雷电。

　　也就是说上空正在直劈而下的这道雷，与修罗战斧一个回炉币的关系都没有，纯属意外！

　　但这意外来得也太是时候了！

　　楚涵振奋无比，立即挥斧直面迎向那道雷，他这一举动也当场吓尿了所有人。

　　树干一般粗壮的雷电所蕴含的威能，足以将他劈成渣！

　　“快住手！”两名上将大喊着，与其余众多的战团成员心跳都提到了嗓子眼。

　　王尘等人则是在最先的呆滞过后，双眼猛然一亮露出狂喜，见过送死的没见过这种送死方式，竟然活腻了要冲进如此恐怖的雷电里？

　　就当周围人或惊恐或狂喜之际，在肮脏水池旁边的楚涵，却在下一秒让在场所有人震惊当场！

　　他横跨一步，单手持斧，将巨大的黑色斧刃面对准上空，与恐怖的巨大雷电对接！

　　轰！

　　闪电直轰而下，垂直的大雷柱连一点点细小雷电都没有，完完全全蓄积在一起，挤压彼此间越来越厚。

　　一声巨响冲击在那黑斧之上！

　　“哈哈！楚涵完了！他要变成一堆骨灰了！”王尘在上空看着这一幕，疯狂的大笑。

　　他费尽千辛万苦想杀楚涵不得，这时候竟然让他误打误撞的遇上，还恰好楚涵脑子进了水自己送死。

　　如此得来全不费工夫的大好事，王尘简直兴奋的忘乎所以。

　　可是下一秒，就在王尘的话音还没消失之时，下方水池旁的情况，就一个一百八十度急转！

　　只见那本该一瞬间将楚涵淹没的巨大雷电，此时竟然像是被吸引一般，所有的电能全部涌入了修罗战斧之内！

　　从远处看，楚涵就像是横举着一个巨大雷电球，其上噼里啪啦的不断发出电击声，蓝紫色雷电球内包裹的，就是形状没有任何变化的修罗战斧。

　　依然漆黑，依然显眼无比，哪怕周围围绕着一大圈蓝紫色雷电，也丝毫不能影响它。

　　震惊！

　　众人全部被这反常的情况所吸引目光，而后忘记了身处何处，楚涵不但没有被劈死，还好端端的站在原地，甚至这恐怖到根本不是人类所能想象的大雷柱，竟然全部涌进了修罗战斧这把武器之内？

　　简直反人类！反科学！毁三观！

　　此时的楚涵才不会管其他人脑子有什么想法，天空劈下的雷柱刚打在修罗战斧上后，他立即就展开了行动。

　　哗！

　　巨大的黑斧由下而上一个升龙上撩，带着还在持续劈斩而下的巨大雷柱，方向直冲着半空中的一架直升机而去！

　　刷！

　　笔直垂落的雷柱猛然一个方向逆转，反向呈现出了十五度角，像是光从镜面反射一样，从修罗战斧上过度后，带上了些许楚涵的黑色浓雾能量，与更为精粹的粗壮雷电，劈向了那架直升机！

　　啪！

　　快速直接，暴力无比！

　　大型直升机连一秒钟的苟延残喘机会都没有，直接在这恐怖的雷电威能下，被劈的焦黑一片，而后朝着下方急速坠落！

　　嘭！

　　一声巨响，砸的四分五裂！

　　在这第一架直升机被劈中并且坠落之际，向来不浪费一毫秒时间的楚涵，早已经“刷刷刷刷”四次电流方向改变挥斧，在空中带出了绚丽的蓝紫色雷电轨迹，就像是与生俱来的雷电操控者，将那粗壮的雷柱，分为了四股，快速的分别劈在了另四架直升机上！

　　啪啪啪啪！

　　高空中炸出了一连串的声响，彼此靠的近的直升机，更是相互间雷电一个引流通融，让其被劈的更狠。

　　四架直升机就这般被霎那间解决，一架架都变得通体焦黑，冒着浓烟朝着下方地面砸来。

　　没有人来得及反应，更没有人可以在这天降神雷中逃脱，五架直升机在被劈中的一瞬间，内部的那些战略部成员早已瞬间毙命，直升机坠落在地面轰然一砸之后，更是直接变成了一堆不停燃烧的废铜烂铁。


第1345章 一触即发

　　电闪雷鸣之后，满地残骸的景象就落入众人眼帘，五架大型直升机就在眨眼间被轰碎成渣，散落四处黑烟滚滚。

　　这一幕让众人集体失了声，指挥台处两名上将，也眼神呆滞的仿佛见了鬼，更多的人则是满脑子都在思考一个问题：

　　刚刚发生了什么？

　　他们只看到了一道雷柱从天而降，楚涵冲上去大黑斧挥了几下，五架直升机就直接被劈碎了！

　　到底是个什么情况？

　　那道雷是楚涵招出来的？！

　　震惊的情绪让两个战团的人都无法相信自己所见到的情景，但眼前又实实在在的发生，让他们冲击太大无所适从。

　　杀羽战队的成员也一个个极为震撼，虽然以前也见过楚涵用黑斧引雷改变闪电路径，可在大白天的直接将雷电召唤出来。

　　这还是大出他们所料！

　　正当众人的震惊还没缓过去时，大批异种的脚步声就已经响了起来，战场最远处无数黑点正在涌来。

　　反击战一触即发！

　　上官荣和文奇胜立即回过神，暂且将楚涵那里的诡异放在一边，开始着重眼前的战斗。

　　很快在文奇胜的观察分析之中，上官荣的一道道指挥命令四散而来，像是波浪扩散一般一圈圈向外传递，最后让每一名战团成员都被传达到。

　　在这一战场上的各个地方，所有人第一时间准备完毕，站在了各个地点，以不同的队伍或出击模式，等待着那批异种的出现。

　　最先与异种大军正面对上的，就是狼牙杀羽战队，又徐锋领头，带着两百人的队伍，分聚在战场最前方的几个点上，同时这也是这片迷宫战场上，将异种大军分流的最关键几个点。

　　只要正面碰撞的第一场冲击战打的漂亮，后方那两个战团的七千人，就会轻松很多。

　　龙腾虎啸般的异种奔腾脚步声越来越近，在最前方打头阵的，就是一批等阶颇高的大异种！

　　他们与后方异种大部队拉开了一段距离，作为冲锋队伍直接朝着这里的弯弯绕绕道路而来，并且丝毫没有发觉狼牙杀羽在此隐匿的异种们，冲过来之际根本无所顾虑，更没想过要先查看道路情况。

　　于是在第一批异种队进入战场一线的三秒钟后……

　　哗！

　　原本寂静无声的各条道路上，猛然窜出了一众人，手握不同的大型武器，上来就朝着这批异种发出了最强攻势！

　　他们一个个表情狠厉嚣张，甚至还隐隐眼神中透露着明显的兴奋与激动，好似一群饥饿的丧尸即将吃到人肉时的急不可耐。

　　对于忽然出现的这一情况，哪怕是等阶颇高的大异种队伍，也所有人都吓了一跳，最可怕的就是这种乍然之下冒出来的未知状况！

　　于是在异种们受到惊吓，狼牙杀羽战队兴奋的嗷嗷叫之中，就这么硬生生的将狩猎身份来了个对调。

　　“杀！”徐锋大吼着。

　　金枪每一次的挥击都金芒大放，一边不断收割这些高阶大异种的性命，一边将所站地带的四周，搅的尘烟四起废墟遍地。

　　“宰了他们！”杀羽副队长李必疯向来打架最为高调，声音最响力量也最大。

　　一跳出来战斗刚开始，就直接将一名六阶异种的脑袋轰碎成渣，还顺带将旁边与之一起行动的一名五阶异种，身躯撕成了两半。

　　其余杀羽战队的成员，也一个个杀的热火朝天，大肆破坏将地面都砸出了一个个大坑，然后还不忘边战边退，将异种原本聚集在一起的队伍，朝着不同方向往战场深处引，让他们彻底分散而开，进入到战场上有战团成员埋伏的各个地点。

　　杀羽战队这般奔放的战斗模式，让后方近七千人的两个战团成员都看得一愣一愣，两名上将在高处最宽广视野中，也当场目瞪口呆。

　　见过强悍的，却没见过强悍成这样的！

　　他们可是清楚的记得楚涵口中所说的分流，是将大批异种队伍以勾引欺骗的方式引到深处，就像是放线钓鱼一步步来。

　　可眼前这情况，却压根不是那么回事啊！

　　大批等阶颇高的异种，哪里是被骗着被引着往战场深处来，根本就是被杀羽战队的成员强行拖拽着往里走。

　　甚至文奇胜还看到有一名杀羽战队成员，在将一名五阶异种强拉着往战场深处跑的时候，大概是用力过猛，那异种的脑袋在地上都被磨碎了一半，早就死翘翘！

　　看到那一线战场上的这种场面，两名上将都嘴角狂抽，对杀羽战队之强有了最新认识，若非异种的数量太多引流是一个必要过程，否则对与狼牙战团的这些战队来说，异种根本对他们造成不了威胁吧？

　　根本就是在追着异种杀，异种们逃都来不及啊！

　　正当杀羽战队体现出了其彪悍恐怖的一面，一下子就将这一队高阶异种拖拽到深巷中解决之时，后面大批大批随后赶到的异种们，终于迈着声势浩大的步伐涌来。

　　他们数量多到从远处看去一片密密麻麻，在一开始进入战斗场地之后，就立即被各个方向的打斗声吸引，异种们没多想就直接朝着不同小巷的深处而去，于是第一波分流就这么成功体现出了效果。

　　在二线战场上等待的众战团成员，立即全身紧绷等待第二批异种的出现，他们要做的与杀羽战队的任务异曲同工，也是一边战斗厮杀，一边顺带将后方的异种往更深处的战场上引。

　　于是在高处来看，异种们就这般在毫不知情下，被引到了各条小道上，进入了不同战团成员的埋伏之中。

　　埋伏本就占尽先机，异种在战斗一开始之际，伤亡数量就急剧上升，一时间众多异种都当场死在了埋伏之中，身躯更是永远被埋在了这一战场的废墟地带。

　　随着越来越多的异种涌入，各处埋伏之后的惯例厮杀，整个战场上不多时就四处爆发起了打斗声，各处都是狠厉的拼命攻击，双方皆在小巷或各种建筑物的中间，专注于眼前的敌人，打的你死我活！


第1346章 谁？出来！

　　杀羽战队在前方杀的起劲，两战团的成员也与海量异种展开了搏斗，指挥台的两名上将更是状态满满，所有人都全身心投入在了这场反击战中。

　　唯有解决了五架直升机的楚涵，独自一人站在水池旁。

　　“王尘这就挂了？”旺财的声音传来，带着浓重的疑惑。

　　这个给他们带来了巨大麻烦，更是近乎将整个联盟军都戏耍往死里搞的家伙，竟然就这么简简单单的被一道雷劈死了！

　　楚涵没理旺财，只是神色紧绷的四处张望，王尘当然必死无疑，别说王尘那才低阶的新人类渣渣，哪怕是徐锋这般八阶的新人类，在刚才这种巨大的雷击之下也别想活命。

　　那根本就是毁灭一切的存在！

　　所以当下楚涵压根没在考虑那些战略部成员的问题，而是全神贯注的在密切注意另一动向。

　　“你在找什么？”旺财终于发现了楚涵的不对劲，问道。

　　楚涵眼神犀利：“在找召唤出雷柱的人。”

　　旺财一愣：“那雷不是你搞出来的？”

　　之前它没在附近，所以没能看得真切，这会儿听到楚涵一说，当即惊悚的毛发根根立起。

　　“我可没那个本事。”楚涵说着，声音森寒。

　　此处有第三人隐藏在暗处，他却毫无所觉，并且还是一个牛逼到可以将如此巨大雷柱都唤出来的家伙。

　　其战斗力，足以将他秒杀！

　　旺财狠狠的一咽口水，吓的不敢出声，与楚涵一同紧张过度的四处张望。

　　只是两人在原地等了良久，连个鬼影都没见着，也察觉不到任何风吹草动，反倒是旁边战场上的厮杀声，越来越声势浩大，就快要淹没这一大片地带。

　　就当楚涵和旺财双双即将放弃之时，忽的在远处的一座高楼顶端，一个人影快速一闪而过！

　　“那里！”楚涵猛然一跳而起。

　　并不显眼并且因为相隔太远，那闪动也近乎趋近于无，楚涵能瞬间捕捉到，还是多亏了他七阶巅峰的感知，以及本身就极强的敏锐度。

　　楚涵一下子朝着那个方向拼命狂奔，旺财更是在身后穷追不舍，一人一兔一下子远离这片战场，朝着那人影闪动的地方而去。

　　……

　　在两战团对这群异种的反击战进行时，远在银市中心地段的一处地方，异种王木叶正站在那座最高建筑的顶端，朝着西南方向注目远视。

　　在异种王的身后，站着的是接手了银市掌管权的陈煜天，以及自始至终都对他寸步不离的怪异异种阿大。

　　陈煜天双目下垂看地，将眼底的心惊暗藏，他没有想到离开的异种王，竟然这么快就回来了，在他还未能解决异种阿大这一隐患，更没和楚涵联系上的这一最紧张阶段。

　　异种阿大依旧是那副呆滞毫无感情色彩的样子，一动不动的站在陈煜天旁边，坚守着异种王对他下达的命令。

　　“雷？”这时候的异种王，却是轻轻吐出一个字，语气带着一丝疑惑。

　　陈煜天眼神一闪，接话道：“冬日里也会打雷，前不久有过一次。”

　　“这道雷不同。”异种王否定了陈煜天的话，语气弩定：“今天的这道雷柱是人为的。”

　　哗！

　　陈煜天瞬间冷汗浸湿全背，双眼瞳孔剧烈收缩，望向远处的天际，涌出了惊恐感。

　　人为？

　　这怎么可能！

　　“呵！”异种王这时候一声冷笑：“没想到一场联盟军与我银市大本营的倾巢之战，竟然引来了这么多不相干的人插手。”

　　话落，异种王就散发着一丝怒意，猛然朝着下方一跳而下，身躯在极高的空中迅速移动，更是灵活的在各处落脚点不断前行，不一会儿就消失在了陈煜天的视线。

　　陈煜天带着心惊，望着异种王消失的方向神色隐晦，他朝着异种王跳落的地方看了一眼，那足以让人头晕目眩的高度，预示着此时异种王的战力，已经何等强大！

　　“阿大，你和你哥，谁更强？”陈煜天一字一顿的开口。

　　“吼！”阿大这一次的反应激烈，面容上露出了痛苦、不甘等一系列的复杂情绪。

　　陈煜天眼神绽放着异样的神采，朝着阿大深深看了一眼，低声开口：“你果然就是那个消失的木天……”

　　……

　　此时的异种王，已经以惊人的速度离开银市中心地带，朝着西南方向快速靠近。

　　而就在他即将踏足西南方位的时候，一个人影毫无预兆的出现，站在了道路中央将其拦下！

　　刷！

　　异种王木叶的脚步骤然一停，神色隐晦的看着眼前之人：“你是谁？”

　　蓝紫色的短发，一双同样色彩的异瞳，周身不凡的气度与异种王见过的神秘家族白家大少白忧，异常相似！

　　只是眼前这人并非白忧，而是一个年纪看起来不过才十一二岁的小男孩！

　　“我叫白羽。”少年笑嘻嘻的开口，看向异种王的眼神带着好奇：“出生于白家第十一系旁支。”

　　异种王眉头一皱，冷笑：“区区旁支？我跟你家嫡系大少都平起平坐，你凭什么挡我的路？”

　　白羽毫不在意的站在原地不动，更对异种王的话一点没反应，依旧笑嘻嘻的道：“我又不是白忧的追随者，我管你谁？”

　　轰！

　　异种王暴怒而起，体内的能量一下子肆意爆发，多久没听到有人敢这么跟他说话了！

　　而就在异种王想要上前，给这个不知好歹的小孩一个教训的时候——

　　刷！

　　白羽却乍然出现在异种王身侧，蓝紫色的瞳孔里带着一丝戏谑，一根细长到好似一捏就断的手指，轻轻一点异种王咽喉。

　　“我劝你别乱动哦！”白羽轻笑开口：“我家小姐姐不喜欢被人打扰，更不喜欢有陌生人踏入她画了圈的地盘，这银市的西南地带，你最好别踏足。”

　　异种王感受着自己咽喉处的那一股冰凉感，整个人都一动不敢动，尤其是眼前此人如此轻而易举，更让他感受到了自己与神秘家族成员的差距。

　　第十一系旁支的一个小孩都能强大如斯，那些嫡系该有多逆天？！


第1347章 他不敢

　　银市西南地域，最好别踏足？

　　如此强势的话，让异种王深深一惊，这整个银市早在末世纪元之初，就被他整个包下成为了异种大本营。

　　可在倾巢之战爆发的当下，竟然有人直接闯入不说，还阻止了他这个银市的掌权人，踏入他自己的地盘？

　　这样高于一切的傲然和神秘家族天性的霸道，让异种王内心深处恐惧又不甘，他很想质问一句凭什么，可当眼前这个十一二岁的少年，用一根手指轻飘飘的抵住他喉咙的时候，堂堂异种王却一句反驳的话都说不出。

　　这才是真正的神秘家族？

　　他从没想到过神秘家族竟然是这样恐怖的存在，那么那个白家的嫡系大少白忧，之所以在他面前不断容忍，最终还是看上了他们异种是被神秘家族需要的爪牙吧！

　　异种王越来越弱的气势，以及当场输了一线的退步，让白羽面上的笑容越发灿烂，可就当他想再次开口之际，一个陌生的声音骤然出现，打断了两人的对峙局面。

　　“他不敢杀你。”

　　声音出现在旁边道路的分叉尽头，从小巷深处渐渐走出了一个人，是个陌生男人，高挑褐发灰瞳，那是一张明显并非亚洲人的脸。

　　这声音一出白羽和异种王就双双一震，白羽更是霎那间收手，瞬间远离到了两米之外，双眼更是警惕无比的看着此人。

　　异种王站在原地不敢动弹，看到白羽的举动，他如何猜不出来者又是一名神秘家族成员？

　　“你是谁？”白羽毕竟年纪小沉不住气，抢先开口。

　　那人轻笑一声，斜靠在满是发黑污垢的墙面上：“神秘家族罗斯切尔德家族，旁支成员罗生。”

　　异种王露出了一个“果然如此”的神情，而后就站在原地静观其变。

　　白羽却是一惊，立即质问：“你们罗家来这里做什么？！”

　　罗生笑着反问：“我还想问你，人类和异种的大战，你们白家参合什么？”

　　“我家小姐姐做事，轮不到你来指手画脚！”白羽露出了一丝戾气。

　　“呵！”罗生轻声冷笑嘲弄道：“小姐姐？”

　　白羽瞬间被激怒，身躯隐隐就要爆发气势。

　　“你可别忘了，旁边还站着一个异种王。”罗生出言，带着一股威胁。

　　被两人无视良久的异种王眉头一皱，并不能明白这是在打什么哑语。

　　白羽憋屈无比，神秘家族不能杀人，亦不能杀异种，否则就会受到制裁，他之前对异种王的出手也不过是一个威胁，真正致命的出击他绝对不敢。

　　而此时罗生的话，无异于直接捏到了白羽的痛处，憋屈至极。

　　罗生看到这样的白羽，轻声一笑后，自顾自的就踏步向着西南方向的地域而去：“我倒要看看到底是白家哪个了不起的大人物，竟然还敢圈地，嫡系不成？”

　　“站住！”白羽大喝，就想要上前阻挡。

　　罗生根本不畏，反手一击就将白羽拦下，两人在这一霎那间的碰撞中，就一下子爆发出了恐怖无比的气势。

　　轰——

　　一股强烈的震荡波四散而开，将旁边的异种王瞬间震得倒退好几米，捂着胸口强行将涌上来的一口腥甜咽下。

　　这还是白羽和罗生双双都压制后的效果，如果真的大打出手的打起来，恐怕异种王早已当场死亡。

　　白羽一看到异种王差点吐血，吓得连忙停手不敢乱动。

　　罗生原本也吓的心惊胆战，但一看白羽如此沉不住气，藏不住心事，所幸做出一副无所谓的样子继续向前走。

　　“胆小鬼，看你还敢不敢拦我！”说罢，罗生就快步向前而去。

　　白羽狠狠一咬牙，再着急却无济于事。

　　可就在罗生的脚步刚刚踏足前方十米开外，进入到西南方区域的边界线时，一道又快又细的蓝紫色雷电，忽的就从天空直劈而下，速度快到一闪即逝！

　　啪！

　　一下子打在了罗生脚步前方的一公分处！

　　轰——

　　一阵爆响。

　　咔嚓——

　　一声断裂。

　　只见罗生前方距离他脚尖极近的地方，那水泥地面竟然直接被这道雷劈开，出现了一条近乎将整条马路都截断的裂痕！

　　罗生骇然无比的一下子后退好几步，惊骇的望着眼前这瞬间发生的一幕，同时心惊的后怕更是让他瞬间大汗淋漓。

　　雷？

　　凭空霹雷！

　　白羽大松一口气，得意的笑看着前方罗生。

　　异种王在远处更是不敢有任何轻举妄动，连神秘家族的人都被吓退，可见前方真的是有个强大无比的存在。

　　可是……

　　到底是谁？！

　　就当三人都静寂无声，陷入了短暂又诡异的沉默中时，前方一处高楼的顶端，一缕黑色长发在空中飞舞，一个人影也渐渐的从视觉死角中走出。

　　那是一张美轮美奂的容貌，面无表情的面孔上，那一双眼眸透尽冰凉，看起来就像是一尊毫无感情又让人看一眼就挪不开眼的神。

　　罗生紧张的一咽口水，看了一眼就不敢有任何轻举妄动，更不敢出声。

　　前方楼顶上的女子向这里看了一眼，而后便转身离去，并未有任何理会，好似下方道路上的三人，无论是白羽、罗生还是异种王，都不过是过眼云烟般的不在意。

　　等到人影消失了良久都没再出现，罗生这才大松一口气，而后猛然回头震惊的望着白羽：“你们家族有人返祖了？！”

　　自然系的风雨雷电，这都是神秘家族千年前的祖先才有的能力，并且早在一千年前八大神秘家族离开阴阳谷，从此各自为营或直接消失不见后，这种能力就再没出现过在任何一名神秘家族成员身上。

　　家族中将其称之为返祖，并且所有神秘家族，也都在为了重返荣耀，让家族成员重新拥有这些能力而努力！

　　末世纪元已经进入三年初，返祖及重振的事都还未有所进展，对于很多神秘家族成员来说，这都是一个任重道远的事，他们也渐渐接受了不会马上就能解除诅咒的现实。

　　但是罗生万万没想到，白家竟然已经有人获得了返祖能力，还是最强攻击系的雷电！

　　甚至这个返祖的白家人，竟然不是嫡系的那个大少白忧？！


第1348章 他哪来的胆子？

　　罗生的话一出，后面的异种王就当即呼吸都急促起来，整个人惊骇又恐惧的情绪在心中肆意。

　　返祖？

　　这又是什么？

　　神秘家族到底还有多少未知的秘密！

　　白羽倒是见怪不怪，轻轻抖了抖袖口的灰尘，得意道：“早说了，不能过去就是不能过去，刚才只是小姐姐给你的一个警告，再敢踏足可就不是一道小雷电劈开道路这么简单了。”

　　罗生面色阴狠，却也不敢再踏前一步，只是悄然再往后一退而后问道：“你们家族返祖的，为何不是嫡系成员？”

　　“谁说不是嫡系？”白羽反笑，给了罗生一个白眼：“你们罗家离开华夏太久，消息似乎有些闭塞啊！”

　　没说透露太多，白羽说完后就直接离开原地，朝着西南方的地域而去，身后这两人不敢进来，他才不会在外面多呆，况且小姐姐也说了，不让他惹是生非。

　　罗生看着白羽离开的背影毫无办法，只得憋屈的站在原地，西南方的那块地方，一下子彻底成为了禁区！

　　异种王也憋屈至极，他银市的地盘，竟然就这么被硬生生让人给占领，让他这个明面上的异种王，都无法靠近！

　　罗生和异种王在外面是个什么样的情况白羽可管不着，他现在心情颇好，压制了异种王又让罗家的那些讨厌鬼吃了瘪，正得瑟的恨不得立即去小姐姐面前求表扬呢！

　　此时在那座高楼琼宇之上的顶端，白允儿独身站在宽阔的屋顶，在这里视野很广，可以看到整个西南方地域的情况，以她的强大感知，也能看到远处银市的中心地带。

　　她就站在这里，望着远处下方的某条街道中心，那里正有一个扛着巨大黑斧的年轻人往这里快步而来。

　　嘴角轻勾，仿佛冰雪一瞬而化。

　　“你竟然会笑。”忽的一个声音响起在白允儿身旁。

　　白允儿的笑容立即消失，扭头看着旁边忽然出现的人。

　　这是一个女人，穿着有些奇怪的白色羽衫，神情典雅淡然，宛如一股温泉平静温雅，一举一动一颦一笑都带着与生俱来的高贵涵养。

　　她在这寒冷又充满戾气的异种大本营里，如此的格格不入又温热了这小小的一片屋顶，也在这个充满杀戮的末世纪元中，让人仿佛身处于另一个和平世界。

　　“你不认识我，但我认识你，白允儿。”年轻的女人走进，露出一抹典雅又亲和的笑容。

　　白允儿一挑眉，冰凉的眸子里一抹细碎光华一闪即逝，站在这个典雅到如同神灵的女人面前，气息竟不输半分。

　　两女气质截然不同，这般对视而立，一温一凉完全相反却同样强大的气场，让这一片地带都带上了某些神秘又高贵的色彩。

　　“高家？”白允儿冰凉的声音缓缓吐出，站在典雅的年轻女人面前，与之分庭抗礼。

　　典雅气质的年轻女人淡淡一点头：“我是高漫秋。”

　　白允儿不在意的轻声反问：“有何贵干呢？”

　　高漫秋明亮又温煦的眼眸微微发亮，盯着白允儿的面容，并不被白允儿常年冰凉的杀伐气息所影响。

　　“好奇。”高漫秋平静而答，微微偏头看了眼下方离这里越来越近的楚涵：“好奇白家的天命之女，怎么会来银市这样充满腐臭气息的地方，好奇白家唯一得到返祖能力的你，怎么会特地来此，只为了一个普通人类出手。”

　　白允儿依然无悲无喜，却强势无比：“你是否逾越了？”

　　高漫秋一愣，而后抿嘴露出一抹绝代芳华的温暖笑容：“是，抱歉。不过……现如今四大神秘家族，已有三家有人返祖，罗家还不清楚阴阳谷的情况，你这般直接出手，他们大概会追查过来。”

　　“谢谢提醒，无需担忧。”白允儿言简意赅。

　　“是我多虑，以你现在的战力，当今也没几个人能拦得住你。”高漫秋的声音越来越轻，而后一股暖风吹拂，整个人就消失在了原地。

　　白允儿没有偏头去看，也未曾有丝毫心境波动，高漫秋此女在神秘家族中本身就神秘异常，虽说当年白家与之有定下婚约之后又悔婚，但自始至终，都无人见过她的真人。

　　今天她出现在这里，本身就不可思议，特地过来出现在白允儿面前，则就更让人捉摸不透了。

　　要知道白家和高家，可是素来不和，以前有着婚约制约平衡，如今婚约一毁，两家早已水火不容！

　　刷！

　　忽的前方楼顶处的楼道大门被人一下子打开，伴随着一个稚嫩的声音兴奋响起：“小姐姐，我回来拉！”

　　白羽蹦蹦跳跳的跑上来，只是当他刚走上最后一层台阶，想要扑向白允儿的时候——

　　啪！

　　忽的整个人毫无预兆的往地上一趴，脸朝下摔了个狗啃泥，一只穿着黑靴的大脚不知道什么时候踩在了他的背上，将其整个压在地面。

　　身后传来一阵重重的喘息声，还有一股臭汗味。

　　来者正是狂奔而来的楚涵，他上来看到有人在前面，想都没想的就一脚踹了上来，直接将其整个踩在脚底下，别挡着他的视线！

　　这一幕发生的太快太直接，让被人踹了一脚趴地上的白羽好半天没反应过来，也让对面平静而立的白允儿愣了愣。

　　这也……

　　太强势了吧！

　　白羽反应过来后气的半死，想要一跳而起发狂给这个家伙一点教训，可是楚涵总是比他快了一步，当白羽还没来得及爬起来的时候。

　　楚涵就直接两只脚都往前一踏，直接从其身上踩了过去，而后直径朝着前方的白允儿而去。

　　“卧槽你！你竟然踩我！”白羽委屈的要死要活，跳起来大叫，差点气的哭出来。

　　可下一秒，他就震撼到了失声，整个人呆傻的看着前方。

　　在这高楼顶端的中心，狂风肆意的天寒地冻中，那个身躯上散发着臭汗味，背上还扛着一柄沾有异种酸臭血肉，衣服也肮脏不干净的男人……

　　竟然一把将白允儿抱在了怀里！

　　他连手都没擦，就把堂堂神秘家族白家的嫡系大小姐，有了返祖能力的强大雷电人间杀器白允儿，抱在了怀里！

　　妈的他哪来的胆子！


第1349章 战后

　　“喂！你给我放开……”

　　白羽大怒，跑上前大声叫喧着，只是话说到一半声音越来越小，最后近乎消失，人也在风中瑟瑟发抖不敢再向前走。

　　只见楚涵回转过头看向他，表情带着强烈的杀气，整个人都黑化起来，杀戮的气场肆意横生，朝着后方汹涌爆发而去，后背上的那柄大黑斧更是蠢蠢欲动，好似饥渴的想要舔血！

　　白羽被楚涵如此凶残的样子吓了一跳，眼眶一红差点吓哭，到底哪来的可怕家伙，这表情好像要当场吃了他一样。

　　此时的白允儿却是轻轻一抬手，拍了拍楚涵的肩膀，声音温和的不像话：“那是我家里的一个弟弟。”

　　楚涵瞬间杀气一个回收，表情却依然带着防备，冷冷的盯着白羽不说话。

　　白羽却早已被白允儿的这般态度所震惊，整个人都风中凌乱不知身在何处，他没听错吧？

　　冰山女神白允儿，竟然也会流露出这么温柔的表情和语气！

　　不管白羽如何不可思议，如何接受不了，接下来楚涵直接无视了他，拉着白允儿不知道叨叨絮絮的说了什么，从白羽的角度只能看到白允儿时不时的点头，亦或是露出疑惑的目光，偏着脑袋乖巧无比。

　　白羽再次一个呆滞，他一定是在做梦或者出现幻觉了！

　　“还是想不起来？”楚涵神色间带着淡淡的失望和担忧。

　　白允儿摇摇头，静静看着楚涵不说话。

　　楚涵拳头捏了捏又松开，最终只能一叹气，苦笑道：“真不知道你到底在白家发生了什么。”

　　依然是失忆，依然不记得末世爆发当初的事情，现如今的白允儿之所以会出现在这里，之所以会不拒绝楚涵的种种行为，不过是她身体并不抗拒的一种本能，停留在细胞记忆中的习惯。

　　这与上一世一样，让楚涵无奈又不知如何是好。

　　“我要走了。”白允儿出声，余光一瞥远处的南方。

　　楚涵犀利的朝旁边看去：“那里有什么？”

　　白允儿眉头轻皱：“不清楚，只是有不好的预感。”

　　楚涵一愣，这才察觉到白允儿口中所说，并非关乎她自己，而是在替他考虑。

　　南方？

　　楚涵的眉头紧皱而起，南方有什么不对劲？

　　短暂的交谈时间一闪即逝，白允儿离开的时候，跟在她身后的白羽还带着小小的怨气，只是碍于白允儿在场不好发作，在离开前回头冲着楚涵狠狠的瞪了一眼。

　　楚涵眉头一挑，不甘示弱的扬了扬大黑斧，在半空中比划了一个宰杀的动作，吓的那白羽慌忙快步追上白允儿，再也不敢回头。

　　楚涵冷笑一声，表情欠揍的一比。

　　小屁孩，敢跟他横？

　　……

　　正当异种王和罗生都被白允儿一招所镇住，呆在西南区域外圈不敢靠近的时候，上官荣及文奇胜所在的那处战场，在耗时一整天的拉锯战中，终于步入了尾声！

　　遍地废墟的地方已经看不出曾经的道路雏形，各处的房屋建筑也都在大战中摧毁，砖瓦砂砾与到处都是的残肢断臂一起，覆盖了整个战场，看上去污秽不堪满目尸体，混杂了泥土的血液融合在一起变得尤其泥泞。

　　当最后一处地方的厮杀声消失，这处满目苍夷的战场上，一处处废墟地带中渐渐走出了战斗的胜利者们。

　　那是南都和川域两大战团的成员，他们浑身浴血，相互搀扶着从角落里走出，伤亡率还未统计，少数的强大者只是轻伤，余下走出的人放眼望去身躯满是伤痕，但更多的人则是永远将性命葬送在此，甚至尸骨无存被挤压在废墟的泥土里。

　　整整一天的战斗不停，两大战团的七千人不断的在道路小巷中与异种搏斗，从战场入口处而来的异种们数量庞大，一批又一批一波又一波，他们一直战斗到了最后一名异种倒下死亡才停止！

　　上官荣和文奇胜的指挥台处，也有几具已经死亡的异种尸体，那是战斗快要进入尾声时冲到这里的高阶异种，被防守在此的杀羽战队强势拿下人头。

　　而其余的杀羽战队成员，则是在大战进入爆发式的过程里，不断在整个战场上游走，将那些高阶异种一一解决。

　　整个战役就如此这般的维持了精密齿轮般的运转，并且不停运转了整整一天！

　　原本错落有致的层层建筑现如今已成凹凸不平的废墟荒地，当夕阳的余晖挥洒在这片战场，将这里照耀的平添一层血红色时。

　　不少在大战中幸存下来的两战团成员，都不禁趴在地上无声痛苦，身躯的疲惫和精神上终于的放松，让他们紧绷的神经得到缓解后，扑面而来的就是这无尽的情绪释放！

　　没有人具体去数他们杀了多少异种，只是无论从哪个角度去看，遍地的异种尸首触目惊心！

　　不敢相信凭借着这样仅仅七千人的两战团，竟然将西部战场追来至此的海量异种屠杀殆尽！

　　荣耀，还是面对大量死去同伴的沧桑？

　　很多人无所适从，也同样难以抑制的自豪，两种极端的情绪拉扯之下，让这些在沙场上拼命散尽了残暴的男人们，只能用泪水来释怀。

　　文奇胜站在高台上，一双布满了皱纹的双手缓缓抬起，捂住了近半个世纪以来都未曾红过的眼眶！

　　上官荣望着下方的满目苍夷，咬紧牙关不让情绪爆发出来，他以为这种旷世大战的胜利后，理应爆发的是兴奋是激动是难以抑制的骄傲。

　　但是谁也没想到，战后的所有两战团战士们的情绪，却是泪流不止！

　　徐锋同样在一整天的大战后满身污垢，他第一时间聚集了杀羽战队的成员，清点了人数也查看了战队成员的伤势情况。

　　这等与周围两个战团格格不入的冷血模式，让很多人都望向了这里莫名挪不开眼，谁都清楚杀羽战队在这一战中的作用有多关键，大战初始及战役中的关键点，都是由这个战队在把关，他们的压力远大于两名指挥的上将。

　　但在这般无论是战场面积还是战斗人数都为历史之最的战役结束后，这个战队的所有成员第一时间，竟然就是在队长的冷血命令中毫无怨言的集合，而后无视了战后情绪开始一本正经的清点检查？


第1350章 又不是只有这里在打仗！

　　“伤势可严重？”徐锋朝着受伤的杀羽战队成员问道。

　　“宰五阶以下异种没问题。”一名杀羽队员回答，周围几个受伤者也露出同样坚定的神情。

　　徐锋轻轻一颔首，命令出口：“出发！”

　　哗——

　　两百名杀羽战队成员立即行动起来，好似完全不疲惫一般迅速边跑边整队，直接就冲着西面方向快步而去！

　　这一幕让在场的其余两战团半晌回不了神，上官荣和文奇胜也呆愣了一下，还是反应稍快的上官荣直接开了口询问。

　　“你们这是要去哪？！”上官荣一脸的没搞懂，这大战结束后，杀羽战队急着离开是什么情况？

　　徐锋的脚步一顿，看了一圈懵逼的众人，而后冲着上官荣露出了一个极淡的嘲弄笑容：“妈的又不是只有这里在打仗！”

　　说完，徐锋就头也不回的离开，两百名杀羽战队成员更是脚步顿都没顿，目不斜视朝着西方快速狂奔。

　　场中所有人都呆滞的望着杀羽战队离开，久久未能回神，不少人更是以为刚才自己听错了。

　　刚刚，徐锋是不是对上官荣上将爆了粗口？

　　惊骇的众人来回望着上官荣的表情和徐锋背影，一个是十大基地中实干型的上将，一个是最强战团之最强战队的队长，论地位徐锋无论多强，都应当对上官荣尊敬。

　　但是此时此刻徐锋的那句粗口一爆，却无人敢说一句不是，包括上官荣自己本身，也一瞬间陷入了反思之中。

　　说的一点没错，又不是只有这里在打仗！

　　段氏战团最先陷入围攻，现如今还没过来说明战斗没结束，依旧处于和异种的搏杀中，另外两个战团更是有大批的异种包围，南都战团和川域战团有杀羽战队帮忙，又是埋伏在此等待异种进入战场，可是另外那两个战团就没这么好运气了，根本没有任何准备就要立即上前开战。

　　他们这里的战斗结束大胜，是依靠了天时地利与人和，但是余下还未和他们汇合的那三个战团，才是真正的处于危机状态。

　　杀羽战队能够如此思维清醒，大战后再如何爆发的情绪都冷静压制，第一时间想到的就是大局观当下的措施举动，这一小小的细节就足以看出狼牙战团最强战队的优秀不可取代。

　　至于徐锋本人，对于爆了粗口这一下意识反应，压根没有任何觉得不对，在他眼里管他是上官荣还是文奇胜，甚至上京元老团来了他都一样是冷脸，徐锋心中的长官只有一个，那就是楚涵！

　　杀羽战队能够如此大局观过人，战斗强大不说还处处远超其余战团成员，可离不开楚涵当初强行灌输的各种魔鬼训练。

　　佩服是发自内心的，若不然他们也会像其余人一样，在短暂的胜利后陷入情绪之中，而忘记了当下更为重要的事。

　　反思过后的两名上将，这时候立即冷静下来，开始着手准备清点人数前去其他战场应援。

　　倾巢大战的联盟军是一个整体，更别说本就息息相关的联盟主力军！

　　只是当他们刚做好这一准备的时候，忽的战场边缘地带一座未摧毁的高楼顶端，响起了一个极为不着调的声音。

　　“我说，等阶没到五的还是好好原地疗伤吧！”开口的人是路冰泽，他就站在一处高地，肩膀上站着一只体型微小的隼，那是大青。

　　路冰泽的声音不小，立即让在场的众人都望了过去，两名上将亦是如此，只是当他们听到路冰泽所说时，又皱起眉露出不解之色。

　　看到不少战团成员的神情不怎么好看，路冰泽摇摇头再次开口，语态带上了一丝冷嘲：“狼牙战团的其他人早就赶过去了，你们受了重伤的人现在去给异种送人头？还是省省吧！”

　　此话一出，两名上将老脸一红，徐锋爆了粗口让他们反思不说，现如今路冰泽的话又让他们无言以对。

　　说的依旧一点没错啊！

　　但除此之外更让两名上将心惊的是，狼牙战团竟然早就派人前去援助？

　　上官荣和文奇胜对望了一眼，都看到了彼此眼神里的惊叹，他们只能应付一个战场，全部的心思都放在了这一整天的战斗中。

　　可是楚涵，却不仅帮他们布置了战场派出杀羽战队配合，还同时让狼牙战团的成员去另外的两处战场？

　　这已经相当于一心三用，甚至将这片地带整个一举拿下，除了要有范围和时效都逆天的侦察能力，更需要异于常人的深思熟虑。

　　并不是所有人都能想到这一步啊！

　　两战团的其余人，则是在路冰泽略带报怨的语气里，再次一愣，从此便在心中对狼牙三战队留下了一个极为直观印象。

　　徐锋爆粗口，路冰泽嘲讽，这三战队的队长，真是一个比一个不把上将放眼里啊！

　　虽说言辞犀利又有些不把人放眼里，但句句一针见血，属于实干型让人不得不佩服，所以不知不觉中除了楚涵一下子得到了这些人的崇拜，不少人还对狼牙战队的队长仰慕起来。

　　只是看到了徐锋和路冰泽，众人也理所应当的想到了狼牙最低调的那个战队。

　　“怎么没见到黑芒？”沈云楼第一个发现不对劲，在人群中小声询问。

　　上官荣和文奇胜都对视了一眼，同样面露不解，按理说这等大战开始，狼牙最强的三个战队都应当在战场之中，可是他们先一步来此与狼牙战团汇合的时候，却未见到黑芒战队的任何一名成员。

　　根本没参加大战？

　　还是正在特殊任务中？

　　黑芒此时的情况无人了解，但两个战队在银市西南地带的配合下，也依然将狼牙的作风贯彻到极致，快狠准一击毙命！

　　杀羽战队在快步离开后，没多久就直接来到了第二战场，这里是余下那两个战团与异种厮杀的地方，现如今已经进入了战斗的最后阶段，除了被大批异种包围的那两个战团，还有狼牙各小队的成员夹杂在此。

　　不过值得一提的是，这些前来参战的狼牙战团成员，他们要做的不仅是与异种决一死战，更要尽可能的将对方的包围圈突破，将其内的两战团成员解放出来。


第1351章 绞死

　　这种两战团在内狼牙在外的情况，打得好就是里应外合，可以将异种反包围，打得不好那就是被异种隔开切断，就看谁在战场上更灵活。

　　所幸这第二战场上，异种的首领异种王被完全拦在了西南区域外进不来，狼牙战团出动时所率领他们的战役指挥官，则是楚涵的参谋官何峰。

　　不仅如此，早在狼牙战团的成员过来的路途上，陈少爷就已经率先抵达此处，几发二代绝命狙击枪的恐怖炮弹一轰，当场就让这本该噪杂的战场上异种和人类的声音瞬间消失，一片鬼一样的寂静中，只剩下了远处那几架直升机轰然坠落及爆开的声响。

　　这一爆不仅让异种们吓了一大跳，更让被包围的两战团心中激动无比，有如此能力轰下直升机的人，在此时此刻整个银市内，只有陈少爷一人能做到这是毋庸置疑的！

　　“干！大家冲！杀啊！”一名两战团成员激动的大喊出声。

　　“狼牙前来援助了！兄弟们挺住！”战场上另一边也有不断响起的鼓舞声。

　　他们看不到外面的场景，也找不到狼牙战团所在的方向，到处都是包围的异种大军让他们处处围困，但陈少爷的那几发轰杀直升机的凶残，则是让在场所有两战团的成员，都兴奋的恨不得一跳而起。

　　在被困被围剿的生死一线中，还有什么比有人来援助更让人振奋不已？！

　　于是在后方第三战场由楚涵下令布置给异种一次反击时，第二战场的总计三个战团，同样进入到了生死搏斗中。

　　这场战斗打的很直接也很拼命，没有过多的地理优势，也没有时间来布置战场，所有都是临时决定临时上阵，近乎就是正面与异种对上，拼人数拼战力拼持久，就看谁能坚持到最后！

　　“报告！中部出现了一批突击的高阶异种队，将我们的队形打乱了！”一名两战团士兵满头大汗的前来汇报。

　　早已焦头烂额的两名上将对望一眼，眼中都带着焦急和浮躁，他们已经被异种大军包围困在这里良久，差点就打算做最后的死斗时，狼牙的出现给了他们新的希望。

　　可是眼下还不等他们有机会与狼牙的人联系上，这边防守的队形就被异种冲破打乱，情况危机又让人应付不过来。

　　“立即派人过去挡住！不管怎样不能放异种进来！”一名上将连忙的下令。

　　立即有一批队伍自发的前去堵住缺口，在狼牙战团前来援助，甚至直升机都被狼牙射击队几炮轰下来的壮观情况下，他们已经被激发起了全部希望，哪怕为此去死也在所不惜，他们坚信最后一定会胜利！

　　除了这两战团的成员不断遇到危机状况，另一处刚刚赶来的狼牙战团，也同样在这处战场上无从下手。

　　“何参谋，找不到突破口。”蒋天庆一身臭汗的跑过来，累的直喘气。

　　他们侦察队已经前一步抵达，用最快速度将这处战场上的情况探测了一遍，以便等到后方狼牙战团大部队到达之际，能立即采取行动。

　　何峰刚到就听闻这一头疼的消息，他揉着太阳穴站在视野最高的一处屋顶，这是临时组建的简陋指挥台，虽然距离战场不算近，但可以清晰的看到下方的战场情况。

　　“地图拿来。”他冷静出声。

　　蒋天庆立即呈上地图，其上还有着侦察队走过的路线，以及大致异种的分布情况，虽然不详细只是一个粗略到不能发挥具体用途的简单概括，但在此时此刻每一秒时间都紧迫无比的当下，侦察队能在如此短的时间内做到这一步，已经效率高到无人能及。

　　“先从外圈尝试骚扰，小队分散找突破口。”

　　何峰只能先下达一个保守命令，先让狼牙战团的人动起来，适应一下战斗节奏杀几名异种练下手，他这里再慢慢想办法。

　　狼牙战团的大部队立即行动起来，只留有极个别战团核心人员留守在这处指挥台，以应对何峰随时可能下达的最新命令。

　　于是正当两战团被困出不来，死亡人数不断增加，狼牙无从下手救援之际，两个小时后……

　　一个声音忽然从旁边插入：“进不去就给我搅！”

　　声音一出现，立即引得周围人双眼放光的看过来，原因无他，只因这带有惯性戏谑的声音他们太熟悉了。

　　“楚涵哥！”蒋天庆一跳而起，激动的速度飙升到极致，到处乱跑。

　　其余人也兴奋的好像见到救星一般，都忘记了此时还在大战进行中，远处的中心地带还有好几千人等着他们去救。

　　何峰是情绪最稳定的一个，虽说前方两战团的事态紧急，但好在狼牙战团在异种周围不断骚扰，偶尔出现几波强势攻击，让异种大军的围剿速度放慢了许多，这也是何峰想不到办法之后如此做，等待楚涵到来的急救措施。

　　“第三战场完事了？”何峰问道。

　　楚涵摇头：“没管，那里有徐锋的杀羽看着，又有两老狐狸，战场也布置的不错，不会有大问题。”

　　这时候的楚涵是见完了白允儿前来，同时也确定了异种王被白允儿吓退不敢靠近西南地域的这一情况，既然异种王根本不可能进来那他还怕什么？

　　所以此时的楚涵，可谓是带着相当嚣张的心态过来，看那些异种就跟看手下败将一样。

　　反正异种早晚都得死在这里！

　　“那就好。”何峰淡淡点头，将指挥台的位置让出，呈现出了绝对的上下级关系。

　　楚涵毫不客气的走上去，随手翻看了一下摊开的资料和地图，又站在高处瞭望了一眼前方战况，整个过程中气度都异常的随意和势在必得。

　　“让狼牙战团的人准备一下，进入风车战斗模式，顺时针搅一小时后，反转进入逆时针。”楚涵张口就来一句莫名其妙的话。

　　然后又冲着前方远处的两战团一扬下巴：“去个人和他们联系一下，让他们配合外圈狼牙战团的行动，反向运动，也就是说狼牙顺时针转的时候，让他们逆时针，把异种大军搅进去绞死！”


第1352章 洗衣机没见过？

　　静——

　　众人都因楚涵语速过快的命令而呆立当场，完全新鲜的作战方案和用词，让在场哪怕已经极为熟悉楚涵的人，都一脸的没懂。

　　啥玩意儿？

　　绞死？

　　所有人一脸懵逼的看着楚涵，尤其是已经完成任务的陈少爷，从头到尾那是一个标点符号也没听懂。

　　看到情况貌似并不紧急，楚涵也一点不慌的样子，陈少爷小心翼翼的开口询问：“老大，风车战斗模式是啥？咱们训练的时候没训练过啊！这样真能绞死异种？咋绞死啊？”

　　楚涵瞥了这个胖子一眼，有些无语：“洗衣机你见过没？”

　　“洗，洗衣机？！”陈少爷大脑一个当机，更加反应不过来了。

　　倒是何峰恍然大悟一下：“原来如此！看似为风车，其实则是利用阴阳逆反的原理，一开始的狼牙战团在外行动，两战团在内配合，双方反向交叉搅和，到了后期就会渐渐持平，将异种夹在中间。”

　　“每一次的方向改变，都会让这个不断运转的阴阳大盘越转越紧，也越发将异种往中心驱赶，挤压到最后就是被两面夹击的三战团围攻，这样一来哪怕此时异种暂有优势将两战团包围也无碍，因为阴阳图案一旦运转，他们恰好处于中间，根本没有机会逃脱。”

　　“这一战术我们遇到过，在山野之战的无伤亡屠杀丧尸的时候，只不过上回是狼牙战团与丧尸互为阴阳，而这一次则是狼牙战团与两战团互为阴阳，因为战场的变化，参战者数量的变化，以及现实情况的不同，所以楚涵长官这一次的说法就有所改变，但要说我们狼牙没遇到过这种战术，就不应该了，这就是上一回山野之战战术的延伸！”

　　何峰的解释，让众人了然了一下，用阴阳来形容更能让人接受，提到山野之战屠杀丧尸的那一战，他们对其的理解也瞬间直观起来。

　　一下子，众人都将眼神看向了楚涵，或带着询问，或眼冒佩服。

　　前脚走上指挥台还没几分钟，楚涵就立即想到了这一战略，可见其被称为军事鬼才真是一点没错！

　　楚涵看了眼何峰，表情依旧戏谑，眼神带有一丝深意道：“我是个粗人，可不懂什么阴阳逆反之理。”

　　何峰心头一跳，他一个激动连阴阳都说出来了，楚涵倒是思维清晰的知道用风车和洗衣机取代，如此一来，何峰干脆闭嘴不再说话。

　　楚涵并不点破，只是冲着蒋天庆一声冷喝：“还愣着干什么？去传话！”

　　刷！

　　发呆的蒋天庆二话不说一个闪身离开，立即飞奔出去传话。

　　很快，从此时指挥台的视野中，就能看到下方远处的战场上，人群开始有了明显的规律性变化。

　　离指挥台最近的狼牙战团已经排成了一条长队，向着前方半侧的异种方位挥击武器进攻的动作不停，但同时长队的领队头部，则开始顺时针带队移动了起来。

　　不知蒋天庆用了什么办法做到，距离指挥台最远处的两战团，也队形也渐渐形成并且开始逆时针旋转，很明显楚涵的方案已经完整传达到了对面！

　　看到这一幕的楚涵嘴角一勾，心中一颗大石头落地，而后就边走下指挥台边冲着何峰道：“你看着时间，每一小时放一次讯号让他们改变方向，其他的不用管了，这批异种管他几千几万，都要死在这里！”

　　说完楚涵就直接头也不回的霸气离开，连一个回首观望的趋势都没有，就是如此弩定也如此狂傲。

　　坚信着这一战联盟军必胜！

　　在场几个参谋部的成员及闲着没事干的陈少爷，全体惊呆的望着楚涵离开的坚决背影，一个二个皆表情呆滞的仿佛身处外太空。

　　啥情况？

　　老大就来了趟屁股还没坐热呢，就又走了？战场不管了？

　　“我说……”陈少爷有些慌，连忙看向了何峰，一只手指着已经走远的楚涵身影：“啊？”

　　“啊什么啊？”何峰翻了个白眼：“你没事干就下去杀几个七阶大异种。”

　　“不是，我说，第二战场，这这这……老大咋刚来就走了？”陈少爷语无伦次的表述着。

　　“说你笨还不信。”这时候已经跑回来的蒋天庆喘着气开口：“楚涵哥这是没必要在这呆了啊，战略不都制定好了么，咱直接照着流程走准没错，你个胖子又不是参谋部的又不懂战术你别说话！”

　　陈少爷愣了愣，想了想觉得很有道理，便点点头闭嘴不再多言。

　　何峰嘴角抽了抽看了眼蒋天庆：“这战术你也没搞懂？”

　　蒋天庆一本正经的摇头：“没。”

　　“噗……”

　　“咳咳咳！”

　　旁边一群战略部的成员都没忍住，差点没被自己口水呛死，真不知道这些个高级军官到底咋升到这么高的军衔的，这战略根本就没听懂都还能把事情搞定？

　　真是怪人，还是两小队的队长呢，也是逆了天际！

　　何峰也直接无语，只能说这整个狼牙战团都是一群怪人聚集地，楚涵将这样的一群人合为一个整体，让他们各司其职，彼此间对最高指挥官保持着高度信任，才能导致如此的团结一致，一次又一次的创造奇迹。

　　而楚涵的直接离开，更是与前方战场上的紧迫形成鲜明对比，何峰当然可以理解这种行为，毕竟此时在西南区域可是有三个战场。

　　楚涵从第三战场过来，又从第二战场离开，下一个目的地，必然就是第一战场。

　　同时也可以说明，三个战场已有两处胜负已定！

　　狼牙战团的正规军还好，那群人的脑子里压根没有失败这个词，不过要是第二战场上的两战团知道楚涵来了下就离开，压根没管这里的战斗情况，恐怕会心里如同吃了苍蝇一样膈应吧？

　　对于他们来说生死一线的战斗，在楚涵眼里看来，却是一场必胜的结局，区别只是时间和伤亡率而已。

　　至于异种，何峰已经懒得去想将死之人的心情，正如楚涵所说，不管这批在此围剿的异种数量有多少，在这种战术之下，今天过后就将永远将性命留在这里。

　　“神隐。”何峰出声，语气平淡：“第二战场远程和高阶新人类少，高阶异种就交给你们了。”

　　旁边的路冰泽摆了摆手：“放心，已经安排妥当。”

　　何峰嘴角勾起，狼牙的参谋部长当的就是轻松，下面的人该怎么做根本不用提醒，唯有楚涵的参谋官最难，压根捉不住其脑子里在想什么。


第1353章 糟糕！有配合延迟！

　　楚涵离开后的第二战场，很快在短短一个小时之内，就呈现出了风车战术的最初效果。

　　原本距离指挥台最近的狼牙战团，此时已经在顺时针的移动之中，长龙队伍的头部已经转到了战场对面，将相当大一部分的异种都包裹在内。

　　而原本在中心处被异种大军包围的那两战团，则是在不断的逆时针转圈之中，渐渐展开了突破之势，有一端更是即将要和狼牙战团接头。

　　被两大反向相反运转的队伍加在中间的异种大军，则是还对这一情况毫不知情，依旧在不断向着两战团的某几个方位集中突击，外加还要不断防御来自外圈的狼牙战团围攻。

　　正当这一逆反的运转风车旋转了一个小时之后，何峰站在远处的指挥台，发出了第一发改变方向的信号！

　　咻——

　　陈少爷手中的一发讯号弹升上天空，划出与天空颜色分明的烟雾轨迹，吸引了下方战场上所有参战者的目光。

　　一批高阶异种眯起眼睛，与周围的同伴一起停下了动作，看向了这一不同寻常的讯号弹皱眉苦思。

　　“讯号弹？来自哪方？”

　　“不清楚，不是给我们的。”

　　“联盟军？什么意思？”

　　“对面那高楼有什么？莫非狼牙战团？”

　　一群异种聚集在一起想不出所以然，可就在这个时间内，在他们难以用宏观视野观察的地方，已经隐隐呈现出风车形状的三个战团，猛然间运转方向就此改变！

　　刷！

　　狼牙战团的反向移动之快之瞬时，让正与他们搏斗的异种队伍皆是一愣，他们还没反应过来，眼前的这批人就一个急刹车然后集体向后转，开始小跑了起来。

　　但攻击异种的动作，依旧不停！

　　那些异种也只是愣了一下，来不及去思考狼牙战团这是在做什么，很快就被扑面而来的大规模反向攻击所弄的手忙脚乱。

　　在中心处被包围的两战团，同样在讯号弹出现的一瞬间，就立即全体人员掉头向着反方向转动。

　　由于是两战团的合并，他们并没有狼牙战团那么好的默契值，方向的掉转上慢了外圈的狼牙战团一线，等到狼牙战团的成员已经逆时针跑开了一段距离，开始朝反向一点点将战场向中心处挤压之际，两战团才堪堪将反向调整好。

　　站于指挥台处的几名狼牙高层看到这一情况，皆是眉头一皱，神色间露出了担忧。

　　“没问题吧？两军的默契不行啊，配合有延迟。”蒋天庆看向何峰发问。

　　陈少爷也紧张的脸上肥肉乱颤：“我看悬啊，要不我找个狙击点开几枪？”

　　几名参谋部成员也表情不大好，从他们的角度可以清晰的看到战况，尤其是下方明显的两军行动时间差，让他们都心中腾起了一股不好的预感。

　　关于战略，关于时间的考虑，他们再熟悉不过，眼下这种情况虽然是一个小细节，但就是这样的小细节，才往往会造成不可挽回的可怕后果。

　　千里之堤毁于蚁穴！

　　何峰倒是不急，给了陈少爷一个眼神：“你下去开枪讯号弹谁来发？”

　　“那？那咋办？”陈少爷懵逼了一下。

　　何峰看着下方战场轻笑：“这些细节都已经在楚涵的考虑之内了。”

　　众人一愣，顺着何峰的眼神望去，却并不能看出有那里不同，依旧有着明显的配合不足。

　　“这才只是开始，等三小时后，我们再看！”何峰弩定而笑，并不说破，只是眼神之中闪过了一丝惊叹。

　　果然楚涵那个家伙……

　　天才的过分了啊！

　　时间就这么一分一秒的消耗，下方战场的上万参战者，就在众人的眼皮子底下，一点点的向中间聚集。

　　同时就在陈少爷总计发出了三颗讯号弹，此时已到第四发讯号弹发射的时间之际，下方的战场一盘散沙的状况已经消失，渐渐变成了一股旋涡状，不断向中心挤压，将无论是人类还是异种，都越挤越近。

　　“发！”何峰一声令下，同时拳头微微捏紧。

　　这一次的方向改变，整个风车战术的精髓就将呈现在外！

　　咻——

　　一发讯号弹升上天空，划出一条极长的浓烟！

　　刷！

　　狼牙战团立即一个调头朝反向奔跑，同时更是将距离不断缩小，将战场挤压到极限。

　　联盟军的另外两战团，则是已经在前三次的适应过程中有了熟悉进度，这第四发的讯号弹一出，他们的反应速度也十分快，近乎就是与狼牙战团同时掉转了方向。

　　此时的异种早已在多次的讯号弹发射之中，察觉到了周围联盟军的变化，同时这一次他们也在长达三小时的适应和谈论中，制定出了对应策略。

　　“在他们转向的时候大力进攻！打乱联盟军的节奏！”这批异种的领队大声下令。

　　但是一切都已经来不及了……

　　“这是？！”在指挥台处的蒋天庆一声惊讶大喊，双眼都快震惊的瞪出来。

　　其余在场不断注视下方的狼牙高层，同样一个个露出了震撼到无以复加的表情，当讯号弹一出，两军移动方向一个对调的时候，战场上的情况就瞬间变化，原本让他们揪着一颗心的隐患好似从未存在过一般。

　　从上空俯视的场景，就是联盟军被异种大军隔开的两军，一下子呈现出了上下分隔阴阳鱼，两军的长龙领队都在往中心点钻，带着队伍形成了像是旋转线条一般的场景。

　　这么两军同时如此的现象，与一开始楚涵所说的风车形象，更是异常相似！

　　而异种大军，则是在前三次的多次挤压之中，被两军夹在了这风车的轮轴之内，不知不觉中不得不顺着联盟军大局观中的运转方向移动。

　　也就是说，阴阳战场这一刻才是真正布置完毕！

　　何峰站在高处，望着下方已经开始搅动的大型风车，语气带着强烈的惊叹：“楚涵早就考虑到了两战团会有配合延迟，你们难道没发现这一战术为狼牙在外，两战团在内的情况么？”

　　“在你们眼中的漏洞和延迟，却是楚涵布下这一战术，不可或缺的关键！”


第1354章 阴阳出，风车转

　　延迟和漏洞就是关键？

　　听到此话的在场众人集体脑袋一歪，表示一个字都没听懂，陈少爷更是眨巴着眼睛坐等何峰详解。

　　何峰眼底闪烁着异彩道：“一方在外，一方在内，在内的队伍有配合延迟，这一战术才能得以成功部署完毕，若有其中一个条件不满足，都不会有眼下的这种效果！”

　　“在外的速度快绕着战场外围多跑了几圈，在内的队伍速度慢配合延迟，所以其实比之外圈者少跑了很多路，两者一结合，再加上不知不觉中带动着异种大军移动，渐渐的就会有这样的距离差，战场情况也会因此改变。”

　　“被包围队伍有一面开始脱离困境，而外圈的营救队虽然还未正式与内圈队伍相遇，但形成这样的阴阳战场就是早晚的事，这是硬生生的再用方向调动全局，改变了所有参战者的位置！”

　　“原本包围了中心两战团的异种大军，也早晚会被这风车的轮轴搅进来！”

　　“反之，若两军的反应速度一样，配合默契绝佳，每一次的移动距离都相等，那么这种将包围圈渐渐改变成阴阳鱼风车轮转的场面，就不可能形成！”

　　说到这里何峰回过头，看向已经彻底惊呆的众人：“所以我才说，所有的细节楚涵不但都考虑到了，还全部物尽其用在了关键点上，末世纪元第一军事鬼才，他当之无愧！”

　　哗——

　　在场的一群人直接一个激动的手舞足蹈，尤其是陈少爷那是满脸通红，对楚涵的佩服快要沸腾如开水炸了锅。

　　蒋天庆同样激动同样佩服，但是看到陈少爷这红猪头一样的脸，忍不住冷声一喝：“这么激动，你听懂了？”

　　“没！”陈少爷的回答干脆彻底。

　　也让在场激动的众人直接冷静下来，对这个胖子完全无语，没听懂还这么激动，这到底是要闹哪样？

　　而就在何峰对这一战术详解的短暂时间内，下方的战场情况已经呈现出了令人叹为观止的巨大变化！

　　那些做好了准备的异种们，刚有所应对想要展开行动之际，却发现己方的行动开始不受控制的往同一个方向挤压移动。

　　“怎么回事？！”一名异种大叫着。

　　边叫边被周围到处都是的同伴拥挤着向中心点移动，其余异种也是同样情况，无论他们如何想要改变都无济于事，就像是文明时代地铁最高峰的阶段，所有人都不受控制，甚至他们都不知道自己即将向哪里去。

　　巨大的风车轮轴已经开始了运转，阴阳战场一旦呈现，就已成定局！

　　联盟军的两军已经在前三次的适应中找到了节奏，现如今更是速度越来越快，同时在两方长龙队前端的领头，更是相互间与对方的队伍首尾相连。

　　拼接，阴阳成！

　　“好！”指挥台处的何峰惊喜的一声大喊，极少会激动的他此时也捏紧的拳头。

　　下方可是有足足上万异种，这下子阴阳战场一成，竟然被两军一下子夹在了大风车的轮轴之内，正如楚涵所说那般，在被一点点挤压嚼碎而亡！

　　其余哪怕没听懂刚才何峰所说的人，此时看到了战场情况，也瞬间反应了过来，毕竟那不断呈现规律性移动的两大队伍太过于明显，将渐渐被夹在了中间并且乱糟糟一片的异种大军，彻底围剿在内。

　　哪怕异种人多，哪怕他们一开始有着极强的优势，哪怕他们先一步将联盟军的两战团包围。

　　但此时此刻阴阳呈现风车一出，这个战场就彻底成为了联盟军的地盘，成败更是有了定数。

　　等死吧！异种！

　　不断向着中间挤压的两军，唯有在与异种相接的一面，联盟军才会举起武器攻击，其余人都全数投入在了移动挤压的过程中。

　　哗！哗！哗！

　　风车无声的运转，中心处的异种大军很多异种都被挤的无处站脚，更是无伸展手脚，甚至有些异种在暴躁之中开始朝着同伴下手。

　　他们不知道战略，不清楚宏观的战场上，异种已是任人宰割。

　　于是在接下来的一小时内，异种大军开始呈现出了大规模的伤亡，一部分是被两军围剿致死，一部分是他们自相残杀，更多的则是在这种越发紧凑的挤压中，硬生生窒息而亡！

　　“放！”又是一声令下，在准确无误的一小时后掐点。

　　咻！

　　陈少爷手中的讯号弹立即发射。

　　紧接着，战场上的两军瞬间方向一个对调，而后——

　　哗！

　　阴阳战场一下子缩小了一大块，每一次的旋转方向改变，都直接造成战斗场地的紧急缩小，这要比两军一点点靠近一寸寸移动要来的更快更直接。

　　造成的后果，则是一下子让大批异种的挤压身亡！

　　时间一分一秒的过去，阴阳战场在不断的缩小，死亡的异种不计其数，同时在两军的脚下，更是踩踏着无数异种的尸首，将其碾碎成渣。

　　两战团的成员在此时已经有不少机灵的人反应过来，两名上将更是振奋不已，不断的在给己方军队打气，他们脚下践踏的异种尸体，口鼻不断吸入的酸臭异种血腥味，就是走向胜利的最好证明！

　　而狼牙战团，则是贯彻了冷血凶残的习性，一边将本就死亡的异种尸体踩的稀巴烂，一边挥舞着武器朝着有异种的一面凶狠攻击，每一个小时的方向掉转，不仅给了他们休整调整队伍的时间，更让队伍中的人每隔一小时来一次人员对调，这种阴阳风车战术他们虽然第一次进行，但却延续了狼牙一开始就有的合理分配原则。

　　当夕阳的余晖从西方洒落，下方巨大的战场已经变成了一个集中点时，放眼望去成片的血红色就这般蔓延而开，形成了一个大圆盘。

　　大圆盘的中心处还在不停的转，联盟军及异种还在其内，而圆盘的其余地方，则到处都是尸首和碎肉，大多数都散发着酸臭味，将这一场地映照的如同地狱。

　　当阴阳战术出现到十个小时以后，场地上已经没有多少异种剩余，被夹在中心转的都快晕过去的异种大军，少数存活的大异种这才反应过来，他们只剩下了星零不到一百名同类！


第1355章 像个跑龙套的

　　第二战场的战况进展如何，已经不在楚涵的考虑范围内，这一整天他都像是个赶场跑龙套的，第三战场布置好，解决了王尘及那几架直升机后见白允儿，而后立即就是第二战场的战略制定，之后便马不停蹄的赶向了第一战场。

　　第一战场就是段氏战团所在的区域，也是最早爆发对抗异种大战的战场，同时也是陈少爷第一个赶到解救整个西南区域命脉的起点。

　　当楚涵赶到第一战场的时候，这里的战斗已经进入了后半阶段，全体段氏战团的人都进入到了拼命厮杀的最后一步，异种包围的防线即将被冲破。

　　看到这一情况，楚涵毫不犹豫的扬斧上前，巨大的黑色修罗战斧轮旋出一道夸张的黑色线条轨迹，从天而降中伴随着楚涵的出场，立即引发了周围大片参战者的注意。

　　只是当这些人类亦或是异种，还没看清来者是谁时——

　　刷！

　　噗！噗！

　　一连两道前后极快的斩击和血液喷射声，瞬间两颗高阶大异种的头颅就已经落地，甚至在这一动作完成之时，半空中还溢洒着两股飞射的血液。

　　一群合作围攻这两名大异种的段氏战团队伍，都愣了好半晌没反应过来，硬是望着地上的那两具尸体满是不可置信。

　　他们围攻了良久的大异种，竟然被人一招秒杀？

　　而且还是两名大异种，被一击双杀！

　　倒是远处的鲁初雪一眼看清了情况，立即闪身来到段江伟身旁：“上将，楚涵来了。”

　　段江伟一愣，扭头望去，恰好又看到楚涵挥击着他那柄冒着黑雾的巨大黑斧，在一群异种中大杀特杀，每次攻击都造成大片异种伤亡，每一次的挥斧也都呈现出极其夸张的彪悍姿态，将其凶残的个性展现无遗。

　　“他怎么来这里？！”段江伟大惊之下，连忙从人群中挤过来到楚涵身旁。

　　两人像是配合默契的战友，相遇后立即双方一个背靠背而战，两人手中一黑一紫两柄散发着浓雾光辉的武器，也在当下划出了两个半圆，以两人为中心点笼罩出一块绝对地带，周围无论等阶多高的异种都靠近不得。

　　刷刷刷！

　　两人背对彼此，不断斩杀着自己眼前的异种，将后背完全放心交给了对方。

　　“你怎么在这时候过来？”段江伟在战斗中不忘紧张询问：“另外四个战团情况如何？”

　　楚涵“刷”的一下又是一道半弧形黑色轨迹划出，面部冷硬的线条彰显出其最为坚毅的一面，说出的话更是让一旁围护两人的一大票段氏战团成员震惊。

　　“另外两个战场异种足以全歼，今天太阳落山之前大战结束。”楚涵的声音不咸不淡。

　　所有人都一下子呆若木鸡，仿佛听到了什么毁三观的事情一般，连段江伟都吓的手一抖节奏差点乱套。

　　“一天之内，异种全歼？”段江伟咬文嚼字起来：“你是说哪里的异种全歼？”

　　楚涵微微偏头朝他看了一眼，嘴角勾起：“整个银市西南的异种，全歼。”

　　哗——

　　无数人冷汗狂涌，一个个都受刺激过大而差点忘记此时还在战场，要知道整个银市西南地域的异种，那可是数量庞大到惊人，是整个银市异种最为密集的地带，也是异种战力最高的一片。

　　楚涵竟然如此轻飘飘的说，这里的异种即将全歼？

　　这可不是狼牙几千人对大批异种，而是整个联盟军上万人对海量异种，更别说他们联盟军在战略部搅浑水之后，就一下子失去了优势，此时正处于被异种全面追击和包围中，甚至最强代战团天阳战团，已经全灭了！

　　而楚涵说出这番话，他哪来的自信？！

　　望着周围一片不相信的眼神，楚涵只是挑挑眉并不多说，转移话题地问道：“天阳战团是怎么回事？”

　　段江伟眼神一冷：“他们是最后一个离开的，得知消息的时候，已经无人存活了。”

　　楚涵眉宇一历：“确定全灭？在此之前就没有什么征兆？这么大一个战团，怎么可能说灭就灭！”

　　段江伟苦笑：“要说征兆，就是有三发讯号弹，然后我们发现了后方异种全追了过来，再回头去找金阳彪前辈的时候，一切都晚了。”

　　讯号弹？

　　楚涵眼神犀利起来，这件事太不同寻常：“莫非异种王出手了？”

　　“不错。”段江伟点头道：“若不是异种王，我们也不至于连一个人都救不出来，光是异种王就杀了近两千天阳战团的联盟军！”

　　楚涵拳头一紧一松，朝着西方看了眼后便找了个突破口冲了过去：“我过去看看，你们这里战斗结束去支援后两个战场！”

　　段江伟本想问些四个战团和后两个战场的具体情况，但千言万语最后只汇聚成了一个字：“好！”

　　因为他太了解楚涵是个什么样的人，虽然异种全歼这番话太不可思议，假的太真了三岁小孩都不会信，但段江伟却不得不将楚涵的变数考虑在内。

　　这个家伙，向来善于创造奇迹……

　　快速离开第一战场的楚涵，压根没有段江伟的纠结，更没有把段氏战团那些人的怀疑放在心上，他此时一颗心都扑在了金阳彪离奇死亡，金阳战团莫名全灭的诡异事态上。

　　异种王不是一个会做出如此掉价举动的人，他一向自视甚高并且做事喜欢讲究身份仪态，有些过分的追求人类涵养以至于将自己限制在一个异常严格的条条框框里。

　　以异种王的身份和性格，怎么可能无缘无故跑出来像是个饿疯了的异种一样，一下子宰杀两千联盟军？

　　他是个不到最后一刻都不会出手的人，更别说亲自动手在大战刚开始之际，上来就将联盟主力军的总指挥官金阳彪杀死。

　　所以这件事，一定有蹊跷！

　　楚涵很快就到达了银市靠近西部的地带，这里是六个联盟军从西向西南移动的必经，一路上也残留着各种尸首，有人类的也有异种的，足以猜到这里爆发过怎样大型的追逐战。


第1356章 不要也罢

　　楚涵停下脚步，脚下是大片的血肉残躯，异种与人类的相互叠加在一起，散发出阵阵怪异又令人作呕的气味。

　　整片猩红之色向远处延伸，到达了死亡躯体数量最多的尽头之处，则是一座高度突出的建筑，在那建筑物的顶端，一颗被插在生锈铁柱上的头颅，就这么直接冲入了楚涵的视野中。

　　“那不是……”旺财大叫了一声后又连忙住嘴，惊吓的望着远处的这一幕。

　　那是金阳彪！

　　虽然死亡姿态过于残暴，已经有些看不出原样，身躯肢体也消失不见，但那张狂的面部轮廓和满脸的络腮胡，显然就是金阳彪。

　　楚涵的眼神一瞬间冰冷起来，那颗头颅就如此明显的被插在最高处，旁边还有成堆的尸体，很明显这些人在生前做出过最大努力，但无一例外都失去了性命，与他们的长官一起，战死在了这处战场！

　　越过满地堆高的尸体走上前，楚涵仔细的检查了金阳彪头颅下方的伤口，是被直接一把扭断的，周围保护他而死亡的天阳战团成员们，也死亡状态异常凄惨。

　　起身，楚涵最后再看一眼四周，大片人类的尸体已经还原出当时场景。

　　天阳战团已灭！

　　嘭！

　　巨大的修罗战斧一把掷下，锋利漆黑的斧刃切豆腐般深深插进地面，将地表硬生生分裂而开。

　　楚涵低着头，在并不明亮的光线中，无法观察到他此时的表情，只是阳光映照下那线条明朗的下巴处，紧闭的嘴唇透露出了他此时难以言喻的心情。

　　回忆并不散乱，他与金阳彪总共见过的几次都印象深刻，这个粗狂上将大笑的声音似乎还在耳畔，在楚涵面前神采奕奕夸赞儿子的神情，也让人倍觉有意思。

　　但是眼下的这一切都变成了过眼云烟。

　　旺财在这个时间点绝对不敢说话，更不敢抬头看楚涵哪怕一眼，这种状态下的楚涵所散发而出的气场，已经森冷恐怖到让它一动不敢动。

　　上一次楚涵出现这种状态，还是在安罗城的辰星研究院刚见着袁熙叶时……

　　正当旺财心情忐忑之际，站在它前方的楚涵，却是朝着金阳彪头颅的方向，低下了头。

　　这一行为毫无预兆，甚至与他一贯的作风极为不符，以至于让旺财惊讶到失声。

　　楚涵这是在对金阳彪……

　　低头的时间并不长，楚涵深低下头后再次抬起，双目已然清明无比，洞悉一切的眼神之中，隐隐透露出了一抹坚决。

　　噌！

　　拔起修罗战斧，转身，楚涵大步而行，朝着远处快步离开。

　　旺财回头朝金阳彪的方向看了一眼，抱着复杂的心情追上楚涵脚步，除却狼牙战团的牺牲战士之外，能让楚涵低头致敬的，恐怕也就一个金阳彪了吧？

　　两人很快离开了这片地带，当周围的尸首渐渐变少到偶尔才会出现一两具时，旺财这才心情不再那么压抑的出声：“现在十五战团最强战团全军覆没，没有首领的天阳基地恐怕也要倒塌了吧，真是可惜……”

　　“谁说全灭？谁说天阳基地要倒？”楚涵打断了旺财的话，眼眸犀利：“天阳战团还有一千精英，金阳彪的接班人还在呢！”

　　旺财一惊，想到几个月前在阴阳谷遇到的那个年轻人：“你是说金泽宇？”

　　……

　　银市中心地带，在西南地域碰了壁的异种王木叶此时已经回到他的老窝，在这一他闭着眼都无比熟悉的地方，此时此刻却冒出了一股陌生感。

　　在大厅处迎接他的，是他看中的陈煜天，以及那个神秘的怪物异种阿大。

　　陈煜天站在前方静等异种王走近，感知却在注意着身后旁侧异种阿大的情况，他这几天近乎将所有可能性的人名都报了一遍，阿大只对三个人名有反应。

　　异种王木叶、楚涵以及木天。

　　前两者不用多说，唯有最后一个名字，让陈煜天心头发寒，尤其是在今日异种王回归又跑出去之时，他在阿大面前忽然灵光一闪说出的话，阿大的反应让陈煜天更加弩定了之前猜测。

　　木天这个人名他略有耳闻，是在银市异种大本营成立之初就在此的一名新人类，也是作为异种王唯一的亲人备受关注。

　　但渐渐的不知为何，木天忽然消失，随后当陈煜天混入银市的时候，木天这个人名更是极少被人提起，他能知道还是因为刻意调查了异种王的过去。

　　至于阿大，陈煜天都没将其与木天联系在一起，只以为是个异种中的怪类，毕竟常理之下已经成为新人类的人，顶多会因感染变成丧尸，怎么可能会再成为异种？

　　可是当下的情况，诡异之极让陈煜天此时盯着异种王的脸，都不禁心头涌出极为恐惧的感觉。

　　他到底对自己的亲弟弟，做过什么？

　　“你留在这里，阿大跟我走。”异种王回来之后，说的第一句话就是这个。

　　陈煜天一愣，一秒钟后连忙反问：“走？你要离开银市？”

　　“别问那么多！”异种王暴躁的一声冷喝，同时伸出手将异种阿大的肩膀一提，就直接带着阿大一个残影离开此处，没有交待也没有安排。

　　陈煜天愣住，连忙追出去，却发现异种离开的方向，为银市大本营的出口……

　　快步朝着银市出口而去的异种王，一手将阿大的肩膀死死扣着，另一只手却在颤抖。

　　今天见到的三名神秘家族成员，让他不得不重新考虑异种存在的地位，以及银市大本营的地位，甚至他自己此时在这个世界所处的位置。

　　而这个倾巢之战，死多少人，死多少异种，银市的存活与毁灭，在此时的异种王看来，已经算不上大事。

　　他曾经在意，以及今天之前看中的东西，在见过了神秘家族之后，异种王才深深觉得他过去的眼界有多渺小，想法有多无知。

　　势力数量地域，这些有什么好在意的？

　　神秘家族的成员强大到如此变态，也没见到他们在外宣传占领了哪里，有多少下属，他们的强大是自身实力。

　　木叶一瞬间的眼神强烈又阴狠，银市大本营不要也罢！


第1357章 丧尸王？

　　银市战场南部，这一片地带的联盟军早已四分五裂，各战团死伤惨重数据都清点不过来，但也有部分队伍从丧尸的围攻中逃脱，数量总计为五百人不到，在逃离危险地带之后又渐渐聚集在一起，同时这也是整个南部战场中最后存活的五百人。

　　而在这群人中，唯一的上将，就是齐凯。

　　一群人拖着疲惫的身体聚集在一起，相互间都已经饥肠辘辘又狼狈不堪，他们望着所剩不多的最后一点物资，都陷入了一片阴霾之中。

　　上万人的联盟军，顷刻间覆灭，四个战团被尸潮一冲毫无招架之力，其整个团队的合作及战力，显然已经垃圾的没脸见人。

　　“上将，我们现在怎么办？”其他三个战团的人都围聚在齐凯周围，将他视为了最后可以托付的长官。

　　齐凯还处于惊慌失措中，看到眼前乌压压一片如同乞丐般的五百人，内心更加情绪起伏甚大。

　　这样的失败太直接也太打击人，近乎将他们在场所有人的锐气都磨灭，别说当初与王尘设计好搞死楚涵的方案，此时齐凯连自身都难保。

　　并不知晓王尘已在银市死亡的齐凯，这时候强制让自己冷静下来，至少他还活着，至少南部战场的联盟军还有五百人存活。

　　“我们战败的这么彻底，上京元老团那里……”有人开始担忧。

　　毕竟他们南部战场一开始设定好的敌军对象就是丧尸，也是为了整个倾巢大战的辅助工作而战，现如今还没开打就被丧尸追击到如此凄惨，没脸上报这一情况实属正常。

　　这番话一出，倒是让齐凯脑中灵光一闪，道：“必须尽快上报这一情况，我们是遇到丧尸王了！”

　　此时他们唯一能够抓住的救命稻草，就是上京元老团的信任，至于南部战场的情况，那完全可以推向意外，毕竟那只过于特殊的丧尸，可是战略方案之外的变数。

　　丧尸王，齐凯相信这三个字一出，他们再如何失败都可以被原谅，至于那只丧尸是不是丧尸王，这根本不重要！

　　“丧尸王？”

　　一阵阵惊呼声此起彼伏，五百人的面上都露出了惊恐之色，他们或怀疑或恐惧，都无一例外都被齐凯的话所吓到。

　　恰逢此时，上空忽的响起一阵直升机螺旋桨声，“轰隆隆”的呼啸而过，明显有好几架，并且正是从南部战场而来。

　　齐凯一愣后连忙大喊：“快！那一定是支援我们的，快让他们看到我们！”

　　呼啦啦——

　　五百人立即行动，竭尽所能的引起上空直升机队的注意。

　　很快，从上京前来查看情况的人，终于在南部战场见到了第一批活人。

　　“齐凯上将？！”此人刚走下直升机就大惊失色，没想到眼前的上将，竟然看起来比难民还惨。

　　齐凯也异常激动，见到来人第一句话却是：“你们来得时候，没被丧尸王发现踪迹吧？”

　　“什么？丧尸王？！”那人大惊。

　　齐凯立即口若悬河，将南部战场的情况添油加醋的述说了一翻，更是将丧尸王存在的真实性提升到了一个极大高度。

　　从上京而来的侦察队集体被镇住，领队者连忙道：“情况我都了解了，各位辛苦了，我马上回去上报这一情况！”

　　“等一下！”齐凯拉住对方，有些焦急的开口：“可有物资？我们联盟军被丧尸王的尸潮队伍一冲，基本上物资都是亏空状态，若非运气好，恐怕还不活到五百人。而且……我们这五百人几乎都没有不是重伤的！”

　　最后一句话，齐凯加上了自己的小心思，一旦重伤就没有理由再上战场，那也就能避开南部战区，说不定直接被调回也有可能。

　　来者连忙将直升机上的所有可用的东西都搬了下来，还不放心地说道：“你们先藏起来，我马上让人送物资过来。”

　　“多谢！”齐凯感激道。

　　“谢什么，这都是应该的，丧尸王都出来了，这倾巢大战可要出事啊！”那人和齐凯短暂的交流完，就立即火急缭绕的上了直升机往上京基地赶，必须立即上报元老团，银市南部可是出大事了啊！

　　……

　　正当齐凯将南部战区情况述说，由前来探查的人回报给上京元老团，风波已经在酝酿中即将炸开巨大火花之时。

　　银市西面与枫游镇相隔一座山林的大峡谷处，金泽宇及天阳战团最后的一千人终于赶到了银市附近，只不过此时他们的队伍停驻不前，硬生生被这一大峡谷隔开，被阻挡在了对面。

　　“少将，这峡谷之前根本没有的啊！”金泽宇的下属满脸骇然的望着前方，这峡谷已经大的看不到对面，宽度不可想象。

　　金泽宇同样震惊，一路加急赶来到此，这忽然出现的拦路情况让他措手不及，原本就因阴阳谷之行而耽误了参战进程，这下倒好路都被这峡谷一刀拦断，这不是硬要逼着他们一千人逃战么？

　　“绕过去！”金泽宇想了想还是决定不放弃。

　　众人立即行动起来，朝着一个方向开始移动，企图绕个弯走个远路，将这一大峡谷绕过去，只是当他们移动的时候，在他们看不到的峡谷尽头，则是继续扩张持续加大裂缝，渐渐的将峡谷两边朝着区别于一开始的方向延展。

　　并不清楚前行道路被强制改变的一千人，在如此行走了几天之后，便察觉到了前方隐隐开始不对劲，不但这大峡谷怎么都绕不过去，还好似被带到了另一处地方。

　　“少将，前面侦察队消息传回，再走过去好像有个城市！”一人前来汇报。

　　金泽宇这时候都快绕晕了，他大致已经猜到他们在距离目的地越来越远，但当听到前方出现城市时，还是脑海中的一根弦隐隐要断。

　　前方如果不是银市，那可就真是日了狗了！

　　“让他们过去看看！”金泽宇口干舌燥的下着令，由于晚期好几天外加不停赶路，他们这一千人早已弹尽粮绝，快要到了穷途末路之际！


第1358章 屠城

　　“少将，前方是星海市！”

　　不久后拦在金泽宇前方城市的情况，就被传递了过来，当这个城市名一出，众人都有些脑袋发晕，这岂不是离银市越来越远，完全背道而驰啊！

　　金泽宇扶额无奈下令：“既然来了，先去城市里找些物资。”

　　他们这一千人所带的军需早已空无，再不及时补足大伙儿就要饿肚子了，眼下虽然路途越来越难走，但好歹前方就是城市，其内文明时代遗留下来的物资，必然能缓解一时之需。

　　一群人浩浩荡荡的往星海市而去，一路上速度飞快，直到他们一鼓作气冲进城市的时候，金泽宇这才忽然察觉到不对劲。

　　“怎么没有丧尸？”一声惊咦，让队伍都停了下来。

　　“有其他队伍来过。”一名从前方赶回的人回复，指着不远处的一条道路，露出了一抹心惊之色：“那里一条路过去，都是丧尸的尸体，有些都已经死去多日腐烂发臭。”

　　“难怪一进来就闻到一股恶臭味，这比一阶的腐尸还臭！”一名天阳战团成员抱怨着。

　　“看来有人扫荡过这里，真是祸不单行，也不知道还能找到多少物资。”金泽宇有些头疼，但还是命令队伍继续前进。

　　很快一批人就进入到了城市之内，延着满地丧尸尸体的道路，一步步朝着标有超市之类的地方进发。

　　只是随着时间的推移和越发的深入，金泽宇等一千人的情绪，就由对物资的担忧，渐渐转化为了错愕和彷徨。

　　因为他们一路走来，所路过以及目光所触及到的每一条道路，皆与一开始所见到的那条路情况相仿，满地都铺满了丧尸尸体，并且很明显每条道路上的丧尸都是死在了同一个时间，甚至每一只都死于同样的击杀手法。

　　这样壮观的景象一两条道路，就足以令人诧异，可是条条道路如此，甚至金泽宇等人都快走到了星海市的中心地带，所走过的半个城市都是这幅场景，那就是震惊到宛如做梦了！

　　不仅如此，他们也察觉到这个城市极其的安静，安静到了让人哑然，好似这里已经没有丧尸存留，与其余城市耳边不住回荡的丧尸嘶吼声对比，这里让人仿佛身处另外一个世界。

　　“没有，没有丧尸？”一人惊恐出声，道出了这一令人不可置信的可能性。

　　其余人也战战兢兢的四处张望，视野所见都是一地的丧尸尸体，血液都干涸黏的到处都是，或渗入水泥地里，呈现出一种极为古怪的颜色。

　　最重要的是，这里太安静了，安静到了什么声音都没有。

　　金泽宇的表情严肃异常，冲着一支侦察队比了一个手势：“去前面探路。”

　　一支队伍立即蹿到最前方，同时整个一千人的队伍都进入了谨慎状态中，甚至还有人手握武器不断发抖，比起满城市丧尸群那种他们习以为常的场景，眼下的这种反常状况着实让人心悸，也更让他们内心警惕性十足。

　　大部队继续缓步向前走，前方先一步探路的侦察队，时不时的将前面路途情况传达过来。

　　直到他们即将横穿完整个城市，从进入到现在一路所过之处，无一例外都是上述的无丧尸存活场景，不用想众人也能猜到前方没有探测过的道路也大致如此。

　　当一千人大致走完城市的主干道，前方最后一小段路探测完毕的侦察队回归时，也带来了令人难以置信的消息。

　　整个城市的丧尸都被洗劫一空，活生生的屠城！

　　“妈的到底是谁干的？”金泽宇爆着粗口，声音肆无忌惮的大。

　　这城市连丧尸都一只不剩，也没见着其他生命，完全就是个空城，那他们还小心翼翼个屁啊！

　　只不过……

　　这里到底发生了什么？

　　星海市可不小，这里的丧尸数量相当惊人！

　　前方的银市倾巢大战还在进行中，整个华夏战力超绝的队伍都前去参战，他们一千人晚一步毕竟是特殊情况，其余能将一整个大城市的丧尸全部扫荡一空的队伍，整个华夏也就那么几支吧？

　　关键是那几支队伍，无一例外都是倾巢大战中至关重要的队伍，此时应当在银市与异种厮杀才对啊！

　　所以……

　　“妈的到底什么情况！”金泽宇又爆了一次粗口，形象和行为都与他平时的作风毫不相符，硬生生将其好不容易维持的贵公子形象颠覆。

　　“还有一个细节，有点奇怪。”侦察队的一人皱着眉开口。

　　“说。”金泽宇暴躁的坐在地上，还不忘当场让其余人分散去找物资。

　　那人走上前，小声道：“根据丧尸的尸体情况来看，星海市入口处死亡时间最长，出口处相对较短，前面城市边缘的地带有好几处地方，那些丧尸的尸体血液都没干，屠城的人应当还没离开多久。”

　　金泽宇眼神一亮：“能追上？依你看预计对方是多少人？”

　　那人摇摇头：“对方移动的速度很快，并且行踪完全探查不出，人数更是无法分析出来，可以将几百万丧尸全部屠光留下一整座空城的队伍，最起码也要几万人的战团才行，可是依照丧尸的死亡时间间隔以及击杀手法，并不像是大战团扫荡的结果，反倒是像小批队伍的开荒推进所为。”

　　这番话的信息量可就大了，金泽宇皱眉思绪混乱起来：“我看那些丧尸的死相，整个城市的丧尸就像是同一人所杀一样。”

　　“正是如此。”那人苦笑：“真是太厉害了，不知道到底是何方的强大队伍。”

　　这会儿分散而开的众人已经将周边可扫荡的地方都逛了个遍，将所剩不多的物资都清点带走，很快一千人快要弹尽粮绝的队伍，物资便多了起来，虽然特殊时期条件必然很差。

　　“继续前进，既然整个星海市都被我们横穿，那干脆直接穿过去走另一条路到银市！”金泽宇下达着命令，带着一千人风风火火的向着城市外部冲。


第1359章 神秘队伍

　　逃离银市南部战场的齐凯五百人，很快就接到了来自上京的一批物资，以及亲自前来看情况的一名元老。

　　这名上京元老年纪约莫五十上下，本名为陈记，浑身气概一看就是不凡，哪怕身穿最普通的中山装，在人群里也相当显眼，其身上有种难得的上位者气势，这与各大基地的首领都很相似，更是齐凯这种刚刚上任上将的年轻人，一时半会儿拥有不了的气度。

　　“陈老，您怎么亲自来了？！”齐凯惶恐的前来迎接。

　　陈记在地上站了会儿，缓解了一下刚下直升机的不适，这才不急不缓的对着齐凯点点头：“情况紧急，战略部王尘牺牲，所以我直接过来了。”

　　“王尘牺牲？！”齐凯如遭雷击，震惊到无以复加。

　　“你还不知道？”陈记眉宇一皱，而后苦笑摇摇头道：“战略部在大战中操作频频失误，部长亲自进入战场后遭遇不测，现如今整个银市西部及西南部的战区都已经失控，我们的人连侦察都无法进行。”

　　齐凯还处于震惊之中，陈记的两番话信息量实在太大，让他猝不及防。

　　王尘可是和他为一条绳上的蚱蜢，王尘一死岂不是整个计划都接近失败？

　　到时候白家那里怎么交代……

　　“怎么会这样？怎么会……”齐凯呆呆的不断喃喃自语，紧接着忽然反应过来问道：“什么叫无法侦察，西南战区怎么了？”

　　“我们之前有一架直升机靠近战区想要进入，结果那两名侦查员连人带机直接坠毁。”陈记说着，眉宇间浮现出了一股厉色：“现如今西南战区是什么情况，除了在银市内部的联盟军和异种，无人能够知晓。”

　　齐凯惊呆，忍不住整个心脏都一颤，这是……

　　全面彻底失控啊！

　　而就此此时，齐凯的呼吸忽的一顿，因为一名身材高挑的女人正从直升机内走出。

　　“这……”齐凯大惊：“她怎么来了？”

　　陈记笑了笑，回答：“她是作为高端战力，我的随从。”

　　另齐凯惊讶的女子在上京基地的高层中很出名，一来是她本身区别于亚洲人的相貌，二来则是她此前为文明时代龙牙特种战队的精英。

　　正是消失已久的梵！

　　听到梵竟然是陈记的随从，更是前来作为一名高端战力者，齐凯忍不住好奇而问：“梵小姐之前消失了很久，莫非是在闭关突破？”

　　陈记点点头，笑容有些意味不明：“八阶。”

　　轰！

　　齐凯大为震撼，望向梵的目光满是惊恐。

　　八阶？

　　这绝对是新人类中的第一人！

　　哪怕楚涵，甚至那个让人好奇的猎王和王之暴君，恐怕也没有如此恐怖的等阶吧！

　　走下直升机的梵先是冷目环顾一周，而后站在原地冲着陈记随意道：“我去和前驱部队碰头。”

　　话落也不等陈记说话，梵就直接转身而走，整个人的姿态已经不是与陈记平起平坐这么简单，隐隐有要将陈记压一头的样子。

　　如此情况再次让齐凯惊讶发愣，但随后一想到此女的等阶，便也恍然了一下，八阶新人类的战力，足以无视任何基地的高层，这完全就是一等一的强者！

　　齐凯望着梵的背影好奇起来，冲着陈记小声问道：“先行部队？”

　　“梵自己有培养一批精英，区别于各个基地的联盟军，也不属于上京基地，这是机密不可多说。”陈记严肃的开口，而后又语气缓和道：“现如今西部的联盟主力军全体失联，狼牙踪迹全无，只有你这里的五百人和北方战区的那几万人能联系上，她的先驱部队算是急用。”

　　“好了，跟我说说丧尸王的情况。”陈记拍了拍齐凯的肩膀发问。

　　齐凯点点头，带着陈记进入简陋屋内，而越走越远的梵，则是快步朝着某个异常巧合的地方而去。

　　这里是银市外圈距离战区极远的一处山丘，以梵的速度也用了近乎半天的时间才赶到，只不过她刚到这里，山丘后方就立即出现了一批队伍，看起来已经等待多时。

　　“见过大人。”队伍的领头第一个走出。

　　此人名叫胡兴，三十岁不到，身躯看起来精干无比，手中一柄巨大的齿轮型武器很是显眼。

　　梵点点头，略微扫视了一圈：“一千人都来了么？”

　　“全员在此。”胡兴回复。

　　“很好，这一次只许成功不许失败！”梵说着，眼底浮现了一抹厉色：“此前狼牙异种大战中的战败，少爷很不高兴，如若这一回再不拿出点成绩，我也没必要继续养着你们了！”

　　“梵大人放心。”胡兴裂了裂嘴，笑容极为森冷：“那次是个意外，我们也是临时决定进入狼牙战场参一脚，为了不被发现能潜入的人不多，被楚涵他们剿灭是我们准备不足，这一次可不一样，我们无论是人数还是情报，都很完善。”

　　此前在狼牙与异种大战之时，楚涵等人与异种厮杀完毕后忽然出现的一批人类队伍，正是由这一组织派出，他们的上司也就是何峰让龙牙去擒拿，却没能有后续的梵！

　　何等的巧合，巨大的阴谋，就在楚涵忙于倾巢大战之时，渐渐浮出了水面。

　　……

　　星海市之外通往银市的必经道路上，一群数量约莫两百人的队伍正在道路上无声的快步行走，行踪如同鬼魅般难以捉摸，更如猫步一样轻盈连风声都带不起一丝。

　　这是两百名黑芒战队成员，在屠尽了整个星海市的丧尸之后，转而开始向着银市倾巢大战的战场前进。

　　至于身后被他们甩开老远的空城，当初只是为了寻找楚涵冲动中开启了恐怖至极的杀伐，之后一不小心就将所有道路小巷都扫荡了个遍，等他们反应过来的时候，一整座城市的丧尸都已经死绝。

　　星海市两百多万的丧尸，被黑芒战队总计两百人屠杀殆尽，用时不过短短一个多月。

　　这一情况别说后面紧跟到达的金泽宇一千人惊骇，连做出这一举动的黑芒战队，都被他们自己的这一彪悍冲动所镇。

　　路途中的张博涵小声开口，语气带着一丝笑意：“我第一次知道咱黑芒也能牛成这样，这已经破狼牙丧尸屠杀的最快和数量最多的记录了吧？”

　　周围的其他黑芒战队成员也笑出声，他们这闷葫芦的性子，倔起来如牛一样非要撞破南墙的个性，一次性屠了整座城的丧尸，说出去整个狼牙都要惊呆。

　　关键驱使他们如此做的最初原因，不过是想要寻找楚涵而已。


第1360章 三股势力的碰撞

　　“停。”忽的黑芒战队的队长肖坤一顿，手掌后翻让后方众人停下。

　　顿时整只队伍都霎那间一顿，悄然无息的融于夜色，明明就站在原地气息却弱的好似不存在一般。

　　在这一片静匿之中，肖坤的神色越来越谨慎，而后脚步渐渐向后移了半步，道：“前面有埋伏。”

　　话音刚落——

　　哗！

　　一阵同时响起密集无比的武器出鞘声响起，而后就是冲出来的大片脚步声，与黑夜中的刀光剑影一起，朝着黑芒战队杀来！

　　“防战！”肖坤一声大吼，黑色的匕首顿时出鞘，与前方一瞬间逼入眼前的寒光对碰。

　　噌！

　　两柄武器的碰撞摩擦快速擦出火花，瞬间亮起的微弱光芒，让双方彼此都看清了对面的那张脸。

　　肖坤面带寒意，眼底涌出一抹惊疑。

　　对面的人面相粗狂身躯精干，年纪三十上下，武器为两柄极为罕见的大型齿轮，此人是谁？

　　胡兴咧嘴一笑，笑容生硬无比带着一股粗狂感，他感受着肖坤明明是一柄短匕首，却异于常人的惊人手劲，憋着一口气道：

　　“厉害，七阶高手。”

　　肖坤眼神一眯，不动声色的暗加力道，硬生生的将眼前这两柄大齿轮反压过去，声音反倒是平静异常：

　　“彼此。”

　　胡兴心头暴虐四起，大喝一声强行改变攻击轨迹，冲着肖坤反向再次轮转起齿轮，就想要将其脖颈割下！

　　肖坤眼底冷笑一闪而过，脚步轻盈一闪瞬间出现在胡兴身侧，手中黑色匕首一漂亮的飞舞，方向霎那间一变逆向而上。

　　刷！

　　直逼胡兴心脏！

　　胡兴大惊，没想到肖坤此人不仅等阶高达七阶，其战斗手法竟然还如此鬼魅，完全暗杀系列的战斗模式让人防不胜防。

　　而然正当肖坤匕首锋利的尖端即将刺破胡兴皮肤之际，忽的耳畔一道破风声霎那而过！

　　刷！

　　肖坤反应速度快到不可思议，一下子脚步向右一横躲过，只见一柄短刀从他眼前一闪而过，带着差点将他抹脖子的杀意。

　　肖坤与胡兴便瞬间拉开了距离，这时候肖坤才看到又一人出现，就站在胡兴身侧，第三人的加入也一下子将战局扭转。

　　胡兴的攻击与肖坤防守到反击的时间，不过是几秒钟而已，而就在这几秒钟时间一过，周围便响起了大片厮杀声，刀枪相碰的声音惊响在这片场地，静夜一下子变成了战场！

　　肖坤用余光快速一扫，心底涌出一抹惊疑，敌方竟然是一千人的大队伍，各个都是新人类，等阶还不低，快速扫过所见到最低的等阶也有三阶，并且明显是早就埋伏在此，就等着他们黑芒战队送上门。

　　眼下整个华夏的高端新人类战力，应当都在银市倾巢大战之中，此外的大多数都在中立组织猎者联盟中不参战，而其余人都是星零几个的独行侠才对。

　　所以这批最低三阶的一千人新人类队伍，从哪冒出来的？

　　想到此处的肖坤眼神越来越冷，他们黑芒战队虽然也是全员高阶新人类，但人数却只有两百，而向来以暗杀为主的他们，眼下这种正面团战并不擅长。

　　黑夜外加无法藏身的平地，让黑芒战队一下子陷入了劣势和被动中，小队模式难以形成，平均下来每一名黑芒战队成员都要疲惫应对五名新人类的围攻。

　　而肖坤这里，攻击他的更是两名七阶高手！

　　大战开始的相当快速，很快厮杀就进入到了最高峰，惨烈的状况也头一次出现在黑芒战队里。

　　已经有十名以上的成员阵亡！

　　肖坤憋着一股怒气，无数次想要冲过去将那些把低阶黑芒成员围攻的人斩杀，但又每一次都被眼前这两名七阶拦下，对方并不恋战，也没有与肖坤全力拼杀，两人采取了纠缠的手法，一左一右将肖坤的行动限制，不断磨耗损其精力。

　　这种战术用在此时此刻，不得不说完全踩住了黑芒的短板！

　　时间一分一秒过去，又是十名黑芒战队成员牺牲，越发劣势的状况让肖坤心急却毫无办法。

　　“厉害，杀了我们一百人。”胡兴在战斗中抽空出声。

　　肖坤并不回答，若是别的新人类队伍此时早已死伤过半，而眼前的这一批却大有不同！

　　这一千人的作战手法很成熟，并且明显大有来头，像是精密训练过无数次，与他们狼牙不相上下，此时多达五倍的人数一下子涌上来，黑芒能战斗这么久以二十人的性命换取对方一百人死亡，已经足以让胡兴等人高看和惊讶。

　　但却让黑芒战队成员压力巨大！

　　苦战不堪！

　　……

　　此时正在后方赶路的金泽宇，则是接到了先行队的汇报。

　　“少将，前方有两批队伍在厮杀。”

　　“人类？”金泽宇惊讶发问。

　　“对，人类，一批人数极少估计两百人不到，另一批则是一千人的大队伍，全部都是新人类！”汇报的人还带着一丝后怕：“我怕被发现没敢靠太近，但是离得远也能观察到很多，他们厮杀的阵势太大了。”

　　“是很大，离这么远我都能听到声音。”金泽宇眉头锁起，朝着远方的黑夜望去。

　　那里正有阵阵刀剑相碰的声音传来，轻微并不明显，但却持续不断，显然是大规模的战斗。

　　“过去看看！”金泽宇瞬间作出了一项重大决定：“全员备战，随时准备战斗！”

　　“是！”副官气势汹汹的应下，而后又挠了挠后脑勺一脸懵逼地问道：“少将，我们跟谁打呢？”

　　跟谁打，这是个好问题。

　　两百人队伍和一千人队伍，他们此时还不知道都是谁是谁呢！

　　金泽宇摸了摸下巴，吐出了一句至理名言：“看谁顺眼帮谁！”

　　哗！

　　一千人立即行动起来，快速进入到奔跑之中，杀丧尸杀异种他们很谨慎，但是前方那人类间的大乱斗，他们却极为感兴趣，要知道他们这一千人的战力也不差，甚至因为金泽宇为天阳基地接班人的关系，这一千人其实根本就是天阳战团的精英队。

　　全员新人类！

　　对面的两支队伍究竟来自何方，为何会在倾巢大战进行中在这里打起来？

　　随后金泽宇的参一脚，两千多新人类的三支队伍碰撞在一起，又会擦出怎样的火花？


第1361章 最高级别紧急事态

　　银市西南战区，在一整天的三大战场厮杀结束后，这片地带终于归于平静，只留下了到处都弥漫的腥浓鲜血味，笼罩下来聚集在一起四散不开。

　　楚涵第一第二战场最先结束战斗，第二战场因为场地劣势的原因，耗时之后才进入后期高潮，而当众人都渐渐往这里聚集过来的时候，第二战场的战斗也即将结束，这里伤亡率最高，但却也最震惊众人。

　　战局的扭转，又一大奇迹！

　　不少段氏战团的人在来到此处之后，看到遍地的尸体以及无异种存活的场面，全体都震惊中感觉脸上火辣辣的疼，不可置信的情绪更是不住地从内心涌出。

　　“没想到真如楚涵所说，整个西部战区过来的异种全部被屠杀殆尽！”鲁初雪惊骇出声。

　　眼前的这一切已经将事实摆在眼前，更何况那两支在第三战场的战团，此时都已经结束战斗赶到了这里，如此一看便也不难想象，整个西南区域的三大战场，都已经结束战斗。

　　全部的异种都被歼灭，坚挺到最后的是他们联盟军，用时不过短短一天！

　　那些一开始不相信楚涵所说的段氏战团成员，全部失了声满脸涨到通红，心情那叫一个复杂的上蹿下跳没法平静。

　　以往总觉得楚涵的名声大是造势是夸大其词，一个年轻人甚至还没他们段氏基地的长官年纪大，怎么可能在各方面都如此优秀，尤其是在战术上？

　　可如今一看，楚涵此人能年纪轻轻就被赋予如此多的头衔，各种独一无二的标签加持，并非没有道理，其翻手为云覆手为雨的逆转大局能力，已经逆了天际！

　　对比之下他们追随了一年多，将其看成心中最强榜样的段江伟，似乎和楚涵一比便瞬间黯淡无光。

　　“楚涵上将呢？”忽的一人出声，众人这才发现大战结束后，这位令人无法不佩服的总指挥人却不在。

　　何峰此时正在让众人清扫第二战场，这是他们狼牙每一次战斗结束后都必须经历的过程，哪怕只是最粗略的检查也必不可少。

　　这时候听到不远处的噪杂声和疑问，何峰抽空回了一句：“楚涵长官只在第二战场呆了半小时不到就走了，怎么也不在你们那里？”

　　听闻此话的众人，尤其是第二战场一开始被异种包围的那两大战团，这会儿全体惊愕的下巴都快合不上。

　　“只在这里呆了半小时？”两大战团中的一名上将震撼出声，思维更是一下子无法理解何峰所说的话，不禁脱口而出问道：“你是说楚涵他在半小时内，就制定好了这一战术？而且没考虑意外和急救措施，定好战略就走了？”

　　何峰皱了下眉回答：“是半小时全部制定完毕，但也将意外和措施考虑在内。”

　　“什么？！”一阵阵惊呼声起此彼伏，这番话的信息量可就大了！

　　原来军事鬼才不是开玩笑的啊？

　　半小时内搞定让他们大几千人都应对不来的恶劣局面，这个楚涵到底有多厉害，更别说很明显这三大战场全部都有楚涵留下的战略手笔。

　　一时间，整个场地现存下来的所有联盟军，皆震惊当场说不出话，唯有狼牙战团的成员习以为常，正在做战后的例行战场检查和清理。

　　段江伟也没想到楚涵说到做到，甚至做到这一切的他，不过是开局跑到这两个战区布置了下战场，交代了下流程，整个大战的过程甚至中途是否有意外，他都不管不问。

　　这般不负责任的总指挥官，还偏偏就如此牛逼的将三大战场全部搞定，一天之间把整个联盟军从绝望中一把拉了上来，更是反向将敌军尽数歼灭！

　　到底是该说他自信呢，还是说他自负？

　　正当联盟军集体懵逼中，忽的一只隼从高空快速飞来，“咻”的一声飞到了人群中路冰泽的肩头。

　　忽然出现的这一幕吸引了相当多一部分人的注意，极少有人看出这只隼的来历不凡，大多数人都以为这不过是一只宠物。

　　唯有几名见多识广的人眼神一闪，盯着这只隼露出震惊之色。

　　“这莫非……”上官荣双眼瞪到了老大。

　　“我是眼花了呢还是眼花了呢？”文奇胜慢悠悠的开口，神色隐晦。

　　不少人都二丈摸不着头脑，完全没能听懂这几名上将在说什么，只能用目光不断在那只隼和上将们之间来回看。

　　“狂化动物中极端进化的逆向生命。”段江伟严肃异常的说出这句话。

　　动物极端进化的两道分支都已经证实且定下，虽说大部分末世中的幸存者还不了解，甚至连狂化动物有多可怕都不一定见过，但作为长途跋涉而来的联盟军成员，每一人都与狂化动物打过交道亦或是有过生死搏斗。

　　而狂化动物进化到最极端的两种形态，本源和逆向，作为联盟军也略知一二，各战团的高层尤其是上将级别者，则是对这种恐怖的动物进化形态，掌控着最新动态。

　　所以当段江伟的话一出口，因为主力联盟军人数多而略有些噪杂的场面便顿时一静，更让无数双眼睛都紧盯着正在与这只隼交流的路冰泽。

　　此时的路冰泽，则是恰好抬起头，一向不着调嘻嘻哈哈的他，这会儿异常难得的露出一抹焦急神色。

　　“何峰！”路冰泽快步走到何峰面前，同时还在不断左顾右盼，似乎是在找楚涵的身影是否出现。

　　“有情况？”何峰一看路冰泽这样，就知道大事不好，有什么尤其恶劣的情况已经发生。

　　路冰泽已经惊恐又焦急的额头都开始冒汗，可当着几千人的面又无法直接说出口，于是只能小声道：“老大不在，你赶紧找个紧急会议场地让几名上将开会吧，我们遇到最高级别的紧急事态了！”

　　何峰大惊，周围原本就注意着这一动向的几名上将，更是一下子眼神大变，几人代脚步很一致，立即向着第二战场设立的简陋指挥台而去。


第1362章 战况突变

　　简陋的会议室中，外围被杀羽战队用最快时间团团围住，任何人不得靠近，其余大战中存活下来的所有联盟军，都被集中聚集在了下方场地，立即进入了战后琐事处理中。

　　“到底怎么了？现在就几个上将和你俩在，快说！”上官荣是个急性子，一进来就立即发问根本等不了。

　　路冰泽额头还在冒着豆大汗珠，这会儿也是强行让自己冷静下来，闭眼三秒后眉目清明的睁开。

　　他这一急快的情绪管理，倒是让好几名上将刮目相看，这狼牙几个大名鼎鼎风云人物，还真是处处让人大开眼界，到底是有异于常人的不同地方。

　　路冰泽没在意众人目光，冷静道：“白天下午，楚涵老大在第二战场附近给大青比了个手势。”

　　“恩？”

　　此话一出，在场众上将全体愣住，何峰也顿了好一会儿才反应过来。

　　大青此时的智力未几还没测试过，但它现在已经能听懂人话看得懂大部分人类的行为，已经和七、八岁的孩童差不多，楚涵图省事在它面前直接打手势传递信息，也不是没有可能。

　　“楚涵老大让它跟我们转达，他去银市南部战区一趟，让我们在大战后在此整顿，突发状况一切听从何峰号令。”路冰泽缓缓说着。

　　也这一常规交代并不多特别，也没有太多信息，所以楚涵没进入战场打断大战中负责监管的何峰，转而让大青过来传话也实属正常。

　　何峰点点头：“到此为止都一切正常，然后呢？”

　　路冰泽继续道：“但是大青没有立即回来，而是好奇心驱使，到南方战区飞了一个来回，然后看到了南部战区的情况。”

　　“那里怎么了？”何峰心头一沉。

　　其余几名上将全神贯注，紧张至极的望着路冰泽，很显然他之后要说的才是重点。

　　果然，路冰泽深吸一口气，声音开始有些颤抖：“南部营地已经是一片废墟，满营地皆是被啃得只剩骨头渣的人类残骸，铺了满地的白骨，四周延伸过去方圆十公里内，无人类活动迹象。”

　　短短的一番话，让世界都骤然一静，也让时空都好似再次停顿，带有巨大冲击的事态让众人一下子都没能回过神。

　　南部营地满地人类残骸，方圆十公里内无人类迹象？

　　这代表了什么！

　　“南部战场的联盟军被全歼？”段江伟第一个出声，声音冷然无比，一字一顿：“听你刚才的形容，啃成骨头渣的这种作风，不像是异种所为。”

　　路冰泽点点头道：“我只是将大青看到的转述，具体情况要谨慎分析。”

　　小屋内一片寂静，昏暗的烛火映照了几人严肃的面容，这一消息的出现就如同深水炸弹，炸开的效果不是人人都能承受。

　　“需要亲自前去查看。”何峰忽然出声，而后犀利抬眼问道：“大青途中遇到楚涵没有？”

　　路冰泽摇头苦笑：“老大除非自己出现，不然谁能找出他的移动踪迹？”

　　何峰想了想，也只能苦笑一声，的确就是这么回事，而现在紧急事态出现在他们眼前，楚涵却找不到，这可如何是好。

　　“应当是丧尸，相比你们心里也下了最初定论。”文奇胜此时缓缓出声，如泰斗般坐于原位：“现在着急没用，楚涵既然已经亲自前去查看，应该就是听到了什么风声，我们在这里断然决定派人过去查未必是好事，倒不如先来分析分析看。”

　　文奇胜的话给众人提了个醒，他们这才想起来楚涵在离开前，特地交代大青让他们在西南区域休整。

　　至于为何如此，虽然除非见到楚涵才能问出具体缘由，但胡乱打乱一名军事鬼才的布局，显然不是明智之举。

　　“我也是被这一突发状况吓傻了。”何峰点点头，对文奇胜露出一抹尊敬：“多谢文老。”

　　文奇胜呵呵一笑，看向何峰的眼神意味不明，转而继续道：“先从我们都想到的一点开始。”

　　段江伟也在此时坐了下来，张口道：“尸潮。”

　　“对，尸潮。”文奇胜笑着看了这名年轻人一眼，而后一步步引导了在场众人进入对未知局势的透析程序中。

　　当这几人在简陋的小屋彻夜讨论之际，外面大战结束后的联盟军伤亡情况也终于统计了出来。

　　西部战区六大战团主力军，目前剩余人数为五千，其中有重伤无法参战者一千，轻伤人数很大为两千五，剩下的一千五大多为伤口可忽略不计的小创伤，毫发无伤者甚少，唯有几名等阶极高的新人类。

　　这一数据统计下来，很多人都沉默下来有些适应不过来，他们近六大战团数量原本有靠近三万，这一整天的大战下来竟然一下子死了这么多人，实在让人无所适从。

　　不过反观异种数量更多却全体被屠杀到一个不留，却又让众人腾起了一股信心，他们将西部战区和西南战区的所有异种都杀光了，这里大片的战区，为联盟军大胜！

　　但在他们心头隐隐激动，有些飘飘然的时候，却又不禁将目光投向了在另一处地方休整的狼牙战团。

　　这批人很显眼，因为数量实在太多了，他们六大战团天阳战团被屠灭后，五大战团的人除却重伤转移的人聚集在一起，也只不过比狼牙战团的人多出一部分而已。

　　并且在整夜的休整状态中，狼牙战团呈现出的风貌也与他们大有不同，比之乱七八糟聚集在一块儿横七竖八躺着的联盟主力军，狼牙战团看起来太整齐太工整了！

　　一个个方队排的整整齐齐，人与人之间的距离精准的能让处女座都挑不出错，并且无论是治疗还是进餐亦或是移动，所有人都有条不紊，像是机械的运转一般，有秩序的让人赏心悦目。

　　并且，这三千人看起来，似乎没几个人重伤的样子，顶多就是轻伤包扎，相当多一部分人都毫发无损。

　　这种比例在此时此刻，已经算得上是奇迹！


第1363章 来头好大

　　当夜晚过去，清晨第一缕阳光照耀下来，场地上的五千主力军和三千狼牙战团，都早起动身开始了每日例行的流程。

　　首先第一步就是先去领早饭，这种大规模战役如此多的人，不得不设立后勤掌管战团成员的每日三餐。

　　此时每一名联盟军都起身排着队前去领早饭，由于一整夜都被狼牙战团的可怕军规纪律所震，所以第二天清晨的这一流程进行的异常轻松，没有出现任何插队亦或是冲突状况，这在几大战团聚集在一起的情况下，可以说是难得一见的和睦。

　　“嘿哥们，你们狼牙战团到底来了多少人？”一名段氏战团的军官拉住了蒋天庆好奇问道，周围聚在一起的人也都竖起了耳朵。

　　蒋天庆正抓着他那份与普通狼牙正规军一样的早饭，口中还叼着两根用简单树枝折断而成代筷子，脸也没洗眼睛上还粘着眼屎，明显睡眼惺忪的形象表明了他还没睡够。

　　这会儿感受到有人拉住他问话，下意识的就脱口而出：“三千啊。”

　　的确是三千，三千正规军上战场，三千新兵又不在银市。

　　“我说别吹牛逼了，最起码七八千吧？”那人不信，拉着蒋天庆不让他走：“你们来了三千人，这会儿几场大战都打下来了，还是从南方战区一路杀过来的，我还听说你们搞死了银市南部区域不少高阶异种队，怎么可能此时还有三千人？”

　　“爱信不信。”话落，蒋天庆就身子一斜，手段步伐异常诡异的摆脱了那人，一瞬间就出现在了五米开外，而后打了一个哈欠，半眯着眼随意往地上一坐就开始吃了起来。

　　这一精湛的步伐和近战闪躲技术，一下子震惊了在场一圈子人，尤其是那名一开始拉住蒋天庆的人，他呆呆的望着自己的手，怎么都没想通对方是怎么挣脱的。

　　“这人什么态度，太自大了吧？”倒是有其他人很气愤，对蒋天庆刚才不爱搭理人的态度很不爽。

　　“就是，他算老几！”也有人附和。

　　“还吹牛逼呢！狼牙战团怎么可能只来了三千人参战，难道一个没死啊？”更有人满脸的不信。

　　此时恰好鲁初雪路过，定眼看了不远处蒋天庆一眼，露出了一抹意味不明的笑容。

　　“鲁少将。”

　　“鲁初雪少将好。”

　　见到鲁初雪众人连忙点头哈腰，毕竟几大战团中来到战场一线的女兵可是极为稀少，少将级别的也就鲁初雪一个，在场几千人近乎人人认识她。

　　鲁初雪点头一笑，走到了队伍最后方。

　　“鲁初雪少将真是以身作则，明明贵为少将，竟然还排队。”

　　“是啊是啊，还跟我们吃一样的食物，一点也没特殊化。”

　　“不像某些人，以为自己是什么？”有人说着往蒋天庆的所在瞥了一眼，满脸不屑。

　　“一个贵为少将低调行事，一个啥都不是的还当自己是大爷？算哪根葱！”立马有人符合。

　　鲁初雪的表情更加隐晦，笑意不达眼底，少将么？她这个少将还真算不上什么，既不是华夏第一个女少将，也并非高战力，不过是跟在段江伟身边，办事至少需要一个少将的名头而已。

　　至于蒋天庆……

　　鲁初雪淡然一笑，狼牙的这些队长还真是低调到了让人看不懂啊！

　　恰好此时几名上将彻夜会谈结束，文奇胜为首带着何峰等人走出，几人的出现立即引起了众人的注意，目光都往这里看了过来。

　　几名上将先是环顾了一圈，而后对视一眼后点点头，以文奇胜为首率先迈开步伐，朝着坐在一块石砖上吃的正欢的蒋天庆走了过去。

　　这一幕当即让周围一片人都愣住，尤其是那几名对蒋天庆尤其看不上的人，一个个都有些看不懂这是什么局势，唯有鲁初雪眼神一闪，隐隐猜到了什么。

　　“蒋天庆。”何峰在几名上将即将走近时叫了一声，将闭着眼睛吃饭的蒋天庆叫醒。

　　蒋天庆抬头看了眼，眼中布满红血丝的精神面貌，让几名上将都心头情绪复杂，从他们联盟军被异种围观到狼牙出动，再到一整天大战的开始与结束，最忙的就是狼牙侦察队，近乎满场地的跑，三大战场更是逛了个遍，所以也就导致了今天早上蒋天庆连吃早饭都是闭着眼睛。

　　看到是几名上将前来，蒋天庆连忙站起身，手中还捧着吃了一半的早饭，表情看起来有些呆滞，显然还没反应过来呢！

　　“噗——”旁边对蒋天庆看不上的一人忍不住耻笑了一声，对此时蒋天庆的状态尤其鄙视，其余人也差点嘲笑出声，这呆滞的表情也是绝了，狼牙竟然也有如此不上道的人？

　　可正当他们内心嘲笑的时候，那头文奇胜已经开口：“狼牙侦察队队长，蒋天庆中将。”

　　此话一出，空气一下子冷凝，周围一大片的人都呼吸顿住，一个二个震惊无比，尤其是那几名差点笑出来的人，更是满脸不可置信。

　　刚刚文奇胜上将说的什么？

　　狼牙侦察队队长，蒋天庆？！

　　中将！

　　这个年纪轻轻还没二十岁的小子，竟然是个中将，他竟然是狼牙的侦察队长！

　　如此正式的头衔作为开场白，让蒋天庆瞬间思维清醒过来，眼神也一下子清明，他用了半秒钟的时间认真看了眼眼前的来人，而后便是立即眼底一抹幽光一闪。

　　紧接着——

　　啪！

　　一个标准到闪瞎人眼的漂亮军礼，伴随着蒋天庆豪气万丈的声音一同出现：“参见上将！”

　　几名上将都欣赏的点点头，对蒋天庆这名才十八岁的年轻人，再次心中好感倍增。

　　周围其余人早就惊呆了，那几名嘲笑和贬低蒋天庆的人，更是差点吓的晕过去。

　　无论是中将还是大名鼎鼎的狼牙侦察队，都是他们根本承受不起的头衔，更是震惊全体的狼牙风云人物。

　　这个人竟然来头这么大！

　　他们刚刚一大段吐槽和贬低可压根没压低声音，就相当于当着蒋天庆的面在说，这不是在找刺激么？

　　可如此牛逼轰轰的大人物，为毛会穿着一身皱巴巴的衣服，还排着队在这里领盒饭，被人瞧不起嘲笑竟然一点反应没有？

　　叫人差点吐血啊摔！


第1364章 出动

　　鲁初雪脸上的笑容更明显，轻拍身前的一人肩膀：“往前走走，都空出十米了。”

　　前方那几人这才反应过来，他们由于太过震惊，都忘记了自己等人还在排队领饭。

　　蒋天庆和众上将倒是完全没管周围人的反应，而是立即走到了一处无人的地方。

　　“是这样的，经过一夜的讨论，接下来恐怕又要辛苦你们狼牙侦察队了。”文奇胜开口道。

　　蒋天庆眉头皱了皱，看向了何峰。

　　何峰点点头，将路冰泽所说的情况简单描述了一番。

　　他们已经将南方的突发状况分析的差不多，在事态紧急之下，众人最终还是决定派出一批队伍延着西南地域的边缘探查一翻，再渐渐往南方延伸。

　　而能够接下这一任务的侦察队，无疑为狼牙战团的侦察队，这可是公认的速度最快效率最高的侦察队，并且若以各特殊小队对比，狼牙的所有小队都要领先其余战团太多。

　　蒋天庆听完后瞬间明白过来：“侦察队义不容辞，不过老大的命令我们不听吗？”

　　何峰道：“自然遵循，只不过事态的严重程度，恐怕此时的楚涵还不了解，大青能提前探测到也是占了速度优势。”

　　“我们也并非在这里有什么行动，只是探测必不可少，尤其是那批丧尸现如今的地理位置，我们不得不防。”文奇胜接话道：“所以其余部队按兵不动，就只有你们侦察队出动，毕竟在隐匿手段上你们最强。”

　　蒋天庆点点头不再多问，转身开始行动。

　　很快狼牙侦察队全体成员，就在蒋天庆的口令下聚集，即便有人还处于睡梦中，听到侦察队的特殊聚集口号后，也立即一个鲤鱼打挺翻身狂奔而来，短短一分钟的时间，所有侦察队的成员就已经整整齐齐的站在了蒋天庆面前。

　　这一拉风的队伍集合模式，再一次震惊全场，引得了五战团的人全部前来围观，这还是他们第一次见到狼牙队伍出动前的集合场面，没想到如此令人自叹不如。

　　要知道在一分钟之前，眼下这些站的整整齐齐的侦察队成员，还身处场地的各个地方，或吃饭或睡觉或聊天打屁，总之聚集口号一出，他们就瞬间从各个角落冒了出来，一下子穿戴整齐站的如标杆，快的就跟变魔术似得。

　　蒋天庆站在了百名侦察队成员的面前，缓缓将军帽戴上，而后在周围无数道目光的注视下，年轻至极的面容上表情坚定。

　　“前方未知，情况恶劣，有没有信心去翻个底朝天？！”没有开场白，在彼此都熟悉之际的情况中，蒋天庆直接大声开口。

　　这一次的侦察队全员出动，无疑风险很大，更是命关整个紧急事态的进展。

　　“有！”侦察队全体成员的回答声音嘹亮，震得大地都猛然一颤。

　　“出发！”蒋天庆不说废话，一声令下后就带队大步离开。

　　人群自发的让出一条道，众人都被这一气势所镇，只不过是一批侦察队而已，怎会气势外放到如此令人振奋！

　　这才是真正的军人，才是正儿八经的军队啊！

　　也正是因为这一次在众人面前的快速聚集和短暂出发号令，一下子让蒋天庆这个名字被人知晓，狼牙最年轻的中将这一名声，也渐渐传开，开始隐隐与其余小队那几个风云队长的名气并驾齐驱。

　　几名上将站在一起，看着狼牙侦察队快速离开的背影，各个都露出了惊叹的目光。

　　“狼牙真不愧是狼牙啊！”一名上将赞赏道。

　　“你应该说，楚涵真不愧是楚涵。”上官荣与有荣焉的开口：“蒋天庆这小子刚才那训话的气场，完全就是在模仿楚涵，你们是没见过楚涵在成千上万人面前的那气势，我南都基地上回丧尸攻城战中，我可是近距离感受过。”

　　另一名上将惊叹道：“真想亲眼见识一翻，这个军事鬼才太逆天，手底下随便拉出来一个下属，竟然都能力如此强大。”

　　段江伟笑了笑：“自叹不如，蒋天庆要是在我这里，我顶多只能将其培养成一个速度快的传话员，根本无法像楚涵一样把每个人的潜能都激发出来，此人培养下属的能力实在厉害。”

　　何峰站在旁边眼底带笑：“楚涵的确训练人有章法，不过并不是你们所想有多么特别，完全就是长期身处生死一线的魔鬼训练中成长起来的，至于狼牙的秩序，这不过是最普通的军规罢了，但凡是狼牙正规军，都经历过最严格的训练，全程有军法官看着，完全下意识反应了。”

　　“军法官，就是哪个刘玉定？”文奇胜好奇起来。

　　“这个人我听说过，号称不祥之兆刘玉定，名气很大啊，据说狼牙战团除了楚涵，就他话语权最大。”上官荣笑着开口。

　　“名气是大，上回上京开会还有人聊起这个人，说是拥有刘玉定就相当于拥有了半个狼牙模式。”一名上将道。

　　何峰摇摇头：“你又说错了，刘玉定也是楚涵一手培养起来的。”

　　那名上将一下子失声，好半晌才惊叹的摇摇头苦笑：“看来关键还是楚涵特别啊，谁到了他那里过几个月，估计都能变个人出来。”

　　“刘玉定不在这里？军法官不参战么，我记得他的战力也不低啊！”这时候的段江伟忽然发现这一情况，惊讶问道。

　　何峰瞥了他们一眼：“前有猛虎后有恶狼的话，你们觉得楚涵不会有二手准备？”

　　此话一出，几名上将都是一愣，而后眼中笑意就渐渐消失不见，他们被总战略部的王尘折腾到如此死伤惨重，果然是提防不够，也难怪了楚涵连这一点都能想到。

　　“所以狼牙实际上还有一批部队在另外的地方？”段江伟立即抓住了重点。

　　何峰点点头：“刘玉定负责的项目是后路，但南方战区的突发状况，接下来不知道还会遇上什么，这也正是我所担心的。”

　　话说到这里，几人都沉默下来，一步步走到现在，太多的突发状况扑面而来，让他们应接不暇，甚至连楚涵如此全面的准备，也都被打乱。


第1365章 全线战败

　　上京基地的最隐秘会议室内，几位元老安坐在位置上，彼此之间已经沉默良久，整个会议室的气氛都压抑到了极致。

　　牧司令和洛冥坐在一起，面上表情都难看至极，尤其洛冥太阳穴处暴起的青筋，更是表明了他压制良久的怒意。

　　“总战略部王尘牺牲，总指挥官金阳彪生死不知，联盟主力军更是下落不明。”一名元老缓缓开口，眼神并不看牧司令，而是低头盯着自己的桌面：“如今倾巢大战已经接近全败，银市内部还有那么多异种，我们不能将希望放在根本没出现过的狼牙战团身上。”

　　“倾巢大战接近全败？”牧司令冷哼一声，眼底已经没有一丝温度：“查都没查就如此下定论，可不像是一名元老应该说的话！”

　　“牧司令。”那名元老苦笑一声，道：“陈记已经出发了，作为倾巢大战新的联盟军总指挥，这件事情已经定下，您就别再与我们争论了。”

　　洛冥环顾了一圈，内心的怒气已经难以抑制，他的眼神带着杀气，整个人看起来一点都不像是个年迈老头：“如此重要的事，竟然没有元老团的共同商议就做出决定？！”

　　“洛老。”一名元老苦笑一声道：“其实是经过元老团投票决定的……”

　　话已经如此明显，有过投票也有过商议，只不过牧司令和洛冥被排除在外而已。

　　牧司令心底一凉：“你们还真是会找主子啊！”

　　如此直面嘲讽又带着羞辱性的话，却让众元老无人反驳，一个个都低着头神色隐晦。

　　“那么大家都散了吧。”一名元老起身说出这番话，而后也不看牧司令和洛冥，就直接朝着大门走去。

　　其余的元老也连忙站起来，慌忙离开这里，没底气与牧司令对视。

　　等到这群人都尽数离开，整个大厅内只剩下了牧司令和洛冥两人时，牧司令这才长叹一口气：“到底还是分道扬镳了。”

　　“这帮人简直！”洛冥大怒的吼着，却气愤到不知用什么词来表达。

　　“老伙计，你带着洛小小赶紧走吧。”牧司令却在此时忽然冒出这句话，面容一瞬间苍老了十岁，眉宇间更是带着愁容和无奈。

　　洛冥一惊，身躯更是一个晃悠差点没站稳，好半晌后才稳住心中波澜四起，牧司令的这句话信息量可不小啊！

　　他缓缓道：“我不会独自离开，我洛冥一辈子都是司令的参谋，哪有长官在此我先撤离的道理？”

　　牧司令看着洛冥，苦笑的摇摇头：“这天底下就你最固执！你不为其他人想，好歹为洛小小考虑一下！”

　　洛冥面容一沉：“你外甥宋霄到现在还没找到，也不见你多提，我孙女没那么弱，要走不需要我亲自护送，她可是文明时代狼牙特种预备队的成员！”

　　牧司令想了想，点头道：“今夜安排洛小小离开上京，往狼牙方向去，你说的也对，要是你和小小一块儿离开，难免会更引人注意，洛小小的安全倒也没有保障了。”

　　洛冥嘴唇哆嗦了一下，深深看了牧司令一眼：“其实你要走，也走得掉。”

　　“是，但我必须留在这里。”牧司令回复道：“并非是对权力的热衷，而是我引领这个基地至此，它的兴盛和衰败，亦或是改朝换代，我都想要亲自见证。”

　　洛冥没再说话，只是将桌上的军帽戴上，苍老的面容满是坚毅：“那就让我们一起看看，这个上京基地的第一次动荡。”

　　……

　　银市北部战区，这是整个倾巢大战自始至终存在感最低的战区，但比之西部战区的变动，以及南部战区的突发噩耗，北部战区反而最为稳扎稳打。

　　丧尸的数量很稳定，有着丧尸引诱剂的辅助，四个战团在此步步推进并未遇到太大困境，并且由于银市大部分的异种都在西面，之前又被楚涵高调进城的动作一引，其余异种也早就调动到了银市南部，所以北面的这四个战团反而没遇上异种队，伤亡也是三大战区最小，现如今与大战刚开始之前并无太大区别。

　　当这四个战团正解决完一批丧尸群，正捉摸着接下来往哪前进时，来自上京基地元老团的一份急报，就由直升机传递了过来。

　　由于庄严早被调走，所以北部战区只有三名上将，当他们接到急报的当下，就全体震惊无比。

　　“撤离？！”

　　“怎么回事？好端端的，怎么会让我们撤离？”

　　“不会是假急报吧？”

　　三人并不知晓西部和南部的情况，此时乍然听闻这一命令，都难以置信。

　　“众上将还是依照调令行事吧！”前来送信的人劝道：“西部和南部战区已经全线战败了！”

　　此话一出，三名上将震惊的差点以为自己听错了，这倾巢大战才开始多久，怎么另两个战区就战败了？

　　尤其西部战区可是联盟主力军，有着大批精英啊！

　　看到三名上将不信的神色，那人苦笑道：“西部战区找不到一名活着的主力军身影，只看到了银市西方接壤的地方，成千上万的尸体铺满了整条公路，南方战区更是发生了意外，丧尸王诞生了，率领了空前浩大的尸潮围攻了南部营地，如今整个南部战区的联盟军只有五百人存活下来。”

　　一番话说出口，让三名上将都仿佛在做梦，句句诛心！

　　“倾巢大战，联盟军大败了啊！”最后一句话，传话的人表情痛苦，极为难受。

　　三名上将一下子感觉空前黑暗，如此噩耗毫无预兆的听到，任凭谁都受不了。

　　“楚涵呢？狼牙战团呢？！”忽的一名上将急忙开口，双眼中满是期许，好似这是最后一根救命稻草。

　　“狼牙？”传话的人面上的冷笑很明显：“狼牙战团除了抢劫西部营地的时候动静大，自倾巢大战正式开始之后就消失的无影无踪，发生了这么大的事也没一点动机，这时候还能指望他们做什么？”

　　那名上将眼神瞬间黯淡下来，与另外两名上将对视一眼，都露出了绝望的神色，连狼牙战团都一点声响没有，说明这倾巢大战……

　　真的是没有希望了！


第1366章 巧遇

　　“现在上京派来了新的战役总指挥，为元老团成员之一陈记。”前来传递消息的人开口道。

　　“陈老！”

　　“陈老竟然亲自来了前线？！”

　　三名上将大骇，要知道元老团可是上京基地最核心的一批人，陈记在元老团中的地位也不低，这等亲自来到一线战区的状况，更是直接凸显出此时战况的危机之严重。

　　“陈记元老在得知银市状况之后，第一时间就去了南部战区，亲眼见了被尸潮摧毁的营地。”那人继续说着，面露严肃：“而全面撤退的命令，更是必须立即执行，西部和南部都已经大败，内有异种外有丧尸，现在就剩下你们北部战区的四个战团，再不走就来不及了啊！”

　　这么一说，三名上将立即明白过来，撤退命令是万不得已，万一这时候异种和丧尸向着北部围攻，那他们这四个战团也即将折损在此。

　　而他们在倾巢大战联盟军全线战败的当下，已经是华夏不可多得的一批人类部队，若再牺牲这一战人类的损失就大到不可估计了！

　　“立即撤退！”三名上将马上下达了停战撤离命令。

　　四个战团撤离的很快，直接调头朝着上京基地而去，完全听从了新总指挥官陈记的命令，并且也毫不怀疑情报的真实性，元老团亲自前来探测的结果还有假？

　　此刻同样在南部战区，五百名幸存的联盟军也在紧急撤离途中，由于大部分人都身上带伤，这批人的撤离动用了紧急事态才会用的大型直升机队。

　　当齐凯踏上直升机时，一扭头却看到陈记等人却站在原地一动不动，他大惊之下连忙开口：“陈老不走？”

　　陈记眼神有些意味不明的一笑：“你们五百人先走，我们下一批。”

　　齐凯一愣，倒也没多问，只是隐隐觉得有什么不对，不过现如今他已经自身难保，没工夫去管其他人。

　　当五百联盟军全体离开之后，陈记脸上的笑容这才渐渐消失，他望向银市的方向冷笑一声：“开始收网吧，毕竟我们倾巢大战可是大败啊，不能有人存活在此。”

　　“是！”随行而来的几人应声而答。

　　……

　　楚涵用了一天时间从银市西南地域来到了南部战场，这里与他刚进来的时候并无太多差别，甚至那处被狼牙战团洗劫过的军火营地还在，城市之外往南方延伸的各条道路，也没有太多的变化，看起来并没有大规模的踏足情况。

　　这样的场景倒是让楚涵更为谨慎，没人踏足这才不对劲，按理说南部战场的那几个战团，此时应当从南方渐渐推过来才对，况且在战略方案上，南北两处的战场作用就是骚扰，不进入到内线不与异种接触让他们头疼，怎么算得上是骚扰？

　　可眼下，南部战区的那几个战团，却根本没有移动过来的迹象。

　　“难道齐凯他们和异种勾结，已经如此明目张胆了？”旺财猜测着，它和楚涵因为离开时的时间差，这会儿还不清楚南部战区到底发生了什么。

　　“肯定还有别的事情我们不知道，白允儿不会无缘无故说那番话。”楚涵弩定的望向南方，加快了脚步继续赶路。

　　又是一夜的时间，楚涵很快就离银市越来越远，渐渐的延着走过的道路来到了之前狼牙战队埋伏过的小山坡。

　　这里视野很广，又在高处，能够清晰的看到远处南部营地的场景。

　　啪！

　　楚涵一脚踏上最高点，刚一上去还没仔细看，旁边旺财的惊呼声就已经响起：“什么情况？！”

　　呈现在楚涵和旺财面前的，正是那遭受过恐怖尸潮洗劫的南部营地，满营地的白骨和碎渣开始泛黄，地面上更到处都是干涸的血液，已经黑的看不出原样，一片静匿的空旷场地，让人从心底发寒。

　　一整个营地的人类，都被啃食的干干净净！

　　“尸潮，原来是丧尸！”楚涵眼神犀利异常，而后又猛然反应过来：“我说我们狼牙战团从南方一路进入银市，怎么会一只丧尸没遇到，原来早已聚集有人在控制！”

　　“异种？”旺财猜测道。

　　楚涵冷笑摇头：“异种怎么可能让丧尸进来将人类吃的这么干净，要知道每一个人的新鲜血肉对异种来说都是大补，在他们眼里丧尸就是畜生，给畜生吃的这么奢侈？”

　　旺财惊悚的一咽口水：“那你的意思是？”

　　“有个丧尸觉醒了心智啊！”楚涵面上的冷笑更明显，在做出这一定论之后，便环顾了一圈四周：“已经离开不在这一片地带。”

　　旺财难以适应这变故之快，只能全程都不知所措：“那我们现在咋办？银市西部的异种已经死绝，整个银市的异种都所剩不多，市中心的异种群余下的人应当有能力对付，倾巢大战在几天之内就可以收尾，我面联盟军算是大胜，可这丧尸情况一出，岂不是又有新的危险冒出来？”

　　“原本就危机重重，只不过谁也没料到罢了。”楚涵摇摇头，正想往前走两步延着痕迹追踪丧尸之际，忽的不远处一队人马缓缓冒出了头，正在快步往这里赶来。

　　“联盟军？”旺财下意识开口。

　　“是联盟军，但是不对。”楚涵眼神一闪，双手下意识就要握紧修罗战斧：“这批人来者不善！”

　　说着，他的步伐一变，身躯猛然窜入到了更加隐蔽的地方，也渐渐与远处走来的那批人靠近。

　　“马上就要到达营地了。”此时在赶来的这批人中，一人开口道。

　　“这鬼地方又冷又潮湿还不好找路，幸好有个营地作为指标，过了营地就是银市，我们就把武器架在银市外围。”另一人叨叨絮絮的说着，语气有些不耐烦。

　　“大家快些吧，早点完成任务好撤离，免得夜长梦多。”领头的人提醒道。

　　“别那么紧张，狼牙战团这会儿肯定躲在银市南方区域内的角落里不敢出来呢，那么多异种蜗居的地方，哪有什么夜长梦多！”

　　说罢，这几人就继续赶路不再开口，让旁边一路追踪的楚涵干着急，这帮人是要干什么？


第1367章 倾巢大战一分为二

　　楚涵一直跟了一路都快进入银市，这帮人却好似约好了似得不再聊有用信息，尽说些无用废话，惹得楚涵一路浪费了大把时间。

　　“你跟着他们，我先回西南一趟。”无奈之中，楚涵只能将跟踪的任务交到旺财手上。

　　旺财一下子毛都立了起来，惊恐的指着自己：“我？我？”

　　“现在还有第三人能帮忙？”楚涵翻着白眼对其分外看不上，这货的小胆儿又回来了。

　　旺财眼看事情不能商量，顿时耷拉着耳朵沮丧无比，而楚涵交代完之后，就已经立即离开朝着银市的西南地域而去，速度快到一下子就看不到身影。

　　……

　　银市的西南地带因为白允儿的一道雷劈所扭转局势，无论是异种还是神秘家族成员都不敢靠近，也就造成了其内那群异种一旦被杀光，就彻底变成了联盟军的安居地盘。

　　楚涵用时半天时间回归，他刚出现，就立即有人狂奔而来：“长官！快跟我来会议室，何参谋和几名上将等了你好久！”

　　“正好我这里也有大事情要说。”楚涵心头了然的快步进入那间简陋房屋。

　　此时屋内五名上将都在场，旁边还有狼牙参谋部的几名成员，众人围聚在一张破损长桌前，这长桌很明显是旁边废墟里捡回来的，残破的不堪入目，联盟军此时此刻的条件之恶劣，已经到了山穷水尽的地步。

　　“楚涵你可算回来了。”上官荣一看楚涵出现就立即起身，周围人更是将长桌让出了一个站位。

　　长桌上有一张地图，其画面正是银市，只是整个西南地域的边缘地带，都被划出了几条粗线。

　　“侦察队查过了？你们已经知道了南方战区的情况？”楚涵思维何等活跃，只看了一眼就知道了情况大概。

　　因为这种线条画法，正是狼牙侦察队独一无二的手法，更是楚涵亲传，略微一思考侦察队出动的缘由，便能倒推出这帮人已经知晓南方的情况。

　　这一敏捷的思维能力，顿时让在场几名上将大开眼界，他们中大多数都没见识过楚涵分析布局能力，充其量也只是听说，如今聚在一个屋中商讨，更是彼此间的第一次合作。

　　何峰与楚涵默契最足，此时当即回答：“大青来回跑了一趟，知晓了一个大概，但场面到底何样我们都没亲眼见到，大青毕竟不是人类无法道出细节，那里究竟怎么回事我们也只能从侧面分析再行动。”

　　“初步断定是尸潮所为。”文奇胜在此时接口：“但是南方营地竟然如此不堪一击，还是让人倍觉不可思议，果真是全败？”

　　楚涵点头：“真实情况比你们所想象的更复杂，是尸潮没错，但与银市内的异种无关，怕是有只超级丧尸日渐成熟，不但瞒过了我们还瞒过了掌控城市周围丧尸的异种。”

　　一番话出口，屋内便陷入了短暂的寂静，几名上将心头一惊立即察觉到了事态的严重。

　　脱离异种掌控的丧尸，绝对是不能放任不管的，那可是有进阶为丧尸王的潜质！

　　“莫非是丧尸王的诞生？”一名参谋部的成员惊恐的道出这一猜测。

　　楚涵眉头皱了一下，无法回答，以他上一世所知的信息，真正的丧尸王并不诞生在华夏国土，而是在东南亚地带成长，那一整片地域都因为末世爆发初期的处理不当，导致没有哪怕一处的人类基地存在，毕竟没有多少地方能有华夏这里如此快的应对速度。

　　东南亚大片的地段全部都沦为了丧尸的老巢，数量恐怖至极更是滋长迅猛，其内部斗争更是造成那里的丧尸战斗力极强，尤其是超级丧尸更是比之华夏这里的强大数倍，丧尸王更是强大到不可想象。

　　所以当今在银市出现的这只超级丧尸，不可能是未来的丧尸王，只不过是整个地球上大量超级丧尸中，略厉害的一只。

　　不等楚涵想出解释理由，那边何峰就已经出口：“不是丧尸王。”

　　众人一愣后纷纷望过去，不懂何峰为何如此弩定。

　　何峰只是在地图上花了一个圈，那里为银市的最核心地带：“异种王的老窝旁边诞生丧尸王？这种中五百万彩票的几率也太小了吧！”

　　“我没明白，啥意思？”一名上将脑袋有些发晕的问道。

　　楚涵倒是一笑回答：“何峰的意思是说，这里的丧尸数量并不多，大多数还是被异种控制过，不是丧尸王诞生的有利条件，丧尸多的地方才会诞生超级丧尸，同理，超级丧尸多的地方，丧尸王出现的几率才更大。”

　　如此一解释，众人立即明白过来，想起丧尸王诞生的条件，这等解释倒也合情合理。

　　“只要不是丧尸王就好办，大不了就是杀过去。”上官荣摩拳擦掌的开口，一点都不像是个年过百半的人。

　　“这么说来，我们除了市中心的那一批异种，还需要重新制定丧尸屠杀战略？”段江伟冷清的声音响起。

　　他看了眼楚涵，脸上的笑容隐隐带着期待，这种生死存亡又团结一致的感觉让人兴奋，一生都能经历的次数都寥寥无几。

　　好战者，都喜欢这种刺激感！

　　楚涵直接绕到长桌的首位站定，从旁边退开的何峰手中接过笔，而后在地图上点了点：“两点，一是突击市中心异种，结束倾巢大战中的异种战，二是尽快找到那批丧尸的地理位置，好让我们有准备时间，相信他们就呆在银市周边守着呢！”

　　几名上将都对视了一眼，对此时此刻楚涵下意识显露的绝对强势，都心头隐隐冒出了几分或欣赏或惊讶的情绪。

　　一个小辈在倾巢大战中做出的种种事迹，从大战开始到银市南部猎杀好几拨高阶异种，再到出动战团营救全体主力军，一天之间结束战斗歼灭西部战区全部异种，现如今更是在突发状况之下毫不犹豫的抗下大旗。

　　先不说楚涵此人是否自大亦或是对权利过于热衷，但不得不说在场也只有他能挑起这份大任，无论是能力、智谋还是气场，都稳压在场的所有人。


第1368章 切断？

　　战略指定的尤为快速，在很多信息未明朗的状态下，首先要做的就是周边情况探查。

　　楚涵冷面无比：“把蒋天庆叫过来。”

　　一名在屋内全程待命的传话员立即跑出去叫人。

　　又是狼牙侦察队，此时刚完成上一个任务将西南地域周边侦察过一翻的蒋天庆等人，早已经累的如同死狗，几名上将都不好意思再提出这一要求。

　　此时看到楚涵近乎于无情的样子，都让几名上将内心替狼牙侦察队捏了把汗，文奇胜更是有些担忧的开口：“狼牙侦察队刚回来，疲惫上阵不大好吧？”

　　楚涵愣了愣，朝着旁边何峰问道：“侦察队上次任务用时多久？时间间隔为多久之前？”

　　这话一出就让众人暗道不好，一个个都尴尬的不知如何收场，搞了半天你楚涵压根不知道手底下的人有多累？

　　几个老牌上将一下子皱起眉，对之前看好楚涵的想法有了另外负面情绪，对楚涵的期待也大打折扣，这般不了解情况的过度调遣下属队伍，并不是一名优秀长官的特质。

　　何峰略一思考后平静而答：“半天前回归，出去了两天。”

　　上官荣脸上表情变了变，这样说来狼牙侦察队的确堪忧，出去的两天应该都是一刻不停的在探查未休息，这才回来半天时间根本不够恢复，再出动的话过于勉强。

　　但让众人没想到的是，楚涵在听闻何峰的回答后，表情直接由略带担忧立即变成了轻松神态：“我还以为出去了一礼拜没睡觉，刚回来一小时呢，这才两天时间比平时训练轻松多了啊，银净水都不需要使用。”

　　这话一出来，在场的几名上将全体呆愣，一个个都怀疑自己耳朵出现问题，比平时训练还要轻松，这狼牙战团的训练到底是个啥样？

　　太恐怖了吧！

　　“报告！”就在此时，蒋天庆充满力量的声音响起在门口。

　　几名上将抬眼望去，见到的就是一名精神面貌都良好的侦察队长，根本没有他们想象中的疲惫不堪。

　　对此情况何峰看在眼里笑在心里，要是被这帮人知道蒋天庆动不动一周不合眼的侦察，偶尔还得加上不睡觉狂奔一周的惊人记录，岂不是要吓尿？

　　楚涵话不多说，刷刷在一张新地图上圈出几个地带，而后直接交到蒋天庆手中：“分两队同时侦察，立即行动。”

　　“是！”蒋天庆二话不说接过，转身就走出屋子开始集合侦察队成员。

　　这一快速无比的下令到出动过程，把在场几名上将看的一愣一愣回不了神，连对楚涵略有了解的段江伟和上官荣都呆若木鸡。

　　他们知道楚涵麾下的狼牙战团很强，也清楚其内几个队伍的能力都逆天强大，但实在没想到这帮人彼此间的办事效率，竟然高到这等地步，时间节约更是给他们制造了大量主动机会。

　　如此种种想要达成的条件，都需要极高默契，彼此间的绝对信任才行！

　　段江伟当即摇头一笑，嘀咕了一句：“这还真是比不上……”

　　光是彼此间绝对信任这一点，狼牙就甩开了其余战团好几条街！

　　……

　　银市南部，就在楚涵离开后不久，已经到达银市边缘地带的这批人，则集体停下了脚步，呆在城市的分界线上行动诡异，他们取出各种测量工具在地上写写画画，口中还念念有词。

　　旺财呆在不远处看不明白，想了想便将身体缩小到最小，悄然往前摸索了过去，只是当它刚向前走没多远的时候，那几人之中的一人就忽然站直。

　　面上带着邪恶的笑容开口：“开始吧。”

　　旺财的脚步一顿，有些反应不过来。

　　那几人却在这时候立即行动起来，一个个从后背背包里取出了某样东西，狙击枪大小像是某种武器，但却看起来与平常用的武器不大一样，最基础的外观就呈现出完全不同于人类枪支的理念。

　　旺财看到这玩意儿的一瞬间就脑袋一歪，似乎是在努力回忆这是什么，但时间不给它在此回想，在这帮人取出这些古怪武器之后，就立即退后到很远，而后一字排开并分散，每人彼此间至少相隔五十米的距离，并且每一人都戴上了似乎是防护罩之类的面具，手中的古怪武器更是对准了前方地面。

　　这时候旺财才发现地面上有一条明显的线条，呈现出一个微小的弧形，是这几人之前测量完毕后画上去的，它再次愣住，下意识的脚步向后缩，直觉告诉它巨大的危险即将来临。

　　果然下一秒，一人开口下令：“射！”

　　话音一落，那几人就同时开启手中的古怪武器。

　　滋——

　　十几道明亮到刺眼的光线猛然从那古怪武器中射出，直接射在了前方地面划出的线条上，顿时那地面就如同豆腐一般被切割而开，瞬间切入的口子就有好几米深，加之原本就是斜向切入，所以在几秒钟内，这一大圈被划出的地面就整个连地皮翻起，像是要从地底深处将其切成锥型，而后连根拔起一般！

　　旺财在那古怪的射线射出的一瞬间，就反射性的拔腿而逃，也幸亏它速度快，不然在刚才就已经被那恐怖的射线一刀切到，它一边大叫着一边惊悚的跳到高处，呆立的望着脚下地面被整个切开，在短短一分钟不到的时间里，这银市南部的城市边缘地带，就一下子出现了一道又深又宽的大口子，让其彻底与城市外的道路断开！

　　在那大裂缝持续裂开了良久，一直到不可能人为通过此处之时，那几人这才罢手，但并非有聚集之意，而是好似有流程一般分为了两拨人，一批人向左一批人向右沿着大裂缝的裂口方向移动，并且一边移动一边不停的利用那古怪武器射出恐怖射线。

　　旺财一下子双目瞪到老大，就在它的眼前，那裂缝就开始呈弧形不断裂开，看样子那帮人是真的要将这银市与外部彻底切断，将其变成一座与世隔绝的孤城！

　　“楚涵！不好了！”旺财大叫一声后扭头飞速狂奔。

　　它所看到的景象太惊悚，要是放任这帮人不管这银市岂不是要彻底被孤立，到时候他们所有人都出不去了！


第1369章 暗棋

　　狼牙战团侦察队的速度极快，出发行动不过半天时间，就已经有几人回来汇报了一些情况，其中之一就为银市市中心的探测细节。

　　“老大，发现暗部标记！”一名侦察队成员上来就汇报出了这一令人震惊的消息。

　　楚涵此时正呆在一间屋子里看地图，旁边只有何峰一人在场，乍一听闻这一消息，两人一时半会儿都愣在原地。

　　“对吧我也吓了一跳啊！银市内部竟然有我们狼牙暗部的人？我靠暗部好牛逼啊！”那名侦察队成员与楚涵很熟，这会儿毫不掩饰自身的震惊。

　　楚涵却是在这会儿刷的一站起来，惊喜无比的直接一掐此人胳膊：“在哪找到的？具体位置！”

　　同时他更是激动的一抓旁边修罗战斧，一副要亲自过去看的架势。

　　侦察队成员被楚涵激动的样子吓了一跳，急忙将坐标告知，只是话音刚落下一秒，楚涵的身影就已经消失不见，整个人如同一阵风般跑了出去。

　　侦察队成员风中凌乱的站在原地不知所措，何峰也愣了半晌，这激动的还真是与楚涵平时的样子判若两人。

　　“不用管他，现在可以将大部分侦察放在丧尸寻找上了。”回过神来的何峰冷静开口。

　　侦察队的那名成员更加呆滞，不过也立即转身去传达消息，原因不是他们侦察队所思考的范畴，长官有长官的考虑，他们只需要照做即可。

　　此时朝着银市中心地带狂奔的楚涵，一边不断在可以隐蔽的道路上穿梭，一边时刻注意着是否有异种跳出来拦路，一边还得压制内心的兴奋。

　　银市内核心地带出现的暗部标记，只能是陈煜天所为，自楚涵进入银市内部到现在，这还是第一次发现陈煜天留下的记号。

　　要知道过了这么久，对方一直没联系他，很容易让人误会陈煜天已经死亡，毕竟身处在这样一座城市里性命通常都没有保障。

　　陈煜天是楚涵在银市布下良久的暗棋，这会儿忽然出现，让他怎么可能不兴奋？

　　这会儿的恢复联系，立即可以让楚涵分析出两点：

　　一是此时异种王的监管区有漏洞，让陈煜天有机会留下暗号与楚涵相约，楚涵过去被发现的可能性极小。

　　二是既然能与陈煜天联系上，那么侦察队在银市核心地带的行动就可以直接喊停，改为将精力全部放在丧尸群地理位置的查找上。

　　这两点无论那一条，对于此时的联盟军来说，都是天大的好消息！

　　只不过陈煜天的身份见不得光，大多数人也不见得能接受这样特殊的同伴存在，所以楚涵并未声张，甚至亲自前去与之会面。

　　暗部标记出现的地方就在银市中心地带的一处小巷内，这里极少会有别的异种出现，因为往上一抬眼就是异种王的居所窗户，要知道异种王这等至高存在，是极为不愿被人窥伺的，但凡有异种敢路过这里，第二天就会莫名暴毙。

　　至于陈煜天选定在这里与楚涵会面的理由，自然就是因为异种王早已不在银市，他所要避开的不过是其他异种的视线而已，于是这个最危险的地方，反而在眼下最隐蔽又安全。

　　楚涵小心避开时不时走动的异种来到此处的时候，陈煜天已经在此等候多时。

　　“老大。”陈煜天见到楚涵也很激动，已经完全蜕变的他有了和人类大致无异的相貌，面上由于激动还罕见的冒出一抹红晕。

　　第一次见到陈煜天的人类相貌，楚涵差点没认出来，这会儿一看也是惊讶无比：“你这么年轻啊原来？”

　　陈煜天不好意思的摸摸头，看起来一点都不像是个异种。

　　楚涵不再开这个年轻人的玩笑，左顾右盼了一下：“这里安全？我过来见到不少异种，强忍着不宰太难受了。”

　　这一上来就凶残本性暴露，让本身就是异种的陈煜天吓得一哆嗦，战战兢兢的回答道：“这里还藏着不少异种呢，你可不能随便动手，不然全跑出来了。”

　　“放心，除非杀人灭口。”楚涵说着这话，却让人更不放心。

　　陈煜天已经无言以对，只能直接进入正题：“异种王离开了银市。”

　　楚涵一愣，有些惊讶：“原因？”

　　陈煜天摇摇头：“不清楚，但我猜应该是被西南地域的惊雷所镇，听说神秘家族有人来了？”

　　楚涵惊讶的望着陈煜天：“小子你知道的不少啊！”

　　陈煜天再次不好意思起来：“我在这当了好久的异种王代理，他离开银市这里都归我打理，当时老大您带队从南方杀进来的时候，那群异种混乱的应对还是我搅的浑水呢！”

　　楚涵惊喜的拍了拍陈煜天肩膀：“几月不见，你小子混的可以啊！不过既然如此，怎么没早点跟我见面？异种王那会儿不在银市？”

　　“这说来话长……”陈煜天苦笑，将异种阿大的诡异情况一一告知。

　　“木天？”楚涵惊了一下：“怎么可能？木天不是早就是新人类了么？”

　　“这也是我想不通的地方，但是那名异种阿大，却只对异种王、老大您还有木天这三个人名有反应，而且那一次的试探，他的反应强烈了！”陈煜天分析道：“如果不是木天，我实在想不到还可能是谁。”

　　“既然都不在此处，就暂且不提，先把眼前事情搞定。”楚涵快速开口，与陈煜天开始敲定行动细节：“你异种里有没有朋友之类的，别到时候我大军过来直接屠杀一场全死光了。”

　　陈煜天又被吓的冷汗直冒：“朋友没有，你别把我宰了就行，我现在见到联盟军都害怕，西部战区几万名异种竟然全死光了，太吓人。”

　　“哈哈！”楚涵豪放的一声大笑。

　　两人立即交换了信息，也将大致的时间与突击地点定好，天黑之后二人快速分开，楚涵向着西南地域返回，陈煜天则是回到异种扎堆的地方着手准备，将异种聚集亦或是骗到被楚涵制定的突击地点，也要耗费一番功夫。

　　想要完成一场突如其来又能将狼牙战团伤亡率降低到最小的战役，无所不用其极的手段就必须用上，毕竟对于楚涵来说每一名狼牙战团成员的性命都至关重要。


第1370章 鸡飞狗跳的旺财

　　回到银市西南地带的楚涵，近乎第一时间将狼牙战团成员下令集合备战，快速的行动在深夜里惊起了大批正在休息的联盟军。

　　“怎么了？什么情况？打仗了？”

　　“起来了起来了，狼牙战团整装待发要走！”

　　一大波人急急忙忙爬起来，朝着场地中心处就赶来，不清楚情况的他们只要是狼牙的任何风吹草动，就能引发围观。

　　几名上将也吓了一大跳，以为发生了什么大事。

　　倒是楚涵神清气爽心情倍儿爽的拍了拍几名上将肩膀：“没事，我带着狼牙战团去去就回，给我一夜时间，掀了异种老巢。”

　　话落，楚涵也不等几人反应，就带着三千狼牙正规军及四百战队成员浩浩荡荡的出发，并且由于是深夜突击行动，全体成员都脚步静匿，除了一开始集合的时候动静大，集合完毕到走出这片营地都一声不响，一丁点脚步声都听不出来，活生生像是几千鬼魂出行，吓的不少人当场看呆都不敢呼吸。

　　直到楚涵在快到不可置信的时间内，将狼牙战团全体集合率领离开到队伍人影消失，那几名上将都还没反应过来，实在是这深更半夜的动静及楚涵临走前所说的话，太让人感觉像是在做梦。

　　“他说啥来着？”良久之后一名上将才弱弱出声，打破了场面的寂静。

　　“好像，好像是说今夜去掀了异种老巢，还说去去就回。”上官荣有些结巴的回答。

　　“我果然白天太累现在还没睡醒么？”一旁的段江伟也开始怀疑人生。

　　几名上将就在原地被楚涵惊的思维都运转不正常，直到好久之后才猛然惊醒，而后差点吓的灵魂出窍，而此时周围大片前来围观的联盟军，早已经闹腾开，各种鸡飞狗跳噪杂一片。

　　“喂你们听到没有？”

　　“听到了，关键是问的是哪句？”

　　“卧槽啊狼牙战团这就出发打异种去了？还是银市核心地带的异种？”

　　“不是，我咋没明白呢，啊？”

　　“我也不明白，怎么这么草率就冲出去了，我还没睡醒……”

　　“他们就三千正规军和四百战队，能搞定不？”

　　“不清楚啊，银市核心地带的异种情况，我们不是还在侦察中么？”

　　众人集体懵逼，早已经被楚涵这种说干就干，说出发杀异种就出发的冲劲吓呆。

　　文奇胜这会儿只觉得有些头昏眼花，扶着墙道：“我回去吃点镇定药，你们看着点情况，现在的年轻人做事真是太刺激，我心脏受不了。”

　　看着文奇胜离开，剩下的几名上将大眼瞪小眼，最终还是上官荣来了一句：“我那也有备用镇定药安抚心脏的，你们要不要？”

　　“来几颗吧……”

　　……

　　就在楚涵带着狼牙战团离开不久，受到强烈惊吓狂奔逃走还迷了几次路的旺财，终于在午夜时分气喘吁吁的回到这处营地。

　　刚回来旺财就火急缭绕的一头钻进营地内，到处乱串找楚涵，就差跳起来大吼了，它可是发现了不得了的大事，必须尽快告知楚涵啊！

　　可是就在旺财找了一整圈之后，这才反应过来它貌似一个狼牙战团成员都没见到，一时间旺财整个人都惊悚的停在原地不敢动弹，望着眼前人来人往的一个个陌生面孔，忍不住身躯害怕的发颤。

　　熟悉的营地，熟悉的气息，但是没有狼牙战团也没有楚涵，都消失了，不见了！

　　发生了什么？

　　正当旺财被吓到的时候，身后忽然响起一个声音：“卧槽好小一只兔子！”

　　“真的！好小！能吃不？”

　　“吃毛线啊，你们还记得大青不？狼牙神隐战队的那只逆向生命？”

　　“你是说这种不正常的体型？”

　　“不是说逆向生命都是体型极小么？我看这兔子……”

　　“还废话什么，赶紧抓住它！”

　　一阵对话响起后，旺财惊恐的回头一看，就看到正有几人双眼放光的向它扑来，明显是羡慕路冰泽有大青，想把它抓起来也驯养起来。

　　旺财吓的毛发根根树立，整只兔子看起来就像是个形状怪异的刺猬，更是拔腿就开始逃，并且由于一天之内受到的惊吓太多，让它都没反应过来对方在说什么，只知道有人在追它，它下意识的就逃。

　　于是很快在这处营地内，就呈现出了几人追着一只雪白兔子狂奔的场景，还不断有人听闻到逆向生命的消息，开始加入到了追逐队伍中。

　　于是渐渐的就变成了旺财领着一大波人在整个营地内狂奔，上蹿下跳个不停，所过之处各种锅碗瓢盆“叮铃哐啷”掉落一地，整个营地更是霎那间鸡飞狗跳，变的乱七八糟一片。

　　……

　　并不知晓旺财带着重大信息回归的楚涵，这会儿正带着狼牙战团快速向着银市核心地带狂奔，在所有人全速前进中，很快速度最快的两战队就已经率先到达预定地点。

　　这会儿毫不知情的异种们还没被引过来，狼牙两战队恰好利用这段时间布置战场，说是布置其实是踩点，因为这处地方为异种的地方，也是他们平时经常出现的地带，对这里的一切都很熟悉，若擅自改动必将会引起反效果，到时候引发异种的警惕就弄巧成拙了。

　　两战队的快速踩点时间内，后面随机赶到的就是陈少爷率领的射击队，这批队伍相当霸道，每一人都扛着一身精湛无比的装备，皆是来自狼牙基地和上的改良新型枪支弹药，这可是射击队引以为豪的杀器。

　　紧跟射击队其后的，就是狼牙正规军的三千人，这帮人在银市内部所呆的时间最长，早已适应了这里浑浊的空气，也对各条道路有了最初的判断能力。

　　他们在到达之后，立即分散成各小队模式进入到了预定站位点，只等长官一声令下。

　　这一战狼牙战团的战斗模式没有太多的讲究，除了楚涵那头让陈煜天把异种分批引过来之外，战略上也仅仅是平时训练中最常见的各小队合作围攻。


第1371章 爽不爽？

　　杀羽战队依旧作为第一批与异种正面碰撞的队伍，站在了整个战场的最前端。

　　后方排排建筑内的窗户后面，则是隐藏着射击队的成员，正站定举枪静等目标出现。

　　其余各处可藏身的地方，就是三千正规军十人一组的小队，他们隐藏在暗处屏息凝视。

　　至于神隐战队，在这一战中则是负责捡漏，任何落单没击毙亦或是正规军应对不了的高等阶异种，都是他们的击杀目标，完美代替了原本属于黑芒的任务。

　　众人分工合作的默契早已有先例，此时此刻在备战的时间里不仅没有紧张，反而有着莫名的熟悉感，这种战斗模式他们在以往的训练中早已经历的无数次，这回真枪实弹的打起来反倒轻车熟路，也能够极好的配合彼此的作战节奏。

　　这种印刻在下意识反应中的临战心理，已经让狼牙战团任何成员在面对再大规模的战役时，都不怯场也不会有战力影响，只要将训练中的正常应对发挥出来，就足以应对大部分战役。

　　在高处视野宽阔的地方，何峰望着这样的狼牙战团不禁笑道：“这帮人已经被你训练的下意识反应比思维更快。”

　　楚涵嘴里叼着一根不知道从哪找来的稻草，双眼满不在乎的轻轻一瞥旁边何峰：“跑过来累成狗吧？你这体能真是差的可以啊，就这样咋压制神秘家族？”

　　何峰顿时脸一黑懒得理这个家伙，虽说两人彼此间已经心知肚明身份，但并未有云开见明月的交谈，所以在何峰回避不聊之时，楚涵也不再多问，转头看向了前方战场。

　　此时已经能隐隐听到一阵脚步声由远及近，数量约莫五百的异种正在往这里赶来，数量挺多但其等阶就不是那么让人担忧，比之之前两战队在南方地域杀的那些异种弱了很多，大部分都是二、三阶异种，极少超过五阶的夹杂其中。

　　看到这批异种的战力，楚涵随手打出一个手势，在黑夜中这手势并不明显，三千正规军近乎注意不到，但还是可以让特定距离内的高阶新人类看到，这也是楚涵让两战队提前过来踩点的原因。

　　三千人数的战场不算小，喊话不可能让人人都听到，但指挥的存在必不可少，所以楚涵只能退而求次，选择一个超过五阶所能看到的指挥地点，在刻意圈定的范围内，只有周边的高阶两战队成员可以看清，而超过这个范围的高阶异种，就同样在观察不到的视线外距离。

　　正规军可以根据战队成员的反应来调整行动，这样一来既能够安全指挥，又可以避免被敌军发现。

　　此时楚涵做出的这一手势，正是在对杀羽战队下令，其含义为：

　　“放他们进来，让正规军热个身。”

　　杀羽战队的全体成员立即无声的收起武器，一个个尽可能的隐藏在了暗处，将原本赌在战场入口的道路彻底敞开，好让这批异种进来的轻轻松松。

　　在狼牙战团刻意训练过的气息隐匿，又有成员之间大片分散在各处的情况下，那五百名异种进入战场后根本没察觉到有埋伏，依旧快步朝某一方向冲。

　　天知道陈煜天跟他们说了什么，让这帮人跑的很急，不一会儿就跟阵风似得从杀羽战队的面前跑过，进入了后方三千正规军的埋伏地点，根本不知道他们刚才所过之处有多危险。

　　楚涵嘴角一勾，闭上眼睛后来了一句：“真可怜。”

　　何峰惊悚的看了眼楚涵，已经对其变态的心理难以用语言来形容。

　　楚涵这句话刚一说出口，下方立即“轰”的一声，射击队已经率先扣下扳机，整齐一致的射击让子弹射出的声音叠加在一起，形成了令人心头一震的诡异声音，像是爆破也像是地震，一点都不像是枪声。

　　这一声音一起立即让异种们吓了一跳，当他们急忙停下脚步的时候，瞬间冲入口鼻的就是刺鼻的酸臭血味。

　　那是异种血的味道！

　　已经有大批的异种当场重伤流血，甚至死亡！

　　还不等他们反应过来，在第一发子弹齐发的当下，三千正规军距离此处最近的一千人，就已经以小队模式跳了出来，就像是小巷中飘忽不定的幽灵，隐藏的无声，出现的诡异。

　　异种全体大惊，被这群忽然出现的人类活生生吓的灵魂出窍！

　　“杀！”不知道谁激动的大吼了一声，让场面沸腾而起。

　　一时间原本静到可怕的道路上，就忽然冒出了大批队伍，他们各自组成配合阵营，手握不同的武器，冲着那群呆若木鸡的异种们就上去挥刀乱砍。

　　刷刷刷！

　　沾染异种血的刀剑在半空中乱舞，飞射而出的碎肉和血液溅在了两边的墙壁上，这条街道顿时充满杀戮。

　　射击队第一击射出的子弹就干掉了不少异种，再加之随后猛然跳出上来就宰杀的凶猛狼牙正规军，那五百异种霎那间就死了一半！

　　这一恐怖数据连何峰看了都吓了一跳，出其不意攻其不备，楚涵最喜欢的就是这种调调，上来就砍的凶残模式，更是将原本为人类狩猎者的异种吓到屁滚尿流，惊吓之后的穷追猛杀，这种激进的战斗就是狼牙最擅长的攻击模式！

　　大街小巷中的厮杀声到处都是，不断飙飞的血液流淌声让人听的心脏发酸，近乎就是十几分钟的时间，这五百异种就被宰杀的一个不剩，有些甚至死的很惨。

　　何峰摇了摇头，看了眼旁边闭着眼睛的楚涵，不禁在内心暗骂一声变态，这么一看这群切菜一般一下子死亡的五百异种，还真印证了楚涵刚才所说：

　　真可怜。

　　甚至这一场单方面的杀戮，狼牙正规军都没有全部出动，两战队更是全程抱胸围观！

　　“爽不爽？”楚涵朝着何峰咧嘴一笑，那笑容灿烂的让人心惊，也让人莫名的热血沸腾。

　　楚涵笑过后便扭过头看向战场，表情冷静的令人发指：“下一批准备！”

　　刷！

　　战斗结束的狼牙正规军立即退回原位，还不忘洒遮挡气味的粉末来掩盖此处满地的异种尸体，所有人的气息瞬间降到最低，开始静等下一批目标进入战场！


第1372章 杀！

　　第二批异种很快到达，数量依旧五百，不过比起第一批这一次的异种等阶高了很多，二阶异种已经寥寥无几，大部分都是三阶，五阶和六阶的异种也夹杂其中。

　　看到这样的分布，楚涵心头了然，看来是陈煜天刻意所为，好让狼牙战团有个缓冲期。

　　楚涵给两战队比了一个“常规模式”的手势，接下来就静静的站在高处观战，何峰也同样安静的陪同在旁，等待着这一批异种缓步走进战场。

　　常规模式的战斗没有太多讲究，就是杀羽战队打先手让异种队伍分散，各小队看情况出动上前围攻，射击队成员依靠精湛的射击技术辅助，神隐战队捡漏。

　　在三千狼牙正规军和四百战队成员的合作之下，这批异种刚一进入战场就立马一边倒的变成了屠杀对象。

　　尤其是打先手的杀羽战队，一上来就直接将这批异种杀的星零没剩下几个，其勇猛凶残程度让后方准备好大干一场的三千正规军白激动一场，不少人跳出来发现没多少异种剩余，都纷纷爆了粗口埋汰杀羽战队不厚道。

　　这一颠覆性的战斗让围观的楚涵与何峰都颇为无语，他们猜到了这批异种过来会很快被消灭，但实在没想到速度会快到这个地步。

　　杀羽战队一出手，这五百异种五分钟之内就死的差不多了，甚至都没几个有机会进入到后方战场。

　　快速结束的战斗不仅楚涵这里相当无奈，在不远处留意观察的陈煜天也心惊无比，他摸了摸自己的脖子，忽的有种凉飕飕的感觉，而此时银市市中心处的异种已经所剩不多，只有最后一批八百名异种队。

　　陈煜天想了想，干脆一次性将这批队伍放出，最后的八百名异种等阶更高一些，已经没有二阶和一阶的低阶异种，这是一批精英异种队，三阶和四阶数量相仿总计五百名，五阶的异种有两百之多，六阶的异种数量靠近一百，甚至七阶的大异种都有十名。

　　这样的数量已经算是整个银市异种大本营的巅峰存在，同时这一战楚涵也不得不上场，与狼牙中的高战力成员，一同对抗这十名七阶异种。

　　交待了何峰代为指挥继续站在视野良好的高处，楚涵拎起修罗战斧就上了战场，与杀羽战队的成员一起隐藏在了战场入口的黑暗中。

　　前方踩踏在地的脚步声传开，与略有些喧哗的异种交谈声一同响起，五名七阶在前五名在后的分布，也让打先手的杀羽战队不好下手。

　　对此情况楚涵快速打出一个手势，一半的杀羽战队成员立即由徐锋带队往战场后方移动，进入到了整个战地的中心地带静候，同时神隐战队成员也开始微小的移动，渐渐向着战场入口和中心的这段地带聚集。

　　两战队在这一次战斗中的任务，就是宰杀两百五阶异种，一百六阶异种，以及十名七阶，剩下的五百名异种则交由三千正规军。

　　这三百数量的高阶异种为重头戏，不得轻视，尤其是那在异种队伍中前后分开的十名七阶大异种，让楚涵不得不将杀羽战队分为两股应对，这十名大异种绝对不能放任出现在战队视线之外，必须战斗一开始就缠上而后解决掉！

　　此时八百异种大军已经走到了战场入口，并立即朝着战场内部移动，而在这个过程中，全体杀羽战队成员都屏息凝神，在那五名七阶大异种从他们面前路过之时，更是完全将自己的气息降到了近乎于不存在的最低频率。

　　楚涵亦是如此，从头至尾都不发出一丁点动静，静静的看着这批长龙队伍在自己眼前走过。

　　做到如此的淡定其实很难，尤其是在七阶大异种与自己距离最近时只有一臂时，做到绝对的心如止水只有非人类。

　　楚涵是依靠了异常强大的内心，杀羽战队的成员则就是千锤百炼之后的能力，这也是战队正规军选拔的必要条件之一。

　　八百异种队被陈煜天放出的假信息所迷惑，此时走的很急，警觉性也很低，一下子就进入到了战场的中部地带，自始至终杀羽战队都毫无反应，见到这一行动模式的三千正规军，也同样隐藏在暗处没有出现。

　　而就当八百异种队的尾部终于走入战场入口，进入到了杀羽战队及楚涵的攻击范围内时，楚涵便一瞬间紧握修罗战斧，目光更是锁定了尾部断后的那五名七阶大异种。

　　“杀！”一声大喝从楚涵口中爆开。

　　同时体内的能量更是一下子涌出加持在修罗战斧之上，巨大的黑斧在深夜中比黑夜还黑，带着仿佛能够吞噬一切的能量，在楚涵的手中挥舞出了最强攻势。

　　轰！

　　一道攻击而出，直接就是一名六阶异种的人头落地，咕噜噜滚落在地面，其面上还带着过快死亡时未能察觉到危险的表情。

　　同时旁边的一名异种，更是被同伴的鲜血喷了一身，他呆立在原地明显彻底愣住。

　　瞬间斩杀一名六阶异种之后，楚涵便立即朝着那五名七阶大异种而去，并且另一道指定命令更是脱口而出：“徐锋你二我三！”

　　“收到！”徐锋的金枪比楚涵慢了半拍而上，这时候早已跟随着楚涵的步伐，气势汹汹的向那五名七阶大异种杀去。

　　这一次的楚涵没有领域全开，只是半开状态辅助战斗，作为指挥的他必须时刻注意战况，而领域全开就将会与外界隔绝，万一出现意外状况楚涵就不能第一时间得知。

　　楚涵的那一声“杀”很响亮，从战场入口到中部杀羽战队静待的地方，所有人都听的一清二楚。

　　哗——

　　无数的人就这么仿佛凭空出现一般的跳了出来，对着还没反应过来一脸懵逼的异种们穷追猛打，瞬间就有好几名反应慢的异种丢了性命。

　　负责打头阵五名七阶大异种的，则是以李必疯为首的几名杀羽战队高阶成员，同时神隐战队的路冰泽，更是率领着其队伍中的高战力前来助阵！


第1373章 渔夫与鱼

　　战斗的打响就在一瞬间，延续了狼牙战团出其不意的风格，一上来就是最强攻势打的异种们招架不了，一下子道路上就出现了好几波异种的尸体，横七竖八的躺在那里滋滋的冒着鲜血，将这黑夜渲染的充满了恐怖气氛。

　　楚涵这里则为最猛烈，一挑三的战斗风格让他不得不全面应对，不敢有丝毫注意力分散，手中的战斧更是将楚涵的战斗本能彰显到了巅峰，并且由于猛然跳出来的突袭，当楚涵上前与三名异种对上时，已经快速将其中一名的皮肤划出了一道大口子。

　　三名七阶异种毕竟是大异种，在最初的发愣后很快反应了过来，酸臭的血味将他们刺激的清醒。

　　“做了他！”受伤的异种大喊着，捂着流血不止的手臂退到两名同伴身后。

　　但楚涵怎么可能放过他，在一击得逞后立即就是趁机而上，越打越进入状态，长期没能好好干一场的他，此时体内的好战因子全部苏醒，沸腾的冲入大脑和心脏，让他整个人的状态及神态，都好似一匹锁定猎物的饿狼！

　　刷！

　　七阶速度天赋与本身七阶巅峰的体能加持之下，楚涵一下子冲破还未来得及拦住他的两名七阶异种防守，瞬间来到了受伤的异种面前。

　　并且在快速的前行过程中，巨大的修罗战斧方向一个急转，由横向劈斩顿时改变为单向攻击的升龙上撩。

　　噗！

　　一击破入了这名七阶大异种的下巴！

　　一条手臂受伤流血，另一条手臂捂住伤口的异种，根本来不及在这时候做出任何防御手段，更别说他完全没料到楚涵的速度竟然快到了这个地步，这绝对是八阶新人类才有的。

　　惊愕来不及呈现在异种的面上，取而代之的就是下巴处令他难以忍受的疼痛感，关键是疼归疼，但这巨大黑斧的破入地方还同时破坏了他的声带，让其发不出声音。

　　同时修罗战斧尖端的特殊结构，更像是一个反向的锋利长钩，在瞬间刺入这名异种的下巴之时，楚涵顺手用力一挑，像是鱼钩般将其下颚骨卡住，巨斧就将整个异种的身躯向上空撩起。

　　“呜呜呜！”那名异种在半空中手脚并用的挥舞着，下颚处滋滋冒出的酸臭鲜血流了满身，他此时的姿态毫无大异种的尊严可言，活生生就像是一条被渔夫插中的鱼。

　　并且最让他惊恐的是，插入他下颚处的这黑斧，不仅让他挣脱不了，还带着一股诡异的吞噬能量，好似要将他灵魂都一口吞并的强势攻击性，让他感觉了无尽恐惧。

　　周围已经反应过来进入战斗的异种们，这会儿立即注意到了此处的场面，毕竟忽然高出半个身躯的情况，在此时大多数都是在平地上躬身战斗的状态中，可以说是相当显眼。

　　当他们见到这毫无尊严被高高挑起的是七阶大异种的一名时，很多异种当即便震惊大骇，一种巨大的压力感扑面而来。

　　在他们心中如同神一样的大异种，竟然在战斗开始不到一分钟的时间里，就这么被人羞辱性的挑起示众，这种打击无异于信念的摧毁！

　　反观狼牙战团，在见到这一场景后呈现而出的，就是与异种截然相反的感触，一个个都兴奋的嗷嗷叫，活像是被放出来觅食的一批狼崽子，活跃的在战场上肆意挥洒汗水，更有跳脱的神隐战队成员大喊着“狼牙万岁，楚涵威武”。

　　楚涵带头的造势顿时让战场双方队伍有了完全相反的效果，狼牙战团越战越勇，异种大军越发毫无招架之力。

　　同时在徐锋这边，两名七阶大异种一开始还信心满满，但在看到楚涵那里的阵势后，立即有了退缩之意，甚至一名异种还下意识摸了摸自己的下巴，有种感同身受的惊悚感。

　　徐锋怎会放过这两人的瞬间失神？

　　哗！

　　闪耀的金色光芒大显，一杆金枪在地面划出噌亮的火星，而后一挑而起带着徐锋已然八阶新人类的恐怖战力，朝着那两名异种强攻而去！

　　“八阶！”反应快的一名七阶异种大惊，这才发现他们的敌人如此强横。

　　另一名异种就没有那么敏锐了，受惊过度的他直接呆傻原地，愣愣的望着那扑面而来的刺目金枪，不知该如何应对。

　　噗哧！

　　金色长枪直接刺入这名异种的内脏，徐锋的表情还带上了一抹冷嘲：“战斗中发呆，真有你的。”

　　内脏瞬间衰竭的七阶异种，还未从徐锋的语气中听出个一二，就被刺入体内的金枪紧接着的一转，心脏霎那间绞碎而亡！

　　在旁边看到这一幕的另一名异种，此时哪还有再战的心思，立即拔腿而逃。

　　徐锋一下子将金枪从死亡的异种体内拔出，冲着那名异种就追了上去，前面拼命逃命的异种满目惊恐形象全无，后方追击的徐锋则气势全开霸道无比。

　　两人一逃一追的样子落入了周围的参战者眼中，再一次成为了助战效果，让狼牙战团气势大盛，让异种大军步步衰败。

　　此时在楚涵这头，挑起这名异种在半空中后，他并没有急于抽空将其击杀，而是一个身躯扭转，挥着那钓着异种躯体的修罗战斧，就冲着身后的两名七阶异种横向一扫。

　　嘭！

　　一声巨响，被挑起的那名异种重重的砸在了两名同伴身上，并且由于楚涵的大力和刻意方向控制，让他撞击到两名七阶异种的同时，其下颚更是连同整个下半个面部的骨骼一起，被修罗战斧活生生扯了下来！

　　失去了半个面部的异种，其脖子处的大片血肉都一起被扯掉，整个人看起来就像是被丧尸吃了一半的残骸，恐怖至极的样貌连被砸中的两名七阶同伴都吓了一跳。

　　他痛苦的捂着自己的脖子，那里的呼吸道已经被扯下骨骼的时候破坏致死，他不能呼吸只有不停在地上打滚。

　　楚涵一看这异种的样子也是一愣，异种与人类不同，在失去呼吸能力之后还能坚挺个一天时间，最快将其击毙的手法还是心脏亦或是大脑的破坏，但此时这名异种这种难受到不能行动的样子，已然没有任何威胁能力。

　　楚涵索性将其放任不管，提斧而上专攻两名余下的七阶异种！


第1374章 那就让你们见识一下

　　两名七阶异种早已在楚涵行云流水般的战斗本能里，感受到了什么叫世界末日，此时距离那一声宣战的“杀”，不过才过去一分多钟而已。

　　可是看看周围，看看地面，到处都是他们异种的尸体，到处都是酸臭刺鼻的异种血味，死了多少异种他们不敢想象，更无能为力改变战局。

　　七阶高手的战斗，周围无论是异种还是狼牙战团成员，都默契的退开老远为他们空出大片地带，深怕一个能量的爆发就波及到自身。

　　所以这会儿在两名异种的面前，除了同伴的尸体和那名在地上不断呜咽打滚的七阶异种，就是站在了两米开外的楚涵。

　　刷！

　　楚涵背靠月光，手中巨大的黑斧在夜空中一个轮旋，甩落其上沾染的异种血，挥洒的液体在半空中呈现出一个圆弧，而后随着修罗战斧的斧前尖端，稳稳的停顿在距离地面的十公分处。

　　这一甩落鲜血的动作，楚涵早已在大大小小的战斗中做过无数次，已经变成了他下意识清空战斧上污秽物的本能，动作快速中更与他本身的气场融合，隐隐带上了一种与之性格一样的压迫感。

　　上将当了一年，强势自始至终，这些都造就了楚涵当下战斗中，下意识呈现而出强烈攻击气势，谁也阻挡不了，谁拦斩谁。

　　两名七阶异种就站在楚涵对面，清晰的看到了呈现出如此状态下的楚涵，两人同时下意识脚步一个后退。

　　气势上已然未战先败！

　　见到两名异种这一明显的退缩之意，楚涵嘴角斜斜一勾，一个邪恶冷笑浮现在轮廓分明的面部。

　　同时修罗战斧的巨大斧面更是向前一横，其闪烁着锋利寒光的斧刃，就这么笔直的对准两名异种脖颈致命部位。

　　“怕了？怕了好，死的更快。”楚涵的声音响起，像是死神定下了死亡时间。

　　冷汗一瞬间浸湿了两名异种的后背及额头，被动中完全被压制的状况，让他们好似在深海中承受着巨大水压般喘不过气。

　　“想办法，这样不行！”一名异种大汗淋漓的开口，而后猛然想到了什么，大惊的抬眼紧盯楚涵：“我们异种里有奸细！不然你们狼牙怎么会埋伏在这里？！”

　　另一名异种也反应了过来，震惊道：“那只能是……陈煜天？！”

　　“好卑鄙！”第一名异种咬牙切齿，气的发狂：“堂堂人类的上将竟然也会用这么卑劣的手段？！”

　　楚涵面上的冷嘲更加明显，手中巨斧猛然扬起，毫无预兆的就冲着这两名异种杀了上去。

　　同时还不忘来了一句：“废物就是废话多。”

　　两名异种差点被气吐血，对楚涵强势袭来的攻击，却也只能放弃怒骂迎面而上。

　　嘭嘭嘭！

　　一对二的攻击展开之下，阵阵间隙极短的碰撞声不绝于耳，异种不习惯用武器，刻度为七的修罗战斧每一次攻上，都在两名异种的身上造成了不大不小的伤口，不一会儿这人就浑身鲜血淋漓。

　　“他的武器不对劲！”一名异种在战斗中抽空出声：“我们的体表防御普通武器根本不可能破开，但是这柄黑斧每一次都能划出伤口。”

　　“难道真像传闻所说，楚涵的强大就是因为这把武器？他从哪搞来的？”

　　“就会依靠外力，算什么高手！”

　　两名异种的对话完全是在快速的攻击中抽空交流，也都被距离他们极近的楚涵听在了耳中，他一声冷笑忽然气势又一次拔高，体内的暴动能量一股脑的倾注在了修罗战斧之上。

　　“那就让你们见识一下这柄武器真正的威力！”楚涵眼底闪烁着凶残，用力将修罗战斧横斩。

　　噗！

　　两股鲜血顿时在这两名异种的体表狂飙，他们的行动很快，在楚涵攻击而出的当下立即改变方位，以躲避要害中招，在之前的对峙中他们也是如此应对，所以在一对二的几轮攻击下来，楚涵也只是将他们的皮肤破开，并未有直接致死的程度。

　　两名异种一开始被楚涵手中变得不一样的修罗战斧所吓到，但在一下子躲开后又立即松了一口气，与之前并没有什么不一样嘛！

　　可惜当他们这一想法刚刚冒出来之际，随后的下一秒立即就脸色大变，这一次中招的伤口与之前破开的流血不同，黑斧上那诡异的黑雾竟然钻进了他们体内，狂暴的能量一下子横冲直撞，在他们的体内扩散到了各个角落，遍布全身！

　　大惊中的两名异种已经察觉到了自身开始行动不便，并且本身的战力竟然被强行压制，惊恐的情绪才刚一腾起，对面的楚涵就已经再次扬起修罗战斧。

　　他的面上张扬着邪笑，这一次的并非斧刃对着两名异种，而是整个巨大的斧面猛然朝着这两异种用力一拍！

　　啪！

　　像是苍蝇似的，顿时将因能量压制而失去行动能力的两名异种拍飞，直接朝着旁边的一座建筑楼层飞去，“嘭嘭”两声穿墙而入，飞入了建筑内部。

　　这时候的楚涵却是大喝一声：“爆炎斩！”

　　轰！

　　巨大的爆破，霎那间从这座建筑的内部轰然爆发，巨大的震动让周围大片的地面都如同地震般颤个不停，一整个楼层霎那间爆开，顷刻间倒塌成了一地废墟残渣，不难想象那两名异种作为爆破物的载体，此时已经被炸的尸骨无存！

　　这座爆炸的建筑原本也有隐藏在内瞄准的射击队成员，但在一分钟前已经全部撤离，楚涵与两名异种战斗中朝着这一建筑下达过撤离的手势命令，这也是他迟迟不用爆炎斩这一大杀招的原因，必须等待射击队走光，确保爆破地带没有自己人才行。

　　不然波及到自己人，他找谁哭去？

　　这会儿走空的建筑，便成为了爆炎斩使出的最好区域，楚涵在击杀了两名异种之后，也没忘记地上还有一个全程都在打滚的七阶异种。

　　手起斧落快速一斩，七阶异种的头颅被一斧斩下，在地上滚了三圈后停稳，三名异种就此被楚涵全部斩杀！


第1375章 吊打

　　杀完了三个七阶大异种，楚涵毫发无伤不说，甚至只用了一半力气，同阶无敌真不是说说而已。

　　回转过身楚涵正打算将精力放在全局适时指挥时，却猛然发现身后的战斗竟然进入了短暂的停顿，此时此刻无论是异种还是狼牙战团成员，全体都愣愣的望着自己。

　　楚涵眉宇一历：“战斗中失神，全体罚俯卧撑一千个！”

　　哗啦啦！

　　狼牙战团的成员一个激灵后反应过来，顿时打了鸡血般冲着眼前的异种狠狠杀了上去，厮杀声一下子张狂到了整条街都沸腾而起。

　　同时在他们的内心，更与此时奋力搏杀的激动一般无二，各个兴奋的面容通红。

　　楚涵长官太牛逼了啊！

　　随手一拍竟然炸了一座楼！

　　反观异种这边，早已被楚涵震撼的失去信心，彻底沦为被狼牙战团成员追着打的猎物，已不存在任何反败为胜的可能性。

　　徐锋也利用了这场声势浩大的爆破，一下子追上了惊讶中顿停的七阶异种，并且毫不犹豫的金枪挥扫而上，战斗勇猛快速的解决了对方。

　　战场中部的另外五名七阶异种，则有着李必疯等好几名狼牙七阶高手合力围剿，在战场入口处一次次传来的大动静之下，这里也进展的相当顺利，一上来就将异种打压致残，等到楚涵从前方赶来的时候，这里的战斗已经进入尾声，五名七阶已经死了三个，一名重伤垂死，一名轻伤正要逃。

　　楚涵上来就立即加入战斗，顶替了一名战斗中受伤的神隐队员，扬起黑斧就冲着那余下的两名大异种杀了过去。

　　嘭！

　　一声碰撞的巨响，这一回没有机会使出爆炎斩，却有着楚涵用尽全力的一击，尤其在修罗战斧本身就已刻度为七的当下，外加几名高阶狼牙成员的配合限制异种行动，直接震得那名轻伤的七阶异种肋骨断了八根！

　　没有任何停顿，修罗战斧下一刻在楚涵手中一个轮旋，斧刃霎那间攻击方向逆转，朝着旁边重伤中垂死挣扎的那名异种，一个反手攻击横斩。

　　噗！

　　一道鲜血直飙而出，修罗战斧锋利异常的尖端，就此从这名重伤异种的脖颈刺穿，将其整个头颅斩下之际，巨斧速度不减反而在楚涵的手中持续挥击。

　　攻击的正面就是断了肋骨的异种！

　　此时他才刚从肋骨齐断的剧痛中清醒过来，还没来得及改变站姿，刚一抬眼就看到迎面而来的巨大斧刃，其上的凛凛寒光盛气凌人！

　　惊悚的神色刚浮现在这名异种的眼中，下一秒修罗战斧就已经带着惯性加持的力量，横向扫过了大半个圆圈弧形之后——

　　刷！

　　从这名异种的头颅骨上削了过去！

　　哗！

　　无数猩红血滴在半空中挥洒出一道精美轨迹，若非此时正是残暴无比的战场中，这一道液体飞舞的姿态绝对是美景之一。

　　异种的头颅被锋利的巨斧划过后变成两半，旁边围观的人若双目捕捉的速度快，还能看到黑色巨斧削开过程中的缝隙后方，楚涵那一双黑到深邃的双眼，不带任何情绪。

　　啪！

　　一个碗状的头颅顶盖落于地面，其内还带着被一起削下的小半个异种大脑，其诡异的颜色冲击着周围众人的双目，与这名异种死亡后才缓缓倒地的身躯一起。

　　“啪嗒”一声，陷入死寂。

　　十名七阶异种，已全部死亡，其中光楚涵一人，就杀了四个！

　　最高战力的消失，造成的后果就是这八百异种队，立即呈现出了败落之势，紧接着几名高战力的成员，更是跟随着楚涵一起，加入到了对六阶异种的宰杀之中。

　　宰杀一词用在当下一点不为所过，此时此刻这帮七阶高战力狼牙成员，外加八阶的徐锋一起，对战六阶异种那完全就是碾压，更是单方面的屠杀！

　　一直在与六阶异种对抗的两战队成员，顿时压力骤减，在六阶异种快速被消灭之际，他们也一一退出高阶异种的战斗，开始转而攻击五阶异种。

　　紧接着很快，当六阶异种被全部歼灭之后，楚涵又凶残无比的带着那群高阶战力转而盯上了五阶异种，正在把五阶异种们追的满战场跑的两战队，更是配合相当默契的将这帮五阶异种驱赶到了一个定点，而后立即撤退开始寻找四阶异种强势碾压。

　　被驱赶到一起的五阶异种，还没反应过来怎么回事，就看到了楚涵那几名高阶新人类，气势汹汹的扬起武器杀来！

　　于是在这般一层层从高到低的宰杀模式中，这八百名异种很快就被宰的就像是被狼群追逐的羊，死亡数量更是在十名七阶大异种死后，猛然成倍增加，一下子就被杀的没几个存活。

　　全程在视野宽广的高处观看的何峰，这时候抬头看了眼天空上的那轮明月，紧接着便是嘴角狂抽。

　　“太凶残了，还没半小时呢。”他喃喃自语着，对楚涵在这一战中表现出来的可怕样子，深觉不能招惹。

　　异种不是人类的天敌么，不是在末世纪元里最嚣张的生命么，不是一出现就能把人类吓得跪地求饶动不动一基地的人都死光光么？

　　怎么现在一遇到狼牙战团，情况就反了呢？

　　这一夜中总计一千八百名异种，完全就是在被狼牙战团吊打啊！

　　不仅何峰被震得无话可说，在远处悄悄观战的陈煜天，更是全程惊吓外加感觉脖颈发凉，他见过不少人类被异种吓到失禁的场面，此时第一次见到狼牙战团战斗场面的他，这才感觉到自己过去有多井底之蛙。

　　人类强大起来，真特奶奶的恐怖！

　　尤其是当这群强大的人聚集，拧成一股绳的时候，天知道这世界还有什么能阻挡他们。

　　“幸亏站队站的及时，吓死我了。”陈煜天后怕的拍着胸脯，更加坚定不移的决定要追随楚涵到底。

　　眼看战斗即将结束，陈煜天快速回头奔向了某个方向，那里是异种大本营内关押人类的地方，也是整个异种中心地带，被化为禁区的地带，不仅有大量的人类作为异种的新鲜食物，更关押着不少新人类供异种王享用。


第1376章 回归

　　当清晨第一抹阳光将银市照亮的时候，西南地域内的联盟军营地，已经在一整夜的鸡飞狗跳中变得乱糟糟一片，满地都是散落一地的废弃物。

　　折腾了一夜还没抓住旺财的联盟军，此时正横七竖八的躺在地上，实在没力气继续跑。

　　只是当天大亮时，他们这才惊醒过来，之前的一整夜都在忙活些什么，再看看周围这被闹腾的不堪入目的场面，全体愕然。

　　几名上将在好不容易服下镇定药睡着后醒来，刚出来就看到了这么一副场景，顿时觉得气血开始往天灵盖涌，有种收不住的趋势。

　　文奇胜最严重，连忙捂住胸口往回走：“给我拿药来！”

　　只是一整夜没管而已，这里竟然就被这帮联盟军闹到了这副样子，再想到此时离开了一整夜情况未知的狼牙战团，叫人如何静的下来？

　　对比几名老将的情绪，才二十一岁的段江伟就没那么好脾气了，在看到外边场景的一瞬间，其怒火就猛然爆发。

　　“段氏战团！”一声大吼，彻响在整个场地之上。

　　段氏战团的成员此时无论在干什么，连忙一个惊跳而起瞬间往段江伟的方向飞奔而来，同时这帮人更是内心一个咯噔，暗道完蛋。

　　段江伟的火气大盛，当场就将这帮人骂了个狗血淋头，更是对其大肆惩罚，不多时整个场地上就响起了段氏战团操练的声音，亦或是做着俯卧撑的场景。

　　其余在旁边的战团成员们，一个个都惊恐的不敢说话，还时不时的往自家上将的屋子里瞧，他们很清楚一夜之间将营地闹腾成这样，这种挨骂和惩罚早晚要轮到自己，不过是早和晚的时间区别。

　　就在清晨天刚亮营地就喧哗而起之际，好不容易找到了藏身之所，躲在了一块砖瓦下方的旺财，悄悄露出一个脑袋。

　　“唉！一整夜时间啊！”它发着牢骚。

　　已经浪费了很多时间，那些带着古怪射线武器的人，又是分散行动每人负责一段地带，一天一夜过去怕是整个银市周边都已经被掀开，但凡是可以出城的道路都变成了鸿沟，银市彻底变成孤城了吧……

　　正当旺财有些绝望时，忽的它眼神一变，耳朵一下子立起朝远处望去，与楚涵有心灵感应的它已经感受到了两人的距离在拉近。

　　“算了，已经来不及了我还是省省力气。”旺财脑袋一歪，干脆坐等楚涵回归。

　　脚步声在半小时后开始被少数高阶新人类听到，此时众上将已经恢复了过来，刚想对麾下战团的这帮人训话。

　　“发现狼牙战团！”段江伟第一个收到消息。

　　这还得归功于清晨那一场大肆整顿，让折腾了一夜的这帮人全部警戒性十足，也理所应当第一个发现了远处越来越近的脚步声。

　　段江伟大喜后，立即派人出动迎接，同时也第一时间告知了其余上将。

　　一时间原本该是训话的上午，就一下子转变为了对狼牙战团的迎接准备中，狼牙战团在楚涵率领下离开一夜，此时回归意味着什么不言而喻。

　　所以当下的迎接准备，倒不如说是庆功！

　　很快在十几分钟后，依旧是在前方开路的杀羽战队成员，身影就出现在了营地外不远处的道路尽头。

　　整个营地围聚在门口的联盟军，一下子沸腾而起，欢呼声不断。

　　“是狼牙战团！是杀羽战队！”

　　“快数数人数，我要亲眼见识一下狼牙战团的恐怖战绩！”

　　“我记得杀羽战队总共两百人。”

　　其余眼尖的人，已经开始数了起来，只是杀羽战队的速度极快，还不等他们数完，领队的徐锋就已经带着杀羽战队来到了联盟军营地的大门外。

　　聚集在门口的众人立即分散而开让出了一条大道，同时不少人更是内心震惊，杀羽战队这人数，貌似看起来没少啊！

　　几名上将都对着徐锋等人一点头，这帮人都清楚徐锋的个性，这个整个联盟军中唯一的八阶新人类，只会对楚涵一个人低头，想让他在这时候带队停下来等于异想天开，所以还不如直接让开道路让这批队伍直接进入营地。

　　对此情况徐锋毫不客气，直接率领着杀羽战队就往里面走，连个眼神都没给那几个上将，而跟在他后面的两百名杀羽战队成员，更是全体以徐锋为楷模，目不斜视的就在众目睽睽之下大步走入营地！

　　迎接的大批联盟军都被这批战队的强悍气场所镇，连对在营地门口迎接的五个上将都无视，这批战队已经傲气的逆了天际！

　　这等极端又激进的个性，必然有人钦佩，也有人看不惯，在杀羽战队行进过程中，就已经有不少人窃窃私语起来，看向杀羽两百人的目光也颇为不友好。

　　“拽什么……”

　　“就是，难不成打了个无伤亡的战绩？”

　　“别闹了，怎么可能！”

　　“一夜间回归，看上去也就衣服皱了些，我猜他们昨夜根本就没打仗，出去绕了一圈而已！”

　　“我估计也是，要是真打起来怎么可能精神状态还这么好？要知道银市的核心地带有大批高阶异种！”

　　“我倒要看看后面的人，是不是根本没什么伤亡，要真是如此，昨夜楚涵离开时的那番话，根本就是放屁！”

　　正当众人义愤填膺之际，紧跟杀羽战队其后出现的，就是陈少爷率领的射击队。

　　和第一批回归的杀羽一样，这批队伍同样快步从远处走来，一声不吭的直接进入营地后休整，对营地门口围聚的大批联盟军毫无眼神交流，全体射击队成员都踏着正步眼神直视前方，维系着他们行进途中最基本的狼牙军规。

　　而后赶到的，就为狼牙三千正规军，这批人比之前的两匹队伍看起来狼狈了不少，也出现了受伤者被抬在担架上带回来，有轻有重但只是个别，大部分的成员看起来依旧精神状态不错。

　　就像是……

　　就像是根本没打仗一样！

　　“嘿！你们昨夜到底去哪了，怎么看起来人数一个没少？”一名联盟军成员开口，对着狼牙正规军中走在队伍边缘的一人问道。

　　其余人也立即好奇的望过来等待此人回答，但让人没想到的是，这人就像是没听到问话一样，眼神一眨不眨的盯着前方同伴的后脑勺，面容没有一丁点变化的跟着队伍向前走。


第1377章 我就是出去撒了泡尿

　　“嘿！我问你话呢？”发问的联盟军不信邪，追上去再次开口，这一回声音大了很多，把在场所有人的目光都吸引了过来。

　　那名被提问的狼牙战团成员，却依然好似没听到一般，正视前方跟着队伍前进，每一次的抬脚前进距离，也都好似标尺一样的精准。

　　这时候众人也发现不仅是这名被提问的狼牙成员，其余正在行走中的所有狼牙战团正规军，也通通都是一个样貌神态。

　　不是听不到，也不是故意不理会，很明显狼牙战团成员正处于最严厉的制度之下，无人可以违反！

　　无悲无喜无欲无念，再配上那整齐的黑色战团服侍，整个三千正规军就好似一股黑色洪流，从外向着营地内涌去。

　　这一幕顿时让在场的众人愣住，看着这股洪流行走间不经意流露而出的制度感，以及荣耀高于一切的铁血坚定，再对比噪杂围聚在此的联盟军，对比之强烈令人深思。

　　那名提问者尴尬不已，这是一种巨大反差中的羞愧感，让他的面上隐隐浮现出了一抹怒色。

　　第一批回归杀羽战队目不斜视，第二批射击队一本正经，可第三批这数量颇多的狼牙正规军也如此严肃，那目视前方不为任何纷扰所动的扑克脸，一下子让大片的联盟军心中不爽起来。

　　“装什么装？”

　　“搞什么？又不是什么大场面需要这等排场？”

　　“太装了吧！我看就是心里有鬼才这么装！”

　　“根本没去市中心，所以想用这种方式糊弄过去？”

　　“不然我也想不到别的理由，他们长官影还没看到呢，用得着这么一本正经跟阅兵似得，秀给谁看？！”

　　众人的不满声越来越多，渐渐将他们原本围聚在此的目的遗忘，开始转而专注在了看不惯狼牙战团做派之上。

　　在越来越喧哗的不满声之中，继续前行向着营地内部移动的这三千正规军，却全体不受一丝影响，继续踩着那整齐无比的步伐，以最能够体现军人气度的姿态移动。

　　几名上将对视了一眼，眼中都闪过惊叹之色。

　　正如正在吵闹的联盟军所讨论的那般，能够关乎到这批狼牙战团成员未来成就高度的上将楚涵，并不在这里，甚至看这队伍的长度，楚涵若是在队伍后方，则还需要很长一段时间才会出现。

　　此时这些正规军如此正规的移动模式，哪怕做的再漂亮楚涵也看不到，根本毫无关联性的目的。

　　所以这批队伍会如此形态，会这般工整及严肃，与在楚涵面前表现不表现毫无关系，这是狼牙战团中最基础的一部分，是每一名狼牙成员都必须做到的一点。

　　段江伟看了眼周围还在吵闹不停，对狼牙战团大声发泄着不满的联盟军，露出了一抹冷笑：“看到狼牙，我才知道段氏战团到底输在了哪里。”

　　“制度？”上官荣也感触颇深，越发对南都战团看不上：“需要来一场大变革啊，我是不是也该把军法处培养起来？”

　　文奇胜笑着摇摇头：“你们都理解错了，什么军法，什么战队，关键还是在楚涵这个人。”

　　此话一出，几名上将都沉默无声，再次看这狼牙战团的队伍，眼神除了尊敬再无其他。

　　“来了。”此时的文奇胜指了指前方：“我老眼昏花，但是那个最显眼的家伙，就是楚涵吧？”

　　几名上将都朝远处望去，果然一眼就在远方的地平线上，看到了一抹反射着黑色光辉的大斧刃面，扛着这柄巨大黑斧的人，也在周围一片整齐前进的队伍中，显得尤其突出。

　　所有人低调前进，整个狼牙战团的成员都缄默无声，遵循着狼牙军法。

　　唯有楚涵能被人一眼看到，就他一个人扛着大黑斧大摇大摆的走，一副生怕别人注意不到他的样子，张狂的姿态毫不掩饰。

　　“这小子……”文奇胜哭笑不得的看着楚涵越走越近。

　　段江伟更是嘴角一抽有些不忍直视，天知道这样的人，到底是怎么训练出如此令人惊叹的狼牙战团的？

　　其余上将在看到这强烈反差之下的长官和士兵们，也都一个个有种冰火两重天的错愕感，这差别也太大了！

　　很快走在三千正规军最后面的楚涵，就从远处走到了营地大门口，一看这全体几千人都跑出来迎接的架势，这货没一点不好意思的就直接嘴角一勾：“哟？都跑出来看热闹呐？”

　　他这么一说话，倒是让那些之前吐槽个不停的人，都静了下来不怎么敢出声，哪怕对狼牙战团再如何看不惯，这帮人也绝对不敢与上将来一场面对面的对决，更别说这名上将还是出了名的脾气差动不动就能威胁到谁谁谁的性命……

　　几名上将围了过来，文奇胜也省略了嘘寒问暖的一步，直接问道：“战况如何？”

　　此话一出，整个营地大门口顿时静寂无声，连一声哼哼的呼吸声都霎那间消失，真正静到了极致，无数双眼睛更是带着强烈的求知欲，朝着楚涵望了过去。

　　楚涵戏谑的环顾了一周，漆黑如墨的双眸隐隐一抹流光闪过，他的声音不大但足以让在场的所有人都听到：“我走之前都说清楚了，昨夜一过，再无银市大本营。”

　　楚涵的声音并不带有情绪色彩，更没有一丁点的起伏，平静的就像是照着书本宣读一般淡然，也就像是在说一件吃饭睡觉般最普通不过的事。

　　可他所说的内容，却一下子让场面炸裂般的沸腾！

　　“卧槽！”

　　“灭了？！”

　　“是我耳朵不好还是我理解能力有问题？他刚刚那话的意思，是说市中心的那批异种被歼灭了吧？啊？是的吧？”

　　“若我的理解能力没问题的话，貌似是的。”

　　由于楚涵说的实在太过于平静，导致让众人一时间都有些不信，哪有人一夜之间灭掉了异种大本营老巢之后，还特么一副无所谓的态度？

　　就好似在说“啊我回来了我就是出去撒了泡尿”一样平淡到令人发指！


第1378章 等等，神隐呢？

　　文奇胜一个心脏受不了，有些不大能适应楚涵这种水底惊雷的风格，只能往旁边站着的段江伟肩膀上拍了拍，道：“你们年轻人比较有共同话题，你上。”

　　段江伟早就憋了一肚子疑问，当即也不客气，两眼放光的直接开口：“市中心的异种全部歼灭？”

　　“恩，没错。”楚涵点着头，顺手将修罗战斧上的灰擦了擦。

　　在场众人在此喧哗而起，众人一个个都陷入了巨大冲击之中。

　　“狼牙战团的战绩是……无人死亡？”段江伟咽了咽口水再次问道。

　　“恩，没错。”楚涵依旧是这三个字，想着是否应该给这巨斧做个套子，毕竟也是他的第一主武器。

　　哗——

　　喧哗声更大，已经有不少人受不了这等惊人数据，隐隐要震惊的晕过去。

　　几名上将也在楚涵的话落之后，一个个激动的满脸通红，段江伟连忙继续问道：“异种数量和战力分布情况呢？”

　　若是几百个一阶小异种，狼牙战团这么浩浩荡荡的出发，以这种战绩一夜之后回来，也属于正常情况。

　　楚涵有些心不在焉的回复道：“一千八百名异种，七阶十个，六阶一百来个，五阶……忘了。”

　　这番话在刚一开口之处，就再一次引发了在场众人的轩然大波。

　　“十个七阶？！”

　　“六阶就有一百多？”

　　“我靠太恐怖了！”

　　“这完全就是一批高端战力部队啊！”

　　“废话，那可是市中心，是异种大本营的老巢，十个七阶是最基本的吧？”

　　“关键是这么多高阶异种，狼牙战团竟然以无人牺牲的战绩打赢，甚至只用了一夜的时间！”

　　数据一出，这么一对比，狼牙的可怕就直观呈现而出！

　　当即那些一开始对狼牙战团正规军颇为看不惯的人，都开始心底发慌起来，这时候他们才明白过来自己等人之前是在对一批什么样的队伍发着牢骚。

　　“冒昧问一下，狼牙战团除了两支战队，余下三千正规军有多少新人类？”段江伟察觉到了一丝古怪。

　　这一问，倒是让楚涵第一次抬起头看了过来。

　　顿时站在他对面的几名上将都心底一惊，因为此时的楚涵，双眼之中的精光，犹如夜空中最闪亮的星辰！

　　“全部。”楚涵露出了一个由衷的笑容，满脸的自豪：“我们狼牙正规军，全体都是新人类！”

　　哗——

　　震惊轰然爆发，已经有人吓晕了过去。

　　“怎么可能？！”上官荣大吼了一声。

　　其余上将也完全没料到这一点，整个狼牙战团前来参战的队伍，竟然全体都是新人类，这是啥概念？

　　也太恐怖了吧！

　　楚涵摸了摸鼻子，才不会说何峰带着这批人从东部海岸线过来的时候，还带着大批大批的觉醒剂和等阶提升剂，这几个月的准备以及在此隐匿的时间，狼牙三千正规军早已全体步入新人类。

　　这一恐怖的成功率，更是让楚涵恨不得飞回狼牙基地，抱着老妈袁熙叶狠狠亲一口。

　　啥叫神助攻？

　　这就是！

　　他老妈绝逼是助攻中的第一人！

　　狼牙研究部的成就，更是厉害到了可以开创末世纪元的先河，相信此时没有任何一个研究所可以追的上狼牙脚步。

　　袁熙叶的加入，让科研步入了一个全新的时代，也让狼牙成为了科研领军者！

　　当然这时候这一切，楚涵还没打算公布于众，虽然银市内的异种已经被清理的差不多，但倾巢大战还未正式结束，他们这帮人还在银市大本营里没有离开，安全没有定数的时候，楚涵习惯性就是保留一切可以隐藏的底牌。

　　在周围众人震惊了好一会儿，也开始隐隐对此时营地内的那几千狼牙战团成员产生畏惧感时，段江伟忽然发现了一处疑点。

　　他往楚涵身后的方向看了看，皱眉问道：“神隐战队呢？”

　　一句话直接让喧闹声消失了大半，周围一圈的围观者都瞬间安静，几名上将也是猛然反应过来。

　　对啊！

　　神隐战队怎么没回来？！

　　楚涵倒是无所谓的回答：“神隐在后面，我们从异种老巢里救出了两千多人类，由他们负责带队过来。”

　　“有人类被救了出来？！”这下子文奇胜忍不住出声，又惊又喜。

　　“文老？”上官荣不解的看着文奇胜。

　　文奇胜苦笑道：“上京元老团早就猜到银市内有大批被异种抓住的人，异种吃的都是人肉，这里必将会有一个人类养殖地，供应着异种每日所需。”

　　“猜归猜，却一直无法证实，也找不到银市关押人类的地点，这一次倾巢大战的打响，除了要对银市这帮异种围剿之外，另一个目的就是要把这批人类救出来。”

　　一名上将了然的点点头：“本身人类在末世纪元里就身处弱势，数量更是越来越少，这帮人的确是必须得救。”

　　“难道也就是一直没有动用高威大型武器的原因？”另一名上将点出某个关键。

　　“其实还有另一点吧？”段江伟忽的想到了什么，盯着楚涵的眼睛道：“我听说异种口味极刁，尤其是异种王更是如此，非新人类的心脏不吃。”

　　楚涵眼神有些发冷，笑容浮现却让人看的心惊胆战：“一点没错，那批被关押的人，其中有很多新人类，好好的人，更是被折磨的虚弱无比。”

　　想到昨夜刚找到那批被关押人类时的场景，对异种王木叶的残忍，楚涵更是有了新的认识，异种王会将自己亲弟弟木天折磨成一个丧尸不像丧尸，异种不像异种的怪物，在昨夜之后的楚涵觉得也不是没有这个可能。

　　“那批人多久能到？”段江伟发问。

　　“最起码得走好几天吧，别说以狼牙战团的行动速度来对比了，他们连一阶丧尸的速度都没有。”楚涵苦笑回答。

　　“这批人该如何处理为好？”文奇胜想到了后续问题，皱眉道：“两千人的数量不少，动用直升机队怕是难以被批准，让他们自己走的话，哪怕到最近的基地也要走好几个月吧？”

　　几名上将都沉默下来，对这一状况该如何处理都闭口不言。


第1379章 最恶劣困境！

　　正当楚涵与众上将在营地外闲聊之际，躲在里面的旺财早就没耐心了，直接跑到附近后在楚涵脑中轰炸：“你还要磨蹭到什么时候？你知不知我们现在可能已经被困死在银市了？”

　　楚涵愣住，内心一个咯噔，与旺财意识交流起来：“你回来了？那帮人什么情况？”

　　旺财翻了个大白眼，用它稀少到可怜的词汇量，尽可能将自己所看到的情况描述清楚。

　　这一过程中楚涵一直沉默听着，同时也与几名上将并肩往营地内走。

　　“楚涵？楚涵？”段江伟说了半天也不见楚涵有反应，连叫了好几声。

　　楚涵这时候已经完全了解了旺财所汇报的情况，整个人更是陷入巨大阴霾之中，连带着表情也不怎么好：“你说什么？”

　　“我说这银市市中心的异种既然已经全部歼灭，大本营内的异种应当所剩无几，这一次倾巢大战，我们联盟军已经可以算是胜利了。”段江伟说着一顿，而后继续道：“剩下的就是银市周边那批丧尸，不过此事我们应当重新规划。”

　　楚涵苦笑一声：“除了丧尸，恐怕还有一件突发状况，说不定会让我们全盘皆输！”

　　此话一出，走在前面的几名上将都脚步一停，回过头来露出不解的神情。

　　“还有什么事？”上官荣问道。

　　楚涵四处看了一圈：“狼牙侦察队还没回归，我们先里面说话。”

　　看到楚涵如此谨慎的样子，几名上将都察觉到了事态的严重性，便全体脚步加快向屋内走去。

　　只是还不等他们走到目的地，猛然间！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　好几阵颤抖从地面传来，好似有小行星撞地球一般的猛烈，整个银市都在左摇右晃，甚至并非一震就消失，而是一连串的爆发！

　　地震？

　　地震！

　　还是由外向内延伸的震动形式！

　　众人明显能感觉到城市边缘的各个地方都在下陷，一顿一顿之中由于平衡被打破，更是造成了城市地面道路四分五裂，好几处街道都直接被震断，大片大片的裂痕就此呈现在外。

　　这突如其来的强烈地震，一下子让营地内的联盟军慌乱起来，甚至有不少普通人被倒塌倾斜的墙体压住，死伤一瞬间侵袭了这片地带。

　　新人类的反应快一些，很快做出了反应开始逃窜，利用了过人的平衡感在各处逃窜，但也有低阶新人类不慎受伤，血腥味在各处弥漫而开。

　　狼牙战团的成员同样被这一忽然爆发的地震所惊，好在平日里就严厉到巅峰的军规，并且因为早已司空见惯的魔鬼训练中，恰好有抗震这一变态级又让很多军官百思不得其解的训练项目，让此时狼牙战团的应对比联盟军井然有序了许多。

　　同时在出现这一忽然爆发的地震之后，不少军官这才恍然大悟抗震这一训练项目存在的意义，更是对强制将这一训练加入其中的楚涵，钦佩之心轰然爆发。

　　未雨绸缪！

　　在面对这种突发状况的第一时间，狼牙战团所采取的措施就与其余战团不同，以徐锋为首的杀羽战队立即揽下大任，开始引导着全体狼牙战团行动。

　　他们站在原地并未到处乱走，而是抱团在一起，由高阶新人类的敏锐感寻常可移动地点，率领着大部队朝着更为安全的平地移动，并且在所过之地遇到的废墟亦或是房屋墙体倾倒而来，狼牙战团的成员都齐心协力的将之推了回去。

　　以至于在这剧烈地震中，狼牙都无人受伤，甚至还帮助了很多其余战团的人解除危机，不少联盟军都机智的加入狼牙战团的移动队伍中，这批队伍的阵容也逐渐越来越大。

　　上将这里就好了很多，原本就只有六人单独在一起，外加周围一大片地域都因为机密场所而清场，所以这里的危险系数倒是最小。

　　楚涵和段江伟一人负责一边，将其余四名上将稳稳的护在中间，同时还在不断观察周围场景，待看到狼牙战团的行动，并且还引导了其余联盟军加入时，几名上将都松了一口气，再次对狼牙战团刮目相看起来。

　　这地震持续了好几个小时都没停下，并且在这段时间内众人还能明显的感觉到地面在下降，不断的随着震动向下深入。

　　诡异又令人心慌的情况造成了所有联盟军不知所措，上将这里也忙着稳住身形而无暇顾及其他，唯有楚涵眼神自始至终冰冷彻骨。

　　他明白这地震的出现，就意味着银市已经成为了一座孤城，他们这批联盟军及正在从市中心赶来的两千人类，更是被那批拿着古怪武器之人的背后势力，完全放弃！

　　一直到晚间天都完全黑暗之时，这恐怖至极的地震才渐渐缓和，但依然时不时的有余震传来。

　　同时这一场地震过后，早已一片废墟之地的营地内，联盟军的人数再次减少，除了狼牙战团，那帮西部战场的联盟军成员能活下来已经是命大，也体现出了他们在联盟军中属于绝对精英的地位。

　　都是大战中存活下来的人，经历过生死更见过大风大浪，其中新人类的数量更是占了大半，又有经验十足的狼牙战团领路，所以才能在这可怕的强震中存活。

　　终于在平静之后，众人摸黑聚集到了一处平地上，第一时间开始清点人数，地震中有一千多联盟军成员死亡，现如今加上狼牙战团总人数已经不到六千。

　　由于地震爆发的突如其来，现如今联盟军的物资几乎尽毁，只有极少数的一部分存留下来，根本不够六千人三天的用度！

　　当几名上将了解到这一状况后，简陋的屋中便全体陷入了死一般的沉寂。

　　以文奇胜为首的三名老牌上将，因为年迈和一整天的折腾，此时都有些招架不住，精神状态更是极差，若非身为军人的尊严在此强撑，恐怕早已透支的晕过去。

　　“现在，我们是遇到最恶劣的情况了。”上官荣开口，看向了沉默了一天的楚涵：“小子，说说你的想法。”

　　楚涵苦笑一下，抬眼看了一圈后开口：“等你们知道了这地震形成的原因，以及我们可能将要面对的困境，就知道现在的情况，还不能算恶劣。”


第1380章 下雨了

　　几名上将所在，为这一整片西南地带，地震过后唯一有屋檐的地方，四面的墙壁都破损的相当严重，为了能让众上将的紧急会议确保机密性，这处房屋墙壁的漏风处被第一时间用废弃物填充，四周也有着精干的杀羽战队严加把守，将这里围成了一个圈。

　　谁都清楚在这次严重的地震过后，他们联盟军即将面对的会是完全另一番情况，因为无论身处何处放眼望去，充斥视野的都是遍地废墟，到处都是类似于原子弹轰炸过的恐怖场景，城市的样貌已然荡然无存。

　　哪怕末世爆发，哪怕被异种侵占，哪怕经历了倾巢大战，这座城市也从未如此狼狈过……

　　“地震形成的原因？”

　　在楚涵的话落后，众人都第一时间愣住，并精确的抓住了这一关键词。

　　文奇胜震惊无比的望着楚涵：“你是说，这次地震或许是人为？”

　　楚涵苦笑：“不是或许，这就是人为造成，也不是无心为之，而是刻意陷害！”

　　一番斩钉截铁的话，让众上将都露出不可思议的神情，人为形成的地震，还是刻意为之，甚至形成到如此大规模。

　　这怎么可能！

　　楚涵叹口气，将旺财从口袋里拎了出来，旺财身上沾染着污泥的白色毛发，看起来颇为狼狈就像个落汤鸡，但其本身的样貌依然没被遮掩。

　　看到这只白色兔子的一瞬间，在场的段江伟便是一愣，而后在其余上将一脸没看懂的时候惊讶道：“这不就是闹的昨天一整夜营地鸡飞狗跳的……那只兔子么？”

　　段氏战团是唯一一个在营地一整夜的大乱后，时间上来得及休整的一个战团，所以段江伟也是此时唯一了解昨夜联盟军疯狂举动原因的人，此时看到这只兔子在楚涵手上，他的惊讶掩盖不住。

　　“原来这只逆向生命是你的，亏得昨夜几千人抓了一晚上。”说完段江伟脸色就有些复杂起来：“只是现如今，楚涵你到底想说什么，这兔子和此刻的情况有什么关联？”

　　其余上将也不明白，全体直愣愣的望着楚涵。

　　“既然你们都知道旺财是逆向极端进化的生命，那么有关消息的真实性我就不强调了。”楚涵并没有声张旺财的与众不同，而是就着段江伟的话继续。

　　几名上将都点着头，逆向生命的特殊他们很清楚，这时候更关键的则是楚涵到底想要说什么。

　　楚涵没再继续卖关子，同时神色也严肃起来：“昨夜我率领狼牙战团前去银市市中心围剿剩下的异种，旺财则是早在前些天就被我派出去调查一件事，昨天在我前脚离开的时候，就已经调查清楚回来，只是可惜与我错过了，关于这件事，是我从南部战区过来的时候，遇上了一些人。”

　　说着楚涵就先将那批人的古怪简单描述了一翻，紧接着又道：“但由于时间太赶，我便先一步回归，让旺财继续跟踪，也就发现了这次地震形成的原因，以及某些事情的缘由。”

　　众人都安静听着，楚涵并未有太多时间停顿：“新武器出现了，来自神秘家族，是高能射线，能将任何东西切断不说，还带有高能灼烧功能，所过之处碰到的物体，都会在高能中变成最基础的尘埃物质。”

　　几名上将的呼吸一顿，一下子心都提到了嗓子眼。

　　紧接着楚涵继续道：“一批来自上京基地的新人类，用这些新武器割开了银市外圈的城市地表，切开面很大也很深，近乎就是断层和悬崖，并且旺财离开的时候，那些人正分散行动，若推断的没错，他们应当是各自负责一块地方，将整个银市的外圈地面都切断，有多深相信你们在地震中已经感受到了，我们所在的这个城市，至少下降深入到地底好几米。”

　　一番话的出口，包含了太多的信息量，以至于几名上将都一时半会儿没能反应过来。

　　“等一下，你说的我暂时分析不出来什么意思。”上官荣最直接，眨着眼睛道：“你就明说，那帮人要干嘛，我们联盟军现在身处什么状态？”

　　微弱的烛火映照下，楚涵那漆黑的眼眸中锐利的让人无法直视，他冷笑：“那帮人要这座城市彻底决断变成孤城，地震的发生则就表明了城市地表切断工作已经结束，银市外圈的支撑点不足，才会爆发一连串的大地震动地平线下潜，联盟军现存的六千人，以及正从市中心而来被救出的两千人，总计八千人现如今已经被彻底困死在这座城市之中！”

　　困死，孤城！

　　楚涵的详解说的已经很明白，但由于太过于不可思议，让几名上将都没能适应，全体都陷入到了这短暂几番话中，所造成的后果分析中。

　　屋内一时间都安静的极其可怕，屋外传来阵阵走来走去的脚步声，以及各战团成员清点人数的叫喊，也能感受到外面的联盟军饥肠辘辘却不得不忙碌的艰苦。

　　因为潮湿而发出“啪啪”声的烛火，在此刻映照出了在场众人苍白如纸的面色，没有人在此时率先开口。

　　哪怕是年迈又久经风霜的老将，在此刻都无法保证自己是否可以经得起事实的残酷，所以沉默变成了现场这几名上将唯一能够短暂逃避现实的做法。

　　楚涵静静的坐在肮脏的石块上，这还是杀羽战队从一堆废弃物中翻出来的，桌椅此时已经没条件去肖想，状况已经恶劣到了末世纪元狼牙战团成立以来，史上最严重的一刻！

　　他没有出声，而是给了眼前这些人时间，楚涵很清楚接下来要面对的，将会是一场噩梦。

　　只是楚涵给了这五名上将适应的时间，条件却不允许。

　　“下雨了？”

　　屋外传来某名联盟军的惊呼声，让屋内的六个人，顿时再一次心头一紧。

　　地震过后必然会下雨，雨量的多少与地震爆发后所造成的尘埃量有关，而之前楚涵已经说过，那些新武器的功能之一就是可以利用高能将物体灼烧变成粉尘碎屑，而整个银市边缘地带都有近乎于悬崖的断层的话，那么此时此刻银市上空的尘埃量。

　　不可想象的多！


第1381章 洪水淹城

　　哗啦啦！

　　很快阵阵暴雨声就此爆发，地震过后的整个银市都在这降水量惊人的大雨中被冲刷，雨声更是大到掩盖了原本喧闹的联盟军六千人的声音。

　　楚涵走到这简陋屋子的门边，随意的伸出手接了一把雨，湿漉的手指在微弱的烛火下，也让其余上将清楚的看到了这雨水……

　　竟然是黑色！

　　“黑雨！”文奇胜的声音无比沉重，他有些绝望的缓缓闭上眼睛，一瞬间仿佛老了十岁。

　　“徐锋。”楚涵第一时间出声。

　　刷！

　　守候在外的杀羽战队队长徐锋立即走进屋内，安静无声又双目沉稳的紧盯楚涵。

　　楚涵低着头没有看任何人，只是望着微弱烛火映照下的手中，其上那漆黑的雨水正从他的指尖流淌而下。

　　“传令下去，所有人避雨，最好戴上防护头套，尤其是五阶以下的那些新人类，防止这些黑雨进入口鼻，没有条件的就现场制作一个，狼牙战团有能力的话帮一把其余联盟军。”

　　楚涵静静的说着，语气不急不缓，下一句话却冰冷刺骨：“另外注意联盟军中非新人类的情况，如有尸变，立即解决。”

　　说完楚涵随手撕下衬衣的一角，面无表情的将手指上的黑色液态擦拭干净，其刀刻般的面部棱角，更是透露着某种锋利气息。

　　地震，尘埃聚集，高能射线在地底下方的划过，这都是能让银市地面的液态蒸发腾上空，聚积成云而后又形成降雨落下来的因素。

　　雨水再一冲刷，整个银市都将变成污染地，没有任何一处地方安全。

　　若仅仅是几千的异种或是丧尸，还不足以让楚涵如此谨慎，但这里是银市，这里先是有着几百万的丧尸，再是生存过大几万的异种，甚至高阶异种多不胜数，此时更是有无数的异种尸体在西南地域的地面上还未焚烧清理，他们的血液碎肉甚至内脏，都聚满了丧尸病毒，尤其是那些海量的五阶以上异种，危险已经迫在眉睫！

　　感染，这个在末世纪元三年初，已经渐渐不再能过多威胁到有了无数大中小型基地人类的词，却在此时此刻再一次被提到了明面上。

　　尸变，极有可能发生！

　　“是。”徐锋平静应下，二话不说离开前去处理。

　　屋内又一次静到了针落可闻，文奇胜几名上将都望着楚涵，眼中的神情复杂无比，更多的则是绝境中的迷茫和无助，以及在楚涵冷漠下达这一命令后，冲击众人心房的酸楚感。

　　这样的处理，还会有用吗？

　　整个银市的污染源无处不在，他们的食物和饮用水已经所剩不多，如此再一多重污染之后，没有人敢保证联盟军成员的生死。

　　绝望，就这么突如其来，文奇胜重重的一叹气：“是谁？”

　　这么一句没头没脑的话，在场几人却都听得懂。

　　段江伟顿了顿后，道：“总战略部的王尘已死，新武器来自神秘家族，那帮人又来自上京基地，那……基本就是元老团中的人没差了吧？”

　　文奇胜苦笑：“他们想置我们于死地，又是哪个神秘家族在暗中操作？”

　　楚涵没有说话，只是静静的靠在墙边，偏头看着外面的场景，大雨的声音很大，持续不断，让屋内的几人没有注意到此时的屋外，已经有不少的小暴动在各处地方爆发。

　　“那被救出来的两千人呢？”上官荣忽然出声，直面看向楚涵：“神隐战队……”

　　“他们那里危险系数不大，比我们安全。”楚涵没有扭头，平淡回答道：“震源是从外圈形成，越是边缘地带的震动越大，市中心反而最弱，那两千人虚弱无比，这时候应该还没走出市中心。”

　　说完楚涵顿了顿，又小声加了一句：“何峰也在那里的话，应该没问题。”

　　这时候的上官荣一下子想到了什么，哗然而起激动道：“那我们何不离开西南地域去市中心避难？那里受损最小的话，城市中总有物资可以找到，也有房屋能住啊！先避免感染，等大雨过去再找出城的机会！”

　　其余上将也似乎找到了方向一般，面露喜色。

　　唯有楚涵转过头，冷漠的看着他们：“然后被淹死么？”

　　上官荣的瞳孔霎那间一缩，而后便是满目惊恐。

　　文奇胜颤颤巍巍的站起来，声音颤抖个不停：“楚涵！你直接明说，接下来还会有什么？”

　　楚涵看上去已经冷漠的有些麻木，道：“地势，银市已经身处海平线之下很多米，说不定余震还会让这座城市再次下移，再看看这瓢泼大雨，你们觉得会下多久，又会造成什么？”

　　“洪水淹城！”段江伟脱口而出。

　　静——

　　没有人再发出一丁点声音，几名上将都在此时陷入极大恐慌之中，这不是简单普通的地震，也不是简单的黑雨，即将爆发的更不会是简单的淹水。

　　依照能够将整个银市都切割与外界断开的这种程度，所对应的地震后暴雨，造成的水势，也必然会呈现出绝对的毁灭之势。

　　洪水淹城，一点不假，到时候不仅是地面，恐怕所有的房屋都会被淹没，甚至整座城市都将沉入水底也说不定！

　　想到这一点后，几名上将在最初的震惊之余，很快就反应过来。

　　“那还等什么？快想办法离开这里！”

　　“问题是怎么离开？整座城市都被孤立了，没有直升机，我们怎么离开？”

　　“更何况既然是神秘家族勾结了元老团要置我们于死地，他们还怎么可能派出直升机前来？”

　　“难道真的要死在这里，整个联盟军都在此折损？”

　　这时候的文奇胜再次看向楚涵：“楚涵，你在等什么？”

　　文老的出声让几名上将安静下来，都扭过头看着过分安静的楚涵，他一直站在墙边，此时对比之下众人才发现，楚涵并不是冷漠安静，而是正如文奇胜所说，似乎是在等什么。

　　楚涵望着外边的一片漆黑，沉声而答：“在等狼牙侦察队。”

　　仅仅七个字，毫无情绪的一句话，却犹如一针镇定剂，将屋内几人的焦虑强行镇压。


第1382章 战败公告

　　狼牙侦察队！

　　出动前去寻找丧尸分布地带的这批队伍，此时已经消失了一天一夜，几名上将在连续几次的冲击之中，早已将这批队伍的存在忘在了脑后。

　　这时候乍然听楚涵说起，所带来的感受就好似黑暗中，忽然出现的一条宽敞大道。

　　“狼牙侦察队活动的地带，应当就是银市边缘地带的西方到南方，这一片弧形地段。”段江伟边说，便快速从怀里取出一张地图，在地上平铺而起。

　　见到这一幕的其余上将都呆了呆，尤其是上官荣满脸不可思议：“你还随身带着地图？”

　　段江伟一手抓着笔，一手捧着蜡烛在地图上的银市西南弧形，划出了一条粗线：“指不定要用上呢？比方说现在。”

　　上官荣眼睛眨了眨，而后眼神在楚涵和段江伟两人身上来回看了好几遍，最终摇头无奈道：“现在的年轻人，真是一个比一个难懂。”

　　段江伟毫不在意，头也不抬的继续看着地图道：“昨夜狼牙侦察队身处何地我们无法推测，但是可以确定的是，他们距离震源很近，或许就是在震源爆发的地方也说不定！”

　　“那岂不是很危险？”一名上将紧张道。

　　段江伟摇着头，抬眼瞥了眼楚涵：“那批侦察队的厉害之处，你们是没见过。”

　　此时的楚涵依旧斜靠在墙壁上，表情冷峻的看着屋外的瓢泼大雨，微弱的烛火映照下，其眼底时不时一闪而过一丝精光。

　　几人都安静下来，望着在场这两名年轻人，有些间接性大脑不够用。

　　“你俩别卖关子了！”文奇胜站出来开口，神采微微恢复了一些。

　　“一个楚涵，一个段江伟，两名年纪都才二十出头的年轻人，也是华夏各基地联盟中最优秀的两个人，被选出入围仅十五个名额的上将之列，与一干老牌将军平起平坐，足以证明你们的能力之强为末世纪元之最！”

　　“有时候觉得再过十年，这末世纪元无论在哪，都将会是你们的天下，我们几个老家伙都落伍了，不再有发言权。”

　　说着文奇胜又和蔼一笑，用欣赏的眼神望着两人：“但现在我才忽然发现，根本就不是再过十年那么久，你们的成长速度太惊人，我们几个老骨头现在就已经跟不上你们的节奏了。”

　　一番话出口，包含了太多的期许，以及这名老将隐隐想要让出主导权的意思。

　　“是啊，尤其是你楚涵，你到底在准备什么，快说吧！”上官荣也有些等不及。

　　丛楚涵一系列的反应，以及文奇胜的话中，已经不难看出事情并非到了山穷水尽的地步，他们还有底牌。

　　楚涵的眉头皱了一下，此时屋内的所有人包括打开地图的段江伟，都在用求知的目光看着自己。

　　“我不能保证，也确定不了。”楚涵缓缓说着，眼中不禁带上了迷惘：“我不知道侦查队此时是否无恙，更不清楚我们所猜测的，发生的可能性以及后果为何。”

　　“都不知道，所以只能等。”楚涵说的不明不白，但在场的几人都听懂了大概。

　　在侦查队回归之前，一切都下不了定论！

　　……

　　倾巢大战的进行已经被传的家喻户晓，但就在众人都在此时对这一人类反击战追捧，并呈现出狂热之势的时候。

　　一则惊天丑闻，便忽然从上京基地爆出，然后向着整个华夏基地联盟传开，这则消息的发布机构为上京基地元老团，其内容为倾巢大战的实时战况，并且公告也只有短短九个字：

　　倾巢大战联盟军败退！

　　没有解释没有过程，也没有详细的伤亡统计，更没有歼灭敌军多少的记录，只用了败退二字表明了这一场大战的结局。

　　众基地哗然，大批的幸存者开始闹事，尤其是消息第一时间得知的上京基地，太多的人无法接受这样毫无责任的通告。

　　此时在上京基地的城内城入口，已经有上万的幸存者聚集在此。

　　“我们的联盟军呢？为什么没有回来！”

　　“元老团！出来！给我们一个解释！”

　　“什么叫败退？打败了就退兵？那兵呢？”

　　喧闹持续了良久，越来越多的幸存者涌入闹事的行列，并且一连好几天不肯散去。

　　被堵在城内城的众元老团焦头烂额，事发第二天后不得不众聚，商量应对方法。

　　“事情已经到了不可收拾的地步，现在怎么办？等着那帮幸存者把城内城堵死，让我们永远进出受限吗？”

　　“他们是幸存者不是新人类。”一名元老冷漠的开口。

　　“总不能杀光？”有人冷嘲。

　　一时间会场吵闹不断，争执了半天也想不出办法。

　　“当初我就说那战败公告放出去有问题！”

　　“什么都没有准备就这么放出去，不闹事才怪。”

　　“这是罗家和白家的意思。”陈记的一句话，直接让反对声音消失。

　　一阵沉默后，一人试探性的开口：“牧司令……”

　　在场元老对望一眼，眼中都带着许些尴尬，他们集体将牧司令和洛冥排除在外，这时候遇到了问题，就又厚着脸皮把人找回来解决问题？

　　这也太没皮没脸了吧！

　　“谁也不许去找牧司令！”陈记发话道：“就算找了，他难道能想出办法？我们元老团连这点问题都解决不了，还能办什么事！”

　　正当众元老纠结之际，忽的大门被打开，一个独臂的人影缓缓走进，让在场众人都吃了一惊。

　　这名独臂人看起来也不像战力如何强大，甚至身躯还有些瘦弱，但就是这样的人，竟然安然的独自一人走进了这机密性极强的会议室。

　　“你们好，我叫叶子博。”

　　此人出声，而后在众元老惊愕的表情下，直径走向元老团的某一张座位落座，他微微一笑手掌抬起示意众人：“继续，你们接着说。”

　　这一幕太让人惊讶，也让好几名元老转不过弯，到底是个什么情况？

　　这人从哪冒出来的？！

　　“哦对了，忘了说。”这时候的叶子博又好似忽然想起了什么，道：“我是白家派来接管这个基地的人，也就是说即日起，我就是这个上京基地的首领。”


第1383章 死亡一百人？

　　在事发三天后这一爆炸性消息才传到狼牙基地，与此同时周边的两座城市，也在同一时间被这则消息血洗，近乎闹的人尽皆知，连三岁小孩都口中说着战败之事。

　　此时已经距离楚涵带团出发过去了好几个月，狼牙地界一直都在按部就班的发展，并无太多的突发状况亦或是尚九娣等人处理不了的大事。

　　而这消息一出，慌乱就如同洪水般，一下子卷席而起让狼牙地界内所有的大中小型基地，变得一团乱。

　　狼牙高层第一时间聚集了高层召开会议，留守在狼牙的人并不多，尤其是军队成员更少，能上战场的基本上都出征未归，也就一个狼牙警戒队在此。

　　这时会议室内的人并不多，尚九娣和一干文职者落座后，杨天和坚毅基地的陆毅这才代表了狼牙仅存的两大战力坐下。

　　一时间左边的座位坐的满满当当，各部门部长及重要研究成员都在，而对面右边的军官者才两人，两边人数呈现出了强烈对比。

　　“战败的消息怎么就这么传出来了？上京基地怎么回事？”陆毅首先提出了质疑。

　　杨天瞪着眼睛：“反正战力排行榜上楚涵老大的名字还在。”

　　楚涵名字还在榜单之上，说明其生命并无危险，所以这也是众高层没慌，而是能坐在这里冷静开会的原因。

　　尚九娣的速度更快一些，当即就明确的看向情报部长陆玟丞：“统计出来没有？”

　　“三战队，射击队，侦察队以及所有军官都已经统计出来，其余登榜的新人类情况正在统计中。”陆玟丞说着，起身将一份名单摆在了桌面中间：“这是狼牙战团上述几个队伍和军官中，有过榜单记录此时却名字消失的人，总计一百人。”

　　听到这个数据，在场的众人都微微松了一口气，战败的消息一出他们就做好了最坏打算，要知道狼牙战团的任务可是要冲入银市市中心去的，按理说这几批队伍在大战结束后死伤过半都算少的了，但此时消失的名字仅为一百人，倒是让很多做了最坏心理建树的人，有些欣喜。

　　可就当众人表情放松下来的时候，陆玟丞却严肃道：“大家每个人都看一遍，这次的事态很诡异，这死去的一百人中，有九十人都是黑芒战队成员！”

　　此话一出，四座皆惊！

　　杨天第一个抢过那份名单，待看到其上那一连串熟悉的名字之后，身躯都好似失去动力了一般震惊原地。

　　陆毅也没想到会有这样的变数，其余人更是不可思议，这太出乎他们的意料。

　　尚九娣眉头紧紧皱起，接过名单细细看了起来，她的双目随着每一个名字的扫过，渐渐浮出在神色中的就是一抹抹触目惊心。

　　黑芒战队，到底遇上了什么？！

　　“不会是物资不足，我准备的很充分，看样子像是黑芒战队与大部队走散了？”后勤部老高猜测道。

　　“可惜现如今我们了解的信息太少，情报部根本无法渗透到银市战区，那里一大片地带包括周围，都是异种王的地盘。”陆玟丞有些懊恼的道。

　　“楚涵走的时候带走了大部分参谋部成员，军官也都走了80%，剩下的人大多数都为他刻意隐藏的战力，尤其是警戒队更是狼牙的一张底牌。”陆毅此时缓缓出声：“我们先别乱猜，战区发生了什么谁也不知道，现如今的首要目的是与楚涵联系上。”

　　在场这么多人中，也就他和几个部门的部长能主持大局，尚九娣的能力则是在管理上出众，应对这些突发状况尤其还是和战事有关的，她就力不从心了。

　　陆玟丞点头看着陆毅，在这等状况中他也自觉的站了出来，抗下了这一大旗：“不错，黑芒战队的情况猜也没用，既然战败的消息都放了出来，也说了联盟军已退兵，那么狼牙战团应当在回归路上？”

　　“暗部有消息传来么？”陆毅忽而问道。

　　陆玟丞点头后又古怪的摇摇头：“一开始还有，向我们汇报了战前准备的几个营地情况，狼牙战团的几次行动也列入其中，我们得知的速度比上京公布的要快，但是就在总攻号令发出后，有关战场的消息就彻底死绝，之后我们收到的都是来自于非战区暗部成员递来的其余事件情况。”

　　杨天反应了过来：“看来是暗部成员也是参战者，进入了银市后彻底与我们失去了联系。”

　　“正是如此。”陆玟丞缓缓道：“前段时间上京的暗部成员来报，说战略部的王尘已死，联盟军西部六大战团主力军消失不见，主力军指挥官金阳彪上将生死不知，狼牙战团和楚涵自从进入银市打响第一炮后，就再也没有动静。”

　　“这些都是暗部标明，为上京官方的陈词。”陆玟丞而后又补充道。

　　“官方的意思就是说，不到20%的内容为真实的。”陆毅想了想后开口：“我觉得王尘的死像是真的。”

　　“这则消息倒是可以看出点其他内容。”忽的尚九娣出声，提出了一个疑点：“上京基地先是说与主力军和狼牙战团失去了联系，后没多久就爆出了大战联盟军败退的消息，败退的队伍中，是否可以理解为不包含这七支战团？”

　　如此黑暗的想法，却给众人提了一个警钟。

　　“极有可能！”杨天一拍桌子，哗的就站了起来，有些激动的道：“楚涵老大走之前不是分析过了么，除了海量丧尸和异种，狼牙的敌人还有那些战略部成员，甚至联盟军，亦或者所有非狼牙的人！”

　　“你们是说元老团有人在勾结外援，在这次大战中一举将狼牙战团闷死在银市？”陆毅有些惊悚的开口，而后又立即摇头：“不可能啊，上京元老团的牧司令，可是一向都相当支持楚涵。”

　　正当众人讨论间，情报部的一人前来敲门：“数据都统计出来了，另外暗部传来了一则紧急消息。”

　　陆玟丞瞳孔一缩：“说。”

　　“是。”情报部的人立即拿出已经解密过的信息，道：“洛小小失踪，上京基地惊变，新首领叶子博上任。”


第1384章 新型机

　　洛小小失踪！

　　上京基地惊变！

　　新首领叶子博上任！

　　三句话一句比一句信息量大，一句比一句让人震惊，更是冲击的在场众人大脑当机，一时间屋内都仿佛时空停顿一般，一切声音都消失，只剩下众人集体心脏剧烈跳动的“咚咚”响。

　　啪！

　　不知过了多久，尚九娣猛地一下跌坐在椅子上，失魂落魄的喃喃自语：“洛小小失踪？她去哪了……怎么会？牧司令和洛老呢？到底怎么了？”

　　在四大神秘家族的行动渐渐浮现在明面上，开始被普通人知晓的时候，楚涵就开始着手一重以防万一的准备，也就是列出了一份保护名单，能看到这份名单的人也需要层层筛选，其最关键的一点就是对楚涵的绝对忠诚，因为其名单上的人，都是一旦有突发事件，就需要暗部亦或是狼牙战团出兵拼尽全力一定要救下的人。

　　而洛小小，就是其中之一！

　　此时暗部的这则加急信息中，第一条就是洛小小失踪，也证明了其重要程度。

　　第二句话“上京基地惊变”，短短的几个字更像是一则预防针，告知了将会有大动作发生。

　　而第三句话，则是这一则消息中唯一有定论的一条，叶子博在为白家办事已经有不少狼牙高层知晓，这时候伴随着倾巢大战的消息后脚接上的，竟然就是此人登上了上京基地的首领位置。

　　这其中有多少明里暗里的勾结，更让人心惊！

　　在最初的震惊后，随机涌出的就是阵阵惊慌，近乎让屋内的众人都不可抑止的无措起来。

　　最大的问题是，现在他们怎么办？

　　楚涵不在，他们该做些什么？

　　“大家先冷静一下。”此时的陆毅连忙在众人哗然之前出声，强行镇定众人，虽然他此时的声音也颤抖的相当厉害。

　　杨天也清楚状况太过于让人震惊，也急忙起身，说出了一句没头没脑的话：“我八阶了。”

　　现场的气氛骤然一顿，由慌乱猛然一下子变得古怪起来，颇有些难以自持的陆玟丞，这会儿也一下子被杨天的话强行扭转了心态。

　　众人一个个眼神呆滞的望着杨天，明显没反应过来，这话说的真是太有冲击力，和暗部传来的惊天消息左右相互拉扯，反倒是一下子让大伙儿都冷静了下来。

　　八阶了，所以？

　　这是让大家都别慌，他们狼牙有八阶强者？

　　陆毅颇有些惊奇的看了眼杨天，竖了个大拇指而后转入正题道：“都冷静了？现在我们说说行动流程。”

　　顿时整个会议室都进入到了最紧急事态的应对中，众人也收起了惊慌的多余心情，转而全部投入到了解决方案上。

　　“首先警戒队不能动，哪怕外面发生了天大的事，狼牙警戒队都要永远驻守这里。”陆毅坚定的开口。

　　杨天愣了愣后重重一点头：“除非老大亲自开口调兵，否则狼牙警戒队一步都不会踏出狼牙地界，当然，也不会让无关者踏进这里一步！”

　　说着杨天周身的气势一变，尤其强硬。

　　陆玟丞呼出一口气后道：“接下来分为两步，首先是暗部的部长蒙其伟需要立即联系上，展开洛小小的全面搜寻行动，然后就是我们狼牙战团，这批人既然死伤并非太严重，那就先延着狼牙到银市的道路上找，一定要和老大联系上！”

　　其余各部门，尤其是从头至尾都没说过话的科技部三个光头，此时都听的一愣一愣的，若非事态严重到了不可收拾的地步，他们一般都不会参加这种会议，都只专注于科技研究，这会儿在这听着几名高层的分析和行动指派，只觉得云里雾里又有些惊叹，说真的要不是因为有这几人支撑，他们科研部在战败的消息一出，恐怕就已经慌的不知所措如同热锅上的蚂蚁了。

　　“寻找楚涵和狼牙战团的队伍，要不直接出动直升机？”这时候的尚九娣有些焦急道：“警戒队不能离开这里，其余各部门要各司其职，我平时只是处理公务和镇守，我去找！”

　　尚九娣的话让陆毅等人都先失神了一会儿，杨天立即反对：“不行大嫂，太危险！”

　　“这路上会遇上什么都未知啊！”陆玟丞也劝阻道。

　　“和上！”忽的尚九娣扭头望向了科技部：“天照3000？”

　　天照3000的名字一出来，屋内众人的双眼骤然就亮起，如果有天照3000的辅助，那么寻找狼牙战团将会事倍功半。

　　和上紧张的狂咽口水：“已经依照老大的吩咐，归还给高少辉了。”

　　尚九娣双眼暗淡下来，陆毅等人也有些失望。

　　“没有天照3000的话，尚九娣不能出动。”陆毅拍板道：“先派一架直升机延着道路过去查看再说。”

　　“也只能这样了。”陆玟丞点点头。

　　和上摸了摸自己的光头，而后“哗”的一下站起来，吓了周围人一跳：“我这就回去加急制造新型机，是依照天照3000的改装的，因为有太多材料找不到，所以是天照3000的廉价版，但也绝对比普通直升机牛多了，你们再给我几天时间！”

　　说着和上就直接往屋外冲，谢顶和广头快步跟上，三个光头顿时急急忙忙的就消失在了会议室。

　　陆玟丞苦笑：“但愿科技部的速度能给力点，我们的时间真是不多。”

　　“好了，先赶紧安排人行动！”陆毅下了定论。

　　顿时整个狼牙各部门都运作起来，警戒队的把守在当天就严谨了好几倍，所有在狼牙两城一基地来往的人，都必须经过重重检查，大街小巷上更是不时有警戒队巡逻，在外界动荡不安时，他们要做的就是保证狼牙地界的绝对秩序。

　　同时一架狼牙基地最好的直升机，也在会议结束后立即腾上天空，几名狼牙战团的成员全副武装，乘着这架直升机就朝着银市摸索而去。

　　洛小小的寻找是由暗部行动，同时也有不少暗部的成员，开始朝着银市方向调查起来，只要是狼牙人都能看得出上京这么多动荡背后的古怪，也必须要楚涵出面主持大局。


第1385章 蒋天庆你牛炸了

　　银市异种大本营，西南地域已然是一片荒芜废墟的地带，此时丝毫看不出曾经爆发过上万异种和联盟军的大战，也看不出有过人类居住的营地，更看不出曾经高楼琼宇的城市面貌。

　　现如今的这里只有裂开的地面，泥泞的道路，以及持续不停狂下的黑雨。

　　自地震爆发之后，楚涵和几名上将在这里呆了两天，期间联盟军有过数次暴动，都在杀羽战队的带领下镇压平息。

　　除却楚涵和段江伟，其余四名上将都未离开过屋内，楚涵还会时不时出去查看情况，段江伟则是出去了一次就再也没踏出过屋内一步。

　　每当暴动发生时，声音都被这不停落下的瓢泼大雨声掩盖，但也有声音时不时的传递到这里，其中丧尸的嘶吼声并不难分辨。

　　几名上将心里都清楚，有人感染了，而且数量还不少！

　　上将们一时间无法接受这种状况，倒不如全权交由狼牙战团处理，让他们看着昔日里的下属变成丧尸并且不得不将其杀死，这种心情在本身就已经受了极大刺激的情况下，没几个人能受得了。

　　慈不掌兵，唯有心硬如铁之人，才能真正的成为总将！

　　段江伟也在一次情况的探查中，彻底泯灭了与楚涵一争高下的心思，至少他做不到这等强硬和毫不犹豫。

　　这一次的黑雨影响超过了他们预计，其感染的力度之强更是史无前例，甚至比末世爆发当初的那股神秘磁场力量更为恐怖。

　　在这片黑雨笼罩的局部地区之内，联盟军中的所有普通人都在两天内受到了感染，哪怕他们已经第一时间戴上了简易头套，哪怕他们已经警觉尽量避免与黑雨触碰。

　　但是，无济于事！

　　充满了浓郁病毒的液体到处都是，地面里，裂缝中，食物内，甚至呼吸的空气里都布满。

　　普通人没有这个抵抗能力，两天的时间，一下子让原本就只剩下了六千人的联盟军，数量再次减少一千，此时只剩下了五千。

　　当楚涵又一次查看了外界情况进入屋内后，便直接说出了这句话：“再这样下去，恐怕一阶新人类也会遭受感染，侦察队已经两天没有出现，我们等不起了。”

　　“现在行动？”段江伟迷茫问道：“往哪走？”

　　楚涵眉头皱的很紧，道：“只能走西南方向，当初那批丧尸不是在南方就是在西方，更有可能就是在西南地带，我们此时往那里走，说不定会与侦察队的成员遇上，只是这样一来，行动中的联盟军淋雨量会更大，感染的速度会加剧。”

　　“如何离开银市，你可曾想过？”这时候的文奇胜问道。

　　楚涵苦笑：“还能怎么离开？现场制船横穿裂谷，前提是那裂谷内的水位，要到达可以让我们行动的高度，不然跳下去也是死。”

　　制船！

　　众上将直愣愣的望着楚涵，没想到他会蹦出来这两个字，完全的自给自足到了一定境界，连船都现场造，同时也体现出了此时他们的穷途末路。

　　就在此时，忽的徐锋毫无预兆的冲进屋内：“蒋天庆回来了！”

　　刷！

　　楚涵近乎瞬间就冲了出去，身影快速到当场留下一道残影，徐锋紧跟其后也立即追出，只留下了屋内的五名上将面面相觑。

　　但三秒钟后……

　　“我马上下令准备行动！”段江伟立即起身跑出去。

　　上官荣慢了一拍，最终只能坐下摇着头：“年轻人就是反应快。”

　　蒋天庆的回归，必然会带来足够的信息量，联盟军的离开方向也将会有了定数，他们不用无奈间两眼一抹黑的到处乱串，直接选定方向到达城市边缘后，就只剩下了制造船只这一项目。

　　到时候至少也会有半数以上的联盟军能够撤离！

　　楚涵在飞奔出去后，很快就看到了从远处快速赶来的蒋天庆，其身上已经被淋得满身黑色，以及不知道从哪带来的污秽。

　　好在蒋天庆的等阶不低，这样的黑雨并不能让高阶新人类造成感染。

　　“老大！”蒋天庆见到楚涵立即跑近。

　　“怎么样？其他人呢？”楚涵立即问道，神色更是有些紧张。

　　只有蒋天庆一个人回归，侦察队莫非有不小的伤亡？

　　蒋天庆抹了把脸道：“其他人在西南地带驻扎，就是一开始我们定下退兵的方向。”

　　楚涵愣了愣：“怎么在那里？丧尸……”

　　“丧尸没找到。”蒋天庆有些懊恼：“抱歉老大，雨太大了。”

　　“这时候还想着丧尸呢，没死人就好。”楚涵松了口气。

　　“死了十人。”蒋天庆却在此时纠正道。

　　“怎么回事？”楚涵心头一紧。

　　蒋天庆深吸一口气，将一个楚涵完全没想到的情况说出：“侦察队在侦察到西南方位的时候，遇到了一个拿着古怪射线武器的人，正在割大地，而且在其他延伸的城市边缘，似乎也有这样的人在行动，看样子是要将整个银市都与外界断开！”

　　蒋天庆并不知晓楚涵已经知道此事，原原本本的将此番情况表明，而后又在楚涵略有些古怪的目光下，爆出了一个天大好消息：“不能让他们把银市与世隔绝啊不然咱到时候咋退兵？所以我自作主张让侦察队上去战了，但是对方的武器太厉害，我们牺牲了十名成员才将其灭杀，可是来不及阻止全部的人，只能将距离当时我们最近的西南地域搞定，所以地震还是爆发了，也下了这黑雨。”

　　楚涵在最初的惊讶之后，紧接着便是狂喜：“你是说侦察队护下了撤离道路？！”

　　“是的老大！”蒋天庆肯定的点着头，又抹了把雨水道：“但是地震中破坏了好几条道路，撤离路线的城市边缘处也不稳固，老大要快，再不走要来不及了，说不定几天后就得崩裂！”

　　楚涵狂喜，用力的一拍蒋天庆肩膀：“你小子真是牛炸了！你可知道狼牙侦察队的这一下，你口中的这一回自作主张的行动，能救下多少人的性命！”


第1386章 麻木

　　蒋天庆的出现所带来的直接效应，就是半小时后所有联盟军已经离开营地，朝着西南方向的银市出口移动。

　　大雨盆钵之下众人行动不便，道路在地震中被破坏的很严重，宽敞的街道几乎已经不复存在，都是狭窄又曲折的坑坑洼洼之地，众人行走的速度受到了极大影响。

　　五千人的队伍排成了一条长龙，缓慢的在瓢泼雨水中前进，他们相互间靠的很近，但哪怕如此在如此大的降雨量中，能见度也低到了一定程度，等阶低的新人类只能看到自己前方之人的背影，再往前就变得模糊不清。

　　好在银市内的异种在大战后已经所剩无几，若有也只能是在北方战区，而西南这一片地带此时的异种早已绝尽，所以这会儿哪怕队伍的行动迟缓，众人相互间的合作极弱，但安全系数却很高，除非再来一场突发性自然灾害，否则不会有太多危险。

　　唯一需要注意的，就是队伍中一阶新人类的生命迹象！

　　大战让联盟军死伤惨重，地震后的黑雨又直接让普通人都感染变成了丧尸，现如今联盟军中的五千人都是经历生死过后的新人类，除却狼牙战团之外的这两千联盟军，更是五大战团这一场倾巢大战后，筛选下来的一批精英。

　　但是这黑雨的趋势，没有人敢保证会不会让一阶新人类感染……

　　楚涵走在长龙队伍的旁边，黑色雨水顺着他的脸颊而下，散发着腐朽的气息。

　　“你让蒋天庆去哪了？”此时的段江伟走到楚涵身旁问道。

　　“市中心。”楚涵回答。

　　段江伟点点头，随意问道：“后方市中心的两千人，你预计能存活下来多少？”

　　楚涵摇摇头：“看他们运气，运气好的话不会死多少人，但依照神隐战队和何峰的能力，哪怕死也会维持在一定数量上。”

　　“这么自信？”段江伟一愣：“后面的队伍可是有不少普通人。”

　　楚涵笑了笑：“蒋天庆回归之前我不敢说，但此时他带着明确的方向和我重新联系上，这两个结果是完全不同的。”

　　段江伟顿住，这才发现狼牙战团就像是无数齿轮相接的大机器，牵一发而动全身，楚涵将各项重要项目都分散在每一批队伍之中，完全的信任让这帮人相互间异常紧密，分流的任务到达每个人手中后，也相对减轻，每个人只需要做好自己的这一项，相互叠加后就是整个狼牙战团的完美运作模式。

　　段江伟摇摇头，如此完全信任，他做不到，段氏战团内的人也做不到。

　　这大概就是狼牙战团之强的真正原因？

　　……

　　银市市中心地带，两千名被救出来的幸存者聚集在某座建筑的大楼内，由于市中心远离地震源头，所以这里遭受的破坏相对较少，房屋倒塌的情况也有，但比之城市边缘地带的一片废墟荒地，这里的状况已经算是非常幸运。

　　防震系数高的建筑只是轻微受损，道路顶多也只是有裂缝，大面积的断层极少，甚至还有很多文明时代遗留下来的物资可供现用。

　　此时的何峰就将两千人安顿在这里，第一时间杜绝了与外界黑雨直接接触的可能，神隐战队的成员则在这段时间内，不断在周边搜寻，将一切可用的东西都搬了过来，其中食物最多，虽然大多数都已经过期。

　　在这两千人之中，有相当多一部分的普通人，所占数量为一千五，剩下的五百名则是被异种抓起来并圈养的新人类，其中四百人为一阶新人类，很多都被抽过血以供应大异种每日所需。

　　其余一百人全部为二阶以上五阶之下的新人类，这批人全部都是异种王的御用食物来源，被救出来之时他们都是被关在笼子里，就像是动物一样，甚至每天都被强行灌药防止逃脱。

　　活得生不如死，遭遇惨无人道。

　　甚至这两千人再被救出来的第一天，大部分人都麻木的好似行尸走肉，没有一点人类应有的神采，只知道跟着队伍沉默无声的往前走，给食物就吃，有生理需求都就地解决，好似完全失去了人类应有的思维能力。

　　直到地震，直到黑雨连续下了好几天，他们待在这里没有再遭受过虐待时，这才渐渐恢复，也开始有了观察的意向，只是由于条件局限，此时的他们依然浑身肮脏恶臭，屋内也散发着难闻的气味。

　　因为长期的黑暗生活，他们习惯了沉默，哪怕适应了好几天，也只是时不时用欲言又止的眼神看着何峰，以及每日来回不断的神隐战队成员。

　　他们认得，这是把他们救出来的人，当时还有很多人，好几千，只是那帮人先行离开，留下了这两百人带着他们缓慢行动。

　　他们也记得当时的这几千人，都听从着一个手握巨大黑斧之人的号令。

　　“他们，是谁？”一名满脸污垢的幸存者用沙哑的声音开口，在人群里小声的朝着身旁之人发问。

　　“不知道。”旁边的人麻木的回答。

　　对话就此停止，短暂又无头无脑，硕大的空间两千人再一次陷入鬼一般的沉寂。

　　何峰紧皱眉头，他察觉到了这帮人的动静，在他看来哪怕有人闹事，哪怕乱糟糟一片不消停，都比这样死人一般活着的状态要好。

　　这两千人简直安静的让人想发疯！

　　“何参谋。”此时一名神隐战队成员来到何峰身旁，声音轻到了极致，在这安静的地方更显得诡异。

　　何峰带着人走出大厅来到室外，在大厅里实在不是个说话的地方，那两千人安静的可怕，说什么都会被听到，哪怕声音再小。

　　那名神隐战队成员开口汇报道：“蒋天庆中将来了，带着长官的口述命令，正在偏屋。”

　　何峰眼神一闪，蒋天庆在他们行动之前就前去执行另一任务，此时的出现更是带有一定信息量，让何峰不得不重视。

　　“你留在这里看着。”何峰小声交代一句，便直径朝着另一处只有狼牙战团之人所在的地方快步走去。


第1387章 变成自己人

　　“怎么是你过来？楚涵那里怎么样了？这地震是怎么回事？”何峰一进屋子就发问，问完了才愣在原地。

　　屋内坐着的一人黑不溜秋黑的晚上都能直接隐身，让何峰吓了一跳。

　　他脱口而出：“你是谁？”

　　对面被黑雨淋得浑身乌黑的蒋天庆嘴角狂抽：“我说何参谋，我已经五天没睡觉了，你就是这么关心我的？”

　　何峰一听这声音就认了出来，上下看着蒋天庆好半晌都没能说出一个字，这实在是太黑了！

　　蒋天庆摇摇头：“你是不知道城市边缘的雨多大，雨水有多黑，病毒感染多严重，跟市中心这里完全不是一个概念！”

　　何峰又一次愣住，毫不知情的他无法想象这是发生了什么。

　　蒋天庆没时间跟何峰打太极，三言两语将情况简述，重要信息也没落下。

　　听完的何峰先是原地沉默了一会儿，他的目光清明，明显已经从蒋天庆所说的话中，拼接了不少关键信息。

　　同时也清楚了此刻事态的严重，银市竟然被隔绝孤立，甚至还有被淹城浸入水底的可能，这一次的动静可真是大！

　　蒋天庆没给何峰思考的时间，继续道：“你们最好速度快些，撤离道路我不能保证能维持多久，指不定明天就塌了。”

　　何峰苦笑：“想快可以，神隐两百人直接走就好了，这两千人就放在这里让他们等死？”

　　“这我可管不着，这是你们的事情，扔下不管可不好，这可是两千条人命啊！”蒋天庆语气一点也不严肃，好似就在看何峰如何解决，同时还站起身拍了拍膝盖：“我得走了，跑来跑去的累。”

　　何峰脸一黑：“你就不能想想办法？你来的时候应该也注意到了，这帮人跟行尸走肉一样，别说能有奇迹出现让他们配合，这会儿恐怕连交流都成问题！”

　　“对于这件事，老大让我带句话。”蒋天庆淡淡开口，诡异一笑：“让神隐把他们变成自己人。”

　　何峰瞳孔一缩，一下子愣在原地，变成自己人？

　　蒋天庆耸耸肩：“就这句话，你听不懂的话直接转述给路冰泽，反正具体什么意思我不好乱猜。”

　　何峰倒是在这时候双目越发明亮起来，也喜上眉梢。

　　“看来是懂了，不愧是参谋官，这句话我可是想了一路，来这里看到情况加以分析后才明白。”蒋天庆笑着拍了拍何峰的肩膀：“那我这就先告辞了，你们赶紧追上，咱时间真不多了。”

　　“多谢。”何峰回以一笑。

　　……

　　此时大战联盟军败退的消息已经传遍大江南北，十五战团的情况也在各方面推测和消息的走漏，迅速的在所有基地之中传递。

　　几大战团除了北方战区的四个战团回归，并以最正常的状态出现在人前时，其余剩下的十一个战团都好似人间蒸发。

　　尤其是战力排行榜上，各大基地都第一时间在战败消息公布后开始统计，其令人心惊的一项项数据呈现而出后，又引发了好几起轩然大波。

　　南部战区的四大战团，但凡出现在战力排行榜上的新人类，近乎全灭！

　　西部战区的主力军总计六个战团，统计下来的数据令人心惊，新人类的折损过半！

　　唯有新人类才能去挑战战力排行榜，才能够被众人看见生死状态，才能在此时大事件爆发后，有这种无法隐藏的数据呈现，才能这般直观的让大家大致了解情况。

　　既然新人类的折损数据都如此巨大，更何况大批的普通士兵？

　　他们对战的敌军可是异种，他们攻打的是异种大本营，新人类死伤惨重，那么普通士兵岂不是全灭？

　　最重要的是这一战之后，参战的十五名上将，竟然一下子死了五位！

　　所以当下华夏的所有地方，十几个大基地地界之内的所有大中小型人类联盟基地，此时此刻都陷入了慌乱，尤其是那些失去了上将的基地地界，更是爆发了好几起暴动，其中为金阳基地为最，近乎已经开始了内战。

　　可以说上京元老团将倾巢大战战败消息一公布，之后长达好几天的时间内，整个华夏都陷入了水深火热之中，其暴乱程度好似当初的末世降临。

　　而狼牙地界这里，在警戒队第一时间的管理下，倒是将事态控制在了一定范围内，幸存者多数情况都是询问亦或是每日焦虑不安，暴动或是游行作乱的情况并没有发生。

　　但狼牙一基地两城的内部相安无事，却阻挡不了外界不断有作乱者前来骚扰，这几天光是安罗城和风花雪月城的入城处，狼牙警戒队就以最高警戒模式，处死了不下十几名作乱分子。

　　这在狼牙治安稳定后可是从未发生过，这一紧急处理的形态，也显示出了此刻大环境的事态紧张，隐隐有大暴动发生的可能！

　　这一天在狼牙基地。

　　出动寻找狼牙战团的直升机在三天后回归，全员怎么出发的就怎么回来，好似没有任何收获，也让苦等的不少人见到这几人时，颇有些失望。

　　只是这帮人在回来后，就立即快步朝着基地的高层办公处狂奔而去，面上还带着焦急之色。

　　“怎么回事？”恰好见到这一幕的一人好奇出声。

　　旁边一人呆愣的摇摇头：“连发型都没什么变化，按理说应当毫无收获，怎么看起来这么急，莫非有隐情？”

　　其余见到这一幕的人也好奇起来，狼牙战团的情况心系着每一个人，尤其是在这会儿一点风吹草动就让人异常紧张的局势之下。

　　回归的这几人在第一时间来到了陆玟丞所在之处，同时陆毅、杨天和尚九娣，也早在这紧急状态中聚集在此处，狼牙基地的所有人都日夜不停的加急工作。

　　当这批人一路畅通无阻来到几名狼牙高层面前时，陆玟丞等人都第一时间放下手头工作，一下子站起身迎了上去。

　　“情况怎么样？找到没有？楚涵？还是狼牙战团？”尚九娣最着急，一上来就发问。


第1388章 搜寻

　　回归的几人比尚九娣还着急，一人上来就竹筒倒豆子般的开口：“我们一路寻过去，在靠近银市一段路的时候就被堵住了！”

　　“堵住了？被什么堵住了？”杨天一连两个问题而出。

　　其余人也满脸疑惑，什么叫被堵住了，直升机过去能被什么堵住？

　　“雨！”回归的人惊骇出声：“暴雨！非常大直升机根本飞不进去，像是瀑布一样一冲进去就差点被冲到地面，而且那雨还是黑色的暴雨！”

　　“雨？”陆毅惊住，眨着眼睛没能明白。

　　其余人也愣在当场，实在无法从这几人的口中所述，脑补这到底是多大的暴雨竟然让这批人折回。

　　而且，黑雨又是什么情况？

　　“那雨不仅是黑色而且还持续下不停，很大比倾盆大雨还要大，根本就像是每一处地方都是一桶桶水浇下来一样！”回归的人道。

　　“你们不知道等雨停？”尚九娣急的脱口而出。

　　“等了，我们在那等了一整天！”另一名回归的人回复道：“而且还是分批行动，一半人直接下路行走摸索过去，剩下的人待在直升机上等雨停，可是陆地上也难以进入，走到靠近银市边缘的地带，就遇到了无数崩裂地面的断层，似乎是发生过地震。”

　　“紧接着我们又围着银市绕了一圈，发现整个银市外围都是一样的情况，被瀑布一样的黑雨完全隔绝，我们进不去里面的人也出不来，包括原本东部的隐藏路线也是一样，那里也完全堵塞。”

　　尚九娣几人惊骇的回不了神，怎会有如此诡异的状况？

　　“所以我们回来请求支援，现在怎么办？是加大人手沿着城市边缘找路进去，还是继续等雨停？”回归的人请示道。

　　“我亲自过去！”尚九娣一咬牙道。

　　杨天等人顿时皱眉：“和上那里。”

　　“来不及了。”尚九娣摇着头眼神坚定，将手头未完成的工作尽数交到了下属手中，而后朝着陆玟丞道：“和上科技部的新型机完成后，派人驾驶到银市南部，我现在就和直升机一起过去查看情况！”

　　眼看谁也阻止不了，杨天等人只能放人，再者银市这诡异的情况也的确需要确认。

　　尚九娣的速度很快，近乎没带什么东西就直奔银市南部，这也是狼牙基地过去途中最方便的路线，当她到达的时候，黑雨的降雨量并没有任何减少，依旧像是瀑布般不断浇下，完全阻碍了直升机继续向前。

　　当亲眼见到这令人震惊的场景，尚九娣这才了解到探寻的艰难，文明时代根本从未有过如此严重的自然灾害，更没有过这么巨大的降水量，这就是一片隔离带！

　　正当狼牙的探索队伍被黑雨阻拦在这里时，另外几架直升机也从不同的方向向这里驶来，很明显是来自不同基地的搜寻队，与狼牙基地一样，那些上将尚存却踪迹难寻的基地，都纷纷派出了搜索队。

　　其中一架直升机相当豪华，显然来自大基地，其降落后走下来的一批队伍更是武装精良。

　　当尚九娣看到这批人的第一眼就瞳孔一缩，身旁几名狼牙成员也一下子愣住，因为这架直升机上有着南都基地的标志。

　　“尚九娣！”很快上官雨馨的声音就从直升机舱中响起，而后她的身影就这么快速跳了下来，速度快又直接的让旁边几名想要护住她的守卫都来不及行动。

　　尚九娣见到长时间没见面的上官雨馨也很激动，尤其在此时两人出现在这里并且目标一致的情况下，她立即走上前迎上。

　　两女见面纷纷眼中闪烁着泪花，话无须多说，两人的心情只有她们彼此理解。

　　这时候其余几架直升机也纷纷降落，从机舱内走出了各大基地的搜索队，几名领头人在见到尚九娣和上官雨馨亲自前来后，来不及惊讶便直径上前围在一起开始讨论方案。

　　“我是来自天阳基地的少将，我们首领牺牲了，我来寻找基地接班人金泽宇！”一名天阳基地的年轻少将先发制人，从其焦急的神态中也能看出，天阳基地此时急需一名首领坐镇。

　　“我们是来自段氏基地的搜寻队，寻找段江伟上将，我们听从联盟对象狼牙基地的号令。”段氏基地搜索队的领头开口。

　　其余人也纷纷表态，这时候没时间一争高下，也没工夫想些利益相关的事情，唯一的目的就是找人，既然聚集在一起，相互合作也是必然。

　　毕竟，大部队基地的战力部队都加入到了联盟军，此时生死不知！

　　重心一下子集中到了尚九娣和上官雨馨两个女人身上，此时此刻没人觉得不对。

　　谁都清楚尚九娣掌管狼牙基地良久，此时更是狼牙安罗城主，见识和能力非同一般。

　　上官雨馨为上将上官荣之女，更是南都基地实打实的接班人，此时已经着手管理硕大的南都基地公务很长一段时间。

　　由这两个能力过人的女人领队，没人有意见，求着还来不及呢！

　　尚九娣和上官雨馨也不矫情，当下放下情绪，着手行动起来。

　　“先把彼此探查到的情况公开，结合在一起才能用更多信息。”

　　“速度快的直升机集合成队，分散开向不同方向继续探索，将这银市周边每一寸地方都查探一遍。”

　　“还有，剩下的人新人类有多少？分别是几阶？我们急需一批陆地搜寻队！”

　　两个女人你一句我一句将事情交代清楚，配合默契的让周围一帮人都插不上话，唯有快速照做，同时也有不少人惊叹这两人的能力之强，一上来就全方位行动又考虑周到。

　　空中的直升机搜寻队和陆地新人类搜寻队很快形成，都是由各个基地的人相互集合拼凑，第一时间赶来的他们人数并不够，先驱部队只能选择合作。

　　两批队伍立即行动，秉着不放弃的原则，立即围绕整个银市展开了搜寻行动，能找到人最好，找不到人就找能够突破进入银市的道路！


第1389章 恶意引导

　　银市黑雨的覆盖范围很广，除了整个银市内部都被笼罩在内，一圈大裂谷之外延伸过去相当远一段距离，也依然是黑雨降落的地方，也就是说其降雨地带为整个银市两倍更大的地方，多出来整整一大圈。

　　所以除了现在被困在银市内部的联盟军五千人，在银市之外等待狼牙战团撤离的另一批狼牙战团，也同样被这批黑雨波及。

　　刘玉定在与徐峰等人分开后，就立即率领着三千狼牙新兵展开了道路清理行动，从银市西南地带到与通往狼牙地界的大道，这一整段被末世纪元疯长植物布满的地段，都是他们需要开荒砍伐重新建造道路的范围。

　　三千人从后方开始行动，一路朝着银市砍伐奔腾过去，他们的速度惊人，所选择的道路也相当隐蔽，也利用了新兵长久以来训练中的本能，躲过了一次次总战略部的人，也好几次让从上京基地而来的人完全不知这三千人的存在。

　　所以当倾巢大战在银市展开的轰轰烈烈之时，刘玉定这里的任务也进行的相当火热，一帮新人倍觉刺激干的热火朝天，甚至还剿灭了好几波在银市周边游荡的丧尸。

　　但当刘玉定率领着三千新兵一路冲到了银市方向，活生生将一条大道就此建立而成，可以张开双臂等待大战胜利后从这里撤离退兵的狼牙战团正规军时，一场突如其来的地震，以及持续降落不停好几天的倾盆大雨，直接将他们的努力毁的一干二净！

　　银市外西南地带有一座临城小镇，与枫游镇不同，这里完全就是一处末世冲击后被废弃的地方，但是此时却有两千五的狼牙新兵驻扎在此。

　　刘玉定在地震爆发的当即就有所行动，率领着新兵快速远离地震源地带，也距离他们一开始选定的狼牙正规军撤离地方越来越远，最后驻扎在了这里。

　　这段时间里地震的摧毁和黑雨的摧残，也让这批新兵路途中折损了五百人，这还是刘玉定以最快速度下达有效命令后的结果。

　　这座小镇还有几处房屋没倒塌，刘玉定又快速让众人赶制避雨棚，两千五百人就蜗居在此，一呆就呆了好几天，而然也不见雨水有减少的迹象。

　　被困的境地在持续这般好几天后，刘玉定终于忍不住决定行动，率先带着一批人尝试着往银市摸索过去。

　　……

　　正当不同人马各方势力组织，都在围着银市展开行动之时，狼牙地界这里也在尚九娣离开不久后，隐隐开始有城市治安不稳的迹象。

　　与银市恶劣的天气不同，安罗城大多数时候都风和日丽，不仅是因为原本就因地势而上层的空气环境，还因为有大批清洁人员每日的工作，总的来说要说末世纪元里最适合人类居住的地方，安罗城绝对属于第一的位置无人可以撼动，这也就造成了这座城市成为了相当多人的目标。

　　前几日在倾巢大战联盟军败退的消息刚出来之际，就已经有一部分人跑来这座城市有所企图，但由于第一批前来的人大多都只是杂兵，还没进城门就被警戒队压制，所以也就维系了往后几天的风平浪静。

　　但在尚九娣离开之后的第二天，一批来自齐凯基地的人员，毫无预兆的空降！

　　他们各个衣着鲜亮，手握公文和大把高额回炉币，一上来就拿到了来自上京基地的凋零书，直接就通过最高限权渠道，上来就大批置办房屋，而后入住了安罗城之内。

　　这些人有军官家属，也有本就自带军衔者的军官，无论是否达到狼牙自定的安罗城永久居住权条件，在这里买房入住总无人能拦吧？

　　哪怕狼牙高层不放手，也有大批的居民禁不住这种高额回炉币的诱惑，愿意将自家房屋私自卖出，这种交易狼牙更管不着，完全属于幸存者的个人自由。

　　所以仅仅是两天时间，安罗城瞬间就有了一批来自齐凯基地的居民，在此做出了一副要久居的姿态，并且这帮人置办的房屋都连成了一片，隐隐有占地为王的架势。

　　尚九娣不在狼牙地界，一时间安罗城的管理层都没来得及立即处理这一突发事件，狼牙的高层更是远在狼牙基地，在倾巢大战的后续影响中进入了紧急模式中，更因为楚涵的失踪，让他们没精力去分心管辖安罗城的这一小波动。

　　所以当这帮人进入安罗城的第三天时，一切都已经尘埃落定，由大批齐凯基地前来的军官开始，从居住地开始延伸出一系列动作。

　　最简单直接的一项，就是在城内大肆传播楚涵玩失踪，狼牙战团在倾巢大战中不战而退的消息！

　　一个上午的时间，整个安罗城的大街小巷，各处商家场所，但凡有人聚集之地，都在讨论同一件事，更有刻意传播恶意消息的人在人群中喷着口水，绘声绘色的讲述着狼牙战团在倾巢大战中做了哪些令人气愤又败坏联盟军威信的龌龊之事。

　　一开始没人信，更有大批的安罗城居民反驳，但齐凯基地的这帮人有备而来，不仅每一句反驳之语都有应对，还添加了大量蛊惑言辞，更有专门负责炒作传播的专业人士，在这座城市里不断运作话题热度。

　　于是在消息快速扩散至整个城市之后的当天下午，舆论风向就开始朝着不利于狼牙的趋势发展，整个城市到处都弥漫着一股暴动迹象，很多幸存者都难以坚持自己的观点，被有备而来的这帮齐凯战团成员引导到了爆发边缘。

　　“你们要是不信，为什么不去亲自问问你们的城主？不去狼牙基地质问那帮人到底发生了什么？”

　　散播消息的齐凯战团来人大声嚷嚷着，在人群中激昂的表演：“明明倾巢大战都已经结束，上京基地最有威信的元老团都已经宣布战败，为什么战败？明明战败了为何狼牙战团没有回归？为什么楚涵迟迟不敢现身？到底发生了什么让他们像是缩头乌龟一样躲起来，你们难道不想知道真相吗？”


第1390章 自取其辱

　　场面静寂无声，无数的安罗城居民都站在原地，呆愣的望着齐凯战团的人。

　　一切听起来都没有错，都像是齐凯战团的人所说的那般一样，太多的疑问，太多的疑团，也有太多让人无法理解的疑点，这些都让安罗城的这些居民们，渐渐地被引导向了一个没有信任感的方向。

　　在他们心目中如同神明一样的楚涵，难道真的有什么事情在隐瞒着他们？一直保护他们并守卫城市的狼牙战团，难道在做着什么不可告人的事？

　　这倾巢大战的背后到底有什么阴谋，导致明明不可战败的狼牙战团，竟然从头至尾都没有任何消息传出，甚至还被赋予了缩头乌龟的称号。

　　而他们的首领楚涵上将，也没有任何官方陈词，就这样悄然无息的消失在众人的视线里。

　　“那么请告诉我们？倾巢大战到底发生了什么？我们狼牙战团英雄们呢？我们的首领楚涵呢？他们为什么没有回来？”

　　一名安罗城的居民轻声发问，他的眼神清明带着疑惑，除了想知道真相并无其他想法。

　　对啊，那你告诉我们到底发生了什么？其余的居民也在这时候，开始发问。

　　齐凯战团的人轻笑着，眼神透着一丝诡异，他伸出了一只手，刷的一下指向了安罗城中心处那座最高的建筑，那是狼牙在安罗城管理人员聚集的地方，也是整个安罗城居民都奉为圣地的地方。

　　他的面上笑容满面，但却毫无一丝灿烂，而是充满了令人心底发寒的意味：“我和你们一样想知道真相，去问他们，去问你们的城主！或者……你们应该去看看你们的城主现在是否还在安罗城，是否还在狼牙地界？他们是否已经弃你们而去，完全离开了这个地方？”

　　此番话一出，顿时让在场的安罗城居民心头一慌，没有多久，十几名居民就快步朝着齐凯战团所指的地方奔跑而去，渐渐的跑向那里的人越来越多，形成了一股人流，或说是一批即将暴动的游民？

　　他们面带慌张不可置信，一股脑的涌向了安罗城的中心地。

　　“城主出来！”

　　“城主你在不在这里？”

　　“让开！我们要见尚九娣城主！”

　　越来越多的人涌向了这里，疯狂的敲打拍打着大门，事态也开始朝着不可控制的方向发展。

　　在远处看着这一切的那些齐凯战团的军官们，一个个面上都带着得逞的冷笑，看着越来越多的居民朝着这座城市的中心地聚众，亮出了他们的武器，露出了他们凶煞的一面，有备而来的齐凯战团军官们怎么会不高兴？

　　狼牙管理层和狼牙地界居民，这两批人终于要兵刃相向的时候，就是狼牙崩败之时！

　　一名齐凯战团的军官站在高处兴奋道：“这应该就是楚涵的拿手绝活吧？控制舆论搞死一座城！”

　　“哈哈！他们恐怕想不到我们会现学现用，将这一招用在安罗城吧？”旁边的几名军官也大笑着讨论。

　　“真想知道楚涵若是看到这一幕会是什么反应。”

　　“他永远也没机会看到了，虽然我们的任务失败，但好在齐凯大人还是得到了重用，我们的地位也水涨船高。”

　　“差不多了，接下来几天这里应该就会发生暴动，我们几个现在就可以回去准备准备，到时候直接直升机队过来镇压。”

　　一帮人立即行动，在他们看来安罗城结局已定，一座没有狼牙战团镇守，也没有首领所在的城市还能有什么威胁？

　　接下来只需要依照计划行事即可，最重要的是他们一定要抢在其他基地前面，将安罗城拿下！

　　在齐凯战团的军官队离开后，安罗城的管理人员的确先乱了一阵，但这个乱却和齐凯战团那帮人想象的有些不一样……

　　尚九娣在安罗城的城主办公处外，卫安正满脸无奈的抱胸站立，她是作为狼牙资料部重要成员从基地调到此处，专门负责安罗城的资料整理及归档，而另一名重要的资料部成员丁雪，则是待在狼牙基地内专门负责军事一块，两女分工明确但因为狼牙的特殊性，也经常会召开资料部的全体成员会议，将整个狼牙地界不同地方的内容重新归纳，并相互交换共享资料加以整理，这一管理模式的形成后，可是为狼牙众部门提供的极大方便。

　　此时的卫安正望着一名刚转正的资料员，忍不住催促：“钥匙，到底找到没有？”

　　“您再等等，我得找找！”新来的资料员急的满头大汗，在一堆钥匙中找的头昏眼花，完全没有卫安这会儿的淡定从容。

　　这也是没办法的事，外面那阵容浩大的闹事情况，都快把这小姑娘吓哭了，安罗城新城建立以来一直规规矩矩的，她哪见过这等场面？

　　卫安倍觉好笑的摇摇头，乍然一把将腰间配枪取出，而后猛地一下——

　　砰！

　　一枪打爆了尚九娣办公室的门锁！

　　咔嚓！

　　紧闭的大门应声而开。

　　卫安在资料部小姑娘惊呆的目光中直径走了进去，还不忘交代道：“我来找方案档案袋，你去找人来换锁。”

　　五分钟后，一份档案袋从尚九娣的办公室内被取出，其内某项重要方案很快被传递到了安罗城各管理人员手中，而后一下子，安罗城就对居民的暴动展开了应对措施。

　　应对突发的暴动状况他们有过准备，尚九娣在此之前也有过应对模式的模拟，其具体方案和细节正是呆在了被卫安取出的那份档案袋里！

　　玩舆论本就是楚涵把神隐推向神坛的绝活，这步棋可是参谋部成立以来一直兴致勃勃致力于破解的对象，也就是说楚涵每一次成功对付敌人的招数，其实事后都被狼牙参谋部记录在案，然后再直接拿出来破解。

　　每成功破解一案例，都会立即将应对措施发放到众狼牙高层手中，有时候楚涵还会亲自上阵给参谋部的人讲解要点。

　　也就是说当下的安罗城发生的这些舆论暴动，根本不足以让这座城市进入危机状态，城市管理者早就有了备案，没看到这段时间警戒异常严谨的警戒队，从头至尾都压根没出来过么？

　　所以说拿楚涵用过的招数来对付狼牙，齐凯战团这根本就是在自取其辱！


第1391章 攻打狼牙

　　“狼牙安罗城的暴动已经开始，是否开始行动？”回归到齐凯基地的几名军官急急忙忙的请示道。

　　首领齐凯又惊又喜：“这么快？”

　　“那当然！”一名军官面带傲意：“狼牙战团被全员困在银市，整个安罗空城无兵，楚涵人都回不来，狼牙地界还能有谁做的了主？别说阻碍了，想干什么都没人能拦得住，那帮居民又都是手无缚鸡之力的傻子，我们不这时候赶紧前去拿下安罗城，还要等待何时？”

　　“对啊上将！”另一名军官也连忙催促道：“安罗城被多少人虎视眈眈的盯着您又不是不知道，只是一直没人敢行动，他们把我们当出头鸟，可是谁能想到这安罗城这么容易就被控制了？我们要是再不赶紧，等到那帮人反应过来，我们就失去先机了啊！”

　　“不错，要赶快，可遇不可求啊！”

　　“我估计已经有人反应过来了，我们的行动他们可都看在了眼里。”

　　“哪个基地能先拿下安罗城，就能近水楼台先得月，接下来进一步控制狼牙地界就如虎添翼啊！”

　　“我们齐凯基地基础不牢固，不抢占先机的话，根本比不过其余大基地。”

　　听着这么多军官一致的言辞，齐凯也被怂恿的急不可耐，连忙道：“立即准备起来，直升机队即刻出发，我要亲自过去攻打狼牙！哦不，是镇压安罗城暴动，为狼牙地界居民做出一份贡献！哈哈哈！”

　　很快齐凯基地的数十架直升机，载满了新人类部队快速前往狼牙，其中很多人都是来自原倾巢大战的联盟军，也是南部战区幸存的那五百人中的一部分，他们在原属战团被丧尸群冲的全灭后，就顺势加入了齐凯战团，外加上有着白家的助力让齐凯莫名被重用，他们这帮人也更加愿意跟随一个有指望的上将。

　　所以在倾巢大战被强行宣告结束后，除了那四个没有太多损失的战团基地，现在最活跃的就是齐凯这一方势力。

　　而当齐凯基地风风火火的行动时，另外几个现如今有基础的基地，也都闻到了风声派人出动，尤其是刚经历了大乱根基还没稳固的上京基地，叶子博近乎立即就派出了大批人马。

　　一架架直升机从各大基地起飞，火速前往狼牙，有过去争抢机会想要一举拿下安罗城的，也有没这个实力但不想放过一杯羹的，更有围观看热闹的。

　　总之一句话，在这一天之中，几乎所有有头有脸的基地，都行动了起来，聚集成大批直升机队伍风风火火的飞向了狼牙地界。

　　而此时在狼牙安罗城内，暴动在还未掀起波澜的时候，就被及时出现的管理人员镇压住，并没有太声张，只是联合了警戒队实施了档案袋中的几项行动，其余的就是按部就班的照做，很快聚集的人群就被疏散，虽然大多数居民依旧一头雾水还是不知道真相，但想要再次聚集起来已经没有了机会。

　　狼牙基地内，杨天交代了安罗城警戒队的几项要务，紧接着就继续待在基地内看着情报部，不放过一丝有关楚涵的消息，并没有要前往城市一看。

　　正当所有人都在安罗城暴动结束后继续安稳工作时，一架直升机的轰鸣声乍然从头顶呼啸而过，顿时引起了狼牙基地所有人的警示。

　　这是一座军事基地，其内所有人都为狼牙战团军人，无论是否为正规军都有一定的警示性，对于这直接从基地上空飞过的直升机，是个狼牙人都能看出其不正常状况。

　　在以往楚涵坐镇狼牙的时候，谁敢驾驶着直升机从狼牙基地的上空飞行？

　　别说最严格的狼牙基地，风花雪月城和安罗城也是绝对不允许有这种情况发生的，甚至包括周边狼牙附属的那些中小型基地，也都明确标明了不允许任何直升机直接飞行在上空。

　　所有空中飞行物，都必须依照狼牙公布的航线行驶，外来者的直升机更有着明确规定不允许停在狼牙内部的停机坪上。

　　而此时这种明目张胆违反了这一规章的情况，怎能让狼牙的众人不警示？

　　所以几乎是一瞬间，连警钟都无需敲响，整个狼牙基地一下子就进入了紧急备战状态，任何违反楚涵公布的这一条例的人，都会被他们视为入侵！

　　“有直升机飞过，警戒队进入备战模式！”杨天更是一下子行动起来，调集了警戒队内的高层人员。

　　大批的警戒成员顿时行动起来，同时连接着两城的某项信号也第一时间发出，风花雪月城和安罗城的警戒队成员，在接到这一消息后也立马聚集成队，更是将整座城市的居民都引导躲入家中。

　　所以当第一架直升机飞过狼牙基地上空时，整个狼牙地界就如此快速的进入到了备战状态，风花雪月城不用多说，那里的居民本就不多，其内部更多的还是狼牙基地前居民移居过去的，行动起来很快也相当配合。

　　安罗城这里的居民大多没有见过狼牙战团训练的场景，也就没有太多战斗准备基础，所以在之前暴动一下子莫名驱散的一头雾水后，这帮人又满脸懵逼的被大街小巷忽然冒出来的大批警戒队堵在了家中，一个个都不知道发生了什么，只知道不过是十几分钟时间而已，整个城市街道上除了狼牙警戒队，竟然一下子空无一人！

　　备战，紧急备战！

　　这是要打仗了？

　　紧张和无措充斥在了大多数狼牙居民的心中，对于狼牙这一可怕的行动速度，他们所能解读出来的信息有限，唯有被动的等待接下来发生的事。

　　同时在狼牙基地这里，杨天在交代事情完之后，立即就冲到了科技部将和上从一堆器材里揪了出来，不给他任何反抗的机会，直接将其拎到了狼牙基地内地势最高的地方。

　　“我说！你别以为你是八阶我就不敢揍你！”和上气的不知道说什么好，衣服都被杨天这暴力的行为给拉坏了。

　　“别废话了！”杨天才不管和上啥心情，指着天台上的那新武器问道：“快跟我说这玩意儿咋用？上回你示范的我给忘了！”


第1392章 见鬼了？

　　杨天所说的正是放在狼牙基地最高处，已经静置在此好几个月的时光炮弹，当时那一击将总战略部直升机轰成碎渣渣的一幕，在杨天的记忆里久久挥之不去。

　　当紧急情况发生的时候，他自然也第一时间想到了这一大杀器，若说此时狼牙最强的防守，毕竟就是这一架逆天新武器。

　　攻击是最好的防守！

　　“你们警戒队的就是四肢发达头脑简单，才多久就忘了。”和上叨叨絮絮的骂着，手中动作却不停：“看好了啊，这是距离调节，这是瞄准，这是范围控制……”

　　正当杨天和和上在狼牙基地对时光炮弹火热研究中时，已经有好几架直升机从狼牙基地的上空飞过，毫不掩饰的朝着安罗城方向驶去。

　　这些都是来自齐凯基地的直升机队，他们的行动最快，第一时间就聚集了人马火速赶来，也是第一批到达狼牙地界的直升机队，并且还分为了两批。

　　第一批直升机队是早就准备好的，只等出发的命令一下达他们就会行动，所以这会儿在大部分人还在路上的时候，他们就已经到达了安罗城上空。

　　这批人负责抢占先机镇压暴动，以最暴力直接的方式将安罗城的主导权抢占，给后续前来的军官队制造机会。

　　而第二批来自齐凯基地的直升机队，就是带着一大摞侵占后措施方案，前往此处占地盘的齐凯基地军官队，同时齐凯本人也耐不住性子亲自前来。

　　若是真能将安罗城收于囊中，他们齐凯基地就发达了啊！

　　至于其余基地的直升机队，要比齐凯基地的第一批队伍晚了一步，但也是火速赶来，甚至很多基地都早已做好了行动准备，只是信息传递的速度导致他们慢了一拍，但哪怕慢也和齐凯基地的第二批军官队查不了多少，近乎为同步进行。

　　所以当第一批直升机队从狼牙基地上空呼啸而过，盘旋于安罗城上空开始寻找下手机会的时候，后面就已经有大批的直升机正在赶来。

　　众人都很焦急，生怕被人抢先手而自己这方失去机会，所以几乎每一批赶来的队伍里，都有一名军衔至少为中将的军官，在大声的催促着。

　　齐凯基地的第二批队伍也是一样，齐凯本人就待在最大的直升机内，不断的焦虑出声：“还有多久到？第一批队伍开始行动了没有？其他基地的人是不是已经追上来了？”

　　“上将冷静！”旁边一名军官也是急的满头大汗，但这时候却只能耐着性子开口：“我们的人已经先一步在行动中，从时间上来看安罗城的暴动这会儿肯定正在进行到高潮，我们的第一批队伍过去正好赶上镇压的最佳时机，至于后面的那些直升机队，哪怕他们能追上我们，也不可能追的上第一批队伍啊！”

　　正当此人话音落下之后，前方驾驶员就忽然出声汇报：“上将，三点钟方向发现三架直升机正在靠近！”

　　“三点钟方向，那里是上京基地。”齐凯一愣，而后咬牙道：“肯定是叶子博派人来了，不能给他们靠近的机会，我们快！”

　　虽说叶子博和齐凯都是为白家办事的人，但两人之间的竞争可不小，尤其是在叶子博断了一臂，齐凯在倾巢大战中任务失败后，两人此时都算是要戴罪立功的状态，谁能先搞定狼牙，谁必然就能得到白忧的另眼相待，那么以后就更不用说了。

　　所以当下这两人都明里暗里较着劲，就看谁能先一步拿下安罗城！

　　除却这两人的竞争，其余几个跑来凑热闹的基地，同样火急缭绕的往这里赶，一个个都好像是过来抢钱似得。

　　这些从不同方向驶来的直升机，渐渐的都在相差不大的时间段里进入到了狼牙地界，他们从四面八方朝着安罗城聚集，对于其余地面无论是狼牙基地还是其余中小型基地统统都没有在意，只是一味的往安罗城赶，很快就靠近了安罗城的城市周边，很快就要摸索到城市地界。

　　可就在他们急不可耐，甚至速度快的都已经能看到安罗城上空景象的时候，忽然间——

　　滋！

　　一道光波乍然出现，将原本就是白天的视野照的刺目，让众人下意识的双眼眯起。

　　这忽然乍闪的刺目光波，让所有正在靠近安罗城的直升机内的众人，都猛然间心头一顿后骇然大惊！

　　因为就在他们的眼前，一架正在安罗城中心上空盘旋的直升机，就刹那间消失变成了一堆粉末！

　　没有铺垫更没有多大震撼人心的动静，就这么悄然无息的从有到无，成为了一堆粉尘物质“哗啦啦”的洒落，其内什么组件什么所需用品，一瞬间就统统消失了！

　　所有人都吓的愣住，围在安罗城外的那些直升机驾驶员们，更是大孩之下差点没控制住平衡，机身一下子颠簸而起！

　　“啊！稳住！要掉下去了！”

　　“快！飞行员你在干什么？！”

　　无数的惊叫声在一架架直升机中响起，将众人拉回了现实，这会儿他们才有功夫去回想之前到底看到了什么不可思议的一幕。

　　“太诡异了这到底是什么？”

　　“而且这是什么逆天速度？一闪而过根本都捕捉不到！”

　　“是武器吗？是吗？还是我眼花了？”

　　“眼花了吧，不是什么都没发生吗？”有人觉得太过于不可思议而开口道。

　　“哈哈，一定是，估计什么闪光弹？”有人附和。

　　此时再看前方视野触及的地方，也好似什么都没发生一般，直升机队还在城市上空盘旋，看起来一切照常。

　　众人都松了一口气，暗道自己果然是太紧张太激动，导致出现了幻觉么？

　　“不对！”这时候的齐凯却惊悚无比的大叫起来：“少了！少了一架直升机啊！”

　　惊恐，顿时卷席了所有人，包括其余基地的来人，这时候也察觉到了前方高空出直升机队数量的不对劲。

　　的确是少了一架，那直升机队明显的缺口，就这么明晃晃的在暗示他们，之前看到的一切都不是错觉！


第1393章 尔等试试？

　　“快看下面！”这时候又是一声惊呼，就响起在齐凯耳边。

　　同时在不同的直升机内，也在近乎一样的时间里，响起了不同程度的惊呼声。

　　此时的众人才看到了安罗城下方街道的景象，日光挥洒而下在这片城市显得祥和又美好，错落有致又鳞次栉比的房屋层层叠叠，其间穿插的各种植被也被修剪的很有美感，整座城市简直比文明纪元的城市更美，也更令人向往。

　　只是在这样的城市中，空空荡荡的道路一片寂静，路面也打扫的很干净，偶尔的一片树叶缓慢飘下，竟然还呈现出了一种美妙的宁静感。

　　只是……

　　人呢？

　　没有！不见了！

　　暴动？

　　哪来的暴动？！

　　根本就安静祥和的不像话！

　　传说中的暴动压根不存在！

　　震惊的神色浮现在每一名前来此处的众人面上，让他们好似做了一场可笑的惊天白日梦！

　　“暴动呢！！”齐凯大吼着，双目充血通红，面容狰狞无比。

　　其余人更是怀疑自己是否眼花，这一幕太过于惊悚，明明他们离开之前，这座城市还是一副即将爆炸的慌乱样，看起来随时要失控的样子。

　　可是此刻，此刻呈现在他们眼前的这一切……

　　到底是怎么回事？！

　　正当众人都惊悚的不知如何是好之际，下一刻——

　　滋！

　　又是一声轻微到微不可察的声音，伴随着一股噌亮的闪光刺目而出！

　　虽然依旧是一闪而过，依然快速的超脱他们的认知，但是这一回这一道闪光维持的时间明显比之前的长了一些，让他们有了亲眼见证恐惧降临的机会。

　　因为就在他们眼前，那先一步进入安罗城后盘旋在城市市中心上空的直升机队，所有的直升机都在这道刺目闪光之下……

　　乍然化为了灰烬！

　　哗啦啦！

　　大片大片的白色灰烬从空中洒落，就像是飘雪，但更像是无数人被焚烧殆尽后的骨灰！

　　那些直升机，以及其内的人，统统都没了……

　　死了？

　　说是死了不足以表明这一幕的诡异，就像是被吞噬，彻底消失在了这个宇宙里！

　　众人没有听到声音，好似耳聪！

　　也没有感受到波动，就跟空间裂开了细缝直接吞并一般，无声无息！

　　惊恐在每一个人的心中蔓延，这一幕超过了他们活了这么多年来的认知，更超脱了一切他们所能够理解的范围。

　　未知的恐惧，更让人难以接受！

　　并没有过多久，在强大的恐惧感支配下，齐凯第一个出声，声音结结巴巴语无伦次：“撤，撤退，撤离，快逃啊！”

　　刷！

　　飞行员浑身惊汗的立即操控着直升机调头，惊慌失措中直升机更是歪歪斜斜平衡不定，但这些都不重要，重要的是速度，他们需要立即逃走！

　　在第一架直升机行动起来之后，很快齐凯基地的第二批直升机队，也立即掉头就跑，根本不管第一批直升机平白无故消失的原因。

　　其余基地的人在见到这幅骇然场面之后，哪还有心思考虑其他，当然是大难来临各自飞。

　　甚至由于逃离的太着急，也太过于慌乱，还有好几架直升机发生了撞机事故，轰的一下子落在了城市外的地面上。

　　爆炸，撞成残渣，再着火燃烧。

　　更多的则是在慌张中迅速撤离，跑的比来时更快，近乎就是在争分夺秒！

　　能有这个敏锐度前来此处抢占先机的人，都有脑子，哪怕没有那么快能想的清楚前因后果，但看到直升机被诡异闪光吞并消失，也看到了下方城市不同寻常的场面，这些人都能从这些信息中推测出一二。

　　狼牙有底牌！

　　他们被耍了！

　　快逃命！

　　火速撤离的这批人向着各自基地飞去，一下子就消失在了安罗城上空，但闪光并没有因此消失。

　　滋！

　　忽的又是一下，撤离的直升机内人员都感受的一清二楚，同时各队伍中的飞行员也紧接着汇报。

　　“有一架直升机消失了！”

　　“又有直升机消失了！不知道是哪个基地的！”

　　所有汇报的声音都带着惊慌，飞离了安罗城上空，闪光还在继续，诡异的消失和灰烬也没有停止，这就是夺命啊！

　　“快！上狼牙限定的飞行轨道！”忽的一人反应过来，大喊出声。

　　刷！

　　顿时这架直升机就立即飞向了轨迹路线，狼牙地界有清楚的标记，所有前来此处的直升机无论来自何方都必须沿着轨迹飞行，而且还有方向限制。

　　而就在这架直升机刚上了轨道之后，忽的又是闪光一道，下一刻紧跟在其附近与他们平行而飞的一架直升机，一下子就消失在了他们视线里，变成了高空中白花花落下的无数粉尘！

　　这一幕落在了不少人眼中，一下子所有直升机都争先恐后的开始朝着轨道飞行，他们是真的怕了，是真的被吓破了胆！

　　“是狼牙！果然是狼牙的底牌！”齐凯惊恐的在机舱内大吼着，面容满是不甘和后怕。

　　要知道他所在的这架直升机差一点点就要被摧毁，刚飞上狼牙飞行轨迹路线后，其身后一架直升机由于没来得及跟上，仅仅是与轨迹相差几米而已，就一下子被那恐怖的闪光吞的渣都没了！

　　前来此处的所有人，更是惊吓中难以平复跳动过快的心脏，他们难以想象这是什么武器，更猜不出狼牙之中到底还隐藏着什么，竟然能够如此悄然无息的就干掉这么多架直升机。

　　空战无敌？

　　这怎么可能！

　　狼牙战团已经那么强了，强到需要神秘家族拿出新型高威武器来镇压，可是这狼牙地界，这狼牙基地以及周边的这些城镇，竟然还有空中防护？

　　不可思议，惊世骇俗！

　　此时在这群人震惊到不敢相信，却压根没想过狼牙不仅在陆地上无敌，空中有着基地逆天防护时光炮弹，其水路更是逆天到压根没人发现过……

　　同时在这一无声震撼到众基地的事件中，警戒队的队长杨天就待在狼牙基地的最高处，操控着和上费尽心力制造而出的时光炮弹，心情倍儿爽！

　　想来狼牙居住，可以，带着大额回炉币过来买居住权和房屋。

　　但是想侵占狼牙哪怕一寸土地，尔等试试？


第1394章 顾凉晨出现了

　　一整天的动荡过后，时间已经进入了黄昏，夕阳如血一般的红艳在天际线上。

　　狼牙地界的上空由喧闹混杂，一下子变得极其有秩序，直升机排着队火速撤离，整整齐齐的沿着飞行轨迹行驶，就跟阅兵似得不敢有丝毫差池。

　　狼牙的一基地两座城，也在一整天的吵闹过后，再一次归于宁静。

　　安罗城的街道上，在那些直升机消失离开后，警戒队也终于放松了管辖，大批的居民都从屋内走出，一头雾水的望着市中心地面上那大片灰尘粉末。

　　“谁能告诉我发生了什么？”一人出声道。

　　围聚在此的众人窃窃私语着，今天这一天过得实在是让他们看不懂，好似发生了什么大事，却又什么都没发生过一样。

　　忽然的暴动让很多人都吓了一跳，但就是一哑炮很快就没了动静，紧接着就是好几架直升机轰鸣声响个不停，还没见着直升机的影子呢警戒队就出现了，以迅雷不及掩耳之势的速度让街道上的众人撤离，等到直升机飞到安罗城上空的时候，这批居民都已经被引导到了自家家中，充其量也只能通过窗户看到外面场景。

　　但直升机都围聚在了安罗城中心地带，而那里可是管辖地段，根本没有居民居住，再加上普通人的感官限制，所以也压根没有人看得清城市中心上空的景象，也就没人知道到底发生了什么。

　　他们只知道原本声音挺大的直升机声音，忽然就消失了，而且还是集体一下子消失那种，很诡异。

　　紧接着就是一段空白期，然后警戒队就放行了，等居民跑出来看的时候，城市中心只剩下了地上那一堆诡异的粉末状玩意儿。

　　到底发生了啥？

　　于是居住在安罗城的这帮居民，还不知道自己居住的这个城市与归属权的暴动问题擦肩而过，更不清楚狼牙基地做了什么让人惊悚的举动。

　　等他们知道的时候已经是好几天后，今天的事更在整个华夏都引发了好几场大新闻……

　　……

　　此时在狼牙基地。

　　“够聪明，还知道上飞行轨道。”杨天站在时光炮弹旁边冷哼，意气风发。

　　刚才就一会会儿的功夫，他可就将好几架直升机都轰成了渣，这成就感实在是强，更是底气十足，谁敢在狼牙撒野他就让谁在零点零一毫秒内消失。

　　和上在旁边啧啧摇头：“这帮人夹着尾巴逃走的样子真好看。”

　　杨天嘴角抽动了一下，用古怪的神色看了眼和上，这货的审美到底有啥毛病？

　　这时候情报部的部长陆玟丞忽然跑上天台：“杨天你还要耍帅到什么时候？赶紧下来开会，还非得老子亲自请你，别以为你八阶我就不敢揍你！”

　　杨天一个气不顺，但也来不及多啰嗦，连忙朝着楼道跑去，情报部长亲自来请人，说明即将开始的这场会议将会有极大信息量。

　　很快在狼牙最核心的会议室内，不到二十人奔跑进入室内，并且每一人都是急急忙忙赶来，显然都是刚结束刚才那场紧急事件的处理。

　　情报部的人是最快的，核心的几个人都已经在此落座，一个个都还在加急处理刚刚拿到的最新消息文件。

　　陆毅同样在此，自倾巢大战的动荡事态出现后，他就在狼牙基地没离开过，这里需要一个有首领经验的人镇守，其他人能力再强也都是各部门的部长而已，在大局观上差强人意。

　　很快不到一分钟，狼牙基地的各部门部长都已经落座，除了几个不干预战事的部门成员不在，整个狼牙最重要的成员都已赶到。

　　“好了，会议开始，丁雪。”陆毅上前抗下了主持大旗。

　　“是。”丁雪立即将一份份资料传递到众人手中，刚从复印机中取出还带着热量，可见这资料有多新鲜。

　　“我就直接说了。”陆玟丞站起身清了清嗓子开口：“第一则消息当然就是刚才暴动的情报，前来此处的那些直升机都属于哪些基地已经查清，大家自己翻开资料吧。”

　　一阵“哗啦啦”的纸张翻页声响起，众人都乖乖听话的翻看。

　　唯独杨天一脸不解：“这点破事用得着这么着急召开会议？”

　　陆玟丞等了他一眼：“接下来要说的重点，资料还没整理完毕，你特么不能等等？”

　　“喂，是你火急缭绕的把我喊来的。”杨天嘀咕了一句，但声音却越来越轻，因为他已经看到一名情报部成员起身将一沓资料递到了陆玟丞手上。

　　这一幕也引起了在场所有人的注意，顿时整个会议室都安静了下来，一个个都紧张无比的看着陆玟丞。

　　“是不是楚涵的消息？”陆毅直接发问。

　　“不是。”陆玟丞否定的相当直接。

　　在场众人眼神瞬间黯淡了一下，也有了一丝丝不满，因为此时的陆玟丞神态实在是太过于严肃认真，现如今还有什么事比楚涵的消息更重要？

　　但很快，这帮人的不满就立即消失，变成了震惊。

　　因为陆玟丞已经开口：“老大的消息还没，但顾凉晨的风格涂鸦终于出现了！”

　　此话一出——

　　刷！

　　一下子众人都集体站了起来，尤其是留守在基地的参谋部成员，那叫一个激动到差点沸腾。

　　顾凉晨不仅是参谋部成员，更是整个狼牙最为重要的间谍，抑或说是碟中谍，早在半年前他就忽然消失，只留下了一张谁也没看懂的涂鸦。

　　经过楚涵的亲自破译后，才定下了这一涂鸦为顾凉晨的特定风格，只要见到了这一风格的涂鸦，就能确定顾凉晨所在地点，也就能与顾凉晨联系上。

　　他们已经在此等顾凉晨出现等了良久，等的倾巢大战从开始准备到结束，等的楚涵和狼牙战团都消失了，终于在此时出现，他们怎么可能不激动？

　　“并且非常巧合的是……”陆玟丞继续开口，声音带着一丝颤抖：“顾凉晨此时就在上京基地，给我们传递资料的暗部成员，是在上京基地的城内城发现的这一涂鸦！”


第1395章 我被丧尸咬了

　　正当狼牙基地发生着这一即将轰动所有基地的事件时，银市这里也正处于争分夺秒的抗争中，黑雨依旧在持续不断的下，雨势比之地震过后刚出现时一点没有减小，依然大到在将整个城市甚至周围大片的地域冲刷。

　　未能够及时处理的病毒，也在这黑色的诡异液体承载中，持续不断的侵入到地面和空气里，哪怕是市中心相对而言雨势较小的地方，也已经渐渐开始有人尸变。

　　这两千被救出来的幸存者队伍，由何峰率领着开始由城市中心往西南方向移动，速度很慢，慢到了近乎是龟爬，并且懒懒散散也压根没有任何队伍形式，两千人走出了五千人长的队伍长龙还不止，对于这些已经和死没什么区别的人来说，能跟着队伍往前移动已经是奇迹。

　　沉默，成片成片的静匿从队伍的开端一直延伸到最后，整条长龙队伍都没一个人说话，他们的目光麻木没有感情，甚至有人因为黑雨而呈现出尸变状况的时候，都没人有哪怕一丁点的反应。

　　连惊吓都没有！

　　好似已经将生死置之度外，无论见到什么都是一张张麻木好似死人一般的脸！

　　反正何峰在这些天里都快疯了，冷着脸和路冰泽走在队伍旁边，尽量不去看这帮“活死人”。

　　路冰泽倒是一脸无所谓，面对这长时间的压抑环境，直接将其当成了一次历练，更何况对于这样的情况他们已经制定好了方案，等的只是契机。

　　在他们行走了两天后，队伍中的普通人已经有人开始有了尸变迹象，哪怕从市中心出发物资相对丰富，神隐战队来来回回找到了很多防护装备，但这帮人的抵抗力很弱，依然有大批的人开始不对劲。

　　先是在队伍中忽然的咳嗽，而后渐渐目光涣散，再是吐黑血，紧接着就是呈现出了丧尸行为，有人忽然张开大口就朝着旁边的人咬下！

　　旁边行走的人麻木的没有感觉，呆滞的望着身旁人咬来，没有一丁点想要反抗的意思。周围前后左右的人，也同样如此，两千人中的所有人都是一个样子，没有反应也不知道害怕。

　　只是正当那丧尸差点咬到旁边之人的时候——

　　嘭！

　　忽的一声巨响，从后方猛然冒出了一个人，举起手中的硬物就朝着那丧尸的脑袋狠狠一砸。

　　此人年纪很轻也就二十岁的样子，衣衫褴褛，面带惊慌，那一砸还砸歪了，把丧尸砸的脑袋一偏却没能砸死，甚至因为太用力手中的重物还落到了地上。

　　一阶的丧尸行动迟缓，这样都没砸死可见其经验有多欠缺。

　　但这一砸却砸醒了周围不少人，尤其是这一明显的反常举动出现在这沉闷的队伍中时，都会让有了同样习惯的人注目。

　　于是一下子，很多人都停下脚步望了过来，呆滞的目光里隐隐有了一丝别样的情绪。

　　差点被丧尸咬到的人，也是一下子清醒，好似受了什么刺激一样，惊骇的望着身旁救了他一命的人，比起丧尸的行动，这名同伴的反常行为更让他惊吓。

　　砸了丧尸一下的那人先是重重喘了口气，一看没砸死立即就想再来一下，可是此时的他两手空空，已经没有攻击武器。

　　丧尸先是被砸的一愣，而后又机械的动了起来，缓慢的继续向前走，朝着一开始的那人就想要继续咬下去。

　　“躲开啊！”动手的年轻人大叫一声。

　　这一声在完全无声的沉闷队伍中异常显眼，一下子让所有的人都注意了过来，更让那名被丧尸攻击的人吓了一跳，惊吓中不知所措。

　　年轻人一看这情况，一下子冲了过去！

　　啪！

　　先是一脚踢在了丧尸身上，将其用力往旁边踹开一点，然后在这千钧一发的空档间，“刷”的一下，一把夺下了被丧尸锁定为目标之人背上的背包。

　　这些都是神隐之前找来的东西，一人一个包背着，其内有食物有水，还配有一把榔头或是其他重物的武器用来基础防身。

　　此时年轻人自己的武器因为第一下掉在地上，这会儿就直接将对方的夺下，一边用腿用力将丧尸踢开，一边从背包里拼命翻找武器。

　　周围的人都看呆了，长期毫无思维运作的他们呆立在原地，看着那只丧尸不断嘶吼，看着这名年轻人急的满头大汗，却没人有反应。

　　那名被丧尸攻击的人也呆着，长期被异种控制又灌药的他，根本不知道该做什么。

　　这时候忽然间，那丧尸一声大吼，好似被激怒了一样，改变了攻击目标，一下子就朝着踢了它一脚的年轻人张口咬了下去！

　　噗嗤！

　　锋利的牙齿用力咬在了年轻人的腿上，紧接着就听到了“撕拉”一声！

　　只见那年轻人猛地用力将腿一抽离，一下子撤下了大块衣服，同时他更是吃痛的大叫着。

　　这被活生生咬一口的一幕与异种进食的恐惧感很相似，让周围呆滞的人一下子反应过来，他们的面容上快速呈现出了害怕、惊骇以及崩溃等情绪，队伍也从死一般的沉寂，猛然进入到了即将暴动的场景。

　　只是在他们的情绪叠加到了高峰，就快要引发四处逃逸的慌乱时，那名年轻人忽然一声大喝。

　　“砸死你！砸死你！”他大叫着，一下子从手中背包中取出一把斧头，而后用力的往丧尸脑袋上“哐哐”砸！

　　噗噗噗！

　　一阶丧尸的防御力很低，脑袋被砸碎流出大片的脑浆和黑血，溅的到处都是，同时其躯体也一下子倒地不起，完全死亡。

　　那名年轻人在砸死这头丧尸之后，就一下子倒在地上，捂着自己的小腿拼命抽搐！

　　那名差点被丧尸攻击的人，终于有了除了呆滞之外的其他情绪，他惊慌的蹲在年轻人的旁边，不断的冒着冷汗。

　　声音沙哑又结巴：“怎？怎么了？你怎么了？”

　　救了他一命的年轻人额间冒出豆大的汗珠，死死咬住苍白的嘴唇：“我被咬了，我被丧尸咬了……”


第1396章 他叫吴杰曹

　　周围一大批的安静人群中，忽的不知怎么，开始有了躁动，各种惊呼声都开始从不同的地方高声传出。

　　“快！有人被丧尸咬了！”

　　“感染！这个人要被感染了！”

　　“他是普通人啊，一定会被感染的！”

　　“怎么会，他不是都已经把丧尸砸死了吗？”

　　众人讨论的声音不停，神隐战队的几个人此时也从后方赶了过来，由何峰与路冰泽带头。

　　“被丧尸咬了？隔离！”何峰冷面无情的出声。

　　几名神隐战队成员立即上前，将地上那个不断抽搐的人抬起，向着队伍的后方运过去。

　　路冰泽望着这一幕，冷笑了一下摇着头道：“一阶丧尸而已，怎么会被咬？”

　　旁边的一人弱弱开口：“救人来着……”

　　被救下的人大脑嗡的一声，快速的充血仿佛有什么东西要破蛹而出，心脏也在剧烈跳动，“咚”“咚”“咚”的一下又一下！

　　救人……

　　这个人为了救他，被丧尸咬了。

　　有关丧尸、感染、新人类、普通人等一切的信息冲入他的思维中，让他一下子明白了过来，也清楚了刚才发生的那一切意味着什么。

　　哗啦啦而落的大雨不停，他的耳边都充斥着雨水溅落在地的声音，世界也仿佛因此极其安静，他什么都听不到，唯有感受到了内心强烈的情绪。

　　这是他在被异种囚禁的几个月以来，麻木以后第一次感受到这样的情绪，有血有肉，有灵魂有感知，也终于像个人。

　　但是这一切，却是有人用命换来的！

　　嘭！

　　他猛地一下子双膝跪地，在黑色的雨水中放声大吼着：“啊——”

　　声音像是在哭，也像是在笑，引得周围大片的人注目。

　　“这人怎么了？”何峰问着，眼神却隐晦的看了路冰泽一眼。

　　“受刺激了吧。”路冰泽毫无情绪的说着这句话，同时也在不断注意着周围人表情。

　　在经历了这一事件之后，很多人的面上都不再是麻木，渐渐开始有了不同的表情，最多的就是惊慌，但有了情绪会害怕，就是一个好的开端！

　　“走吧，刚那个人被咬肯定是要尸变的，人数现在就可以重新计算了。”何峰冷漠的说着，就直接转身离开。

　　可就在这时候他忽的一顿，扭头往后看，发现那名跪在地上痛哭的人，此时正趴在地上死死抓住自己的裤腿。

　　周围磅礴的黑雨溅落，滴打在这人的脸上，却遮挡不住他抬头那一瞬间时，一脸的泪痕和通红的双目！

　　“告诉我，那个人的名字！”他一字一顿的说着，直视着何峰的眼睛。

　　何峰瞳孔一缩，此人此刻的情绪……

　　“咦？”旁边的路冰泽此时却猛然一声惊咦，而后瞪大了眼睛惊愕道：“他步入新人类了，就在刚才一秒钟里！”

　　周围的人统统一愣，没想到此人在经历了这一切后，竟然一下子就解开了基因锁步入到了新人类的一员！

　　何峰露出了一个诡异的笑容，道：“他叫吴杰曹。”

　　“吴杰曹？吴杰曹，呵！”跪在地上的男人先是一愣，而后低声笑着，笑容很苦：“没机会嘲笑他的名字了……”

　　“你呢？你叫什么名字？”何峰继续引导。

　　“我？我的名字？”男人想了一会儿，这才渐渐从凌乱的思维里回忆起来：“对，我叫侯泽亮，侯泽亮！”

　　啪！

　　何峰走上前一把将其拉起：“侯泽亮！站直了说话！”

　　“是！”侯泽亮铮铮的站起来，满目泪痕的与何峰对视：“我叫侯泽亮！”

　　“很好。”何峰笑着，拍了拍他的肩膀：“你已经是新人类，不想让更多人发生刚才那样的悲剧，就要拿出新人类的气势，这一段队伍的安全由你负责，看到被黑雨感染尸变的情况，你应该清楚怎么做吧？”

　　一番话直接说到了侯泽亮的痛处，他咬着牙狠狠一点头，而后就从地上捡起了那把被吴杰曹用过的武器，紧紧的握在手中。

　　何峰和路冰泽对望了一眼，相互一点头露出了一丝欣慰的神情。

　　尸变在所难免，但如果可以利用这一浩劫，将队伍中人的情绪调动起来，把他们死亡的思维解放，将他们从麻木中解救，那么这一批两千人的幸存者队伍，才是真正的得救！

　　只是在谁也不知道的整条长龙队伍的最后方，刚才那几名神隐战队成员将被丧尸咬的吴杰曹抬着，一路从队伍中段抬到了队伍最后没有什么人的地方时。

　　啪！

　　几人好似商量好的一样，重重的将其往地上一扔！

　　甚至其中一人还满脸的不爽：“我说无节操大哥，你一六阶新人类被个一阶丧尸咬了一口，是不是伤口有点痒？要不我帮你补一刀？”

　　“特么的竟然哼哼唧唧了一路！挺能装啊！”另一人也满脸黑线：“我说我们扛着你就算了，你还老是乱动是想干什么？你知不知道你自己一个六阶新人类，力气很大啊！我靠！累的我手都酸了！”

　　此时那名被丧尸咬了一口的吴杰曹，这会儿一改之前一脸苍白的虚弱样，一下子蹦了起来指着这几人的鼻子大骂：“懂不懂战术？会不会配合？我要不装的像点，路上其他见到的幸存者，能感同身受吗？他们有家人有朋友，只有装得像才能调动起他们的情绪！这是论一个好演员的修养素质！”

　　吴杰曹和几名神隐队员在后方喋喋不休的时候，队伍中不同的地方也在爆发着类似的事件，也开始有好几人被抬着往队伍后方送，只是这些人全员都是伪装成幸存者的神隐战队成员。

　　幸存者们毫不知情，被救的人情绪起伏最大，运气好的就像侯泽亮一样直接刺激过大步入了新人类，运气不好的则就不断寻找着尸变的丧尸发泄，其余围观的幸存者也感触极深，在这一刻也渐渐将封闭的内心释放。

　　“把他们变成自己人”，神隐战队一分为二，一百人在明，一百人在暗穿插在幸存者队伍里，利用了这一场黑雨中的感染，贯彻了楚涵传递而来的这句话，开始了对这批幸存者的转变行动！


第1397章 倾巢最后一战！

　　楚涵这里，则是率领着五千联盟军在黑雨中前行，好在这段时日中并没有出现新人类感染的迹象，但由于雨势太大陆地也因为地震极不好走，导致五千人花了相当长的时间才走出银市西南地带，等他们到达降雨量最大的城市边缘时，已经是好几天后。

　　而在这几天里，再一次来回奔波而差点累断气的蒋天庆，已经从后方追上了大部队。

　　“继续，先和侦查队汇合。”楚涵下着命令，让蒋天庆在前方带路，一批人马不停蹄的赶路。

　　在城市边缘的地带为地震震源，这里的道路也是被破坏的最严重的地方，说是道路已经很不贴切，在地震过后此处早已无路，众人摸索着向前走的每一寸土地，都极其曲折又破坏严重。

　　当他们又如此走了一天，五千人好不容易翻过这段曲奇路途时，前方磅礴的大势黑雨之中，却隐隐传来了一阵阵打斗声。

　　声音并不明显，大多都被雨声掩盖，但断断续续的传过来，也有很多人都听到，并且也感受到了一种沉闷感，好似有什么庞然大物即将压来。

　　刷！

　　楚涵手一抬，顿时队伍就此停下。

　　他看着远方，在前进队伍的脚步都停驻不前的时候，远处的打斗声略微清晰了一些。

　　像是两军交战却又不像是正常的交战，这种打斗声出现在这里，显然充满了诡异感。

　　“数量不少。”徐峰开口，目光犀利。

　　“过去看看！”楚涵严肃下令。

　　还没怎么好好休息的蒋天庆一个激灵，二话不说立马飞奔上前。

　　其余人也听到了这异常的声音，尤其是走在最前方开路的杀羽战队成员，一个个都已经准备好行动。

　　一旁的陈少爷紧了紧枪支，给了射击队一个待命的手势，在这种大雨之下，他们射击队近乎就没有可以上场的机会，但好在射击队的成员也都是由狼牙正规军选拔，最起码也有一定的近战能力，遇上不是太强的敌人，他们也能一个顶俩的上去干。

　　蒋天庆一来一回的速度很快，再加之他们听到这声音的时候已经距离不远，所以还没几分钟他就已经跑了回来。

　　只是回来的时候，其表情和神态与去时相差极大，好似见了鬼一般，也让不少在远处就看清蒋天庆表情的高阶新人类，心头一紧。

　　“老大，是丧尸群！”蒋天庆一跑到楚涵面前就立即开口，他喘着粗气，显然是拼了命加速赶回。

　　猛然的汇报让众人集体失声，众人包括了楚涵和徐峰在内的所有人，都震惊原地。

　　丧尸群！

　　在这个时候，他们竟然遇上了丧尸群？

　　楚涵心脏猛然一个剧烈颤抖，而后问道：“具体情况？”

　　蒋天庆抹了把脸上的雨水，让自己镇定下来，将自己所看到的一一汇报道：“雨势太大观察不确切，所以无法估算丧尸数量，与丧尸群开战的是一批人类队伍，人数量不少，不止侦查队那点人数。战场就是我们侦查队护下的撤离道路，地震雨水一冲本来就坑坑洼洼到处都是深坑，现在一下子与丧尸群打起来，整条道都堵住了！全部都是丧尸和人，一地的丧尸尸体！”

　　并没有明确的信息，但这番话的讲述很直观，将情况完整的叙述出来，剩下的就是长官如何判断。

　　听到这番话，四周的人更加寂静，众人的面孔上都呈现出了异常严肃的神色。

　　唯一的撤离道路，被丧尸群堵住了！

　　楚涵只觉得心脏一沉，险些一拳轰出，偏偏在这个时候……

　　愤恨并不能解决问题，他紧握着修罗战斧，强行压下情绪思考起来，在此处遇到丧尸不奇怪，重点是会出现多少数量，但这黑雨一档侦查队的能力就直线下降，单单是堵住整条道并不能判断出什么有用信息。

　　而这会儿与丧尸群干上的人，除了侦查队……

　　“糟了！”楚涵猛然瞳孔一缩，而后脱口而出：“是狼牙新兵！”

　　西南方向，这是狼牙正规军撤退的路线，也是交代刘玉定率领新兵三千人开路之后的汇合点，在银市发生了这一系列暴动之后，刘玉定会带着人赶过来一点不奇怪，毕竟银市这么诡异的情况中长官和狼牙战团全部失联，以刘玉定的性子是一定会来的。

　　但同样，糟糕的就是在此时竟然遇上了丧尸群，还偏偏堵在了这条道上！

　　不打也要打，前方的战斗在联盟军到达之前就已经开始了，而现在这一赶路离开银市的途中，与丧尸的一战展开的如此突如其来又无法避免，才是最让人措手不及的。

　　除了杀出去，就是杀出去！

　　否则他们联盟军五千人，后方幸存者两千人，以及狼牙新兵三千人，都将彻底埋葬在这即将沉入水底的银市。

　　所以在这唯一撤离道路上遇到的丧尸群，必须杀！

　　楚涵的大脑快速运转起来，一道道命令急速下达：“杀羽战队！”

　　“在！”徐峰金枪闪亮一耀，大声一喊。

　　其余两百战队成员，更是各个表情严肃，紧握着手中武器时刻准备好行动。

　　“立即过去支援狼牙新兵！把侦查队换过来汇报战况！”楚涵开口道，同时大脑更是在急速思考接下来后方五千人的行动。

　　刷！

　　杀羽战队的人立即全员超着前方快速移动，一点不含糊的执行着楚涵的命令，他们在这一路上不仅需要在最前方开路，更在此时此刻遇到紧急状况第一个冲上去与丧尸群展开交战。

　　大雨还在哗啦啦的大落而下，雨声掩盖了很多人的感知，也限制了蒋天庆和楚涵的听觉，更让此处此刻的众人对那丧尸群的数量无法判断。

　　被推断而出在南方战区作乱的丧尸群，将整个南部营地都掀翻屠杀的这批丧尸，其数量本就无法估计，最起码也是在十万的数量。

　　而在这银市之后爆发的种种事件期间，这批丧尸群在哪，现如今又是否聚集在一处，是否前方那条道路上堵住的丧尸群数量超过了十万？

　　没有人知道……


第1398章 厮杀

　　噗！

　　横刀快速劈砍而下，将一只二阶丧尸的脑袋整个削成两半，溅飞的黑色脑浆和血液在喷洒而出的瞬间，又被那把横刀快速一挡，而后一划将其甩落在地，露出了其后满脸铁青的一张脸。

　　此人是带着狼牙新兵前来的刘玉定，他望着四周密密麻麻无处不在的丧尸群，咬牙切齿：“到底还有多少丧尸？！”

　　刘玉定只带着一部分的新兵前来此处，原本是想着先开道寻找楚涵，让后面留守在原地的新兵接应，但这一下子忽然冒出来的大批丧尸，直接将这条道路完全堵死，再加之下个不停的黑雨又异常崎岖的道路，让他们完全被困在此处寸步难行。

　　整条路上全部都是丧尸，手脚都难以施展的状况中丧尸还杀不光，此时别说找到楚涵和狼牙战团，他们这几百人的新兵恐怕都要死在这里！

　　丧尸实在太多了，各种等阶都有，新兵队伍的五百人在这么一会儿的功夫里，就已经有一百多人的伤亡，甚至轻伤者更是不少。

　　他们可是新兵啊，大多数都并非新人类，这道路毫无地理优势的情况中，又是被丧尸突然侵袭包围，受伤之后的感染……

　　刘玉定不敢想！

　　好在当刘玉定带着的这批新兵被困在此不久后，狼牙侦察队就立即出现，全体都是新人类的队伍一上来就大肆解救了等阶不高的新兵队伍，也一下子就将战斗节奏控制住，渐渐展开了与丧尸之间的拉锯战。

　　只是光是这样远远不够，仅仅两百人的侦查队只能够将战场变清晰，让新兵不至于被丧尸群完全围住施展不了手脚，但并不能直接改变战况，胜利二字也似乎看不到任何希望。

　　正当侦查队刚进行完一轮战场地势分离，终于有空与刘玉定聚集对话的时候，新兵中已经有五十人进入了感染危机中，也就是说在这短短几个小时之内，刘玉定所带来的五百新兵就只剩下了三百五十人。

　　“解决掉！”刘玉定狠着心下令：“立即小队配合起来，不要浪费侦查队提供的战场条件！侦查队在此，狼牙战团很快就会赶来！”

　　剩下的三百五十名新兵行动快速，他们本就有着良好的训练，此时在有条件反抗的情况下，立即二话不说展开了反攻。

　　但光是如此，并不足以解决当下扑面而来，如同洪水海啸一般狂暴的丧尸群。

　　实在太多了！

　　五万，十万，还是二十万？

　　放眼望去一片黑色，不断拥挤而来的趋势，不亚于任何攻城战中的尸潮！

　　“退！撤退！往别的方向走！”紧急之中刘玉定出声。

　　“这是整个银市唯一的撤离道路。”这时一名侦查队成员凑到刘玉定面前开口：“刘中将，我们也在等待与狼牙汇合！”

　　刘玉定愣住：“什么意思？你们没和楚涵在一起？”

　　那名汇报的人员苦笑：“我们遇到了地震和暴雨，直接与大部队失去了联系……”

　　侦查队将情况快速简述，刘玉定越听越一颗心往下沉，相当多的新兵也顿时目光黯淡下来，他们最大的希望就是能够与狼牙战团大部队汇合，那才是狼牙的核心，更是他们能够集体走出银市的关键！

　　可是现实情况，却直接给了他们一个响亮的巴掌！

　　地震、黑雨、丧尸，一系列重大突发事故跌重而来。

　　不仅新兵彻底与楚涵率领的大部队失联，连侦查队都一下子与楚涵断开了联系，他们被集体困在银市，还被丧尸包围！

　　黑雨磅礴而落，没有阳光，没有食物，更没有楚涵在此作为精神领袖，他们如何面对这近乎毁灭性的危机？

　　正当众人迷离无措之际，忽然间一道金光炸闪！

　　噌！

　　一杆巨大金枪从天而降，以破势之姿冲入丧尸群中，一记横扫而出！

　　哗！

　　大片地带顿时黑血淋漓，密密麻麻的丧尸群凹陷出了一大块地域，至少几十只丧尸都在一瞬间丧命不说，还被强大的能量冲击的尸身半毁，也让正在奋战中的新兵们喘了口气。

　　紧接着，便是侦查队和三百多新兵的齐声欢呼！

　　“是徐峰队长！”

　　徐峰一杆巨大金枪在手，好似天神一般稳稳挡在所有新兵的面前，将原本融合又拥挤的战场一分为二，在他周围的地面上，更是布满了死去的丧尸。

　　下一秒——

　　哗！

　　两百名杀羽战队成员从后方涌出，他们集成了冲锋队形，从新兵的身旁呼啸而过，一个个带着极强的攻势，朝着前方那满目的黑色丧尸群就冲了过去。

　　轰！

　　两百名高价新人类的集体攻击，所造成的阵势就是让战场顷刻间出现了断层，无数的丧尸在一秒钟内死去躺在地上，将这条道路的坑坑洼洼填平，让开始被黑雨侵蚀的地面高涨。

　　“是杀羽战队！”

　　“是狼牙战团！”

　　“大部队到了！”

　　新兵的兴奋大喊声四处响起，他们一个个眼神透亮，充满了激动的神采。

　　徐峰站在黑雨之中，身旁是一个个同样杀气腾腾的两百杀羽战队成员，对面是在轰然一击之后再一次踏着同伴躯体扑来的海量丧尸。

　　刷！

　　金枪高举向前一指，徐峰的声音高亢充满气势：“杀！”

　　哗！

　　杀羽战队成员一冲而上，以最强的攻击姿态在丧尸群中大肆攻击。

　　“杀！”后方的刘玉定也狠狠的一声大喝。

　　三百五十名新兵立即冲上去，以小队的模式配合重新进入战场，在这视野都被无数丧尸侵占的地带浴血奋战！

　　“侦查队，回头与长官接应！”此时的徐峰不忘交代道：“后面有五千新人类精兵，也是倾巢大战的主力军！”

　　“是！”侦查队的成员高声回复，一个个立即向后跑去。

　　他们是侦查队，他们不仅在战场上杀敌无数，还有更重要的任务！

　　刘玉定内心大定，同样身为高阶新人类的他冲上前与徐峰战在一线，更是焦急的询问道：“倾巢大战到底怎么回事，我们在几天前看到了大批联盟军的撤离，还有主力军怎么只剩下了五千？”


第1399章 战况危急

　　“呵！撤退的联盟军？”徐峰一声冷笑，道：“主力军不是只剩下五千人，而是减去狼牙战团三千人，六大战团的主力军一共只剩下了两千人！”

　　刘玉定骇然大惊：“两千？那可是总计数量三万的主力联盟军啊！”

　　“有什么奇怪的。”徐峰面上的冷笑更加明显，一点都不掩饰自己对这一倾巢大战前后一系列阴谋的唾弃：“异种有着总战略部的助攻，想灭谁不是轻轻松松？天阳基地可是一瞬间就被全灭了！”

　　“天阳，全灭？”刚得知这一情况的刘玉定震惊当场，而后猛然反应过来问道：“那金阳彪上将？”

　　“战死。”徐峰冷硬而答，手中金枪更是动作不停，一枪插入一名四阶丧尸的头颅。

　　轰！

　　刘玉定大脑一下子思维混乱到失控，他和徐峰等人不一样，他在文明时代就是军校毕业，更是崇尚军队的一名正式军官，早在末世爆发之前就与华夏的几名老牌上将打过几次照面，更清楚这几人的强悍及战绩累累的一生经历。

　　其中就属金阳彪最为让人印象深刻，这名猛将的一生尽是传奇，哪怕步入晚年也有着龙虎之威，往那一站都能镇的一帮年轻人不敢说话，其气场之强丝毫不弱于元老团。

　　但就是这样一个人，竟然就这么乍然战死在了倾巢之战中？

　　刘玉定仿佛有着不真实的感觉：“怎么，怎么会呢？天阳基地阳彪之威，根本就是无敌的啊！”

　　“没有人是无敌的，在异种王亲自动手之际你觉得能有几人抗的下来？”徐峰说着，眼底带着杀气。

　　“异种王亲自动手？！”刘玉定一震。

　　“楚涵早就说了，这总战略部有问题。”徐峰狠狠的一甩手中金枪上的黑血，道：“对方就是直接与异种王勾结！”

　　刘玉定沉默下来，眼下主力军总计三万人的部队只剩下两千人存活，就已经说明了一切。

　　“那么王尘？”他淡淡出声。

　　“放心，老大把他劈死了。”徐峰乍然出声。

　　“劈死？”刘玉定大脑再次当机，这又是什么？

　　“啊对劈死。”徐峰眉头皱了下回答，仿佛也没想通缘由：“老大不知道为啥会劈雷，不少人亲眼所见，那招真是牛大发了，不仅把王尘劈死，还直接一道闪电把好几架直升机劈了下来。”

　　刘玉定顿时嘴角狂抽：“这么玄幻的东西不符合设定。”

　　“管他呢，反正老大身上都是奇迹！”徐峰咧嘴一笑，而后又道：“我知道你在军训有幸得到过金阳彪的指点，与他有一面之缘。”

　　刘玉定苦笑：“天阳基地在这大战过后，怕是也不复存在了吧？”

　　徐峰的笑容古怪：“你倒是悲观，不得不告诉你一个很奇怪的消息，金阳彪的儿子金泽宇及其手下的一千精兵，没有来参战。”

　　“啊？”刘玉定愣住，好半晌没明白过来：“逃战？这不可能啊！”

　　“怕是恰好被困在了阴阳谷。”徐峰眼神中带着一股意味不明的笑意，“只要他还活着，天阳基地就不会消失。”

　　“那我们接下来？”刘玉定出声询问，目光看向前方道路上堵得满满当当的丧尸群。

　　刷！

　　徐峰手中的长枪金光一闪，一股暴走的能量波动隐隐要爆裂而开：“杀出去！”

　　“好！”刘玉定也放下了重重心事，举起长刀横在胸前，对着扑面而来的海量丧尸拼杀。

　　……

　　楚涵这里的五千人依旧在雨中一步步前进，由狼牙战团带头，很快就与前方从战区赶来的侦查队遇上。

　　“长官！”

　　一票侦查队成员再次见到多日不见的楚涵，再次面对狼牙战团那一张张熟悉的面孔之时，一个个都激动的双目通红，相互熟悉的人之间也立即凑上前。

　　“妈的，二蛋，老子还以为见不到你了！”

　　“滚，你丫才叫二蛋，你这个二逼卵子！”

　　“操！想打架是不是？”

　　一群整日不是打架就是切磋的战士之间，相互表达感情的方式就是如此让人不忍直视。

　　“情况怎么样？”楚涵可没功夫跟帮人闲扯，立即看向了侦查队的副队长。

　　侦查队的副队长严肃回答：“丧尸数量最起码也在十万以上甚至更多，整条撤离道路都被堵住了，除了杀出去没有第二种办法，刘玉定中将带着五百新兵过来，我们在与他们汇合之前，新兵已经杀掉了近两千低价丧尸，但是无济于事，对整条道路上的海量丧尸没有太大影响，丧尸前仆后继的涌过来，立即就能将空缺地带堵死。”

　　听着这番话，楚涵眉头紧锁，又问：“丧尸等阶分布？”

　　那名侦查队副队长摇摇头：“很杂乱没有章法，并非低价丧尸在前高阶在后的常规分布，全部都是相互穿插其中的乱糟糟一片，我们的新兵根本无法单独组成小队上前应战，不像是正常尸潮的规律！”

　　此时恰好从后方听闻动静的段江伟赶到队伍前列，听到这番话不禁开口：“不会吧，一般来说尸潮都有一定排布才对，这是无数次尸潮我们摸索出来的规律！”

　　“就是因为无规律和与众不同，才足以证明我们遇到的，的确就是那个开启了精神力心智的超级丧尸！”楚涵在此时冷冷出声，表情中毫无一丝情绪，满面皆是杀意：“怕就怕，那只聪明的超级丧尸如此排布丧尸群，就是故意要堵在这里对付我们！”

　　段江伟顿时一惊：“那该是多高的智力？”

　　“呵！谁知道呢？”楚涵冷笑着，望着远处黑蒙蒙能见度极低的前方道路，在不停落下的黑雨中显得尤其阴冷：“这黑雨夹杂着病毒，说不定那丧尸还会因此提升能力！”

　　如此的一番推测，一下子让聚集在一起激动的侦查队等人安静下来，周围的众人都隐隐感受到了一股极大压力。

　　原本遇到这样的精神力超级丧尸就已经够危险，若还会在这个节骨眼上提升其能力，又有着这么多的丧尸群一同围攻，他们想要冲破这唯一的撤离障碍，该有多难？


第1400章 别无他法唯有正面上

　　“蒋天庆你再跑一趟，让路冰泽单独过来，顺便看看后方那两千人的情况再向我汇报。”楚涵出声道。

　　蒋天庆直接大脑嗡的一声，崩溃无比，又要跑？！

　　他晕乎乎的看了眼这遮了视野的黑雨，只能一咬牙冲了出去，跑吧谁让他开启的是这蛋疼的速度强化。

　　灰蒙蒙的天空透着一股沉闷感，楚涵看了眼雨中大片模糊的军队身影，而后看向了段江伟：“我会先让杀羽战队在前面开路，但是接下来我们这五千人，必须重新整队才能将战力最大化。”

　　段江伟心头一惊，望着如此严肃出声的楚涵，愣愣道：“你是说将几个战团打散？”

　　“打散，穿插到狼牙战团的队伍里。”楚涵坚定道，而后就大步朝着后方队伍走去：“走吧，去见见那几个老头。”

　　段江伟连忙快步跟上，心脏咚咚咚的直跳，狼牙战团的战斗能力之强为众人公认，这会儿楚涵主动提出将队伍重整，那基本就是要将狼牙战团的作战秘密暴露在大家的眼皮子底下，也是最为直观可以让其余两千联盟军学习的机会。

　　只要学到个一招半式，到时候如果真的可以冲出这死亡的银市，活下来的联盟军都将是最强的精英，更是这五个基地想要重振的最坚固基础！

　　这让段江伟如何不激动？

　　很快几名上将都从队伍的不同位置汇聚在中心地带，在黑雨中只有最落魄的遮雨器具，一个个都看起来狼狈不堪。

　　楚涵上来也不多啰嗦，直入主题道：“把总指挥权给我，接下来五千人随我调动。”

　　四名乍然听到这话的上将都一愣，唯有待在旁边与楚涵一起走来的段江伟，眼神藏不住的激动。

　　文奇胜在最初的一秒呆滞后，立即反应了过来，稳稳一拍楚涵肩膀：“放手去做！”

　　剩下的几名上将也都点点头，直接二话不说将主导权交到了楚涵手中。

　　楚涵没想到事情进展的如此顺利，还以为要争论一番的他都打好了腹稿，如此反而让习惯了事事不顺的他有些不适应。

　　这时候的楚涵还完全不知道几名上将脑中所想，也根本没想到这是对方求之不得的事，近距离与狼牙战团的成员合作共同抗敌，这种机会可是难得的可遇不可求！

　　“大雨对我们的影响还是太多，还得麻烦几位前辈帮忙，现在就让各自的战团战力平均分布，让他们先五十人一组，穿插在狼牙战团的前行队伍里。”楚涵开口，下一句话语出惊人：“黑雨限制了声音传递，我们没时间开战前大会，队伍的重整就在前进的过程中完成！”

　　“什么？”

　　“边走边重整队形？”

　　“这……这不是，不是这怎么整？”

　　几名上将都惊呆语无伦次起来，边前行边进行这队伍重整，还是在这磅礴大雨之中？

　　亏楚涵想的出来！

　　楚涵压根没想过给几位思考和接受的时间，说完这番话的他已经大步朝着队伍最前方走去，开始安排起了狼牙战团三千人队伍的穿插地段。

　　五名上将一看楚涵这做事直接快速的样子，也一个个连忙回到自己的战团队伍里，开始依照楚涵的要求将人员重新排列。

　　战力的均分最为重要，是针对这一次攻破丧尸围剿战的重点，对面的那头丧尸既然知道将尸潮的战力分布混杂，那么楚涵这里必然不能用对付常规尸潮的办法来应对。

　　“老大这回怎么打？”陈少爷此时激动的走上前：“我们射击队要做什么？”

　　“这回你们没什么用武之地，大雨影响了视野，枪支的基本用不上，射击队特殊这回还是不融入大部队，你们见机行事。”楚涵冷静回答，而后眉头一皱道：“至于其他的五千人怎么打，现如今已经没有什么战术可言，我们没有优势当然对方也没有，唯有正面硬拼！”

　　咕噜！

　　陈少爷紧张的咽了咽口水，自从狼牙战团越来越强以来，他们一向都是靠着楚涵的战术，其余各部门的辅助，以及一次又一次的优势取胜，以少胜多的关键大多都是采取了剑走偏锋的办法。

　　正面硬拼的次数极少，尤其像现如今这种好几十万的丧尸群一冲而上，他们却只有五千人的队伍时，这还是狼牙第一次遇到如此棘手的状况！

　　硬拼，就是一场正面对决的硬战！

　　大部队在雨中行走距离前方的战场越来越近，队伍行进的过程中很多人开始呈现出有快有慢的区分，整个五千人的队伍都在这段路途中调整，从一开始身边都是熟悉的己方战团人员，到一小时后大多都变成了陌生人相互穿插的情况。

　　很多人都极其不适应，也出现了战前慌张的情况，身边没有熟悉的战团同伴，也没有相互配合默契的队员，全体的五千人都被打乱混杂在一起。

　　从一开始的五十人一组混插，到渐渐细节化的十人一组之后，终于出现了楚涵要求的局面，以三比二的比例，无论是大队伍还是小分队，都有六成狼牙战团成员带领，其余战团成员只占四成。

　　五千人的分布就此安排妥当，接下来的战前准备最后一步，就是让这四成人完美适应狼牙的作战风格。

　　“现在来不及解释，也没时间给他们相互熟悉适应。”楚涵找来了侦查队的两百人，道：“号令就要由你们扩散下去，时间紧急，在第一队伍踏上前方战场之前，你们只有十分钟时间。”

　　侦查队的成员都面容严肃，知晓这一紧急战斗中，他们又将抗下重任！

　　楚涵语速极快的交代：“依旧是以循环作战的方式，第一批上前应战的为一千人，以此类推，每隔一段时间换一批上去。”

　　“狼牙的作战风格为最先进的一种，所以我要的就是让那两千人放弃之前所有的习惯，来适应狼牙成员配合他们战斗，好在他们都是新人类有一定基础，这要比我们之前老兵带新兵的训练容易很多，唯一的就是需要让他们放下自尊和过去的一切，跟着狼牙的节奏！”

　　“第一个五次每一千人的战斗为适应习惯，这两千人要做的是辅助，接下来一个大循环之后，第二次上去才是重点，边战边学，边打边变强！”


第1401章 哥们罩着我点！

　　楚涵的交代包含了太多信息，想要在十分钟内将信息传递给所有两千名联盟军，这根本就是一件挑战侦察队极限的事。

　　但情况紧急已经别无他法，再如何艰难侦查队都必须要硬着头皮上！

　　于是很快第一批即将上战场的一千人队伍中，其内四百名主力联盟军都收到了侦察队边跑边大喊着传递过来的信息，两百人整齐的声音合在一起喊声嘹亮，活生生的将第一批的四百人镇住。

　　讲真，他们第一次见到战前信息传递，是用这么直接的方式！

　　“你们狼牙战团的消息传递方式真是够……够特别的啊！”一名主力军望着大喊着呼啸而过的侦查队，冲着身旁的一名狼牙战团成员出声。

　　那名狼牙成员脑袋蒙了一下，而后眨眨眼睛道：“我也是第一次遇到这种情况。”

　　周围的几名主力军顿时惊呆的转过头，眼神之中藏不住的慌乱。

　　“你们狼牙也第一次遇到这种模式？”

　　“那完了，岂不是所有人都两眼一抹黑。”

　　“我还指望狼牙战团的各位带着点，我们可不了解你们的习惯，结果现在倒好，所有人都摸瞎！”

　　正当主力军的众人一个个都踌躇之际，狼牙战团的一人笑道：“急什么，我们之前老兵带新兵都是这么带出来的，那会儿的训练可比现在难度大的多了，压根没任何提示，上去就是打！前面是丧尸还是异种还是野兽，数量有多少，所有人都毫不知情直到临战前到达战场看到，才会知道！”

　　此番话一出，一下子让联盟主力军们面面相觑，一人更是直接脱口问道：“啥意思，你们狼牙战团新兵的训练，还直接杀丧尸？”

　　“当然啊！”狼牙战团的成员回答，而后又一副理所当然的样子补了一句：“我们狼牙所有的训练都是实战训练啊，杀丧尸那是最基础，难度系数最小的，毕竟你们也知道丧尸蠢啊！”

　　哗——

　　大批的联盟主力军都震惊的冷汗直冒，一个个乍然听到这消息，都有些接受不了。

　　“你们，你们狼牙所有训练都是实战？”

　　“新兵也是？新兵一上来就直接实战训练？”

　　“对啊！”一名狼牙战团成员回答，“训练的时候新兵大多是普通人，都需要小心不能受伤以免感染，你们可都是新人类，所以没啥可担心的，不就是几十万丧尸么！”

　　最后的那一句话，说的可谓是轻轻松松毫无压力，对于狼牙战团所有从训练中毕业的人来说，几十万丧尸还真不算啥，唯一与训练不同的就是此时他们的战场太拥挤，只有一条大道，没法耍小聪明来吊打丧尸智商而已。

　　但要说担忧，还真没有，所有狼牙战团的成员都已经习惯了，见到丧尸甚至隐隐有些亲切。

　　那可是他们交战次数最多的敌人啊！

　　联盟主力军都听得一愣一愣，被狼牙战团这种豪气万丈的气势所镇，同时担忧也渐渐减轻。

　　“杀丧尸竟然是最基础的，那难度系数高的训练，在你们狼牙是啥？”

　　“那可多了去了！”一名老兵感叹的回忆道：“野外三天三夜的限定战场对战训练，几百万丧尸分布的城市徒步横穿并附加两队食物争夺训练，一个月的极限环境生存训练……妈的，太多了！现在想想老子能在狼牙魔鬼训练里活下来并且毕业，真特么牛逼！”

　　“哈哈哈！”一番话引起了大片狼牙战团成员的大笑。

　　四成的联盟主力军可笑不出来，全体惊呆到了说不出话，这狼牙的训练压根不是训练，是玩命吧？！

　　正当众人交谈间，没停下过的前行道路就已经进入到了战场边缘，最前方的一排人甚至都已经踏上了有丧尸血液浸泡的黑色土地，地上是被斩杀过后铺满大地的丧尸尸体，一路延伸而过的更前方大片地带，则都是杀羽战队残卷而过的辉煌。

　　仅仅是等待后方大部队赶到的这段时间，杀羽战队就已经将这条道路的战线向前推进了一大截，将整个战场都往银市外部推了过去！

　　熟悉杀羽战队的狼牙战团正规军们都毫不意外，倒是乍然见到这幅场景的四成联盟主力军，都再一次被狼牙的彪悍所吓。

　　这整的跟推土机推过去似得场面，完全就是杀羽战队单方面对丧尸群的屠杀吧？

　　“杀羽战队给我们开道了！”一名狼牙战团成员兴奋的大喊出声：“大家跟着杀羽战队冲！”

　　“冲！有杀羽战队在前解决高阶丧尸，我们的任务就轻松了！”

　　一下子，大批的狼牙战团成员都一冲而上，还不忘拉着穿插在队伍中的各战团联盟军一起：

　　“哥们还愣着干什么？上去干啊！宰丧尸的数量跟功勋成正比啊！哦对了，忘了你不是俺狼牙的！”

　　被一大段话砸的七荤八素的联盟军只觉得脑袋发晕，这狼牙战团的人精力旺盛不说，怎么连上战场还能抽空聊天？

　　“我，我们该干什么？”更有奔跑向战场的联盟军不知所措。

　　“干什么？对了你几阶？”好心的狼牙成员热情问道。

　　“三阶进化者！”那人连忙回答。

　　“我靠三阶高手啊！那你慌什么慌，上去见到丧尸就宰，不用你配合我了，我来配合你，毕竟我才一阶啊，大哥没事罩着我下啊！”话落此人立即和那名联盟军一个站位对调，还不忘咧嘴露出八颗白牙。

　　那名三阶的联盟主力军一个晕菜，对狼牙战团如此随意的作战方式丝毫不适应，这到底是什么鬼！

　　正当这群联盟军集体慌里慌张，对狼牙战团的众人更不知道如何下手相互配合时，他们也终于踏上了真正的战场，前方有大批的丧尸群正在铺面而来，最近的甚至只和他们相距一米，丧尸群中时不时出现的空档道路，则是杀羽战队冲过去时留下的行走痕迹，这是一批被杀羽战队冲锋过的丧尸群，其内的高价丧尸已经被击毙的一个不剩！


第1402章 车轮战，战到底

　　“来了！战！”一名狼牙战团成员大喝一声，手中的武器刹那间高举狠狠向前挥下！

　　嘭！

　　巨大的声响伴随着一名二阶丧尸的脑袋轰然爆开，也吹响了这一场战役的号角，成为了后方一千人大肆而上的讯号。

　　那名被对调了位置的三阶联盟军新人类顿时脑袋蒙了下，一脸茫然的望着这名彪悍无比，一击就打爆一头二阶丧尸的狼牙成员……

　　你不是说自己是一阶新人类要老子罩吗？

　　现在一阶都能越界挑战把二阶丧尸一招击毙了？

　　有没有搞错！

　　“哥们别愣着啊！快宰啊那边有一头二阶丧尸我特么一阶打不过！”此时那名一阶的狼牙新人类大声喊着，一把就将这名三阶联盟军推了出去。

　　三阶的这名联盟军更加晕菜，只能顺着惯性往前奔跑中，连忙调整姿势做出攻击。

　　噗！

　　一声响，丧尸顿时脑袋开花。

　　三阶对二阶，轻而易举就将这只二阶丧尸宰杀！

　　干掉这批丧尸小范围内的二阶，这名三阶新人类联盟军这才回过头，近乎是崩溃的朝着已经又斩了好几头一阶丧尸的那名狼牙一阶新人类大喊：“打不过你妹啊，刚才的一血就是你干掉的，那就是一头二阶丧尸！”

　　“我那是打了一个出其不意还用了耳道横穿法，你也知道丧尸脑部就耳后最脆弱。”那名一阶的狼牙成员语速极快的说着，忽而猛地一顿，而后一脸狂喜道：“哎等等，你说啥？我刚宰的是一头二阶丧尸？哇哈哈原来我这么厉害，功勋我来了！”

　　刷！

　　这名兴奋的狼牙战团成员一跃而起，猛地就冲进了丧尸群，扬起武器就朝着那群一阶丧尸群大杀特杀，其战斗节奏快的让一群联盟军看的眼花缭乱。

　　后方冲上来的人也一个个往丧尸堆里冲，边冲边大声嚎叫着。

　　“冲啊！”

　　“杀丧尸！得功勋！”

　　“杀！我要拿功勋换军衔！”

　　四成的联盟主力军被身旁的狼牙战团成员影响着，一个个也变得热血又兴奋，尤其是看到那些狼牙成员的战斗手法，一个区区一阶的新人类都敢毫不畏惧的冲进满是丧尸的地段，手中武器挥出时的那副彪悍样子，就像是能杀五阶丧尸一样。

　　但是同时他们也发现了狼牙战团作战时的不同之处，虽说看起来就像是无脑冲，但在这主力联盟军冲上前朝着一群丧尸斩杀的时候，狼牙的成员就立即改变了作战手法，减少了大肆攻击的模式，改为时刻游走在主力联盟军的身侧，以应对时不时从不同角度冲过来的丧尸。

　　而后在主力联盟军第一轮回的攻击结束，进入懈怠期时，狼牙的成员就立即强攻而起，还不忘交代身旁一同战斗的主力联盟军掩护。

　　在这般来回互助的模式中，整条道路上拥挤而来的丧尸群，竟然就这么被这第一波上前的一千人杀了个遍地尸体，战线也在这一轮强攻中被狠狠的向前推了好几米，大道上堆积而起的丧尸尸体更是不断在黑雨中被冲刷，填补了因地震而造成的坑坑洼洼，反倒让后方而来的队伍好走了很多。

　　这一千人在大战中时，后面四个大队则是忙着适应熟悉，以及消化侦查队终于有时间细节化的命令传递。

　　没有人因为黑雨而停懈，也没有人战前退缩，他们这四千人听到了前方战场的呐喊，也闻到了空气中弥漫的浓郁丧尸腐臭味。

　　大战开始了，第一轮的战斗已经进入尾声！

　　楚涵站在战场的中心地段，他的身边已经围了一圈的丧尸尸体，作为最高指挥官他必须待在能最快了解到战况的地方，而在这片战场上没有高地没有可设立指挥台的地方，他只能亲自来到第一战线，与所有人战斗在一起。

　　时刻观察周围战况的楚涵，在发现有五成以上士兵进入疲惫状态时，终于下达了第二道命令：“替换！后面的人跟上！第一大队强攻五分钟！”

　　所有人立即行动起来，第一批一千人开始进入最狂暴的强攻状态，很多主力联盟军都没理解过来为什么替换时要强攻，但看到身旁的狼牙战团成员一个个如同打了鸡血似得，扛着武器就展开了疯狂杀戮，四成的主力联盟军也连忙跟上节奏，不问其他杀了再说。

　　于是就在这短短的五分钟内，战线又一次被强行向前推进，留下了一地被宰的人首分离的丧尸尸体，铺满大地流淌出最为新鲜的腐臭黑血！

　　后方的一千人快步追上来，一个个进入了十人小队的模式中，在第一大队之中横穿而上。

　　两批人马一退一前，维持在了一个极高的相互穿插的频率，整个替换的过程快速直接，主力联盟军并不能够适应纯属被狼牙的正规军带着走，等他们反应过来的时候两批人马已经来了一个对调，其内大家究竟是怎么配合不撞上的，其功劳就要归在狼牙战团成员对紧急命令的反应能力上，简直神之配合啊！

　　这时候替换下来的第一批主力联盟军，才明白过来先前那五分钟强攻的用途，除却避免这好不容易推过去的战线被丧尸再次侵占之外，另一个最重要的点则是，幸亏了这五分钟的强攻造成一大片丧尸的空白地带，才能让后方快速对调的两批人马有适应时间。

　　刚刚上前战斗的那第二批一千人，并不能立即进入到战斗状态，这与第一批冲上来远远就准备好武器往前砍的第一批队伍不一样，他们在对调的时候身旁都是人类下意识有着安全感，而第一批一千人完全退到后方时，前面就是海量的丧尸群，并且还是占满了整条道路黑压压一片，视野全部被占满的丧尸群！

　　这种状态下，那五分钟强攻而造成的短暂空白，以及丧尸群的一瞬间停滞，就给了第二批队伍良好的适应时间。

　　心理调整，战斗姿态，武器角度，全部都有了准备时间！

　　那么接下来，就是第二批队伍的战斗，当第一次对调的完美成功后，所有五千人就已经进入了车轮战模式，每轮一千人，战到底！


第1403章 高阶丧尸群，好几万？！

　　第二批的一千人战斗刚进入战斗时，与之前花了大把时间适应完毕已经熟悉节奏的第一批一千人相比，速度一下子就慢了不少，更明显的可以看出往前推进的道路比之刚才停滞不前的很严重。

　　但这一情况在刚出来，还不等这第二批一千人着急，楚涵就已经率先出声：“别急着杀，适应十分钟再说！”

　　第一批大队在刚开始的时候，同样速度不快，所有人都是在战斗过程中渐入佳境，刚冲上来的第二批一千人想要保持刚才的进攻速度，则需要一个循序渐进的过程，这一宏观掌控为当局者迷旁观者清，战斗中的联盟军不会明白，唯有靠控制全局的楚涵时刻提醒。

　　很快在楚涵随时出声下令的控局之中，第二批的一千人渐渐从生涩状态中脱离，四成的主力联盟军与狼牙战团成员的配合也默契起来，越来越多的人开始适应这种小队合作的作战模式，而非单打独斗的无脑冲，相比之下一旦进入最佳状态，其相同时间内所能斩杀的丧尸数量反而更多，而且稳！

　　第二批一千人进入状态后，战线的推进速度也开始加快，整个战场都开始朝着道路另一边移动，呈现出一种缓慢但却不容忽视的推土机式前进风格。

　　当这第二批一千人熟悉适应，也进入了最佳状态时，很多人也呈现出了疲惫状态，楚涵再一次及时下令，于是与之前一样，一次五分钟的强攻及第三批队伍的人员上前，就如此循环进入了流程。

　　整条大道也在这种一刻不停的车轮战模式中，不断被这五千人开辟出新的前进道路，丧尸一波一波的被斩杀，道路上不断出现大片的新鲜丧尸尸体，后方的部队无论是备战等待上前的人，还是被替换下来休息四轮的人，全部都不断踩着这些丧尸尸体前进，从他们赶来到进入这战场，五千人都在不停的向前移动，杀一批丧尸，前进一段路。

　　至于一开始就冲进了丧尸群斩杀丧尸的杀羽战队，则是在这个过程中没有停顿的解决高阶丧尸，更是将相当长的一大段战区横穿了一个遍。

　　等他们斩杀了近两千高阶丧尸，与后方的大部队拉开了极远距离时，这才开始回头寻找大部队进入中场休息，这一回头可是让不少五阶以下的低阶丧尸遭了秧，杀羽战队遇到眼前挡路的丧尸群随手一攻，就是大片的丧尸死亡徒留下坑坑洼洼的空地。

　　这就是眼下对付这海量丧尸群唯一的战术，由杀羽战队开道杀高阶丧尸，后方的大部队解决低阶丧尸，一点点的将战线往前推。

　　联盟军在楚涵的率领下，就这般让战斗进入了良性循环，不断朝着前方推进厮杀的五千人越战越勇，到了最后无论是小队战斗模式还是两批队伍的位置对调，都呈现出了极强默契，两千主力联盟军完美的适应了狼牙战团节奏。

　　丧尸群也在这种越来越勇猛默契的屠杀中被斩杀的遍地尸体，整个战线都被推进了极大一段道路，大部队在短短半天的时间里，就斩杀了近五万丧尸。

　　被侦查队护下的这条撤离道路，放眼望去，遍地都是丧尸的尸体，铺了整整一条大道，在黑雨的冲刷之中，腐臭的丧尸血液与雨水混杂在一起，融入在地面的泥土，让这条唯一撤离道路被大部队推进过去的地方，就这般变成了一条长方形的腐血沼泽。

　　这般快速推进并且又令人激动的战绩，外加上狼牙战团近乎是狂战分子般的兴奋状态，让这两千主力联盟军被带动到了一种狂热的好战节奏之中。

　　大部队也即将进入到道路的中段之际，忽然间前方原本有低阶和高阶丧尸相互穿插的地段，隐隐有了极大改变。

　　大批的高阶丧尸猛然映入楚涵眼帘，就在蒙蒙黑雨倾泻而下的五米开外，他们悄然无息的躲在了五米范围内的低阶丧尸群之后。

　　它们数量恐怖，全部都是五阶以上，做着和低阶丧尸一样的动作，一样的表情，甚至发出令人分辨不出区别的一样嘶吼声，充分掩饰了自己身为高阶丧尸的特征。

　　似乎就是想要这样不断靠近，混在有太多差别的丧尸群当中，来给5000人一次重击。

　　当楚涵敏锐察觉到五米之外的这群高阶丧尸时，身旁的徐峰及少量的杀羽战队成员，也嗅出了一丝不同寻常的味道。

　　“那是什么？高阶丧尸？怎么会这么多！”徐峰惊讶的出声。

　　一旁的李必疯更是一声惊呼：“而且还是忽然冒出来的，到底怎么回事？”

　　猛然出现的状况都让很多杀羽战队成员措手不及，同样也让楚涵感受到了一种极大压力，混杂在丧尸群中的高阶丧尸数量庞大到惊人，却还能如此悄然无息的渐渐靠近，到了五米开外之后才被楚涵察觉到，加之这黑雨的磅礴而下，影响了众人的视野及感官，若非楚涵极少数的几名杀羽战队的成员异常敏锐，恐怕他们还真不能发现这一突发状况。

　　那只开启人心智的特殊丧尸，似乎还知道随着战局的改变而调整战术，来应对他们大部队越战越猛的战况。

　　“侦察队，沿着两旁绕过去，时刻汇报前方情况！”楚涵第一时间下达命令。

　　已经进入了休息状态，并且混在了大部队中，时刻保持着随手斩杀丧尸的侦察队长成员，在命令下达后立即行动了起来，两百人分散成为了两批，一左一右沿着大道两边小心前行，在这极其为难走的道路向前摸索而去。

　　随后立即，楚涵又下达了另一道命令，这一道命令除了狼牙战团的成员没人听得懂：“杀羽一字排开打先手分流，后面的人进入齿轮绞杀模式！”

　　而后他便大步上前，自身进入战场一线，与杀羽战队共同面对那群高阶丧尸群的第一战，只是对于刚才的那道莫名的命令，以及齿轮绞杀模式，却已经没有时间来向四成主力军解释说明。


第1404章 新战术

　　不用楚涵多说什么，当后方的人听到高阶丧尸群时，狼牙战团的成员就立即展开了行动，他们带领着一脸懵逼不知所措的主力联盟军，由一开始的十人一组小队合作状态，一下子分散而开变为了三五成群的更小队伍形式。

　　并且队伍的形态也由一开始一字排开的推战线，快速的转变为一个个小圈分散在各处，后方被大部队攻下的道路有很长一段空地，众人就在这个当下快速的向后将战场拉大，将道路很多地方都空出成一条条小径。

　　夹在队伍中的四成主力联盟军全体蒙圈，好几轮的合作战让他们下意识信任狼牙战团，在战术改变并且站位调整的时候，他们就直接跟着狼牙战团行动起来，等到停下脚步一切尘埃落定的时候，他们才发现战场已经完全改变！

　　分散小队中的三五成群队员背靠背围成圈，一个个手握武器做好准备，而每一个小圈之间则是相隔三臂的距离，这些主力军就夹杂在一个个小队之中。

　　一千人共同作战的大部队就这样快速分割成这般景象，从上方往下看就像是大道上平铺而开的一个个齿轮，几百个齿轮差不多大小，相互间的距离相等都是三臂长。

　　这就是狼牙战团训练中极为重要的一项，低阶新人类甚至普通人对战高阶丧尸群的围剿战术，齿轮绞杀法！

　　正当前方的这一千人如此行动起来的时候，后面察觉到这一状况的其余狼牙战团成员，也立即配合行动起来，第二批即将上场的一千人队伍也如此照做。

　　没过多久一路延伸过去的一个个齿轮，就这样占据了整个战场，一直到最后方道路，而最后面的三个一千人大队，也在狼牙战团的带领下做好时刻行动的准备。

　　其余的几名上将将指挥权全权交给楚涵之后，就在后方负责其余各项琐事，当前方的命令渐渐传递下来，参战人员一个个都做出了这一古怪举动，并一路延续到最后方的此处时，几名上将都一下子愣在原地。

　　“发生了什么？这些人在做什么？”一名上将完全看不懂这是什么路数，惊讶出声。

　　上官荣最为敏锐，当即眼神一闪：“必然是楚涵的命令，遇到新情况了！”

　　“这是什么战术？”段江伟骇然的看着前方一下子变化的战场布局，整个人都陷入了这一快速变化的震惊，以及对未知情况无法推理的无措之中。

　　文奇胜表情严肃：“楚涵下达了新命令，所有人都做出了应对措施，速度这么快说明两千主力军适应良好，已经和狼牙战团配合默契，但是这一战场的战术布局变化……高阶丧尸群来了么？”

　　“只能是这个原因了！”上官荣也严肃起来，他看着后方被逼到角落中站立的三千人，紧着自己的佩刀手柄，隐隐透露出了紧张：“能让楚涵一下子做出这种反常举动，并且让两千人都进入战斗准备姿态，狼牙战团的人又如此快速进入各方位的情况，说明马上要展开的大战，很棘手啊！”

　　“楚涵的战术太先进，各方面的反应速度无人能及，我们上去也是添乱，只能在这里处理后勤事宜。”另一名上将有些惋惜的开口：“真是恨不得自己能晚生二十年，与这个惊为天人的小子并肩作战去！”

　　五名上将每一人在当下所展示出来的情绪，无论是惊诧还是紧张还是惋惜，无疑都表露出了对楚涵的高度认同，尤其是在此时此刻他们被困在银市出不去，被几十万的丧尸群迎面攻来的时候，更是对将最沉重大旗抗下的楚涵，不禁涌上了难得的钦佩之意。

　　但就在他们有些激动的时候，忽然间——

　　“是齿轮战！射击队跟我上！”陈少爷的声音忽然响起。

　　呼啦啦！

　　原本在后方根本上不了场，在磅礴黑雨之中没什么用武之地的射击队，一下子都全体冲了出来，扛起枪就冲上前！

　　他们分散而开，全副武装的进入到了一个个圆圈中央，每一个圆圈中只站一名射击队成员，枪支上膛，顿在地上枪口倾斜朝上，一个个面容严肃的等待着。

　　作为百发千中的神之狙击陈少爷，更是直接站在了场地最中央的圆圈之内，他的射击水准无人能及，这黑雨对他来说也只不过是一道障碍，在其强大的狙击能力到达七阶的地步时，已经没有什么能阻止他开枪了。

　　但是狼牙战团的行动，以及射击队呈现出来的严肃应对，在外人看来则是状况进入到最紧急的征兆。

　　“射击队都出动了……”文奇胜苦笑的出声，却没将话说完，但其语气已经透露出了无奈。

　　面对这一突发状况，所有人都揪着一颗心，无法猜想接下来会发生什么，在大雨之中射击队根本射不中什么。

　　一批大多数都是一阶的新人类队伍，如何面对那大几万的高阶丧尸群？

　　这恐怕……

　　根本就是以卵击石吧！

　　楚涵再强也无法做到这种巨大差距下的以弱搏强啊！

　　在文奇胜的话音落下后，几名上将都苦笑着不再出声，与其说是静观其变，倒不如说是等待不久后大批高阶丧尸的扑面而来，让他们生命的最后一刻充满荣耀感。

　　背水一战！

　　这期间内的杀羽战队，则是坚挺在最前方的战线上，一字排开堵在道路中央，将扑面而来的那群低阶丧尸解决干净。

　　时间紧急的惊人，从楚涵的命令下达到全体人行动准备结束，正好就是杀羽战队将那批低阶丧尸解决干净的时候。

　　而接下来，就是一股极为沉闷压抑的气氛笼罩而下，藏在低阶丧尸群之后的那批高阶丧尸，终于正式进入了战线上杀羽战队成员的眼帘，一抬眼的一米开外之处，就能感受到那股唯有高阶新人类才能察觉到的诡异压迫感。

　　黑雨不断落下的巨大雨滴，就像是冲击的小型加特林发射般，从高空急速而落射在地面的泥地上，溅起层层水花，也打出了让人烦躁的落雨声。


第1405章 齿轮绞杀

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　所有人的眼前都是一片黑色，除了黑雨就只剩下了那群还在伪装成低阶的高阶丧尸群嘶吼，它们的行动似乎被某种命令牵制着，缓慢而行，目光呆滞，朝着杀羽战队一步步走来。

　　唯一能够让人一眼看出诡异的，就是与之前低阶丧尸群明显不同的高大身躯！

　　放眼望去，成片的高阶丧尸一望无际，数量之多让人难以想象！

　　杀羽战队的成员顿时紧握手中武器，做好了打头阵的准备。

　　连楚涵也在这一瞬间心头一紧，他稳稳的站在杀羽战队的正中间，与所有人战斗在同一线，并且严加把守着无论数量还是战力都为最强的丧尸分布地带。

　　当这群明显带着压迫感的大批高阶丧尸逼近之时，后方占据在近处几个齿轮站位上的众人，也终于看到了前方黑雨之后的模糊身影。

　　“这是什么？”一名主力军惊骇开口，刻意压低的声音带着颤抖，其实不用问他心里已经明白。

　　这种高度的身影，这般扑面而来的强压，他们很熟悉也遇到过不少，只是像此时这种惊人的数量，却根本从未想过！

　　“丧尸，高阶丧尸。”一名狼牙战团的成员回答，嗜血般的舔了舔嘴唇，下一句话又补充道：“一头能抵一百多头低阶丧尸的功勋值呢！”

　　不少听到此话的主力军当即崩溃，重点是这个？

　　他们一个个呆若木鸡的望着说出这话的狼牙战团成员，当他们看到说这话的人竟然只是一个二阶新人类后，那种冲击感就更令人感到酸爽不已了。

　　到底是多大的自信，让他在此时的情景中，竟然蹦出了这么一句话，并且似乎还带着一丝小兴奋？

　　靠！

　　所有主力军都觉得狼牙战团的人疯了，从长官到士兵，妈的都是疯子！

　　正当他们一个个近乎绝望，强忍着崩溃的心情，并且准备好了在此处牺牲掉自己性命，为自己的军人生涯画上一个最辉煌句号的时候。

　　前方的楚涵猛然大吼：“杀！”

　　他的声音很大，传递很远！

　　豪放又充满气势，在这唯有雨声和丧尸嘶吼声的压迫情景中，像是突破了强压而起的飞鸟，猛然撕裂枷锁，一鸣惊人的冲向天空。

　　“杀！”

　　所有狼牙战团的成员包括杀羽战队，全部应声咆哮，气势磅礴！

　　轰！

　　一冲而上的集体嘶吼声波，猛然震荡而出形成了巨大气流，将嘶鸣的黑雨及丧尸嘶吼声，都一瞬间压了下去！

　　震撼，冲击着所有人的心灵，无论是前方战场上的四成主力军，还是后方未上场的联盟军和五名上将。

　　所有人都被这集体咆哮而出的声音所镇！

　　究竟是怎样的坚定，才能让他们在此刻无所畏惧喊出这一声“杀”，强大的都将那群恐怖至极的高阶丧尸威压都反压了过去！

　　尤其是此时就站在这战场之上的四成主力军，在这种近距离的情绪感染下，一个个都下意识的紧握手中武器，无论他们身为几阶，无论他们之前有多畏惧这群丧尸。

　　此时此刻的内心都只有一个字：杀！

　　战斗欲望就这样被完全激发，这时候他们才真正了解到狼牙战团的强在哪里。

　　楚涵固然强，战术固然厉害，狼牙的训练固然令人惊的掉下巴，但狼牙的最强之处则是信念。

　　坚定不移，永不言败的信念！

　　他们这帮傻子根本不觉得自己会输，哪怕丧尸王异种王前来，哪怕全世界的丧尸都来强攻，狼牙成员都觉得胜利属于他们。

　　输什么？

　　狼牙从来没输过！

　　过去是，现在是，未来也是！

　　只是还不等众人震惊结束，战斗就已经开始，快速的令人猝不及防。

　　第一条战线上的杀羽战队成员，所有人都已经挥斩出了武器，他们大吼着，甚至兴奋着，打响了这一对决高阶丧尸群的大战。

　　扑面而来的丧尸群在狼牙战团的咆哮声响起之后，也不再压制本能，一个个疯狂的大叫着，露出了最为凶残的攻击样貌，朝着拦住道路的杀羽战队呼啸而来。

　　上千人的集体咆哮，已经被丧尸群视为了挑衅。

　　战斗开始，遍地厮杀！

　　嘭嘭嘭！

　　不断交织在一起的打斗声响亮的能冲破普通人耳膜，到处都是拼杀的交战为这一战之最，杀羽战队在竭尽所能的斩杀周围的丧尸，只是为了能让后方的人有一个从弱到强的缓和过程。

　　楚涵同样如此，他站在战线的最中间，扑面而来的丧尸各个都是五阶上下，哪怕他此时斩杀这类等阶的丧尸已经如同切菜，但再强的人也架不住数量如此众多的丧尸一下子扑过来。

　　很快杀羽战队一字排开的战线就开始出现不稳，已经有不少丧尸冲破了这第一道防线，兴奋的从拥挤的同伴之中冲出来，朝着后方有着大量新鲜血液的两千人地带而来！

　　后方参战的两千人早已等待多时，尤其是狼牙战团成员那叫一个兴奋，要不是战术的绝对重要性，他们都想冲上去和杀羽战队的老大哥们一同站在一线。

　　看到狼牙成员一个个都眼冒红光，见到丧尸如同狼见到了肉，四成的联盟军内心早已情绪复杂的难以言喻。

　　只是并非他们所想有丧尸过来就挥击武器朝着头部砍，当第一批冲破防线进入后方的丧尸群奔来，进入到了一个个齿轮夹杂的中间地带时，所有狼牙战团的成员，都全体猛然横举武器转起了圈！

　　没错，转圈！

　　而且还是强行带着圆圈内的四成联盟军一起转！

　　那四成联盟军那就一个震惊外加一头雾水，他们站在了一个个小队之中，与身边的人相互依靠着背靠背，在狼牙战团成员强行转圈的时候，他们也不受控制的被带着移动转了起来，这根本就没办法逆转，毕竟狼牙战团的成员占了六成，主导着主要行动走向。

　　“举武器！横扫！别管丧尸！用惯性！这样省力气！”

　　在队伍中的狼牙战团成员纷纷提醒中，四成的联盟军连忙依葫芦画瓢的照做，在小范围并且局限性的视野之中，他们并不能明白这么做的意义何在。

　　直到第一批丧尸已经近前到半米开外——


第1406章 振奋

　　刷刷刷！

　　所有在各个方位围聚形成的小齿轮都在转动，横举的锋利武器在发出阵阵呼啸的破空声，像不断高速旋转的风车。

　　一个个圆圈形成的齿轮相互间极为默契，在每个小齿轮相互间只有三臂的距离之中，加上了武器的长度，正好形成了可供一只丧尸行走的小道，一旦所有人举起武器就能将道路上的缝隙卡住，除非这丧尸聪明的知道低头弓过去，否则就必须一个个排队挤进来。

　　每一个齿轮还有着特定的转动方向，似乎是这一战术早已训练成熟后，这帮狼牙战团成员的熟练配合造成。

　　齿轮啊！

　　还是一个个相互拼接的齿轮阵队，这么一转更是强行将丧尸群引流分散。

　　而进入到这齿轮阵队内的丧尸，就不得不依照被这一战术限定的道路行走，丧尸等阶再高都毫无办法。

　　见过洗衣机么，没见过洗衣机那见过手表么？

　　就是这样！

　　丧尸蠢，等阶再高的丧尸都摆脱不了一个字：

　　蠢！

　　它们不是人类也不是异种，压根看不懂这呼啦啦转动个不停的人形齿轮阵队，只是被限定了行动方向，边不受控制的行走，边被不断朝着自己脸部攻来的旋转武器刺的头破血流。

　　第一排齿轮阵队并不能在一次旋转中，将四五阶的高阶丧尸就此击毙，但是大几百个齿轮相互拼接而成的合作，那效果就不一样了。

　　任何进入其内的生命都会被绞杀致死！

　　第一排齿轮没搞死，没事，丧尸进来了就被带进这齿轮大坑之中，想出去都出不去，密集并且有过精妙测量的三臂距离，让它们进来了就被卡住，只能在流动的唯一方向中不断朝前走。

　　而走动的过程中，就不得不遭受到到处都是武器轮旋而来的攻击，从前往后一直走下去，呼啦啦旋转不停的齿轮，就像是精妙的仪器，丧尸的脑袋被搅碎那是迟早的事！

　　什么？

　　你说丧尸抬手露出爪牙攻击？

　　这群蠢货刚抬起手就会被密集，并且相互叠加的轮旋武器砍的遍体鳞伤，再继续那就是断手断脚的节奏！

　　再强的丧尸再厉害的防御，也架不住这生生不息如同机械般的攻击，更别说所有人都在惯性的基础上用力，其力量和速度本就更大更快。

　　外加上狼牙战团成员的武器，不是楚涵从阴阳谷里搞来的高端远古级别玩意儿，就是出自锻造大师卢宏盛之手的力作。

　　卢宏盛是谁，那可是叶默亲传弟子！

　　叶默是谁，那可是叶家的直系传人！

　　至于叶家，拜托整个阴阳谷都特么是他们家族造出来的，所以你说这武器牛不牛？

　　牛炸了好吗！

　　所以别想了，只要你是丧尸，就无法在狼牙战团的手中活命！

　　并且，狼牙还不死人。

　　于是当丧尸群冲破杀羽战队防线，进入到后方齿轮阵地中的一霎那，所有不了解这一战术的人都集体震惊！

　　噗！

　　第一头高阶丧尸脑袋被绞成了肉泥！

　　噗噗噗！

　　第一批冲进来的高阶丧尸脑袋都被绞成了肉泥！

　　死了，全死了，一下子死了好几十头高阶丧尸。

　　在见到这一幕的霎那，战场中参战的四成主力军，这才体会到了什么叫低阶吊打高阶的爽！

　　他们兴奋的嗷嗷叫，用力的挥舞起手中武器，甚至还有功夫讨论。

　　“妈的这是什么战术，太牛逼了！”

　　“握草！握草！握草！”

　　“我激动的说不出话！”

　　“楚涵我要嫁给你！”

　　“滚！我们老大不搞基！而且你太丑了！”

　　狼牙战团的成员大笑着，还不忘提醒这帮新加入的主力军别那么用力。

　　“配合着点，跟你说用惯性惯性，你丫这么用力会带坏节奏的！”

　　“好！狼牙战团真牛逼啊，我现在加入狼牙战团算不算晚？”

　　“哈哈哈！这得问你长官！”

　　现场气氛一片和谐，一边杀丧尸还是杀着高阶丧尸，还能一边省力气，这是一场持久战没错，需要不停的转下去没错，但是惯性的加持给了众人信心，也看到了胜利的希望。

　　后方没上场的主力军以及五名上将，则是在良久后才看到这一幕，最先一批的丧尸群直接被前方的齿轮绞杀致死，能冲到后方齿轮阵地的是少数，还是在大批高阶丧尸群冲过来，在前面的齿轮中没怎么受伤的情况下，才有机会活到最后。

　　当他们看到这一场面的时候，前方已经有好几百的高阶丧尸死亡，并且所能看到的也是拖着半残不残的躯体进入到后方的丧尸，还没走到最后的齿轮就直接被干趴下了。

　　这一下，五名上将那叫一个振奋外加激动！

　　“卧槽啊！”上官荣最豪放，直接一句粗口表达了此时的心情。

　　“这！这战术！”段江伟也激动的语无伦次。

　　文奇胜颤抖着嘴唇，难以言喻此时的心情，激动和紧张并存，看到这样的一幕，他们是否还可以肖想一下胜利？

　　更别说第一次见到这等场面的其余主力军，简直对楚涵佩服到了极致，究竟什么样的脑袋才能想出来这种战术！

　　而且看狼牙战团这轻车熟路的配合，这特么压根就是训练过好几次，属于狼牙战团训练中的常规项目吧？

　　难不成楚涵早在几个月前，就试想过会遇到这种情况？

　　反正不管怎样，狼牙的训练他们服，狼牙的信念他们也服，楚涵的未雨绸缪和军事才华，他们更服！

　　正当所有人的在这一震撼人心的场面中沸腾，一个个恨不得大吼出声呐喊助威之际，猛然间——

　　刷！

　　一个极快的身影从上空窜出！

　　这是一只高阶丧尸，并且还是一头六阶的高阶丧尸，它的速度快的惊人，根本不畏惧齿轮阵地，也懂得避开这密集齿轮的绞杀武器。

　　虽然也不可避免的陷入到了流动方向内，但在每一人的刀锋冲上脸的时候，它就已经依靠高阶大丧尸的速度躲开，并且跳跃着朝着后方人群聚集最多的地方攻去！

　　糟糕！

　　看到这一明显不同于其他丧尸的大丧尸，很多人都慌张起来，这种超过了五阶的高阶丧尸，根本就不是他们这群低阶新人类所能对付的！


第1407章 糟糕！六阶丧尸冲过来了！

　　不仅战场中参战的人惊吓过度，后方能隐隐看到这一幕的很多人，也顿时不知所措起来。

　　“完蛋！我看到了一头六阶丧尸！”作为高阶新人类的段江伟，此时正站在高处盯着前方战场，也及时将战况汇报。

　　“什么？六阶？”一名上将大骇。

　　其余上将更是一下子面色苍白，六阶丧尸原本是杀羽战队负责的对象，这样冲破杀羽的拦截防线进入后方，岂不是会造成血雨腥风？

　　“现在怎么办？我们能做什么？”上官荣焦急的出声，“噌”的一声佩刀出鞘：“需不需要我们后面的人上前辅助战斗？光靠齿轮战没办法杀高阶丧尸！”

　　“没错，我估计这一战术应当有至少两战队配合才行，现在狼牙战团只有杀羽在此，黑芒全体失踪，神隐又在后面没赶到，人数不齐要出事啊！”一名上将反应过来道。

　　“等下，别冲动。”文奇胜却是拦下了众人，他的眉宇之间尽是焦虑，但却还是坚定道：“楚涵不可能没想到这一方面，我们乍然出手会破坏整体大局！”

　　“可是……”正当一名上将想要反驳之际，忽的——

　　嘭！

　　一声枪响！

　　而后便是死一般的寂静，五名上将一下子愣住。

　　“枪声？我刚刚是听到了枪声对吧？”

　　“段江伟，什么情况？”

　　段江伟正站在高处一脸骇然，听到呼喊声后连忙一个激灵，而后转过头愣愣道：“六阶丧尸被击毙了。”

　　“额……”上官荣呆滞在原地，举在半空的武器抬也不是放也不是。

　　其余上将也完全没能反应过来，直到文奇胜猛然一声大喊：“狼牙射击队！”

　　哗！

　　众人都一下子冷汗涌放而出，虚惊，后怕，差点昏厥等等一系列的情绪交织，让不少人心脏病都快被刺激出来。

　　竟然把狼牙射击队给忘了！

　　前方战场上参与战斗，并且亲眼见到这头六阶丧尸被击毙过程的主力军，内心震撼一点也不比后方的众人小。

　　尤其是整个齿轮阵地左前方中心地带的某个小圆圈，其内的两名主力军震惊的回过头，一脸懵逼的望着自己所在齿轮圆圈中的这名射击队成员。

　　刚刚就是这人开的枪，而且还是在那只高阶丧尸差点一爪子拍下来的时候！

　　“嘭”的一声，子弹从丧尸的耳道破入，精准无比的射入其脑内，一下子将其击毙。

　　那叫一个快狠准，惊险无比！

　　关键最让人牙疼的是击毙了这头高阶丧尸之后，这名射击队成员没事人一样的一点表情没有，按部就班的“咔嚓”一声继续枪支上膛静等，就好像刚才开枪的人不是他一样。

　　还不忘提醒两名圈内的主力军一句：“喂，再不转起来节奏就要脱节了。”

　　哗！

　　两名主力军一惊，连忙恢复行动，配合着身边的狼牙战团成员继续绕圈，只是内心早已波澜四起的静不下来。

　　这名射击队成员明明才四阶新人类啊，他竟然可以一枪击毙一头六阶丧尸，他又不是那个神之狙击陈少爷，凭什么也能这么厉害？

　　这狼牙的特殊小队，难道全部都这么牛掰的让人恨不得跪下来叫爸爸吗！

　　对此情况要是这名射击队成员知道的话，大概会直接翻个白眼丢出去，这么近的距离都快贴到脸上了要是还射不中，那他也别当射击手了回头重修去得了。

　　必然有更强大更高阶的丧尸作为漏网之鱼，从杀羽战队的拦截网中冲破到达后线，而且杀羽战队又不是铁人，再厉害这么高强度的一直拼命，也是会累死的好不好！

　　所以只要是高于五阶的强大丧尸，一旦冲破防线进入到后方，全部都由镇守在一个个齿轮之中的射击队成员负责，这也是齿轮绞杀战术需要射击队配合的原因。

　　近距离，哪怕有黑雨，哪怕极其影响射击，但再高阶的丧尸也是一样啊，在齿轮中死不了，那就射击队来一枪爆头！

　　至于为什么可以越阶击杀，除却近距离的瞄准优势之外，更重要的就是射击队的枪支弹药。

　　这批军火跟联盟军所用的完全不是同一种东西，那可是绝世天才和上与卢宏盛合作之后的产物，其材料更是出自考核石壁。

　　考核石壁里面掏出来的金属材料，来自哪里哪怕是信息知晓最全面都楚涵都不敢乱说，也无人敢下定论。

　　而用这些做出来的热武器，其冲击力和击杀段位，不是普通人能够想象的好吗？

　　丧尸就更别想了，左右逃不过一死。

　　于是就在这般全面压制之下，这批高阶丧尸进来就死的速度快到惊人，这一齿轮绞杀战术更是完美适用于当下情况。

　　狼牙战团和主力军杀的爽，射击队也终于能上场，不再只能呆在后面干着急，所有人都进入了状态，并且越来越配合默契。

　　前方的杀羽战队在持续强攻了一段时间后，也渐渐放慢了速度，让更多的高阶丧尸流入到后发的齿轮阵地之中。

　　此时后方的两千人早已适应，在大批丧尸冲进来之后只有杀的更爽，绞杀的这批高阶丧尸群死伤惨重！

　　至于楚涵，更是站在了第一战线的最中央，脚边躺着的高阶丧尸尸体都堆成了山，杀的这群丧尸血流成河。

　　你们丧尸数量多是吧？

　　你们有个牛逼轰轰的超级丧尸老大是吧？

　　还开启了精神能力有了心智会玩战术是吧？

　　来啊！

　　他楚涵在人类之中都能做到最强指挥官，更是世界公认的第一军事鬼才，一向都是率领着狼牙大军以少胜多以弱搏强。

　　放马过来！

　　倒是看看是你这头丧尸厉害，还是他楚涵厉害！

　　高阶丧尸群就在这齿轮战术之中被杀的还不了手，后方的有两三千更是在中途与参战的两千人来了一次对调，这一场对调一出，又一次让不少人大开眼界。

　　与之前车轮战的对调方式不同，齿轮战的人员对调，相当的暴力直接！

　　丧尸蠢的连弯腰都不会，他们两千人则是在后方就将一个个圆圈小队排列好，然后全体匍匐前进，直接替换了战场上的参战人员，替换下来的两千人打也打累了，转也转晕了，直接往地上一趴躺尸甚至都不回后方。

　　等到替换时间一过，好！

　　再换！


第1408章 道路崩塌

　　躺尸的人原地站起继续，打累的人倒地一躺休息，如此循环生生不息，整个齿轮绞杀战一刻不停的转动着。

　　至于剩下的一千人就负责替补，若有受伤人员亦或是出现紧急状况，则是由他们出动。

　　不过……

　　目前为止已经战了一整天一整夜，高阶丧尸已经被宰杀了近三万，地上的尸体多的都快多的爆出来，还没有出现任何一人伤亡的情况。

　　这一精彩的大战，让所有人都沸腾的完美压制丧尸的战况，除却已经战斗了一整天一整夜没停下来过的杀羽战队之强大，另一方面的功劳就要归功于狼牙射击队。

　　大概是真的在此之前太闲，闲到让他们怀疑自身的存在价值，以至于在齿轮战一上场，就火力全开好似拼了命凸显射击队的存在意义一般。

　　但凡是高阶丧尸刚一被发现，就立即被射击队一枪爆头，并且射击队内还有明确分工，彼此之间呆在各个小圆圈内还诡异的有着默契配合。

　　几阶丧尸归谁击杀，遇到不敌的高阶丧尸，如何将其致残而后引到同伴那里，统统都有极大讲究，更别说还有着神之狙击陈少爷在全面控场。

　　压根就没有一头丧尸有机会朝人类下手，这丧尸当的也太憋屈了！

　　总之一句话，别跟齿轮战中全体配合的狼牙战团成员较真，他们真能杀的让丧尸连个全尸都没有。

　　狼牙战团，就是丧尸的天敌！

　　至于整整一天一夜没上场的后方一千人，则就表示很蛋疼很无聊，他们看着同伴们在战场上杀的火热，那一头头丧尸给宰的如此凶残暴力，其击杀的过程让他们心动的牙痒痒，但就是没机会上场。

　　于是这帮人原地做起了饭，当起了炊事兵，也是以匍匐状态前进匍匐状态回来，抢着上战场给那四千人送饭。

　　而五名上将，在最初的紧张、担忧、无措，一颗心提起放下，再提起再放下，如此循环了好几次之后，终于彻底麻木不再观战。

　　“丧尸……在楚涵率领的队伍手中，大概翻不起浪花吧？”文奇胜说话严谨，这会儿也被这战斗盛况给搞的没什么情绪起伏。

　　“恩，大概吧。”最容易情绪激动的上官荣，这会儿吃着饭头也不抬，说话的语气那叫一个平静。

　　众人实在是习惯了，在这毫无任何悬念的战况中，已经被楚涵及狼牙战团刺激的没办法再有担忧情绪。

　　这都能杀的高阶丧尸还不了手，他们确实觉得担忧就是浪费感情！

　　段江伟还是会时不时的走出帐篷去看两眼，哪怕他已经将这一战术给彻底学的通透，再看已经毫无意义，但谁让他在几人中资历最低，又是新人又是小辈，这种事都归他负责。

　　就当撤离道路的战场上，齿轮战持续进行不断，丧尸被杀的铺满大地还高出一大截地面的时候，在后方银市市中心前进的那批幸存者队伍，也发生了不小变化。

　　黑雨导致了相当多的幸存者感染，两千人的数量在走出市中心地带时只剩下了一千五，但由神隐战队分批演戏主导的套路，所有人都在情绪极端释放的刺激中，举起了武器进入了防备姿态。

　　让这批麻木不仁都快没有灵魂的人做到这等地步，神隐战队的影响力算是又一次登上巅峰，甚至还有很多人因此刺激过大而打开了基因锁，与侯泽亮一样步入了新人类。

　　并且在仅剩的一千五百人不断朝着西南方向行走过程中，神隐逆天的二次引导也在路途中一刻不停的进行着。

　　侯泽亮作为第一位在大刺激中觉醒的新人类，又经历了大起大落的心境，自责让他拼了命的发力，一边在队伍中领导身边的人行走，一边警惕着是否还有人出现尸变，除此之外还时不时的与神隐战队的成员交流。

　　渐渐的，一名小队长就此脱颖而出，此时的侯泽亮已经不需要神隐的指导，就能自行处理很多问题，并且因为能力突出又是新人类，何峰干脆一举将整整五百人都指派归他管理。

　　想让一名新人还是这批幸存者中的人上位，其过程当然不仅如此，于是在有部分人存在质疑，侯泽亮自己也有些没底的时候。

　　神隐的一小批人就打扮成了这批幸存者，混进了这五百人之中！

　　“快步前行，右边道路可能会崩塌！”这一天，侯泽亮又在例行检查着道路并且不断提示。

　　但是他的积极，却让相当多一部分的幸存者心生不满，此时这批幸存者已经从一开始的麻木心态，渐渐变得正常，嫉妒和不服的心理，也凸显而出。

　　大家都是被异种抓住关起来的人，都被灌了药被当成食物一样养在笼子里，出来后也是一样过着好几天像是丧尸一样的生活，就因为侯泽亮运气好被人挡了一刀活下来，在当下觉醒了新人类收到了何峰的赏识。

　　所以就能够担任小队长？甚至还管理着整整五百人？

　　凭什么！

　　很多人都心中冒出了恶念，甚至也想要与侯泽亮一争高下，毕竟队伍里的新人类可不止他一个，在大多数人看来侯泽亮不过就是运气好。

　　于是渐渐的，不满的声音和想要反抗的心理，也就此冒了出来。

　　“哪来的崩塌，这侯泽亮不就是觉醒了新人类么，这么忙前忙后的生怕人不知道？”

　　“区区一阶新人类，队伍里的五百人还有好几个两阶呢，凭什么管事的是侯泽亮？”

　　“还不就是因为在何峰面前，侯泽亮表现好？”

　　“明明就是因为侯泽亮的反应慢，才害死了那个叫吴杰曹的人。”

　　“就是！”

　　“我才不会听从侯泽亮的指挥，什么右边道路要崩塌，我怎么没发现……”

　　正当最后一人的声音刚刚落下，甚至还没完全消失的时候，忽然间“轰”的一声巨响！

　　只见右边的道路忽然出现一道极大裂痕，原本正常的水泥道路猛然从中间断裂，“咔咔咔”的延着裂痕不断向前延伸，一路蔓延到了众人脚下，断裂之处地面下方更是乍现一条极深裂缝，就像是被撕开的吞噬大口，想要将众人一把扯下去。


第1409章 我什么时候说他是进化者？

　　“小心！”侯泽亮一声大吼，但却已经来不及了。

　　原先并不在意提醒的那几人，纷纷在瞬间崩裂的震动中身形不稳，而后一只脚一不注意就掉下了那似乎是大口撕咬一般的极深裂缝。

　　其内漆黑的深口还吹起阵阵散发着诡异气温的阴风，好似死神在拼命拉扯着他们的灵魂，想要一把扯进这地底之下的地狱。

　　死亡的恐惧，一瞬间扑面而来！

　　所有人一下子思维停滞，右边的道路真的崩塌了，侯泽亮没有骗他们！

　　连神隐都没有过明确官方陈词的事情，侯泽亮只是这么一说，怎么会恰好说中？

　　在安全地带的人全体大惊，一个个连忙大喊大叫起来。

　　“快！救人啊！”

　　“怎么救？告诉我该怎么做？”

　　在危险地段的那几人更是惊慌失措的大叫。

　　“救命啊！救救我！”

　　“我的脚被卡住了！裂缝在吞我！”

　　“拉我一把，谁来拉我一把？我要掉下去了！”

　　一片慌乱呈现而出，五百人还没有经历过任何专业的训练，更不知道如何自救与救人，在突发状况之中全体慌了神，想要冲出来救人的行动也变成了踌躇。

　　现在应该怎么办？

　　乍然冲出去救人也是送死！

　　“侯泽亮！”有一人大喊出声：“你不是队长吗？快说啊，怎么办？”

　　“对啊！快下指示！”其余人更是冲着侯泽亮大吼。

　　“我……”侯泽亮噎住。

　　他渐渐有了领导能力也开始了着手配合神隐战队的领导，但在遇到这等他毫无经验的突发状况时，具体该如何做依然没有头绪。

　　最关键的一点是，侯泽亮隐隐有种直觉，这些人不会死……

　　正当这千钧一发，众人都慌张的时候，忽的几人从队伍的最后方窜出，他们速度很快更是明显让人看出了是新人类，而且等阶不低。

　　刷！

　　速度最快的一人直接跳到了裂缝边缘，一把拽起一名受难者就将其拉出，同时另一只手更是还不放弃的向第二名受难者伸出。

　　随后而到的几人更是一一上前，将那几名差点掉下深渊的人拉了出来，而后快速的将他们转移到了安全地带。

　　这一营救行动突兀又快速，快到整个过程中很多人都还在惊吓中未能反应过来。

　　在受害者全体被救出后，场地上的人也终于松了一口气，众人纷纷朝着那几名冲出来的新人类迎了过去。

　　冲出来的新人类都穿着普通至极的幸存者衣服，除了隐隐间保持着的默契让人意外，队伍中的人极难发现他们都是神隐战队的伪装成员。

　　但是并不知晓真实情况的幸存者们，此时都毫不掩饰的朝着侯泽亮冷嘲。

　　“这才是真英雄啊！平时走在队伍里不声不响的，关键时候就冲了出来，不像某些人……”

　　“哼！就只会大喊大叫的命令人，真出了事一点用都没有！”

　　五百人中渐渐的，原本不少中立者也都露出了失望之色，看向侯泽亮的目光都渐渐的不信任起来。

　　那几名救人的神隐战队成员，则是彼此隐晦的对望一眼，并未在这个时候出声，他们的行动早已有了流程，还不是出面的时候。

　　而就在短暂的危机解决，舆论朝着与侯泽亮对立的局面呈现而出，一大片窃窃私语的时候。

　　忽然间——

　　“快退！”侯泽亮乍然又是一声大吼，这一回他的语气更加惊慌：“快退到最左边，这裂缝还要崩！”

　　就在话音刚落众人还没来得及反应之际，就听闻“咔”的一声巨响，紧接着就是“轰”的一下，原先断裂的地方一下子再次拉大，从右裂开的深渊一路延伸到了众人脚下，即将就要把边缘上的人都统统拽扯下去。

　　所有人大骇！

　　包括了那几名伪装成幸存者的神隐战队成员，都一一朝着侯泽亮露出了震惊的目光，这家伙……

　　什么情况？

　　但震惊归震惊，这几名隐藏在队伍中的神隐战队成员，在良好的心理素质之下立即展开了行动，一人拉两名甚至以上的幸存者，瞬间就朝着安全地带再次转移。

　　轰隆隆！

　　崩裂来的快消失的也快，道路在持续裂开了一段路之后，就渐渐平息了下来，在边缘地带的幸存者也因为有着神隐战队成员快速反应的营救之下，并没有人因此伤亡。

　　只是此时所有人再看这大裂口，其内黝黑不见底的深度，好似在不断拉扯着他们内心最深处的恐惧。

　　安静——

　　死一样的寂静在五百人的队伍中蔓延，所有人在此时都骇然无比的望着刚才喊出声的侯泽亮，若说第一次的提醒是巧合，那么第二次并且刚才如此明显的预测，又是什么！

　　但是这种事怎么可能呢？

　　怎么可能！

　　侯泽亮自己也一脸懵逼的站在原地，甚至连他自己都没察觉到他正站在最安全的地带，这完全就是他自我保护的下意识反应。

　　诡异的状况，让现场一片死寂，无人在此时开口。

　　而就当此时，从救人者的新人类中，走出了一名伪装成幸存者的神隐战队成员，作为神隐队员最厉害的地方莫过于演戏和隐藏。

　　此时这名成员就伪装的尤其像，声音和语气都充满了发自内心的震惊：“侯泽亮，你刚刚究竟怎么回事，开挂了把？”

　　身后一帮人集体将视线焦距在侯泽亮身上，太诡异了，还特么能预测的？

　　而正当此时，从远处快速跑来的何峰正好赶到，看到现场的状况自然是不用多说他就已经明白了个大概，再看众人一个个全体盯着侯泽亮的目光，何峰的面容上更是闪过了一丝诡异笑容。

　　“终于发现自己的能力了么？”何峰的一句话出口，当即让所有人内心波澜四起！

　　什么意思？能力？

　　侯泽亮不是在刺激中开启了基因锁么？他根本没有吞丧尸晶体，不可能是强化者啊！

　　望着众人震惊的目光，以及侯泽亮自己都一头雾水的样子，何峰淡然一笑：“我什么时候说过侯泽亮是进化者？他自开启基因锁以来就是强化者！被同伴以死相救的刺激是一方面，但是队伍中在这几天内所有步入新人类的人，最关键的因素还是我们给你们发放的食物中，含有由狼牙研究院制造而出的新人类觉醒药剂！”


第1410章 隐藏危机

　　何峰的话犹如晴天霹雳，直接把在场的幸存者给震惊的差点晕过去，侯泽亮自己也吓了一大跳。

　　从进化者变成了强化者不说，新人类的觉醒竟然已经研发出了觉醒药剂？

　　在他们被异种关起来的这段时间，外面时间到底过了多少年，世界已经这么疯狂，科研已经如此发达了吗？

　　一系列让人倍感冲击的感觉冒出，让现场一片嘘声，全体人都愣愣的望着何峰。

　　何峰没管这帮人在想什么，只是看向了侯泽亮道：“能力是预知？很厉害。”

　　侯泽亮一个激灵，仿佛有种被彩票砸中的感觉。

　　预知啊，这能力有点逆天啊！

　　“不过看你刚才的情况，应该是预知危险。”何峰又继续开口，道：“一阶如此，但往后就不知道会不会衍生出更多，这种能力很少见，让你担任五百人的队长恰到好处。”

　　侯泽亮愣愣点头，已经激动的说不出话，其余人更是一个个羡慕的望着侯泽亮，同时不少人也对其改观。

　　“你们也是一样。”这时候的何峰大声开口，看向了所有人：“既然已经走出了银市市中心但却在黑雨之中幸存，说明你们都有成为新人类的潜力，觉醒药剂已经发挥作用的，只是何时开启基因锁则就要看你们自己！”

　　“如何开启？”有非新人类的普通幸存者着急而问。

　　成为新人类，那是多少人梦寐以求的事？

　　过去他们不敢想，只能听从命令，更没有胆量生吞丧尸晶体，那可是玩命的举动！

　　但是现在一切都不一样了，这批救出他们的狼牙战团，竟然手握着如此逆天的药剂，增大普通人开启基因锁几率的觉醒药剂，如此珍贵的东西，竟然用在了他们这帮刚刚脱离寄生虫般生活的一批人身上？

　　顿时，相当多的人都开始对狼牙战团有了极强归属感，救出他们还不放弃，甚至一步步引导让他们变强，让他们拥有与这个末世抗争的本钱。

　　等同于给了他们新生！

　　何峰淡笑着看着这群人，道：“我们狼牙有着一套训练模式，服用过觉醒药剂并且从这套训练中毕业的人，全部都开启了基因锁步入新人类，至于是进化者还是强化者，这就不是我们所能够决定的了。”

　　说到这里，何峰严肃起来：“既然活了下来，既然经历了那么多生死，那为何不再试试能不能突破自己的极限？当然我不强求，但是你们也知道我们这批队伍已经落后了大部队很多，食物、用品甚至衣服，所有物资都在一点点消耗殆尽，再不抓紧时间追上前面的大部队，我不能保证还能不能带着你们全体人走出银市。”

　　“你们也看到了，这座城市在发生崩裂，地面在不断下潜，之后会发生什么危险谁也不知道。”

　　众人都愣愣的望着何峰，他们感觉到了何峰语气中的压迫，更感受到了自己等人的好日子，似乎到头了。

　　“所以接下来我给你们两种选择。”说着何峰伸出两根手指：

　　“一，加入狼牙战团，成为狼牙新兵，服从狼牙战团的一切命令，听从接下来我的所有安排并且不得反抗！否则踢出战团名额，列入狼牙黑名单！”

　　“二，拒绝加入狼牙战团，现在就离队，生死随意！”

　　两道强制性的命令一开口，顿时场面一片鸦雀无声，唯有队伍中原本就属于神隐战队的成员，嘴角勾起微不可察的笑容。

　　终于要开始了，训练新人！

　　这是路冰泽离开之前就与何峰商议了好几天的计划，具体项目和流程都已经安排妥当，神隐战队的成员在这其中更有着至关重要的作用，关乎到了接下来这帮新人能成长到何等地步。

　　这样一来，就依照了楚涵给的提示，将这批原本是累赘的幸存者，转化为了狼牙的一股新生力量！

　　至于在这一切条件都限制的当下，训练的项目自然统统都以一项为主：

　　速度！

　　先离开银市再说！

　　……

　　两天后，路冰泽和蒋天庆以飞快的速度来到了前方战场，在磅礴的黑雨之中他们还不能看清楚最前方发生了什么，只是当看到后方的一千人日子过得明显无聊，五名上将简直悠闲的时候，两人都一脸没搞懂的样子愣在原地。

　　妈个鸡！

　　不是说大战吗，不是说几十万几十万的丧尸吗？

　　不是说状况危机四伏，老大让他们用最快速度，最好是直接飞过来吗？

　　可是眼下他们都看到了什么？

　　竟然有其他战团的成员在玩牌！

　　“嘿！路中将，蒋中将！”一名眼尖的狼牙战团成员看到两人，连忙上前打招呼：“需要我过去汇报长官吗？”

　　路冰泽直接脸一沉，语气严厉异常：“大战当下，竟然有人在后方营地打牌？”

　　那名狼牙战团正规军连忙一个立正，大声道：“回中将的话，他们是在抽签决定一会儿谁去一线战场送午饭！”

　　此话一出，路冰泽和蒋天庆双双一愣。

　　什么鬼？

　　送午饭？

　　还抽签决定？

　　“中将要不，你俩直接去前面看看吧？”那名狼牙战团成员眼看解释不清，如此提议道。

　　路冰泽没说话，直接一抖雨衣，顿时“咻”的一声，一只黑色隼以惊人的速度飞上天空，而后快速消失在了前方视野里。

　　用不着亲自过去，大青在两分钟后就飞了回来，“刷”的一下就钻进了路冰泽的雨衣内，由于速度快又被路冰泽喂养的极好，此时的大青在这距离也不远的路途中，速度并不会被黑雨影响太多。

　　很快在大青的汇报中，路冰泽就已经知晓了当下情况，于是五分钟后他嘴角抽搐的看着蒋天庆：“老大怕是早就想好了应对方式，前方的危险是高阶丧尸群，狼牙战团主导了齿轮战。”

　　蒋天庆点点头，而后不解道：“看起来没啥问题啊，那还急急忙忙的叫你过来是干啥？”

　　两人对望一眼，都从对方的眼中看到了不解，一切都看起来尤其顺利，但楚涵的焦急又不像是作假。

　　还有什么隐藏危机？


第1411章 你叫我什么？

　　前方一线战场的道路上，满目苍夷的地面污秽不堪，到处都是泥泞到可以一脚深陷下去的粘稠物，这些全部都是丧尸的躯体堆积又被黑雨冲刷而成，哪怕是高阶丧尸的尸体，也难以在这恐怖的雨势之中留有全尸，全部都腐烂发臭变成了大片肮脏泥地。

　　在前仆后继的高阶丧尸不断涌出的这两天内，后方同样持续不断从未停止运转的齿轮阵型，也从一开始的手忙脚乱到最后全员都配合完美，应对各种状况轻车熟路。

　　楚涵和两百杀羽战队成员就站在泥泞之中，与后方的大部队齿轮阵地一样，杀羽战队成员分为了两批轮流镇守这一条战线，由徐锋和李必疯相互接替。

　　而楚涵则是作为统战指挥，整整两天两夜未合眼，除了需要一刻不停的注意周围动向，以及时不时的站在一线战场拼杀，他还需要与两旁已经回来汇报过好几次的侦察队成员时刻保持联系。

　　战斗看似进行的如火如荼，一切都在往好的方面发展，依靠着齿轮阵的完美运转，以及这条道路两旁限制的距离，方向是唯一的，可供丧尸行走的道路更只有一条，再多的丧尸冲过来也是徒然。

　　但楚涵却没有放松警惕，两天时间的精神高度集中，让他的大脑神经膨胀的好似要爆炸，双目更是布满了红血丝，身躯上虽说没有几只丧尸能对其造成伤痕，但也早已疲惫不堪。

　　再这样下去再强的人也会撑不住！

　　这一点徐锋心里清楚，所有杀羽战队成员心里清楚，后方的大部队照样心里清楚，楚涵自己更一清二楚。

　　但事情还没结束，隐藏危险还没找出来，楚涵就不能退下休息！

　　那头开启了心智的超级丧尸……

　　“老大！”

　　正当战斗一刻不停之际，一个声音从旁边响起，紧接着众人就看到了黑色雨帘之后，路冰泽和蒋天庆的身影快速跑来。

　　“路冰泽！”楚涵的语气中带着少有的激动。

　　路冰泽和蒋天庆二人从后方跑来之际，早已被一路上所见的场景所惊，这到底是杀了多少丧尸才能把道路折腾成这样？

　　这会儿见着了楚涵，尤其是看到此时楚涵满目疲惫的样子，两人更是心头发紧，一股紧迫感从心底浮出。

　　“大青来了没有？”见到路冰泽跑近的下一秒，楚涵就脱口而出发问。

　　路冰泽二话不说露出雨衣内部，大青的脑袋从其内伸出，娇小的身躯在模糊不清的大雨之中，唯有两颗明亮的眼珠在转动。

　　楚涵嘴角浮现出一丝笑容，三道命令齐发：“大青速度升空寻找超级丧尸踪迹，路冰泽尝试沟通是否还有生物可以提供线索，蒋天庆接手侦察队搜索不能停！”

　　“是！”

　　“是！”

　　两人立即高声应下，大青更是在下一秒“咻”的一声快速飞上天空，顿时整个战线上的气氛再次一变，由按部就班的拼杀，变为了以搜寻为主的紧张状态。

　　对战高阶丧尸群的战斗已经持续了两天，隐藏在丧尸群深处的那头超级丧尸，却自始至终没有暴露，藏的越久越深，越能够代表这头丧尸的恐怖。

　　死了这么多丧尸群之中的精英高阶，对方竟然还能如此淡定，甚至可以说是懂得忍隐。

　　这才是它的可怕之处！

　　正当所有人行动起来，侦察队以及路冰泽的能力展开，开始配合行动全面寻找超级丧尸之时。

　　忽的，楚涵似有感悟的一侧身，手中黑斧稳稳的朝前方一斩！

　　噗！

　　一道黑血飙出与黑雨融为一体，一头五阶丧尸就此被斩杀！

　　一切看起来都没问题，唯一的不对劲就是这头丧尸本不该属于楚涵的猎物，他在刚才是一下子越界到好几米之外将这头丧尸解决。

　　如此忽然发生的异常情况，顿时好几名杀羽战队成员愣住，不少人都露出了担忧之色。

　　“楚涵，你休息下。”徐锋走上前就想要接替楚涵的位置。

　　其余周边的杀羽战队成员也纷纷劝阻起来。

　　“是啊老大，你已经神经高度紧张了整整五十个小时，再这样下去可不行！”

　　“这会儿是不是紧张过了头？长官你真的需要休息下了！”

　　“刚刚那头丧尸哪怕漏掉也没事，后面那么多人在呢！”

　　李必疯此时也走上前，冲着楚涵关心道：“老大，要不要喝点水清醒清醒？”

　　“不用……”楚涵摆着手刚想拒绝，而后猛然犀利的一抬眼，紧紧的盯着李必疯：“你刚刚说什么？你叫我什么？”

　　此话一出，不少人都猛然心头一颤，那头超级丧尸是个什么情况众人都有一定了解，除却走了精神系这一分类并开启心智之外，还很有可能是头拥有控制人类思维的恐怖丧尸！

　　而此时此刻楚涵乍然的反问，都将所有人的心脏提到了嗓子眼，好几双眼睛更是一眨不眨的看向了李必疯。

　　“老，老大啊！”李必疯吓了一大跳，连忙回答。

　　徐锋一开始也紧张到不行，好似察觉到了不对，但却在这个当下又松口气道：“楚涵，李必疯这会儿也战斗了不少时间，整整两天两夜的拼杀，估计是放松了一下忘记了要叫‘长官’而不是随性的‘老大’，回头让他去刘玉定那里吃一顿惩罚！”

　　李必疯愣了愣，而后摸了摸脑袋，朝着楚涵尴尬一笑。

　　徐锋的解释让不少人的紧张心情放松下来，而后看向楚涵的目光更加担忧，这么一点点称呼上的失误，都让楚涵如此防备甚至过了头，可见他们上将是真的不能再继续扛了，整个人的神经都绷的太紧，非常危险。

　　只是正当他们如此认为，并且想要继续劝楚涵睡一会儿时，楚涵却依然双目一眨不眨的紧盯李必疯：“李必疯你刚刚……是让我喝口水吧？”

　　“是的长官！”这回李必疯学乖了，完全顺着狼牙军规的模式回答，更是将手中放在瓶子里的清水递上。

　　“呵！”楚涵露出了一丝诡异的笑容，而后接过了这瓶水。

　　只是下一秒——

　　嘭！

　　他狠狠将这瓶水砸在地面，玻璃瓶瞬间炸开，其内在此时此刻异常珍贵的清水溅洒而出，一下子没入了肮脏的黑色淤泥里！


第1412章 你的银净水呢

　　艰苦的环境，有限的资源，越来越少的物资，一瓶清水可以说是被众人集体珍视的东西，可是楚涵竟然就如此一把扔掉，还彻底将之浪费。

　　这一幕发生的当下，讲真的所有人都惊的愣住，惊的忘记了他们来此的目的。

　　差别太大了！

　　此时的楚涵与之前根本就是完全两个人，与过去那个一颗米饭都看得跟命一样重要的长官，更是差之千里！

　　到底，怎么了？

　　在震惊之下的寂静中，楚涵再一次看向了李必疯，然后在对方惊呆的目光下——

　　啪！

　　一把重重的拍在了李必疯的肩膀！

　　下一秒，楚涵的声音带着极强的坚定气场，大声喊出：“告诉我！你的银净水呢！”

　　李必疯被猛然一拍又是一声大喊的一震，一下子一个激灵，而后呐呐出声：“银净水？银净水……对，对啊！银净水！我怎么了？我怎么忘了这个？！”

　　这一瞬间就不仅仅是李必疯，惊恐，霎那间遍布所有人的内心。

　　无声的恐惧一下子笼罩在了整个战场上，耳畔不断传来厮杀，放眼望去的后方战场齿轮战也在照常进行，一切都看起来没什么反常。

　　但已经有什么不一样了，有什么东西，悄然无息的混了进来。

　　银净水，如此关键的东西！

　　它的功效可不仅仅是减轻疲劳值，更能够让思维不清醒的状态下，调整压力而改善思维的紧绷状态，以减轻压力并且耳清目明。

　　狼牙战团每一人手中都分配到了大量银净水，并且不包含在运输而来的物资之内，因为这些全部都是由水族从阴阳谷附近的海域直接运来。

　　楚涵帮了水族的忙，虽然只进行到了一半，但有需要的情况下鱼勇男还是以族长的名义，调动了全部水族人帮楚涵大量生产银净水，并且直接一条龙服务给运了过来。

　　当何峰带着三千狼牙正规军到达银市东边的海岸之地时，那海量的银净水就已经堆放在了那里，数量之庞大难以想象。

　　所以在银市内参战的狼牙战团所有人，这段时日内所饮用的全部都是银净水，这也是侦察队之所以能够维持高效率侦察，蒋天庆之所以可以连续一周不闭眼的关键因素。

　　银净水，可是战争中狼牙战团不可或缺神器之一！

　　而在刚刚李必疯递上清水给楚涵的时候，竟然忘记了所有狼牙战团成员都知道的银净水，而用了“清水”这一词，并且他自己还一副完全理所应当的样子。

　　这一明显不对劲的地方，甚至周围的杀羽战队成员都没能反应过来。

　　细思极恐！

　　包括楚涵自己也在这一瞬间后怕不已，在反应过来的之前他甚至有一瞬间的恍惚，思维好似进入了一种游离状态，这对于长期都擅长全面掌控的控制狂楚涵来说，根本就是一种挑衅甚至羞辱！

　　也就是说不仅是李必疯和在场的狼牙战团成员，连楚涵的思维都差一点被侵入。

　　他连忙一把伸手到衣服里，实际上是从次元空间内取出一剂量的银净水，由水族经手加工再运来战场上的银净水，在要求颇多的楚涵要求下，已经经过了好几轮改良。

　　此时分配到所有人手中的银净水，并非放在了水瓶里，而是一颗颗小凝珠的浓缩版，封存在水族特有的非可溶性容器内，其材料同样也是来自神秘的阴阳谷附近海域，改良过后的银净水每一颗都只有弹珠大小，相当方便携带，并且服用之时只需要直接吞下即可，其特殊的包裹材料在顺着食道往下的过程中，就会被人类体内的酶分解，里面的银净水进入胃部后就会立即被吸收发挥功效。

　　此时楚涵拿出来的，就是一小颗银净水，一剂量可以维持长达好几个小时的高紧绷精神状态。

　　他一口吞下，而后眼神犀利的看着还处于惊呆中的杀羽战队成员：“所有人服用银净水，立刻马上！”

　　刷刷刷！

　　在被楚涵一惊一吓又一刺激之后，哪还有人想其他，连忙全体二话不说的照做，一颗颗银净水凝珠被众人从衣兜里取出，而后一口吞了下去。

　　不出半分钟，所有人都思维清明了过来，此时再细细思考刚才的一切，是个人都惊得一身冷汗。

　　太可怕了！

　　他们狼牙战团的信念一向都相当强，先有楚涵的魔鬼训练，后有军法处长恶魔刘玉定的“暴政”，近乎没有人有二心，并且一个个都坚定无比，更别说激进派代表的杀羽战队。

　　可是刚刚连杀羽战队的成员，甚至队长徐锋和副队长李必疯都中招，可见此时此刻他们遇上的麻烦有多可怕。

　　那头开启了心智，能够有精神力攻击控制人类思维能力的超级丧尸，到底有多恐怖？！

　　在杀羽战队后怕不已的这半分钟内，楚涵却已经快速的展开了二手准备，在众人都还处于震惊的情绪中时，他就已经不知道从哪翻出来一个超大扩音器，而后在所有人都一脸懵逼没反应过来的时候。

　　啪！

　　楚涵一脚踩在一头刚死过去的五阶丧尸身体上，一手举着这个超大扩音器，而后开启扩音，深吸一口气，狂吼而出：

　　“狼牙战团所有人听令！立即服用银净水凝珠！给身边的联盟军服用！所有人立即服用银净水！往后三小时二次服用！在大战结束之前每三小时服用一次，不能停！”

　　巨大的扩音器传出的声音极响，直接从战场最前方的第一战线，传到了最后面没上场的一千人都听的清清楚楚。

　　一瞬间整个被黑雨笼罩的战场，似乎都一顿，所有人包括了丧尸在内，都一下子仿佛时空停止了般，被楚涵的这番大吼给惊到。

　　但紧接着下一秒——

　　哗！

　　所有狼牙战团的成员都行动起来，二话不说吞下了银净水凝珠，然后也不管身旁的主力联盟军战友的懵逼表情，直接强行将一颗颗凝珠往他们口中塞！

　　“快！吞下去！”

　　“老大不顾丧尸听到声音会往他那里涌的危险都要用上扩音器，可见事态有多紧急！”

　　“立即服用银净水？谁没有的吱一声，来我这里领！”


第1413章 哨枪三响

　　除却战场上的两千在战人员如此，原地躺尸休息的人也连忙照做，后方那行动自由的一千人更是鸡飞狗跳起来，尤其是狼牙战团的成员，在自己吞下了银净水凝珠之后，就到处找主力联盟军抬手强灌。

　　甚至还有好几名来不及说话的主力联盟军，因为杵在原地发愣，被路过的好几个狼牙战团成员给灌了银净水凝珠。

　　总之一句话，宁可多喂也不能错过！

　　于是在楚涵爆发了一番咆哮之后，从一线战场到齿轮战阵地到后方营地，所有人都展开了银净水凝珠的服用热潮。

　　五名上将更是口中被强行塞了银净水灌下去，手中还被来来回回的狼牙战团成员塞了满满一袋子的银净水凝珠，一个个站在帐篷外不知到底发生了何事。

　　别说这五人了，所有除却狼牙战团的人，统统都不知道刚刚一分钟里狼牙战团这帮人到底在发什么疯。

　　“我还没反应过来，什么情况？”上官荣有些发懵的出声。

　　“你刚才没觉得一瞬间恍惚么？”段江伟则是后怕不已的开口，望着手中被一名狼牙战团成员塞来的满满一袋子银净水凝珠，表情严肃：“这是银净水？狼牙的新发明？真是好险！”

　　另一名上将晃了晃脑袋，问道：“这意思是那超级丧尸，混进来了？”

　　文奇胜深吸一口气，额间满满的汗水顺着面容上的皱纹流下：“混进来了，不知道在何处，差一点点就控制了我们的思维！”

　　不出一分钟所有人都耳清目明并思维敏捷了不少，而这时候远在战线上的楚涵，声音又再一次响起，这一次更为洪亮，也更为气势磅礴。

　　他站在脚下满是丧尸尸体堆的高地，身边是再一次投入战斗的杀羽战队成员，他平举扩音器开口：“所有联盟军听命！”

　　由狼牙战团全体三千人带头，爆发出了一声呐喊：“在！”

　　楚涵在银净水的帮助下表情冷峻，狠狠的一咬牙，引导着众人的思维大声而问：“我们是谁？”

　　全体狼牙战团成员高声回应，坚定无比：“狼牙！”

　　楚涵再次发问：“我们的信念？”

　　高亢的声音齐放，声声震耳欲聋：“屠丧尸，杀异种，永不战败！”

　　楚涵高举右手猛然握拳：“我们的荣耀？”

　　三千人的声音咆哮而出：“生为狼牙效忠，死为狼牙战魂！”

　　轰——

　　齐声咆哮而出的气势冲霄，震得雨势都有一霎那的停滞，能见度极低的视野被一下子冲散了一秒，让所有人都在这一瞬间清晰的看见了整个战场。

　　也看见了在远处第一战线之上，那浴血奋战的杀羽战队成员，一个个满身的黑色腐血，却无比坚挺的身躯！

　　更看到了站在最高点的楚涵，那脚下数不清的丧尸躯体和头颅，以及他并不多少干净的面容，雕刻般轮廓上的铁血坚毅！

　　这一幕一下子冲击了所有人脑海，让现场中的五千人全体心脏激烈跳动，目睹了这一切的两千主力联盟军，他们在这种巨大凝聚力的震撼之中，更是被刺激的热血沸腾！

　　战争是什么？

　　为了守卫人类，为了拯救世界？

　　别说那么高贵的屁话！

　　战争是荣耀，是为了每个人心中都有的那一股好战因子，是为了满腔热血，就是不服输不甘心。

　　就是想要赢！

　　“很好。”楚涵望着前方再一次变得模糊的视野，勾起嘴角而后发出最后一声大吼：“死战不退！”

　　这一次回应他的，是全体五千人的声音：

　　“死战不退！”

　　他们不是被楚涵洗脑，而是因热血和荣耀找到了最强烈的共鸣，杀出去，活下去！

　　银净水的功效起作用中所有人都已经全面清醒，此时再有精神攻击都已经无济于事，剩下的就是找出那个作祟的超级丧尸。

　　这一点所有人在这一刻都明白了过来！

　　“我去杀那头超级丧尸，你们守着！”命令下达后，楚涵“嘭”的一声扔掉扩音器，快速走下高地拎着修罗战斧就朝着后方的齿轮阵地摸索过去。

　　他走刚才那一瞬间的清明之中，看见了后方阵地中有一个齿轮的运转不对劲！

　　没有破坏任何正在运转的齿轮，楚涵照样和狼牙战团的成员一样，进入齿轮阵地后就匍匐前进，力保整个齿轮阵地的运转正常。

　　在这场大雨又到处都是丧尸拼杀声的战场上，感知变得尤其薄弱，哪怕是楚涵也难以在这一刻立即跟踪上那头超级丧尸，更别说以对方的智力，恐怕还会不断改变阵地隐藏。

　　除此之外的陈少爷，也在中心处的齿轮之中完美配合楚涵，根本不用多说，他第一时间换了一把哨枪连开三响！

　　咻咻咻！

　　尖锐的哨声三枪响亮无比。

　　这是射击队的终极联系手段，每一名射击队成员都配有好几把热武器，除了最基础的自动步枪、狙击枪以及灵活的手枪之外，同样人人都还配有一柄哨枪。

　　哨枪没有攻击威力，有子弹但却并非用来射击瞄准，整个构造的最特殊之处就是声音特别，任何人一听就能够分辨而出，而且极响整个战场都能听到。

　　而三声哨枪的意思，就是紧急汇报每一名射击队成员的地理位置！

　　很快由齿轮阵地左起的第一个齿轮开始，从左到右从前往后一个个哨枪声连续而起，持续不断的响应，甚至每两声哨枪直接的时间间隔，都是完全一模一样的相等。

　　射击队，在这一瞬间手握了一项颠覆联盟军三观的技能！

　　后方的联盟军及五名上将，在楚涵那几声发问以及狼牙战团的激昂回应之中，早已深受震撼，这一回再乍然听到这明显与众不同的哨枪之声，更是一个个呆立在原地倍感佩服。

　　“完美，完善，无懈可击的军队！”

　　“这才是真正的狼牙，任何一股队伍都将自身价值发挥到最大。”

　　“连哨枪都带着，那帮射击队到底把这么多柄枪藏在哪了？”

　　“你这么一问，我想起来几个月前陈少爷去上京开会的那一次，不少人亲眼见着他从衣服里掏出满满一箱子的武器，除了枪，估计每一名射击队成员身上还带着冷兵器……”


第1414章 押注二选一

　　哨枪声在每一个齿轮中持续不断的响起，楚涵一边仔细聆听一边随着哨枪响应的地点匍匐前进，与声音对等，每到一个新的齿轮之地，就是这一出哨枪响起的时间，楚涵与射击队之间的配合进入了完美掐点状态。

　　双方谁也没有放松，就这般持续不断一个个齿轮搜查过去！

　　正当战场上的齿轮已经有三分之二被排查，还剩下三分之一的时候，忽的一声“叮”，有什么武器相碰的轻微声响起，夹杂在一片厮杀和哨枪声之中。

　　这一碰撞声轻微到微不可察，又快速无比，具体的方位也难以定位，但楚涵还是立即快速朝着声音的来源处匍匐而去！

　　在齿轮阵轮旋的状态下，并且敌军还是丧尸，极少会出现这样武器相碰撞的声音，应当是不断的绞肉声、枪响和子弹飞入丧尸脑袋的冲击声才对，丧尸可不用武器，出现这样的声音只能说明有队员行动不一致而导致武器相碰的错位。

　　可行动不一致最有可能发生的时间段，是刚刚开始适应的前几个小时，当下在所有人都熟悉了齿轮阵的时候，并且又完美控制了两批队伍相互交替的时间，外加还有银净水的辅助，出现这样失误的概率可以说低到趋近于零。

　　一旦出现，就代表着问题！

　　可正当楚涵向着出现撞击声所在地而去的时候，忽的在完全相反的另一个方向，某个齿轮中央的哨枪声却骤然停止，突如其来的与上一刻还持续不停的哨枪声形成强烈反差。

　　哨枪的停止，也一下子让楚涵的身形顿住，他扭过头目光犀利的望着后方消失声音的那个齿轮，在这一瞬间一切的信息都似乎带着诱导，让人难以分辨。

　　究竟何处才是真的有问题，那头超级丧尸到底在哪个方向？

　　同时在中央处的陈少爷，也立即枪口瞬间指向了哨枪消失的齿轮地，在那里有五个模糊的身影站立，四个在外一个在内，看起来并没有任何不同，但是站在中间处的射击队成员的确没有打出哨枪。

　　陈少爷皱起眉，他并没有绝对的透视能力可以看清楚远处的真实情况，他的能力只是感应射击捕捉，在视野模糊的当下，想要找出超级丧尸又增加了难度。

　　狼牙在明超级丧尸在暗，但同样楚涵和陈少爷也在暗！

　　楚涵没有踌躇很久，只是猛然加速移动，紧接着在行进过程中忽然从怀里掏出了什么，然后一把扔向天空！

　　那是一个讯号器，但却是一个极为特殊的讯号器，在视觉受限视野能见度不强的情况下，唯有陈少爷才能捕捉的特定讯号器。

　　这个特殊讯号器出自狼牙基地科技部和上之手，其制作工序繁琐无比，陈少爷配合当小白鼠试验了无数次才制造出来，目前为止的成品数量极少只有两枚，一枚在楚涵身上，一枚给了侦察队的队长蒋天庆中将，两枚特殊讯号器也制定了唯一的陈少爷。

　　至于这枚讯号器的原理，说起来就复杂了，与丧尸的热感应有异曲同工之处，但又有着本质的不同，其不会被没有视觉的丧尸捕捉，只对有特殊眼部强化能力的强化者有用，而陈少爷就是对其感应最强的一人，只要在他的射击范围之内，再如何低的能见度陈少爷都可以捕捉。

　　所以当楚涵将这一讯号器投放到天空的时候，远在战场最中心的陈少爷立即发现，而后不出三秒钟就明白了楚涵的意思。

　　讯号器用在了出现在距离问题齿轮有一段远的地方，也正是当下楚涵的所在地，此时的齿轮阵当中最有问题的就属于乍然停下的声声哨枪响，以楚涵对战场布局的掌控能力，他不可能不知道出现问题的射击队成员方位，更不可能明明知道还做无用的举动。

　　所以明知如此还要用掉如此珍贵的一发特殊讯号器，足以说明楚涵想要传递的信息，就是要让陈少爷盯紧已知的问题齿轮！

　　“难道还有别的地方出现问题？”陈少爷并没有听到之前那一声轻微的武器碰撞声，在这一手势无用的战场上，一切都要靠猜，靠信任以及各自的敏锐度。

　　楚涵在给陈少爷传递完信息之后，就彻底将心思放在了那一处动静更轻微的地方，他的匍匐前进速度很快，霎那间就越过了好几个齿轮靠近了那处地方。

　　前方传来呼呼的武器旋转声，也有与各处一样不断响起绞碎丧尸肉的声音，看起来毫无问题！

　　楚涵狐疑中放缓了速度，屏息往前靠近，在距离目标五米的时候，以楚涵的感知终于能够看清楚黑雨帘之后的场面，四个人形成一个齿轮，正在按部就班的不停旋转，中心处的射击队成员站立在中央，枪口不断瞄准周围有可能靠近的高阶丧尸。

　　这个齿轮内的五人都没有异常，那么问题到底在哪？

　　楚涵皱起眉，莫非他押错了注？

　　正当楚涵自我怀疑之际，忽的他眼神一闪，而后猛然从地上爬起冲上前！

　　刷！

　　快速无比的攻势吓了周围人一跳，尤其是那些根本没发现楚涵的主力联盟军，更是差一点以为高阶丧尸突袭，待看清楚是楚涵的时候一个个都惊呆无比。

　　这人啥时候混进来的？

　　但是所有的情绪无论为何都仅仅停留了一秒，很快就急转而下变成了惊恐。

　　因为就在楚涵冲向前方的一瞬间，一柄刺目的寒光就一下子从地上抬起，“噌”的一声与楚涵的修罗战斧相抵！

　　那是一柄来自于狼牙战团成员的匕首，握着它的是一双白皙的手，手的主人正与替换成员一起躺在地上，就在那站立着五名正常的参战人员身旁！

　　所有人都面露惊恐，一不知二不解，发生了什么情况楚涵怎么忽然朝着自己人攻击？

　　但是很快由那个齿轮中的五人最先开始发现问题，举着匕首挡住楚涵一击的人似乎力气大的惊人，要知道楚涵已经是一名七阶进化者，还是七阶中的翘首，就连八阶的徐锋都无法挡下楚涵忽然的一道偷袭，徐锋已经公认为狼牙最强者之一，更何况一名普通至极的狼牙战团成员？

　　再者，当楚涵做出这一反常并足以吓尿同伴的举动时，那名被攻击者身旁同为下一批上场的替换同伴们，为什么依然躺在地上一点反应都没有？！


第1415章 未知体态

　　昏暗的视线中，地上躺着的四人除却那名手握匕首之人，其余皆一动不动，不仅对楚涵攻击同伴的行为熟视无睹，更像是完全没看到这一幕一样毫无反应。

　　诡异的场面让众人心头升起一丝不祥之感，这……明显是死人吧？！

　　什么时候死的？为何大家都没察觉到？

　　同时众人的视线也焦距在了那位手握匕首的人身上，“哗啦啦”而落的黑雨之中，他的面容不被人看清，只有那一身穿戴整齐的衣裳让人下意识多看两眼，很多人并未反应过来哪里不对劲，只是不知为何会往衣服上看。

　　这时候楚涵的一句话，则一语道破天机：“衣服这么整齐干净，一头丧尸都没杀吧？”

　　众人一下子明悟起来，尤其是就站在齿轮中的参战者，集体瞳孔剧烈收缩！

　　下一秒——

　　刷！

　　那名手握匕首之人忽的一跳而起，朝着楚涵的胸口就刺了过来，速度和爆发力极强，让在场之人连影子都捕捉不到。

　　“散开！”楚涵大喝一声。

　　同时他一脚踏进这个齿轮中央，另一只脚“啪啪啪”几下，就将这齿轮阵中的几人往安全地带踢飞，而他手中的修罗战斧，更是第一时间横举在前，强势挡下这一刺！

　　叮！

　　两柄武器在空中快速相碰发出一声脆响。

　　噌——

　　快速又大力摩擦之下的火星一闪而过，照亮了楚涵与此人之间的小范围空间，也将众人一直未能看清的此人面孔映照出一瞬间明亮。

　　那是一张半边人脸半边丧尸的怪物！

　　不是丧尸的标准更不是人类的标准，丧尸的半边奇大无比，要比正常的高阶丧尸大出了至少一半，人类的半边则是相对挛缩，整张脸看起来呈现出畸形的样貌，其一高一低的双目内，森白的瞳孔之中还透露着一抹猩红。

　　瞳孔放射出猩红？

　　丧尸没有瞳孔！

　　“异种！”楚涵大骇，第一时间出声提醒众人。

　　他在第一击后就退开到两米之外，并立即反应过来这不是丧尸，瞳孔猩红的只能是异种，可是在此时此刻的战场上怎么会忽然冒出一名异种，而且还长相如此奇怪？

　　很快楚涵一愣后又连忙否定：“不，不对……不是丧尸也不是异种！”

　　眼前的这个家伙拥有了猩红色瞳孔，已经不属于丧尸了没错，但是与其他异种相差极大的外表，尤其是那一双不对劲的眼睛，眼白占了近九成，中心一点猩红虽一目了然能看出是瞳孔，但也仅仅是一丁点而已。

　　比例不协调说是异种太牵强！

　　要知道所有异种都是直接由人类转化而成，哪怕是病毒携带最浓郁的高阶鬼种，其瞳孔也不可能收缩成这幅德行。

　　而且异种是一种越往后期瞳孔猩红色越深的生命，连异种王都难以回避的过程，眼前这家伙就更不可能越过，从刚刚的一次试水攻击中，已经足以看出其等阶之高。

　　“鬼种？”不远处有人下意识出声。

　　“也不对。”楚涵摇头，面容严肃。

　　他站在这怪物的对面，四周是被众人包围起来的防护圈，让楚涵与这古怪生命相斗有足够大的场地，也避免影响或误伤到战场上的其余人。

　　但在这一刻硕大的包围圈无一人不紧张，时刻提防着这一连楚涵都莫名的状况！

　　“这到底是什么东西？”

　　“从没见过，不是人类，不是丧尸，也不是异种！”

　　“人形生命除了这三种还有其他么？”

　　窃窃私语在将这一片地带包围的众人中传递，所有人都被眼前的这一怪物吓到，不仅如此当这怪物站在与楚涵对立面时，众人这才发现了其看似整洁的衣服之下，是一尊极为高大的身躯，将这最大号的战团战斗服都撑得差点爆开。

　　足有两米吧？

　　高阶丧尸会有这个身材，但是人类和异种极少，超级丧尸也要看情况而论，这一刻他们死战不退的战役中，那头本该遇上的超级丧尸，不是说是一名开启了心智的精神类丧尸么？

　　可从未有过精神类丧尸长成这样的先例！

　　楚涵的眉宇紧皱成了一个川字，眼前的这一状况不仅当下的末世纪元没有，在上一世他所知的信息中，也……

　　忽的楚涵心头一跳，表情一瞬间骇然！

　　只是还不等他理出头绪，以及调出上一世记忆中的确切信息，与他对峙而立的那个非人非丧尸又非异种的怪物，就手拎匕首朝着楚涵强攻而来。

　　刷！

　　对方的速度快到了惊人，并且一瞬间爆发的能量之强大，直接发出“轰”的一声，将周围将此地围起来的众人震的连连后退，一下子将场地强行扩大，更是震慑的周围一大片空间内的雨水，瞬间蒸发成了气态！

　　如此令人震惊的能量冲击，雨水如此快速直接的气化反应，直接表明了其战力的强劲，以及等阶令人咋舌的高。

　　楚涵从未有过的高度谨慎，修罗战斧用最快的速度挥出！

　　修罗战斧已为刻度七，与七阶巅峰战力的楚涵能量的共鸣率极高，可以说同阶中除了神秘家族那群变态，已经无人能做到比楚涵更快速度的能量释放。

　　可在这一当下，楚涵却也依然没有对面的那头怪物快！

　　当他还没能调动起体内全部的能量，甚至修罗战斧的位置，还未到达半空最佳防守点之际——

　　刷！

　　带着强劲爆发力的怪物就一瞬间出现在了楚涵面前，目光森冷，杀机蓬勃！

　　它手中依然举着属于某个人类的匕首，在前两次与修罗战斧的碰撞轰击中已经有所卷刃，但在这一刻被手握它的怪物，以惊人的速度和无比强大的能量一加持，这一点卷刃损耗所带来的钝化，则完全可以忽略不计。

　　一边是完美强攻的两米高怪物，带有强大能量优势，有着逆天速度，又攻击暴力直接。

　　一边则是各方面都弱势的楚涵，主武器修罗战斧角度不佳，速度被彻底碾压，体内能量爆发未全。

　　嘭！

　　一声巨响，短匕首与修罗战斧狠狠冲撞在一起！


第1416章 类尸

　　匕首只是最普通材质锻造而成，修罗战斧却是一柄极为特殊的斧头，普通兵刃在其面前根本不够看，撞上来无异于以卵击石。

　　但此时的状况却并非如此！

　　怪物以绝对优势的力量和速度，一上来就抢占先机的攻势，哪怕手中是一柄最普通的匕首，也依然强劲锋利，在可怕的速度加持中，好似将周边的空气都斩断了一般。

　　一击狠狠的削在修罗战斧的斧面！

　　噌——

　　巨大的火星因猛烈摩擦四起！

　　楚涵感受到了一股大力顶着修罗战斧强行压来，力量之大令人难以招架，哪怕他已经是七阶的进化者，并且还有着七阶力量天赋的加持，但在这个当下所感受到的力量，已经是他所能够承受的极限。

　　修罗战斧在前一刻并没有上升到最佳的反击高度和角度，所以楚涵完全是仓促应对，不仅压根来不及反应，并且也被这怪物的一击轰的节节败退。

　　碰碰碰！

　　每一步的后退都重重的踩在地上，直到连续退了好几步之后，他才有机会和空档调整角度。

　　他立即将修罗战斧狠狠的向上一提，强行将角度正面应敌，同时也不断微调身体各部位的动作，只是这时候他体内的能量，则是被这第一击的攻势给强行压了回去。

　　豆大的汗珠颗颗从面部落下，楚涵下盘下压拼命抵住斧头上传来的强压，在这一瞬间连忙再一次尝试调出体内能量！

　　瞬发可不仅仅是对面这头怪物的绝招，楚涵同样也会，不服输的作用中他体内的能量拼命往外涌，哪怕被压迫的运转迟缓，也阻碍不了这一刻他强行运行而爆发的巨大波动。

　　轰！

　　修罗战斧作为楚涵能量的载体，更是在这一刻完美配合，一下子就将能量调动而出，就像是在不满自身被一柄普通匕首压制。

　　“嗡”的一声，修罗战斧自发的发出一声威鸣，而后其整个斧身便在能量涌上的当下一抖，助着楚涵反压过去。

　　咔！

　　对面怪物手中的匕首发出一声脆响，那是与有了黑色能量加持的黑斧相抵间，一下子崩断的匕首尖端。

　　噌——

　　火星再次喷发，但修罗战斧的反击，却才刚刚开始！

　　爆发了黑色浓雾能量体的一霎那，修罗战斧的威力就增长了好几个强度，一下子的反向轰击及震动，更是连续不断的给抵在其上的这柄匕首，造成了多段反击。

　　啪啪啪！

　　一阵持续不断的断裂声响，只见这柄匕首的尖端不停断裂，多段磨损在一瞬间形成，匕首越来越短一下子就到了最底端，楚涵也顺着修罗战斧强攻下来的这段距离，一下子往前一个踏步。

　　碰！

　　一脚稳稳上前占据了一地，更是终于将这恐怖怪物逼退了一掌宽的距离！

　　这近乎就是当下所能反击的极限，还是由修罗战斧和楚涵双双爆发的情况下。

　　对面的怪物在面对这没见过的状况时，似乎也是被惊了下，行动有了一瞬间的延迟。

　　这一秒钟都不到的延迟，在战斗中就成了楚涵千载难逢的机会！

　　失去了强压的体内能量如同洪水，瞬间爆发涌出体外，一部分顺着修罗战斧之上环绕，形成了丝丝黑雾带着致命的危险，另外更多的一部分，则是轰然四散形成一圈圈黑色浓雾的波动，并且持续不断不停的加大。

　　轰——

　　领域，开！

　　骤然爆发而出的领域形成一股极大气流，将周围的空气挤压，将雨水排开，更将地面上的各种丧尸碎肉腐泥，吹拂的形成波浪式花纹。

　　这是楚涵领域完善后，头一次开启的这么吃力，所花费的精力和时间都比以往多了好几倍。

　　终于当整个领域都扩展到战斗场地大小，彻底将楚涵和那只怪物笼罩在内的时候，对面那头怪物也刚好反应过来。

　　领域是属于新人类的东西，这种怪物头一次见！

　　但是这时候一切都大有不同。

　　声音消失，黑雨不复存在，绝对的安静和一片纯黑色的空无，让领域之内的世界好似被开辟的另一时空。

　　寂静不仅让怪物惊吓中迟疑，更让楚涵的思维清明起来，瞬间轻松了不少的情况也让他有了一丝底气，他这才有功夫抬眼仔细观察眼前这头怪物，但仅仅是近距离观察的第一眼，就让楚涵心头凉意四起。

　　之前他就有所猜测，但是当真的看清楚之时，内心的震动才是真的大。

　　眼前的怪物的确不是普通丧尸，也不是异种，当然更不是人类……

　　这是类尸！

　　楚涵的表情严肃无比，双目紧紧盯着眼前这怪物的瞳孔，猩红色的一点之外却还有着微不可察的一圈漆黑，并且还在不停蠕动，这是类尸的最明显标志。

　　眼前这头类尸其种类印记还不明显，若非楚涵与之离得近又在感知力加倍的自身领域之内，恐怕还看不出来！

　　类尸同样是人形生命，最初在文明时代更是人类一名，但它的演化过程却极为复杂，并且有着限定的特殊条件才有可能变成类尸。

　　类尸，是丧尸的另一种衍生，是除却超级丧尸之外，又一极限恐怖的存在！

　　但可笑的是，有关类尸的一切哪怕是在上一世，也仅仅是存在于传说中，记载在丧尸类的文案里，根本没几个人真正见过，甚至对类尸的存在，在上一世也存在着极多质疑声。

　　包括楚涵在内，也根本没想过真的有这玩意！

　　甚至特么的还遇到了，在这个末世三年初，在这场倾巢大战即将进入尾声的时候，类尸比超级丧尸恐怖无数倍，遇到了必宰无疑，一定要将其扼杀在摇篮中！

　　“你这家伙，连异种都吃啊！”楚涵用极低的声音开口，语气充满了一股爆发感。

　　对面的类尸嘴唇撕裂的一裂，让楚涵清晰的看见了其口腔内的特殊构造，那是与异种相近的牙齿，开始逐渐脱离了正常丧尸应有的特征。

　　丧尸是一种对人类血肉有着进食欲望的生命，异种的演化更是同样建立在吃人肉的基础上，两者的变异演化完全为两个极端，根本没有相互通融的地方。

　　但是类尸，却是由吃了异种肉的丧尸进化而成！


第1417章 类尸有无视觉？

　　丧尸吃异种，这本身就极为不符合常理！

　　异种自存在起就拥有着可以控制丧尸的技能，五阶之后更是逐渐蜕变，强于人类又强于丧尸的先天条件，让他们一向无所畏惧。

　　从正常状况来思考，丧尸怎么会有能力去吃可以掌控自己的异种？

　　更别说丧尸本身就对异种的血肉没有进食欲望，哪怕放在它们面前，也丝毫引起不了它们的兴趣。

　　但是类尸形成的条件，却必须是吃了异种肉的丧尸才行，并且吃普通异种和吃鬼种，所形成的类尸几率大不相同。

　　若是普通异种肉，一头丧尸连续吃上好几年的异种，或许才能够转变为类尸，但如果是鬼种，或许吃几口之后不久，就有可能直接朝着类尸衍化，而其中异种的心脏，要比其他身体部位更有助于再次变异。

　　也就是说类尸的形成几率，鬼种比普通异种的肉大，心脏部位比其他部分大。

　　综合起来鬼种的心脏，最为有效直接！

　　但此时此刻还有一个阻碍性问题，在丧尸对异种根本没有进食欲望的前提下，它们宁愿吃土都不会碰异种肉，如此一来眼前这头开始有了类尸特征的丧尸，到底经历了什么？

　　难不成有几百名鬼种把自己的心脏割下来，强行塞到了这只丧尸的嘴里不成！

　　越来越扑朔迷离的状况，导致现场的楚涵一时半会儿想不到头绪，加之在领域中不能有一刻放松的战斗，让他此时根本没时间来想这些问题。

　　短暂的思维运转时间只有一瞬，楚涵也快速从惊诧的情绪中回过神来，来不及多想，对面的这头类尸已经展开了二次攻击！

　　轰！

　　它大力的单手将匕首柄往修罗战斧上强压顶住，一下子就将手握双手武器的楚涵双手限制住，力大无穷的压力也让楚涵无法腾出另一只手来行动。

　　可这只类尸的另一只手，则是猛然利爪呈现在外，“刷”的一下极快的冲着楚涵脖颈抓来！

　　楚涵瞳孔一缩连忙后仰，近乎是立即的反应之下，那锋利的爪尖却还是划破了楚涵的皮肤，几滴携带浓郁病毒的液体快速从这头类尸的指甲内分泌而出，一下子钻进了楚涵的血液之中。

　　轰——

　　楚涵顿时感受到大脑一震，从脖颈处开始全身血液好似冻僵了一般，流动的极为缓慢甚至让不少细小的毛细血管堵塞停歇。

　　这类尸所携带的病毒浓度，比任何丧尸都要强，甚至比同阶的超级丧尸和异种更强！

　　楚涵心头骇然，大脑在一瞬间不清醒之后，体内自发的免疫系统便立即行动起来，对齐攻入他躯体内的这些病毒展开了反击。

　　双方并非是持久战，在楚涵同阶最强的机能体魄中，很快那并不多仅仅是划破皮肤侵入的病毒，就被一一吞噬杀死，也让楚涵在相当短的时间内就恢复了正常。

　　只是时间虽短，却让楚涵不可置信的情绪翻腾而出，眼前这头不过是一只才刚刚步入这一特殊种类的类尸，根本还没有转变成类尸的完成体，并且等阶也才七阶与楚涵相同。

　　但这类尸指甲内分泌出来的病毒本该为一般强度，但实际上竟然强过了所有同阶生命，让同样七阶对任何七阶病毒携带体都免疫的楚涵，本该是根本毫无影响的状况，竟然在一开始就有了轻微中毒迹象，要是被病毒携带更浓郁的牙齿咬到，岂不是能直接让他中毒，非得依靠回炉系统才能解决？

　　如此看来，这头类尸竟然还是同阶最强病毒携带体，比任何七阶的丧尸、超级丧尸、异种甚至鬼种都强，这已经相当于有了丧尸王之威。

　　但……这怎么可能呢！

　　超级丧尸本该是同阶丧尸中最强的存在，类尸与超级丧尸相比在文案记载中为势均力敌，只是类尸数量稀少到几乎没有，所以真实情况到底如何没人知道。

　　最重要的是类尸相比较与其他丧尸的双目，哪怕在上一世的末世十年的最后，也未能证实是否有了视觉。

　　类尸是否看得见，这一因素对于战斗来说，太至关重要了！

　　楚涵一边诧异一边立即将修罗战斧用力顶住，在那柄匕首被类尸单手握住之时，他还是有相当多的机会将其反压。

　　这时候类尸另一只手的攻击才刚刚结束，正想要回头再次攻来，其指甲上的锋利寒光哪怕在漆黑的领域之内，都照样锋芒毕露的乍现。

　　楚涵眼神一闪，手腕一转修罗战斧的方向瞬变，巨大的斧刃面不仅顶住了匕首柄的强压，更是“叮”的一声将类尸伸过来的利爪卡住，其尖端处的反向弯刃也一下子运转轨迹改变，直接朝着对面的类尸咽喉刺去。

　　复杂外形的修罗战斧并不好上手，可一旦熟悉之后，整个斧身的利用程度就能够无限增大，就像此时的一斧三用，楚涵也仅仅是将斧柄处的方向轻微调整而已！

　　类尸被修罗战斧尖端处的反向弯面一惊，双手都腾不开的它无法再次调整，想要躲开这一刺唯有向后退，于是它的双脚立即一个后移，就想要暂时躲开再想后招。

　　但是在它刚做出后退动作的一刹那，紧盯对方动作中的楚涵，就已经展开了后续行动！

　　刷！

　　修罗战斧在与类尸双臂空开的瞬间，就立即在楚涵手中一个翻转，由一开始的横向格挡一下子改变成了斜撩之势。

　　这一轨迹的改变极为快速，并且整个修罗战斧都占据了两者间的最大空间，让双方都难以在这方空地上再做出其他动作，楚涵更刻意将周身都带上了外放攻势，好似人斧合一锐利无比。

　　感知敏锐的类尸顿时受惊中再次后退，这么一退就与楚涵之间的距离拉大，由一开始的强逼攻势变为了失去主导权。

　　反观楚涵，则是一下子将战斗主权抢到手，在对方一退再退之中，他眼神中的奸诈意味一闪而过，翻转中斜撩的修罗战斧，其动作在半空中忽然毫无预兆的一变，还没完全变成斜撩的攻击，就在巨斧已经占据了整个双方空挡场地之中，拥有了最大限度的调整值，以及楚涵当下最难能可贵的反击范围和力量使用额度。


第1418章 自行引爆

　　有了最大的行动范围，修罗战斧就活了过来！

　　刷！

　　斜撩方向一下子改变，直接变成了劈斩！

　　“轰”的一下，全力爆发的能量倾注于巨斧之上，与之前的斜撩气势相比，更加狂放强大，所劈砍而出的气场也增长了好几倍。

　　这时候已经退开好几步的类尸才反应过来，自己刚才是被楚涵逼着倒退，以给他腾出了施展攻击的场地空间。

　　就是被耍了！

　　反应过来的类尸大怒，狂暴的一声嘶吼，想要重新夺回属于它的战斗主导权。

　　但此时此刻已经来不及了，第一次反击后占领主导权成功的楚涵，如鱼得水般的控制了战斗节奏，这会儿哪能还给类尸机会？

　　劈砍而出的修罗战斧在攻击过程中，气势竟然还有了二次加成，这是除却楚涵自身释放的能量加持之外，再就是这柄巨斧本身的战意。

　　哗！

　　其上的黑色浓雾一下子阔张好几倍，就像是剧烈燃烧的黑色烈火，在这领域之内无限滋长，更随着巨斧劈砍而下的趋势，带出了一阵撕裂空间般的毁灭感。

　　这是爆炎斩的前奏！

　　类尸在一瞬间就感受到了极强威胁，往前想要夺回主动权的动作骤然一顿，气势也如潮水般退去，但这时候它在想要躲开却难上加难。

　　楚涵已经在前两次的假动作中调整，自得到战斗节奏的掌控后谁也不能再抢走，爆炎斩就此喷发！

　　哗——

　　携带着巨大能量体的一击，就这么直面朝着类尸砍下！

　　类尸自然立即强行躲避，但由于楚涵的这一击蓄谋已久，又是带着强攻之势而来，它再如何快速躲避也还是被斧刃划伤。

　　“噗”的一声，一股黑血喷发而出，洒在修罗战斧的巨大斧刃面，又滴答滴答的落下在地。

　　类尸这里则是手臂上出现了一道鲜血淋漓的伤痕，在千钧一发之际它强行抬起手挡住了这一击，同时身躯更是连续后退到极致，一下子到了领域的边缘与楚涵遥遥对望。

　　“果然有视觉，但却是弱视？”楚涵寻思起刚才那一击的前后，很快就从类尸的反应中察觉到了这一点，类尸的确进化出了视觉。

　　这可是个天大的坏消息！

　　刚才在爆炎斩攻击而出之前，楚涵做出了假性攻击，也就是斜撩，这除了是给爆炎斩提供机会之外，更是一个试探性动作。

　　那斜撩攻击而出的时候气势不弱，这类尸会采取躲避姿态并不奇怪，但重点则就是楚涵由斜撩到爆炎斩的转换过程中，整体气势并无减少过，但是类尸却暴怒异常强行上前。

　　也就是说它看见了楚涵动作一瞬间的变化，而非仅仅是依靠其他感知来判断攻击趋势，所以才会发现自己被耍而暴怒，甚至因为过于愤怒而失策，被爆炎斩砍伤。

　　也幸亏这类尸才刚刚起步，视觉的进化还处于最初阶段，否则一头强大如斯还有着视觉的类尸，楚涵真不知如何应对。

　　在受了一击之后，类尸明显更加狂暴，它在楚涵几米开外的地方，弓着身子不断的嚎叫，显然爆炎斩的特殊攻击给它造成了不小的威胁，一瞬间侵入其体内的能量在血液里横冲直撞，让其行动困难又好似要爆体一样的难受。

　　楚涵邪笑了一下，随即就打算切断爆炎斩的控制，来叫这个类尸炸开花，但还不得他有所行动，忽然——

　　轰！

　　一声巨响，整个领域都颤了三颤，更是差一点被直接炸开！

　　呆在领域外的众人都听到了这一声巨响，更看到了包裹着整个战场的领域，都在剧烈震荡好似随时会爆裂。

　　“怎么回事？咋爆炸了？”有不明所以的主力联盟军一脸惊慌。

　　狼牙战团成员也吓了一跳，尤其是围聚在这里一圈的人，都能够感受到脚下大地的剧烈震动，这一声爆响是涵盖了多少能量的威力？

　　最关键的是，哪怕楚涵要使用爆炎斩，也一向都是选择一个安全地带，以防止误伤，毕竟这一杀招可是不分敌我的！

　　在领域之内，楚涵也被这巨大又突如其来的冲击，给震的往后翻滚了好几圈，在未有时间应对的冲击之中，他一口鲜血喷出体外，脏腑都受了内伤。

　　惊骇之中他抬起头望去，只见前方大片炸毁的黑烟中，一个断臂的身影一步步踏出，身上黑血喷的满身，但却阻碍不了其面上那抹疯狂。

　　是那只类尸，它强行将体内乱窜的能量集中在手臂，然后不等楚涵行动就自行引爆！

　　虽然断了一臂，也承受了极大爆破创伤，但相比之被楚涵控制要好得多，至少不至于丧命，并且也在忽然的爆破中让楚涵受伤。

　　断臂的类尸面上带着尤其疯狂的表情，不顾及自身重伤的身躯，一下子就从浓烟中冲出，冲着楚涵狂吼而来！

　　楚涵惊骇之下立即一跃而起，头一次如此严肃的对待一只丧尸，他手中的修罗战斧第一时间往前一挡。

　　嘭！

　　独臂的类尸利爪与修罗战斧相碰，爆响之下更是擦出巨大火星，其猛烈而来的冲撞，更是将楚涵往后逼退了三米！

　　并且还在持续后移！

　　楚涵感受着手中修罗战斧传递而来的巨力，对这头类尸有了新的认识，这家伙不仅有视觉还有自主思维，这明显是一头由超级丧尸进化而来的类尸，而且还是一头开启了心智的超级丧尸，这该是多大的麻烦？

　　不就是那只摧毁了整个南部营地，又控制着丧尸群前来堵截的家伙么！

　　这下子可好看了，一头开启了心智的超级丧尸又再次进化成为类尸，根本就是将所有丧尸最强的都结合在了一起。

　　难怪这么强！

　　被类尸狂暴攻来受到强压的楚涵不断后退，眼看就要撞上后方的领域壁，感受着这头类尸疯狂情绪下的楚涵，却在这时候灵光一闪。

　　领域壁？

　　对了！

　　他眼神闪着精光，在后退过程中忽然放松了抵抗力量，修罗战斧也在一瞬间角度微微改变。

　　哗！

　　后退的速度猛然加大，类尸撞着楚涵快速向后移动，一下子就贴到了领域壁上！


第1419章 成渣

　　楚涵的表情再次一变，一抹奸诈的神情在面上浮现，然后整个人身形顿时改变，站立姿态由防守转变为了反攻，耗时仅仅是一霎那，让对面的类尸毫无察觉。

　　并且同一时间，他的后背已经贴到了领域壁，从外面看就好似黑色圆球忽然鼓出了一部分，充满了弹性。

　　就是因为这样的弹性，领域自身带有的张弛力，以及楚涵本身为领域拥有者和掌控者，可以随意改变其形态。

　　所以在楚涵被大力撞向领域壁之际，张弛的反弹力立即产生了作用，一下子就将之反弹！

　　“啪”的一声，楚涵和类尸一下子在反作用力之下，朝着反方向倒飞而去，并且由于之前楚涵刻意放弃的反抗，这一下的力度可是相当大，直接让两人在倒飞之中速度形成了一道快速掠过的残影。

　　类尸哪里见过这等情况，更没有想到领域还有这样的功能，猝不及防中只能慌张应对。

　　但早已准备好的楚涵，却在这个当下立即抓住机会！

　　刷！

　　修罗战斧在楚涵手中一个轮旋，朝着类尸的头颅就一斧头狠狠劈了下去，其爆发而出的能量如同洪水般倾潮狂涌。

　　早在倒退的过程中，在即将靠到领域壁之际，楚涵就已经改变了手握修罗战斧的姿势，虽然仅仅是一个微调，但在那紧急情况之中，这样的微调已经是极限，并且也为之后的反击打好了基础。

　　并且在反弹的过程里类尸属于倒退，又是毫无准备之下仓促应对，而楚涵全是正面向前冲的姿势，这样的方向优势再加上楚涵有意识的行为，以及自主发动向前挥斩的这一下，直接让这头类尸防不胜防。

　　轰！

　　一击直接斩在了这头类尸的胸前！

　　噗——

　　黑血迸了楚涵一脸！

　　类尸一下子被砍出重伤，鲜血横流的胸口一道极深伤痕，同时又在大力挥斩并且倒飞中，让它一点反抗能力都没有的再次受力，向后倒飞的速度一下子加快，直接朝着另一边的领域壁撞去。

　　这时候的楚涵却趁机调整，将身体往前的速度渐渐放慢下来，维持着气息平稳的前进步伐，同时手中的修罗战斧更是角度一改，一道精妙无比的轨迹霎那间在空中划过，紧接着就已经呈现出了下一招当有的攻击姿态。

　　战斗本能早已印刻在了楚涵的骨子里，当下的反应就如同连锁反应一般，连哪怕一霎那的思考时间都不需要。

　　而那头倒飞而出的类尸运气就没有这么好了，在爆破失去一臂之后的它，接下来孤注一掷的攻击又被楚涵的领域壁阻碍，让其优势变成了劣势，导致了楚涵一斧砍在胸前的重伤，再次倒飞到现如今背后方，却又是一道领域壁。

　　于是当它在受伤之后刚醒悟之时的下一刻——

　　啪！

　　一撞一弹，直接再一次被反作用力弹飞，方向顿时一改让它刚刚适应过来，就再次被撞的头晕目眩，直径朝着早已准备好一切的楚涵撞去。

　　楚涵哪里会放过这等绝佳机会？

　　当即巨斧一斜，用了当下出力最佳的角度，狠狠朝着眼前横砍而出！

　　同时“轰”的一下，体内的能量更是再次覆盖在修罗战斧之上，形成了一道道黑色烈火般的浓郁黑雾。

　　第二击爆炎斩！

　　轰！

　　重重的一击横砍在类尸的胸前，也就是先前就被楚涵砍伤，呈现出了一道极深伤口的同一地方！

　　噗！

　　锋利斧刃割入血肉的声音响起，还带着一丝剧烈摩擦下，所造成的能量创伤。

　　类尸的肋骨顿时被这第二次正面强攻切断三根，同时一股极其暴虐的能量波动，更是一瞬间覆盖在了它的骨骼上，下一刻就顺着骨骼朝着四处蔓延而开。

　　吼——

　　类尸吃痛的一声大吼，一边捂着胸口，一边不断用力将体内的外来入侵能量调动到其余地方。

　　直接在胸口爆破，这无异于自杀！

　　楚涵压根不会给它这个机会，当即手臂一抽将修罗战斧拔出，同时身躯快速朝后方退去，周围的领域更是一瞬间缩小到极限，而他本人的身影则是快速朝着领域之外退去。

　　类尸一看这状况就知道大势已去，心有不甘的它不再顾忌体内的暴走能量，一下子冲上去就想要死之前拉个垫背的。

　　只是这时候的楚涵已经身躯有一半退出了领域之外，下一刻就将和类尸完全分隔在两处时空，类尸想要在最后一刻疯狂虽然出乎楚涵意料，但也最终无法造成直接影响。

　　成熟心智的行为模式也让楚涵大吃一惊，防不胜防之中“撕拉”一声，一道伤口自楚涵的眼角裂开，一路向下到了心脏上方几公分处。

　　下一秒，哗！

　　楚涵已经整个人退出了领域，将类尸独自包裹在了领域之内！

　　这是楚涵对能量掌控到达又一高度之后，可以短暂运用的新型领域能力，几秒钟内人可以在领域之外的又一逆天情形。

　　没有任何迟疑，离开领域的楚涵立即断开能量掌控，于是下一秒——

　　轰！

　　一场巨大的震动在领域内爆开，震的这一方浓缩的领域所在地面，直接形成了一张大型蜘蛛网样的断裂面。

　　从外部看领域也能看到无数的碎裂物，在爆炸中将领域冲击的外壁，让其鼓出好几处凸起，就像是大气球内的冲撞物一样。

　　看到那些碎块的形状，并且在整个领域都彻底安静下来之后，楚涵这才“噗”的一口鲜血喷出，而后小心翼翼的紧盯着前方散开了领域。

　　哗啦啦——

　　顿时无数被炸毁的碎块和黑血纷纷落下，在空中挥洒了好一会儿才落在地面，更有不少细碎物嵌入了蜘蛛网裂痕的深沟里。

　　待在外面全程看着这一幕的众人，早已经惊呆到了失声，更外圈的战斗还在继续，齿轮阵还在不停运转，但整个战场上却唯有楚涵这里的这一战最为令人难以移开目光。

　　那类尸竟然直接被炸成了渣！

　　这时候的楚涵才真正的松了一口气，捂着面部不断流下的伤口开始就地简单包扎，这等高阶又是超级丧尸演变而成的类尸，其造成的伤口不得不立即处理。


第1420章 异种阿大？不……

　　类尸的抓伤带有极强病毒，在楚涵面上到胸口间留下了一道又长又深的爪印，其表面不断溢出黑色液体，与血液混杂在一起看上去触目惊心。

　　目睹这一切的众人全体不敢说话，都静静的看着楚涵一点点擦拭着，其强悍的免疫病毒能力基因，不断的在与这股毒液作斗争，直到全部排出体外。

　　这个过程中楚涵并未开口说半个字，只是双目紧紧盯着前方的地面，那里被炸毁的类尸躯体异常明显，尤其是那张已经半毁的面部，不断刺激着楚涵的神经。

　　这头类尸之前是一只超级丧尸，哪怕是开启了心智的精神类超级丧尸，也没有可能闲着没事蛋疼的去吃异种。

　　虽然有了心智有了判断也懂得了思考，但是吃异种肉这种事还是属于绝对反常行为，而异种控制或是人类喂食，则更不可能。

　　异种除非脑残才会抓几百名鬼种喂给超级丧尸，人类同样如此，这种猜测根本没有根据，更别说哪怕他们有这个想法，这超级丧尸也是有自主思维的，不会反抗？

　　尤其是它如今刚转化为类尸不久，显然没几个人有能力控制它！

　　除非……

　　它是在学习！

　　想到这一可能性的楚涵，当下心头一紧，瞳孔更是剧烈收缩。

　　开启心智的超级丧尸当然会有学习能力，向人类学习向异种学习，甚至它在这一战中不断使用的战术，也必然是从人类那里学来的，就像是小孩子会下意识跟大人学一样。

　　可同样的楚涵也想不通，它到底跟谁学的？

　　鬼种？

　　不对！

　　这丧尸生活在银市异种大本营周边，在这个异种王统治的城市里，鬼种并不能够随心所欲的攻击同伴。

　　摇摇头，楚涵苦恼的想不到关键所在，只是忽的他又呼吸一顿。

　　等等！

　　异种王？

　　猛然间他心脏剧烈跳动，想到了前不久陈煜天汇报的某件事。

　　那个异种阿大！

　　据陈煜天所说，异种阿大很有可能就是消失的新人类木天，但根据新人类和异种之间毫无共同性的常识，人类一旦步入新人类基因就有所改变，哪怕再吃人都不可能转化为异种。

　　可如果异种阿大就是木天，那他是怎么变成异种的？

　　思维渐渐清晰的楚涵，忽然想到了一个极为可怕的可能！

　　要知道新人类虽然不会变成异种，但同样会被丧尸病毒感染，区别只在于病毒的强度而已。

　　如若木天先由新人类感染变成了丧尸，再吃食异种或是鬼种呢？

　　那就很有可能变成类尸！

　　陈煜天并没有具体描述异种阿大的面部容貌，但根据其对丧尸王的命令言听计从来看，这显然就是丧尸才会有的情况，而身躯高达两米多，长得像是个怪物一般的异种，又比鬼种高大的特殊状况。

　　极有可能异种阿大根本不是异种，而是类尸！

　　一头开启了轻微自主思维，但却是丧尸类一员，长相更趋向于异种的类尸！

　　如果真是如此，眼前这头被楚涵杀掉的类尸，究竟是从何学来的吃异种和鬼种的行为，也就能解释的通了。

　　它就是跟阿大学的！

　　察觉到阿大这头普通丧尸吃了异种和鬼种之后，逐渐变强的过程，早已有了心智的超级丧尸则极有可能依葫芦画瓢的照做。

　　变强大，同样也是它的目标！

　　想通的楚涵心头发凉，无法想象如果以上推测都是真的，阿大就是木天的话，那其从新人类变成丧尸再变成类尸的这一过程，究竟是谁在主导？

　　丧尸阿大自己吃异种简直天方夜谭，除非有人强行喂下去！

　　做出这一切变态行为的，唯有异种王。

　　楚涵的目光一瞬间寒如冰窖，拳头也捏紧，对自己亲弟弟都做得出这种事，异种王还有什么干不出来？

　　在楚涵思考的时间里，战场上的齿轮阵地压力已经越来越小，原本排着队有着明确战斗模式的那群高阶丧尸，一下子就好似失去了动力一般，强攻之势渐渐消失，后方还没冲上来的丧尸队伍也开始改变，从一开始各种等阶夹杂的混乱情况，渐渐变为了正常尸潮的模式，低阶丧尸在前高阶丧尸在后一一排开。

　　这种变化的出现，显然就代表着操控这群丧尸的超级丧尸已死，也正是楚涵杀死的那头类尸。

　　类尸就是那只超级丧尸，这一对等结果，更直接与楚涵所推理的相呼应。

　　战场上的几千人在这一变化中，一下子轻松了起来，杀羽战队也终于有时间集体休息，甚至一直没上场的三百多名由刘玉定率领的新兵，也在这时候终于有机会上前帮忙。

　　战争终于有了好转迹象，胜利也终于看到了曙光，前方黑压压一片的丧尸群也隐隐看到了尽头。

　　丧尸群已经山穷水尽了，剩下的就是坚持到底，他们就能战到最后取得最终胜利！

　　陈少爷在楚涵这里的终极战斗结束后，也立即行动起来朝着那个有问题的齿轮摸索过去，等到走近了能用视觉确认时，他这才发现真正原因。

　　这一齿轮中的战斗人员没有问题，但唯独站在最中央的那名射击队成员，早已是一具冰冷的尸体，齿轮阵内成员发现了异常但无法通报，外加上哨枪一出足以看出异常，便没有多此一举的离开原地。

　　只是这名射击队成员如何死的，却让陈少爷一头雾水，又憋屈至极。

　　“是那头丧尸的声东击西。”楚涵在这时候走上前，望着被架在原地的射击队成员，摇头叹息。

　　那只丧尸太聪明，连这样的掩护都知道提前打好，显然是在哨枪出现的时候，就定准了这一齿轮，上前杀死射击队成员而后去往另一处埋伏。

　　这哨枪到达这里时一定会发生断开状况，所有人都会被这里的异常吸引注意力，楚涵同样如此，极有可能直接来到此处。

　　但谁也没想到楚涵根本没按常理出牌，依旧选择了第一处异常地带而去，并且直接将类尸所在地锁定，而后进入战斗！


第1421章 昏迷

　　楚涵的正确判断直接让战斗进入高潮，类尸的死亡所带来的直接影响，也是让五千联盟军步步稳进，齿轮阵已经不需要了，战场布局回归到了进攻模式。

　　一下子混乱的丧尸群失去了主导者，只有被宰杀的份。

　　战线很快就开始继续朝前方进发，尤其是在杀羽战队休息过后，便直接率领着大部队往前强攻，短短半天的时间，整条大道就一下子被推过去好几百米，眼看丧尸都被宰的没剩下多少，联盟军这里的死伤数量也在齿轮阵之后没再增多。

　　楚涵则是在这段时间里待在后方营地休息，那一场为时好几天的寻迹没合眼，以及之后与类尸的拼杀，不仅让他疲惫不堪也伤的不轻。

　　伤口不能轻易愈合，哪怕过了一下午还会时不时的渗血，内脏的重伤更是一时半会儿好不了。

　　这一战已经让楚涵拼尽全力，所以在战斗结束后他就直接昏迷，失去了知觉。

　　不知过了多久……

　　“他醒了么？”帐篷外传来段江伟的声音，让昏睡中的楚涵刷然睁眼。

　　“进来吧。”坐起身，楚涵捂着胸口出声。

　　帐篷被拉开，段江伟的带着一股寒气走进来，也让看到外边场景的楚涵一下子愣住。

　　“下雪了？”他惊愕出声。

　　此时的外面一片皑皑大雪，完全不见黑雨，冷风呼呼的吹着，看起来根本就不是身处银市。

　　段江伟笑着抖了抖大衣上的飘雪，朝着楚涵咧嘴一笑，满脸兴奋：“我们已经走出银市了，整个银市的异种，以及随后的那群丧尸，全部都已被歼灭，我们打了大胜仗啊楚涵！”

　　“已经战后了？！”楚涵惊愕的下巴都快掉在地上，“我昏迷了多久？”

　　“和陈少爷说话的时候就没知觉了，但还能稳稳的站在那，你也是厉害。”段江伟笑着摇摇头，显然颇为无奈，而后指着这并不大的帐篷道：“军营里就一个帐篷，这五天全是你霸占。”

　　“五天？！”楚涵惊骇之中一跃而起，随即吃痛的“嘶”了一声，捂着胸口表情隐忍。

　　“你别剧烈运动，内伤很重。”段江伟皱眉道：“而且那头丧尸的毒性非常强，你又是高烧又是昏迷的，可是把大家都吓坏了。”

　　“先别说这个。”楚涵强行坐起身，道：“告诉我队伍情况以及现在的地理位置，后面的何峰追上来没有？”

　　先不说这批大部队的几千人，以及刘玉定没带过来的那另外两千多狼牙新兵，后方还没追上来的何峰和那批幸存者，也是楚涵异常在意的对象。

　　他们狼牙可是兵分三路，不集合他不放心，尤其是一向没缺过席的黑芒战队，至今还没消息。

　　段江伟点点头，道：“别担心，刘玉定率领的那批狼牙新兵已经和大部队汇合了，就走在队伍最后方，说起来那批人也是厉害，我们大部队在丧尸群中不断推进杀出去的时候，才发现最前面他们一千多人将一大批丧尸给拦住没放过来，若不是他们那一道防线，恐怕我们这里一时半会儿还出不去，也很难将丧尸杀的这么痛快，一批新兵啊，真是够厉害的！”

　　“拦住？”楚涵又是一愣，思维混乱中的他摇了摇脑袋，一头雾水。

　　“据说那是狼牙防守队？”段江伟眼中冒着精光。

　　楚涵瞬间反应过来，表情惊愕，实在没想到他随手建立的新队伍，竟然已经成长到了这个地步。

　　看着楚涵也如此惊讶，段江伟无奈一笑：“你这个家伙，真是什么人才都跑到你麾下去了，防守队的队长叫狄升是吧，他也是你脑残粉啊！”

　　楚涵愣了愣，而后摇头一笑，道：“其他人情况呢？”

　　段江伟皱起眉，道：“大部队的情况没有异常，狼牙杀羽战队，防守队，射击队和侦查队都已经归队，全部在后方跟着队伍走，就是何峰那批人，还没赶到。”

　　楚涵刚想出声，段江伟又连忙道：“别着急，蒋天庆不断在派人与何峰联系，虽然还没赶到但是前进的速度也非常快，如今已经走出银市，道路由大部队开辟过，又有着侦查队领路，今天下午应该就能赶上。”

　　“那就好。”楚涵松了口气。

　　“说起来……”段江伟说着语气一顿，看向楚涵的目光尤其复杂，问道：“你究竟是怎么把那群幸存者，统统变成狼牙脑残粉的？据回来汇报的狼牙侦查队成员说，那帮人现在已经和狼牙新兵的水准差不多，尤其是那前进速度快的可怕，甚至还直接在这段路途中训练了起来，一共一千两百人，直接补缺了这一战中狼牙新兵的伤亡。”

　　楚涵翻了个白眼：“我说，你是不是管得有点多？”

　　段江伟尴尬一笑，摸了摸鼻子道：“好吧，我承认我是偷听来的，谁让我问什么你那几个中将一个字都不肯透露，嘴真严。”

　　楚涵无视了段江伟间接性的无赖，又问：“银市当下情况如何？”

　　“正如你所猜测的那般，已经快被淹了，整个银市基本都没入了水中，全部都是黑色的水。”段江伟严肃起来，“幸亏我们道路打通的及时，否则——”

　　刷！

　　段江伟的话才说到一半，帐篷就被人猛然掀开，而后一个让楚涵意想不到的人就走了进来。

　　“我不是说过谁也不许进来打扰么？”来者是尚九娣，异常不友好的看着段江伟。

　　段江伟摸了摸鼻子，而后道：“我这是日常汇报。”

　　“汇报有狼牙好几个中将，用不着你。”尚九娣尤其不客气，更是直接把段江伟往帐篷外轰。

　　“楚涵！我明天再来看你！”段江伟只能一边大喊着一边落荒而逃。

　　这时候的楚涵早已愣住，惊讶的看着尚九娣：“你怎么来了？”

　　尚九娣一下子红了眼眶，满脸委屈：“我能不来吗？你都失踪那么多天了，尤其是上京还满世界通报倾巢大战联盟军战败，别提有多急了！”

　　楚涵瞪大眼睛，刚醒过来就遭受了好几拨信息冲击的他，有些回不了神：“上京公告全世界倾巢大战联盟军战败？！”

　　妈的！

　　他们明明大胜好不好！


第1422章 黑芒大伤

　　眼看楚涵还一无所知，尚九娣连忙将情况交代。

　　楚涵听完憋着一股怒气，光是洛小小失踪这一条，就足以让他动用整个暗部全面调查，而随后有关上的倾巢大战莫名被公告战败一系列情况，更是让他忍无可忍。

　　那帮联盟军倒是好，南部营地全线崩坏，北部营地直接离战，总战略部挑拨是非，上京还派出一名不知道是哪方代表的元老前来坏事，将他们所有人都困在银市不说，还对外宣称如此不负责任的消息。

　　根本就是故意落井下石！

　　倾巢大战对抗的是异种，自战斗准备开始就是众多基地倾巢出动，为了一战他们更是准备了良久。

　　可是结果呢？

　　打到一半不打了，退兵！

　　甚至开始反向针对人类联盟军，更是摆明着要将狼牙战团困死在这里！

　　楚涵的拳头紧紧握在一起，这仇他不报誓不为人。

　　“还有牧司令和洛老。”尚九娣表情凄凉：“已经完全被架空了权力，狼牙暗部有找到他们，两人不肯离开，说哪怕腐烂也要亲眼见证上京基地的衰败过程。”

　　“已经衰败了！”楚涵声音冰冷，隐隐带着狂暴的怒意。

　　尚九娣伸出手，将楚涵紧握的拳头拿起轻抚，欲言又止：“还有一件事……”

　　楚涵情绪稳定了一下，深吸一口气后双目漆黑：“说吧。”

　　“黑芒……我在来之前就已经有上百人死亡，还在持续，目前伤亡情况未知，也没有找到他们。”尚九娣小心翼翼的道。

　　楚涵惊愕无比，整个人都愣住。

　　黑芒？

　　怎么会！

　　那可是他一手培养出来的超强战队，怎么可能忽然损伤大半！

　　震惊的情绪之中，更夹杂了难以言喻的痛苦，楚涵从未想过黑芒战队会损失如此惨重，他们甚至根本没有参加倾巢大战。

　　到底遇到了什么？

　　又究竟是什么人，才能让强劲的黑芒战队受创如此之大！

　　难道是与他们在银市遇到的状况一样，被有心人刻意针对么？

　　楚涵的眼神充满了杀意，在他们这么多人拼尽全力与异种和丧尸大战，在为了全人类的未来拼命的时候，那些人竟然做出这种龌龊之事！

　　还是不是人？

　　尚九娣难以再继续，看到楚涵的神情她无比心痛，没有人比她更清楚三战队对楚涵来说代表着什么。

　　“侦查队去找了吗？”良久后楚涵开口，声音低沉。

　　“当然找过，但到处都是雪地，又不知道是在哪个方向所以……”尚九娣声音很轻，不敢再说什么刺激楚涵。

　　“好吧，你先出去吧。”楚涵闭上眼睛。

　　“好。”尚九娣轻轻向外走去。

　　“等下。”忽的楚涵出声叫住了尚九娣：“我母亲……”

　　“她不知道。”尚九娣强行扯了扯嘴角：“所有的消息，都对狼牙研究部保密，阿姨还不知道发生了什么。”

　　“那就好。”楚涵紧握拳头：“之后也别告诉她。”

　　“之后？”尚九娣愣了愣，但看到楚涵没有要继续说的意思，便也只能默默离开帐篷。

　　……

　　在尚九娣离开后，楚涵立即脸色极为难看，近乎是咬牙切齿的道：“旺财，出来。”

　　莎！莎！

　　一阵诡异的声音，像是什么东西拖在地上摩擦而起。

　　楚涵皱眉寻找声音来源望去，而后整张脸就更黑了，只见旺财拖着一条是它身体十倍大的鱼从角落里走出来，边走还边在啃。

　　屋内顿时静的可怕，良久后。

　　“你特么哪来的鱼？”楚涵强忍着某种情绪开问。

　　旺财一门心思扑在鱼上，根本没察觉到楚涵的情绪，口齿不清的回答：“冰钓啊，旁边有一湖，把冰砸开一堆鱼，军队里的人都靠这个改善伙食，我就偷了一条。”

　　楚涵实在不知道说什么好，最终直接直入主题：“我昏迷的时候，你怎么没利用回炉系统帮我恢复伤势？”

　　旺财无所谓道：“这不是一帮人都看着吗，尚九娣又天天来，你要是忽然伤好了，不奇怪啊？”

　　楚涵沉默了一下，而后道：“现在不用顾忌了。”

　　“恩？”旺财一愣，没明白。

　　……

　　尚九娣刚出来，一群黑压压挤在外面的人就集体围上来，全部都是狼牙的几个高级军官，声音轻到如同蚊子叫。

　　“怎么样？”

　　“老大伤势恢复的如何了？”

　　“还能吃饭喝水不？偶不是，还能啪啪啪不？”

　　尚九娣噎了下，最终只能尴尬道：“一切正常，只是需要静养。”

　　“外面情况跟他说了吗？”这时候陆玟丞紧张的开口询问。

　　早在走出银市的大部队和尚九娣遇到时，狼牙就立即出动了一大波人前来，情报部的陆玟丞更是心急的驻扎在这里，和一帮士兵一样吃住。

　　这一行为也让很多主力联盟军叹为观止，毕竟这样的文官实在极少！

　　尚九娣摇摇头：“只说了一半，黑芒的事情说完后他情绪很不好。”

　　陆玟丞叹口气，道：“嫂子，不能再拖了，我们需要老大主持大局。”

　　尚九娣嘴唇抿了抿，叹口气道：“再让他休息一会儿吧，哪怕一个小时。”

　　陆玟丞点点头：“那我先回去整理情报。”

　　尚九娣看着其余围聚在此不肯走的人，只能交代道：“一个小时内别吵到他，我先去文老那里。”

　　一帮人连连点头，紧抿嘴唇表示绝对照办。

　　此时文奇胜等其余上将，则是蜗居在环境几位恶劣的地方，只有一个粗糙的遮挡棚，四周呼呼的风雪不断吹过来，冻的人直哆嗦。

　　与狼牙的情况一样，其余战团也遇到了前来探寻的基地人员，都在各自了解当下情况和格局。

　　这时候在文奇胜的队伍里，几名上将和各基地来者，都聚集在此进行着短暂会议，段江伟在看望过楚涵过后，也立即来到此处。

　　同时直接与尚九娣联手搜寻的上官雨馨，这会儿也没有回难度基地，而是跟在了她的父亲上官荣身后，开始着手处理军队事项，其能力刚一表露就震惊了不少老将。

　　包括此时，她也参与了会议。

　　“上官丫头。”文奇胜说到一半，忽然点名。


第1423章 失踪

　　正在发呆望着外面雪景的上官雨馨一惊，连忙扭头牵扯出一个笑容，满脸尴尬。

　　上官荣冷了冷脸，小声呵斥道：“开会怎么发呆？！”

　　文奇胜好笑的摇摇头：“算啦，楚涵醒了，上官丫头去看看吧？”

　　“没有……”上官雨馨脸刷的一红，如同熟透的红苹果，低着头有些不知如何是好。

　　文奇胜轻咳一声，忍者笑意严肃道：“是这样的，我这里有一份文件需要交由楚涵上将过目，就劳烦上官雨馨副官跑一趟如何？”

　　上官雨馨低着头不说话，但却是立即起身上前，将那份文件捧在怀里。

　　顿时一阵哄堂大笑，在场众人都没忍住笑了起来，现场气氛也开始暧昧。

　　“怎么了？”恰逢此时尚九娣到达，一脸没看懂的看着众人。

　　“没什么！”上官雨馨脸都红到了耳朵根，抱起文件就急急忙忙跑了出去，都不敢抬头。

　　尚九娣又愣了愣，但是因为心中装了事便也没多问，直接落座开始参加会议。

　　跑出去的上官雨馨将文件紧紧抱着，小跑着就往楚涵所在的帐篷而去，此时她的心跳都快到两百，紧张和担忧等一系列情绪充斥其中，让她整个人都难以平复。

　　期待见到楚涵，却又害怕见到，毕竟昨天尚九娣还跟她提到过南都基地和狼牙基地联姻的事……

　　她想着心事很快就走到了楚涵的帐篷外，只见外边排排站着一大帮狼牙军官，一个个都安静无比，显然不敢发出一丝声音打扰上官休息。

　　上官雨馨深吸一口气，强装镇定的走上前，冲着那帮假装没看见她的狼牙军官开口道：“文奇胜上将有份文件要我亲自交给楚涵上将过目。”

　　她将亲自二字咬的极重，要知道在此之前她想过来探望，可都是被拦在了帐篷外，这么久了连楚涵一面都没见到。

　　一群人连忙假装没听到，就站在上官雨馨旁边的刘玉定，甚至不断仰头望天，好似天上有花一样。

　　上官雨馨憋屈异常，咬了咬银牙，加大了声音严厉道：“文奇胜上将真的有份文件要交由楚涵上将过目，这等重要的事你们也要拦么？！”

　　上官雨馨原本就在南都基地管理着上万人，更是南都基地公认的首领接班人，来此军营后也成天跟一帮士兵在一起，行事作风隐隐带着军中正气，加之她本身就是军医出声，这般严厉起来还真没几个人能顶住。

　　上位者风范不输尚九娣！

　　年轻的几个军官当下就有些动摇，尤其是他们原本就知道自家长官和上官雨馨的关系，非同寻常啊……

　　“是这样的。”这会儿刘玉定一看情势不对，连忙站出来说话：“我们长官呢，下了命令要静养，谁也不见。”

　　上官雨馨顿时皱起眉，心头更是一紧，这事……

　　不对！

　　“刷”的一下，上官雨馨直接朝着帐篷内冲去，根本不顾周围众多狼牙军官的阻拦。

　　“等下！等下你不能进去……”

　　“握草握草！她要进去了！”

　　“快拦下来啊！”

　　“你快上！”

　　“我不敢，你上！”

　　“妈的那可是长官媳妇，谁敢拦？”

　　一片的手忙脚乱中，上官雨馨就已经来到了帐篷口，让屋外的一帮战绩累累的军官慌张的鸡飞狗跳，对于上官雨馨这名手无缚鸡之力的弱女子，他们哪里敢真动手？

　　先不说其本身就身份特殊为南都基地的大人物，人家可是有军衔的，再者上官雨馨可是楚涵老大的暧昧对象，要是被楚涵知道了他们敢做出不敬之事，不用楚涵开口他们都没脸活下去。

　　于是就在一群人不知所措，刘玉定也震惊的呆立原地之时——

　　刷！

　　上官雨馨一把就拉开了帐篷！

　　静——

　　一片寂静无声，外面噪杂的声音顿时消失，死一般的寂静中无人敢说话。

　　因为帐篷里，空无一人！

　　上官雨馨一下子红了眼眶，近乎崩溃的转过身大喊：“楚涵去哪了！？”

　　刘玉定嘴唇嚅动了下，最终只能低头当做没听到。

　　“我问你们！楚涵去哪了！”上官雨馨在此一声大喊，两行眼泪就这么顺流而下。

　　她这么着急的跑来，可是人根本就不在！

　　望着人都急哭了，刘玉定哪里还能装哑巴，只能弱弱道：“抱歉，狼牙军规，长官命令至上，我不能告诉你。”

　　上官雨馨愣住，而后猛然从这句话读出了不少信息，而后擦了擦眼泪自言自语道：“长官命令？这么说，是他自己走的，不是出事？”

　　一帮听到此话的狼牙军官集体嘴抽了抽，显然有些无语，楚涵出来的时候他们可是亲眼所见，活蹦乱跳的速度快的根本让人追不上，都能徒手撕丧尸。

　　能出什么事？

　　察觉到楚涵无恙的上官雨馨松了口气，眼看这帮狼牙军官一个个嘴严的跟哑巴似得，只得快步朝着文奇胜等人所在的地方跑去。

　　楚涵不见了，狼牙军官集体庇护，也不管他们长官伤好没好！

　　上官雨馨越想越生气，恨不得将这帮人都活剥了，糙汉子就是糙汉子，一点都不知道照顾下楚涵的伤么？

　　她很快就跑到了文奇胜等人所在的地方，此时屋内正在会议进行中，众人看到上官雨馨前来都愣了愣，没想到这么快，再看到她面色苍白难看眼眶还红着，顿时一群人就紧张起来。

　　“怎么了？楚涵伤势又严重了？”段江伟第一个上前询问，毕竟他可是为数不多见过楚涵的人。

　　尚九娣一听也坐不住了，连忙走上前发问：“怎么回事？楚涵怎么了？”

　　文奇胜也大惊，连忙起身：“你们别吵，上官雨馨快速汇报。”

　　上官雨馨急的又是两行眼泪涌出，声音发颤：“楚涵不见了！我找不到他！”

　　此话一出，整个屋内的人都大惊，一阵慌张。

　　“楚涵怎么会不见？”段江伟大惊之下也不顾得其他，连忙语速惊人的分析道：“外面那么多狼牙军官守着，不可能是有人过来把他掳走，只能是他自行行动，可他那么严重，这会儿能去哪？还有他好好的躺着乱跑什么！”

　　最后一句，段江伟简直火气直冒，要知道现如今楚涵可不仅仅是狼牙主心骨，更是他们这五个基地，五个战团，甚至五名上将的主心骨！


第1424章 天狼一号

　　看到自己一句话将所有人都弄得极其慌张，上官雨馨连忙上前，将自己在帐篷外遇到的情况如实汇报，言辞之中不含有任何个人观点或猜测，深知队伍客观重要性的她，原原本本的将事实汇报，也强行忍住了差点崩溃的情绪。

　　听完了上官雨馨的描述，众人先是集体惊呆，而后又是集体沉默，尤其是最熟悉狼牙状况的尚九娣，整个人都惊讶的回不了神。

　　从上官雨馨的描述来看，那帮狼牙军官根本就是对楚涵放行，并且没有太多担忧的样子。

　　这……

　　这是怎么回事？

　　照理说如果楚涵状况危急，亦或是有什么不正常情况，狼牙那帮军官根本不可能如此淡定，早就鸡飞狗跳闹腾到她这里，更别说对楚涵伤势不管不顾。

　　要知道狼牙所有人都将楚涵看的尤其重要，一丁点有关楚涵的事都异常关心，如果真是伤势严重又强行做出什么事，早就会有人跑出来阻拦。

　　如此一想，那情况就更诡异了！

　　尚九娣能想到，在场几名上将在随即也都考虑到了这一层，他们相互对望了一眼，都看到了彼此眼中的莫名其妙眼神。

　　段江伟更是无语又烦躁的扶额：“楚涵这货要么一昏过去什么都不管不顾，把一堆战后破事交给我们，要么一醒过来就闹出这么大的事情，到底是在搞什么，他就不能安生点？”

　　文奇胜摇摇头笑道：“他能安稳就不是楚涵了！但是人还是要找的，醒了人能蹦能跳的不来开会也不处理事情，竟然直接跑的没影？放话出去，全营地找！”

　　“是！”

　　立即一帮人就出动，开始全军营寻找楚涵。

　　只是在大动干戈了半小时后……

　　一名汇报的士兵满头大汗的跑过来，一脸惊慌：“报告！没有找到楚涵上将！”

　　屋内的一帮人都表情微变，隐隐察觉到了事情不大对。

　　“没找到？什么意思，他不在军营？”段江伟有些惊讶，扭头看向文奇胜，显然不明白这又是什么套路。

　　“都找遍了，狼牙战团那几千人也没放过，整个营地都被掀了底朝天也没找到楚涵上将的身影！”汇报的士兵焦急的开口，而后又擦了擦额头上的汗，道：“不仅如此，似乎知道楚涵上将不在的人不多，也没人见过他，狼牙战团的人都以为他们的长官还在帐篷里休息。”

　　听闻这一情况，现场众人又一愣，对楚涵这次行为表示出了极其的不理解。

　　“那他到底是想要干嘛？又到底跑去哪了，难不成闲着没事蛋疼去冰钓啊？！”段江伟简直要被楚涵逼疯。

　　只是他的不满咆哮才刚刚出口，那名汇报的士兵又在此出声，这一回眼神里的惊慌更加明显：“不仅如此，还有几名狼牙成员也不见了！”

　　哗——

　　这一下，整个屋内的众人都哗然而起。

　　“哪些人？！”文奇胜严厉发问。

　　那人连忙拿出一张名单，对比后道：“失踪的人分别是：狼牙侦察队长蒋天庆中将，狼牙射击队长陈少爷中将，除此之外，还有三名军医，全部都是狼牙战团成员。”

　　现场的气氛一下子冷凝起来，这个阵容表露的信息极大，不可谓不严重！

　　“两名中将，分别是侦查队和射击队的队长……”上官荣敏锐的察觉到了什么，眼神锐利起来：“一名侦查员一名神枪手和三名军医，这个阵容……分明是要出去做什么，楚涵这是要干什么？！”

　　这时候尚九娣忽然面色刷然苍白如纸，跌坐在椅子上脸色难看至极：“黑，黑芒……”

　　屋内再次一静，众人扭头看向她，眼神之中都带着疑惑。

　　“黑芒战队，我告诉楚涵黑芒战队的事了！”尚九娣都快哭出来，整个人更是慌张的不知所措。

　　文奇胜愣住，而后叹了口气，无奈道：“看来，楚涵是亲自出发去找黑芒战队了。”

　　“果然黑芒的大伤元气，让他忍无可忍了么？”段江伟也是苦笑一下。

　　黑芒的事情他们都有所耳闻，也猜到了是与这次他们集体被坑的事情有关联，在加之上京基地惊变，元老团动荡，牧司令和洛冥的下台，一系列的突发事件结合在一起，不难猜测幕后有人在刻意主导。

　　“楚涵要做的事，谁也拦不住。”上官荣摇摇头，也不知道该说什么。

　　“可是他伤还没好……”上官雨馨则是又快急的哭出来。

　　楚涵显然就是去调查黑芒的事，没带人一来是知道一定会遭到阻拦，二来是战团刚经历大战需要缓和，并且人数越多越不好行动，此时黑芒战队的事刻不容缓，楚涵想要立即行动便只有不辞而别。

　　众人都能想到这一层面，所以当下便没有人再出声，只是对于楚涵重伤也要亲自出动找黑芒，众人都忍不住心头敬佩。

　　一个令人肃然起敬的长官！

　　看到大家都安静下来，又一个个脸色难看，那名汇报的人员紧张的又道：“我，我还没说完。”

　　“恩？”文奇胜愣了愣，而后皱眉：“那还不快说！”

　　“是！”那人立即一个立正，而后眼神小心翼翼的瞟着尚九娣开口道：“停在东边的狼牙直升机，额，就是那架形状很奇怪的直升机，也不见了。”

　　尚九娣瞪大了眼睛：“你是说天狼一号？”

　　天狼一号，是和上根据天照3000改良，出自科技部的一架新型飞行机，速度当然不可能有天照3000快，由于材料限制也没有天照3000逆天的抗寒抗压抗热，但相比较起普通直升机，天狼一号已经非比寻常，属于当下最先进的飞行物。

　　听到楚涵走之前还开走了天狼一号，根本来不及跟他说明这一情况的尚九娣也愣了半晌。

　　而就在这时——

　　刷！

　　满头大汗的陆玟丞一脸惊慌的跑过来，手中一沓资料都已经被揉的变皱，跑的更是尤其着急。

　　他一来就冲着尚九娣大喊：“不好了！老大不见了！”

　　屋内一群人都嘴角抽了抽，看向陆玟丞的目光都带着深意，这人反应真够慢的……


第1425章 丧尸群忌惮的存在

　　天狼一号的外貌和天照3000非常相似，但体型上要大了不少，座位增加了好几个空间充足，在这个战火硝烟随时会出现的纪元，大机型最受欢迎。

　　除此之外的性能，也根据天照3000的规格不断调整，争取让原材料被最大限度利用。

　　速度虽然比不上天照3000，但已经为当下空中飞行物最快的一款，只是其制造过程繁琐，和上历尽千辛万苦也才做出来这么一架。

　　刚制造出来还没来得及完整调试，就被狼牙基地那几个急不可耐的军官开了出来，直接朝着银市方向赶，这也就是尚九娣等人在前些天，能如此快速的与大部队接应上的原因。

　　只不过那时候联盟军早已走出银市，身处的地方也黑雨并非黑雨最强的地方，所以天狼一号是否真的可以穿梭在那恐怖的黑雨地段内，还未得到证实。

　　此时天狼一号机舱内，已经利用回炉系统将伤势完全恢复的楚涵，正坐在座位上黑着脸。

　　机舱内一共六人，正是名单上失踪的六位，楚涵，陈少爷，蒋天庆和三名狼牙军医。

　　此时两名军医正在驾驶天狼一号，一名军医正坐在楚涵身旁一脸震惊，他从来没见过能瞬间伤势痊愈的人，尤其是像楚涵这样伤的那么重不说还遍布全身，前一天还昏迷今天就能活蹦乱跳的，这简直奇迹。

　　果然他们长官就是牛！

　　坐在楚涵对面的是蒋天庆和陈少爷，其中蒋天庆一脸懵逼，完全没搞明白当下状况，陈少爷则是一手一根大鸡腿小心翼翼的啃着，时不时的往楚涵那瞄一眼。

　　蒋天庆是楚涵直接强行拖上来带走的，陈少爷是最后一秒自己非要跳上来的，本来楚涵没打算带他。所以此时的机舱内才会出现这样古怪的一幕，楚涵的黑脸和陈少爷的小心翼翼，让在场几人都不敢出声。

　　终于不知道过了多久，天狼一号已经飞出银市地理范围的时候，蒋天庆受不了这样的安静，率先出声打破沉默：“额，楚涵哥，你这是要干啥？”

　　蒋天庆是真没搞明白眼下是个什么状况，这一场倾巢大战可把他累惨了，来回奔波压根就没停过，动不动就一周不合眼，大战结束后他直接睡了个死去活来，连吃饭都是闭着眼睛。

　　楚涵是在他睡觉的时候，直接冲到他面前一把将之拎起，扛着就拖上了天狼一号，原本就没明白过来的蒋天庆，再看到之后快起飞时陈少爷又尤其反常的强行跳上来跟着一起走，更加一头雾水。

　　啥事啊到底？

　　这陈少爷急着赶去投胎？

　　而且明明老大的伤已经好了，怎么还带了三名军医随行？

　　蒋天庆的不解与陈少爷此时的没底气形成强烈对比，大胖子神枪手又小心翼翼的瞟了眼楚涵，而后干脆横竖都是死的开口道：“老大我不管，你得带着我，我知道你要出去打仗！”

　　“打仗？又？！”蒋天庆近乎快昏厥，妈的能不能让他休息下！

　　一旦开战无论战役规模大小，也不管敌方对象是谁，反正最累的就是他们侦查队，而此时楚涵只带了蒋天庆这么一名侦查员，接下来的辛苦程度可想而知。

　　只是很快，蒋天庆又严肃起来，进入状态的他认真看着楚涵：“长官，侦察对象是？”

　　楚涵摆了摆手，疲惫道：“目前还不知道，先找黑芒。”

　　“好。”蒋天庆应着，同样听闻了黑芒消息的他没再出声。

　　黑芒战队上百来人的阵亡消息，别说对楚涵个人的打击，这对整个狼牙包括了战团和基地来说，都是毁灭性冲击。

　　狼牙三战队，是整个狼牙的标杆性存在啊！

　　不敢轻而易举出声的陈少爷继续啃着鸡腿，机舱内的气氛再次沉闷起来，好似有一股强压笼罩在几人周围。

　　此时身兼数职正在前方驾驶的一名军医，忽的指着前方开口：“长官，发现异常！”

　　楚涵顿时一跃而起，顺着这名军医兼飞行员手指的方向望去，只见天狼一号正飞过一个山谷，下方山谷内的地面一片黑红之色。

　　楚涵瞳孔剧烈收缩后立即下令：“低空飞行！”

　　“是！”

　　两名飞行员的技术并不见得有多好，但好在天狼一号在和上的设计中加入了智能模式，让其上手非常简单，所以此时的机身在改变高度之时，也仅仅是略微颠簸了一下便变得平稳。

　　楚涵在天狼一号的高度调低过程中，不断的朝着外部观察，而随着天狼一号的越发接近地面，楚涵的面色就越发难看。

　　山谷内那一大片的黑红色……

　　是人血，尸体，肮脏衣物的混杂物！

　　人血是过去了好几天半干不干的人血，大部分都已经发黑，极少数还在从尸体上溢出，而那些尸体上的伤口，则全部都是极其锋利的武器所致。

　　当下为末世纪元三年，和文明时代不一样的东西太多，人血暴露在空气中的氧化速度已经不一样，而新人类的人血氧化速度则更慢。

　　可是当下这一大片的黑红色之中，除却尸体上那些衣物的污垢，其余皆是已经发黑的血液。

　　由此可见下方的这些尸体，已经死去很长一段时间，若为新人类则时间更长。

　　至于尸体的数量也多的惊人，天狼一号飞过去这一片地段内，零零总总加起来已有五百多具！

　　“这么多的尸体，竟然没引来丧尸群？”一旁的蒋天庆敏锐的察觉到问题。

　　这一点非常奇怪，足足五百人死在这里血流成河，如此浓厚的血腥味早该引来数量可怕的丧尸群啃食，说不定还会引起规模不小的尸潮。

　　可是当下这些尸体却没有任何被丧尸群啃食过的迹象，全部都属于正常的氧化过程中，也很明显的能看出这些致命伤全部是人为。

　　楚涵神色阴沉：“说明附近有让丧尸忌惮的存在，没有丧尸敢靠近，也就形成不了尸潮。”

　　蒋天庆瞳孔一缩：“什么东西，能让丧尸忌惮到有人肉都不吃？”

　　“丧尸王，异种王。”楚涵随口而答，紧接着眼神一闪：“或者……异常强大的生命波动外放。”


第1426章 两次针对的截杀

　　楚涵的话让蒋天庆和陈少爷都愣了愣，两人的脑海中并没有太直观的概念。

　　异种王先不说，那就是木叶，是异种这类生命中最强大又令人忌惮的存在，这一次倾巢大战中虽没遇到他本人，但那唯一的一次出动，就造成了整个天阳战团的灭亡，可见异种王的强大有多恐怖。

　　而丧尸王，在曾经与好几只超级丧尸交战过，又目睹了这一次倾巢大战中的特殊类尸，丧尸王虽还没有诞生的迹象，但其可怕程度已经让人开始提防。

　　至于最后一项让楚涵语态复杂的强大生命波动，则更为抽象让两人一时半会儿都无法想出头绪，什么才算是强大的生命波动？

　　天狼一号延着尸体成列出的战斗方向移动，看得出来这帮人在经历过一波大乱斗后，就开始延着道路展开了追逐战，战斗场面壮观令人骇然，死亡场面也相当宏伟，一路过去全是尸体，躺的横七竖八。

　　“能看出这些人都是谁么？”陈少爷下意识的出声询问。

　　蒋天庆摇着头：“尸体氧化腐烂的很严重，难以证实生前身份，不过以死亡人数来看，至少也是大型队伍的斗争，莫非内战？”

　　“不是内战。”楚涵出声否定，而后指着下方某处地面的三具尸体道：“这三人，各自属于不同阵营。”

　　蒋天庆和陈少爷双双愣住，两人一下子都皱起眉朝着那里望去，陈少爷并未察觉到有何异常，倒是蒋天庆在楚涵的提点之后，敏锐的捕捉到了什么。

　　“服装不同！”他瞳孔一缩惊骇出声：“虽然从外貌上已经分辨不出具体身份，衣服上也沾满了污垢和血液，颜色上几乎看不出信息，但服装的类别却有极大差别！”

　　蒋天庆的敏锐洞察力，让一知半解的陈少爷茅塞顿开，同时两人也根据下方尸体上的服装，开始仔细观察企图寻找出其他线索。

　　唯有楚涵，眼中的冷色越来越明显，在蒋天庆和陈少爷双双观察无果后，他冷然出声：“三方人马可以看出有两方人数相当，至少死亡人数相当，其中一方人马的衣着我见过，那是天阳战团正规军的服饰。”

　　楚涵的话，让陈少爷差点一口肉卡在喉咙里窒息，也让蒋天庆惊愕的差点摔下座椅。

　　“天阳战团？！”两人异口同声的震惊出声，另外三名随行军医，也惊骇的扭头望过来。

　　不是他们不相信楚涵的话，实在是天阳战团这四个字，实在不可思议，天阳战团全体人员包括了上将金阳彪，不是早就在倾巢大战中被异种屠灭了吗？

　　那可是他们亲眼见到的场景！

　　尤其是金阳彪，甚至头颅都被砍下来，插在了铁柱子上立在高处！

　　楚涵眼神深邃：“天阳战团有一支队伍由金泽宇率领，倾巢大战开始前被困在了阴阳谷，这一次并未能赶上大战时间。”

　　“这批在银市之外的队伍穿着天阳战团的服饰，目测死亡人数占这一带死亡总人数的百分之四十五。”说到这里楚涵又是一顿，而后继续道：“从刚才过来的这一段，死亡人数在不断增加，总数已经不止五百了，而是在朝着八百逼近！”

　　“也就是说金泽宇率领的这批天阳战团精兵，目前为止死亡人数为三百左右！”总结后的楚涵眉头皱的更紧，指着下方尸体堆中另一种所占比例极大的服饰道：“另一方队伍的衣着，你们可眼熟？”

　　陈少爷直接摇头，肥大的脸部不断颤抖，眼神更是透露出一股不知所措，那服饰是啥，他从没见过啊！

　　蒋天庆倒是皱眉苦思了一会儿，然后同样一脸懵逼的看着楚涵，表示也没印象。

　　楚涵眼神无比深邃：“那你们可还记得当初异种侵入狼牙的那场战役？”

　　蒋天庆和陈少爷对望一眼，陈少爷眼中的神色依旧茫然，蒋天庆却是瞳孔一缩：“楚涵哥你是说……”

　　楚涵冷笑一声继续道：“那场战役打到最后，不是有一批不知道哪方势力派来的新人类队伍搅局么？你们仔细看看，虽然这两批人的衣服颜色有了不同，但类型却有着异曲同工之处，眼下的这批人马衣着以黑色为主，更便于隐藏，上回我们在狼牙地界遇到的，则是更适合丛林的迷彩服。”

　　陈少爷“咔”的一下愣住，肥硕的脸部脂肪不断颤抖，惊骇道：“老大你是说，这两批人来自同一势力？上回堵截咱们狼牙战团，想要在战斗最后一刻下黑手，这一回针对天阳战团，想要把天阳基地一举灭掉？”

　　听着陈少爷的分析，蒋天庆连忙点头道：“金阳彪率先在倾巢大战中牺牲，天阳战团大部分也被异种针对屠杀，连异种王都出手了，而金泽宇率领的这一批队伍，则是在赶来的路上，遭受了不知道哪方势力的拦截！”

　　听到两人的对话，楚涵眼神冰冷彻骨：“恐怕……这批未知势力派来的人马，原本并不是想针对天阳战团的金泽宇分队，而是在追杀这第三批人马的时候，遭到了金泽宇率领队伍的插手！”

　　咕噜！咕噜！

　　机舱内一阵惊恐的咽口水声音响起，众人都被楚涵的猜测所惊，也陷入了可怕阴谋感的恐惧中。

　　“我早就说过了，下方死亡的人分为了三批人马，来自不同阵营。”楚涵说着，声音越来越低沉：“天阳战团的人和这批未知势力队伍的人，死亡人数相当，都占总死亡人数的百分四十五左右，而剩下的百分之十……”

　　说到这里楚涵顿住没再出声，只有嘴唇在轻微颤抖。

　　“就是那批未知势力派人来截杀的对象！”陈少爷说了一句废话。

　　蒋天庆却在不住思考：“会是谁呢……现在一路飞过去死亡人数还在增多，预算死亡总人数一千的话，第三批人死了一百左右……”

　　“黑！”陈少爷大惊，冷汗一下子涌出在外，让他整张脸都汗如雨下：“黑芒战队！”

　　蒋天庆也吓了一大跳，大惊道：“这波未知势力早就有针对狼牙对我们下黑手的先例，这一回黑芒与我们走散一直没归队，又正好有一百多人牺牲……这！这可不就是！”


第1427章 王凌战死

　　可不就是黑芒战队的成员！

　　“降落！搜寻！”楚涵立即下令。

　　一旦有可能死亡人员是黑芒战队，那下方的地面哪怕翻个底朝天，也要将其牺牲的人员全部找出来。

　　到底谁死了谁失踪谁还尚存，活要见人死要见尸！

　　他们狼牙战团的战士，尸骨都必须带回家厚葬！

　　天狼一号迅速降落在地面，这里已经不是银市周边的风雪降落地带，虽然依旧寒冷，但很显然这里的气温更缓和一些，也就导致了此处一旦发生大规模战役，其气味就飘散了整个战场。

　　机舱打开全体六人都第一时间跳了下去，与在机舱内半空飞行的感观完全不同，下方的地面就是异常凶残的战场，尸体腐臭的气息和沾染了血液的黏稠土地，让几人一下来就心中一禀。

　　上千具尸体铺洒在四周，如此直观的冲击着众人眼球！

　　这和与丧尸、异种的战斗不一样，现场死去的这些人，全部都是人。

　　楚涵只是一声嘴唇抿了抿，陈少爷和蒋天庆等人，却不能太理解这种行为，他们知道人类之间的内斗也非常严重，但如此上来就要命的死斗也太不属于常理了吧？

　　能看得出这些人恐怕都是新人类，有能力却不去对付丧尸和异种，在这里自相残杀，甚至还是在倾巢大战的当下！

　　蒋天庆的表情很难看，他在倾巢大战之中如此不顾自身的拼命，如果不是因为狼牙战团的军魂吊着，再看看眼下这帮人干的好事，他只觉得自己的一番辛苦犹如喂了狗。

　　陈少爷只觉得凄惨和不理解，并未有蒋天庆如此高的觉悟，于是这个思维直来直去的大胖子，便直接问道：“老大，咱从哪开始？要不要先确定三方人员来历？”

　　此时的楚涵正蹲在一具尸体的旁边，他眼神冰冷：“不用了，三方人马中两方已经确定了一方人马为金泽宇的人，另一方为狼牙黑芒战团。”

　　说着，楚涵伸出手，轻抚眼前这具残缺不全躯体的面部：“这是我们狼牙战团黑芒战队的战士，名为王凌，六阶新人类，黑芒副队之下第一人，战绩累累功勋无数，我本想这次大战都给他封为狼牙少将……”

　　楚涵的声音越来越轻，也越来越低沉，像是在自言自语。

　　但是在这个寂静全部都是尸体的战场上，呼呼的冷风也吹不走他一字一顿吐纳而出的清晰话语，语气内所蕴含的感情，也让在场的其余五人，一下子肃然起敬！

　　那是王凌！

　　那是他们都认识的战友，甚至还是狼牙战团成立当初的第一批老兵之一，他们并肩作过战，屠过无数丧尸，杀过无数异种，更一起与那帮外基地搅事的龟孙子拼过！

　　可是现在，他竟然变成了一具冰凉的尸体，就躺在他们面前，死去了很久以至于让陈少爷等人一时半会儿都没认出来。

　　怎么会这样？

　　王凌，多强大的一名狼牙战士，多厉害的一名黑芒战队暗杀者，又是等阶多令人羡慕的新人类，他是狼牙新一批的准少将，黑芒最厉害的几名暗杀者之一，经验丰富，出手老道，更带过无数新兵。

　　可是他竟然死了！

　　竟然悄然无息的死在了这里，这个冰冷刺骨，连尸身都没有人照顾的战场……

　　楚涵身后的五人死一般的寂静，没有人说话，连反应最迟钝的陈少爷都表情凝重无比。

　　不仅是狼牙这一层牵绊，他们更是朝夕相处过好几年的朋友啊！

　　他们不能接受这样的死讯！

　　楚涵蹲在王凌尸体的旁边，在他的眼前是一块只有他和旺财才能看得见的回炉系统面版，其上王凌的名字已经变成的灰色，与数不清的灰色名字一起，被排放在了死亡名单里。

　　楚涵合上眼，眼皮之下的眼神正在酝酿着暴风雨般的情绪。

　　那是跟了他一路走来的第一批老兵！

　　死了！

　　良久后……

　　楚涵再次睁眼起身，单手将军帽取下放于胸前，而后在这个令人愤怒的战场上，冲着王凌的尸身笔直站立。

　　啪！

　　敬了一个狼牙最为标准的军礼！

　　他在向他的战友致敬，而非下属，更不是忠诚度百分百的士兵。

　　啪！啪！啪！

　　一连串的声响，后方的五人集体取下军帽敬礼，在寒风中站得笔直。

　　没有人在此时能说出任何只言片语，情绪已然翻江倒海！

　　“但凡是狼牙战团成员，全部集中带走，去个人联系上后方大部队，让一队人马加速过来！”楚涵下着令，而后指着前方：“这几个区域你们分配一下搜寻，我往前面走。”

　　“是！”几人就立即分头行动，天狼一号也立即往回飞去。

　　楚涵紧了紧背在背上的修罗战斧，快步朝着前方奔去，以他敏锐的五感，已经察觉到了前方有什么不对劲。

　　无论是气流，气味还是声音……

　　尸体依然延着道路横七竖八的躺着，每过一段路就会发现几具尸体，正如之前蒋天庆所说，死亡人数正在往四位数上升。

　　只是当楚涵走过了极远的一段道路之后，却忽然脚步一顿而后疾步朝后方走过的道路快跑，边跑边不断观察地上的尸体。

　　“怎么了楚涵？”旺财被楚涵的反常吓了一跳，连忙钻出来问道。

　　楚涵眉头紧皱，眼神闪着精光：“从刚才一路走过来开始，死者身份就不对！”

　　旺财一头雾水：“啥意思？有第四方人马冒出来了？”

　　“那倒不是……”楚涵往回跑了一段后终于二次确认，他停在原地惊讶道：“没有再有狼牙黑芒战队的成员，也没有金泽宇那方的人，刚刚那一路一百多具尸体，全部都是那批未知势力队伍！”

　　听闻此话，旺财下意识惊悚了下，而后猛然察觉到不对，有些惊喜地说道：“那代表着什么？是不是出现了援兵？”

　　“异变。”楚涵则是眉头皱的更紧：“如果是援兵，应该是造成大片的人员伤亡，可眼下这些尸体的成列角度和数量不对，一具具分开隔一段路死一两人，更像是单人亦或是小分队所为！”


第1428章 闯入

　　“单人？小分队？”旺财懵了：“那会是谁？”

　　“我也奇怪。”楚涵眉头紧皱：“当下可以做到这些的人细数所有新人类都不多，而恰好在此处又能对狼牙伸出援手的就更少了，大部分高手要么是在倾巢大战的大部队中，要么就只有在猎者联盟。”

　　旺财双眼一亮：“会不会是猎王？”

　　“这就是矛盾所在。”楚涵盯着地上的尸体，眼神一闪，道：“一，猎王以及整个猎者联盟目前都在致力于做另一件事，二，眼下这些人身上伤口，很明显是狼牙的战斗风格，只是……”

　　“只是什么？”旺财哆嗦着问道，它已经察觉到了楚涵此时语气中的危险感。

　　楚涵双眼异常深邃：“只是我从未教过狼牙任何人如此激进的战斗方式，这跟死拼没有区别，就像是临死前的最后一战，一定要多杀点人，拉几个垫背的！”

　　旺财惊恐的咽着口水不敢说话，不仅是此时楚涵所说透露着某种危险感，更是因为仅仅是依靠了这么一点点线索就推理出如此多信息，而且还是在沿途过程中的情绪不稳状况下，楚涵的敏锐度也太惊人。

　　还不等旺财的惊讶完毕，楚涵就已经再次朝着前方移动，这一次他的速度更快，也不再顾忌其他，而是一门心思朝着前方追赶。

　　……

　　正当楚涵一路往前追赶的时候，远在另一边的猎者联盟总部，其整个内部改造的山谷中央冷潭周围，几架来自上京基地的直升机，就此横冲直撞的闯入！

　　哗啦啦！

　　一大帮武装精良的新人类从机舱内走出，一个个手举当下最先进的武器，下来就将枪口对着猎者联盟周围各个山洞，一副虎视眈眈的样子。

　　如若楚涵和旺财在这里，一定能认出这些人手握的武器，正是当初毁掉银市根基的那种射线型高威武器！

　　紧接着的另一架机舱内，三个身影依次走出，其中走在最前方开路的，正是断臂的叶子博！

　　他弓着身子，边走边冲着后方的两人点头哈腰，一副狗腿的样子。

　　而走在叶子博身后的二人，则是穿着颜色并不鲜艳，但做工一看就昂贵无比的华服，最凸显的就是他们脚上的黑靴，其上两个并不一样但很显然是同一种风格的字符，就如此呈现其上。

　　并且两人都是异发异瞳！

　　神秘家族！

　　而且还是来自两个不同神秘家族的成员！

　　这两人刚走下直升机机舱，叶子博就迫不及待的指着周围介绍：“白轩少爷，罗意少爷，这就是猎者联盟的总部了！怎么样？这帮人是不是还挺会改造的，直接把这死山火给利用了！”

　　白轩和罗意，分别来自神秘家族的白家和罗家的旁系成员，此次前来就是受家族命令，来看看这猎者联盟到底藏着什么秘密，而能找到这处地方，自然也是叶子博动用了整个上京基地的资源才完成。

　　两人对此很满意，果然全权占领上京基地，将更多人的资料掌控在手中，才能挖掘出更多有用信息。

　　而这两人的结伴，也明显表明白家和罗家，已经结盟！

　　“是挺好的，这帮人还真有想法，藏在这么个地方，让我们找都找不到。”罗意率先开口，语气颇为不客气。

　　白轩却是先观察了下地形，双目在后方的那方冷潭扫了眼，而后这才有些欲言又止的朝着罗意道：“我来之前本家大少特意交代过，猎者联盟不简单，让我们小心行事。”

　　罗意不以为意的一声冷笑：“真需要如此谨慎，为何白忧大少不亲自前来？”

　　白轩皱起眉，对罗意的态度颇为不满：“两家只有一个大少吧？你们家族的嫡系不是都因为滥交而血脉浓度稀薄么？这一次前来华夏找上白家，也是想要另一个神秘家族的结合而解决家族血脉的问题，另外两家一个被你们算计的灭门只剩下一人还是旁支的旁支，一个完全不搭理你们，求人就要有求人的样子！”

　　“你！”罗意大怒，险些就想要爆发。

　　“哎等等！两位别动气，咱们来可是有正事，要是没办成两位少爷回去也不好交代嘛！”叶子博一看这架势，连忙上前劝阻。

　　听到这话的两人都收起争锋相对，但各自心中的怒火却不减，罗意只得将不满转移到了别处，道：“还不快点行动，猎者联盟总部难道都没个人么？我们来了这么久都安静成这个鬼样子，让他们出来！”

　　“是是是。”叶子博连忙应着，而后仰头望着一个个蜂窝似得山洞大喊：“神秘家族成员来此，猎者联盟的人还不赶快出来迎接！”

　　对他来说，神秘家族就是最强大的存在，是所有人见了都得跪下的至尊，这一概念自他接触到神秘家族以来就根深蒂固，更别说这两年跟着白忧混的越来越深入，甚至都发展到了叶氏家族的起源，追溯到了千年前两家的关系，更加让叶子博坚信，神秘家族就是地球上最强大的家族，而其中就以白家为首！

　　当叶子博喊了这一声之后，并没有他意料之中有人惶恐的出来迎接，反而在上方无数的山洞之中，只有一处洞口打开。

　　只见一名冰山脸的男子踏着极为规律的步伐走出，正是猎者联盟的总管负责人江凌轩！

　　他冷冰冰的看了眼下方冷潭周围的直升机和众多武装人员，而后就居高临下的看向了叶子博三人道：“敢闯进来还在此处喧哗的，你们是第一批。”

　　白轩、罗意和叶子博都被江凌轩的语气神态所惊呆，多少年没见到敢跟神秘家族这么说话的人！

　　“你！你找死啊！”叶子博大怒，朝着江凌轩大吼。

　　江凌轩却不慌不忙，“刷”的一声打开一张清单，对比着道：“闯入、肆意喧哗、破坏冷潭周围植被、对猎者联盟总部不尊，朝总管大吼大叫……太多了并且都极为恶劣，我就不一一列举，总之一共罚款二十万回炉币。”


第1429章 扣押

　　咔！

　　咔咔咔！

　　叶子博惊呆，罗意惊呆，白轩惊呆，所有前来此处虎视眈眈的那帮新人类，集体惊呆！

　　这到底是什么情况？

　　此人听闻了神秘家族来此，不仅没有一丝畏惧，甚至还搞出什么清单让他们赔偿！

　　“你是不是脑子进水了？”叶子博脱口而出。

　　罗意和白轩简直被气乐，无法理解此人到底是脑子不好还是脑子不好，他到底知不知道神秘家族想要灭掉猎者联盟，只需要一个手指头就可以？

　　“大概是根本没听说过神秘家族的大名吧！”罗意嗤笑了一声，而后挑衅的看着白轩：“你还说这猎者联盟有异常有厉害之处，我看是在信息的获取速度上，慢的尤其是厉害吧！”

　　正如罗意所说，当下全世界但凡有大规模人类围聚的基地，基本都听闻了神秘家族的事迹，连在美洲的摩根基地都跟神秘家族有牵扯，更何况神秘家族的大本营华夏？

　　所以在正常的思维里，不知道神秘家族又是大势力组织的猎者联盟，简直是消息闭塞！

　　叶子博也深觉搞笑，于是冲着江凌轩毫不客气道：“既然猎者联盟落后到这个地步，那我就勉为其难……”

　　只是不等叶子博话说完，江凌轩就直接开口将其打断：“白家第三旁支白轩，罗家第二旁支罗意。”

　　他静静的说着这两句话，表情一丁点变化都没有，好似一尊雕像。

　　而对比江凌轩的冷静，在场的其余人可就震惊的差点晕过去，所有人都好似见了鬼一般的看着江凌轩。

　　不是说不知道神秘家族吗？

　　不是说消息闭塞吗？

　　那现在是怎么回事？

　　这家伙竟然连白轩和罗意具体属于哪个神秘家族分支都一清二楚！

　　惊悚！

　　一瞬间涌上所有人心头，包括了白轩和罗意两人都心头一下子紧张起来，神秘家族的大名很多人知道，但嫡系旁支包括和其内的具体情况，除却神秘家族内部的人，其余人根本无从知晓，甚至叶子博都仅仅是知道个大概，要他说出白轩和罗意分别属于哪个旁支那压根是不可能的。

　　可是眼前这个非神秘家族成员的江凌轩，却知道！

　　尤其是前一刻还不以为意的罗意，一下子感受到了极大危机，这一次他才了解到白轩口中所说的不简单，对方何止是不简单，恐怕这猎者联盟根本就是哪个神秘家族在后方操控吧？

　　罗意能想到的，白轩自然第一时间考虑到，两人第一时间对视了一眼，却都在对方眼中看到了骇然和无措。

　　“不是你们家族设的局？”

　　“真的不是你们家族在后方操作？”

　　大致意思相同的话语从两人口中同时冒出，也再一次让两人身躯一颤。

　　都不是！

　　不是白家也不是罗家，那是谁？

　　肖家当然最不可能，对方已经近乎灭门，唯一的肖家成员还是个半吊子神秘家族成员，让其余三家根本没放在眼里过。

　　那么只能是……

　　高家？

　　“不会吧！”

　　“不可能！”

　　两人又是同时出声，道出了这一猜测的不符合常理。

　　“不可能是高家！”白轩立即出声，简明扼要道：“高家久居华夏，末世纪元爆发后也与白家接触频繁，虽然最后还是不可避免的反目成仇，但对方有没有做这件事白家还是清楚的，这猎者联盟跟高家没关系。”

　　“会不会是高少辉那个不按常理出牌的家伙？”罗意忽然想到了什么问道。

　　“也不可能。”白轩继续否定：“他再不循规蹈矩，也不可能冒着被夺去嫡系名额的风险，来做出这种四大神秘家族都共同认定不可行的事。”

　　话说到这里，两人都同时一惊。

　　“你这么说，排除剩下的可能就只能是……”罗意惊悚着将话说到一半。

　　“四大正门！”白轩吐出这四个字的时候，自己都惊得浑身直冒鸡皮疙瘩！

　　都说四大神秘家族如何如何厉害，但真正厉害的却是神秘家族八门中的正四门，世上众人已知的四大神秘家族只不过是神秘八门之中的四偏门而已，与四正门相比根本不够看。

　　而四正门除了一直令所有神秘家族成员都忌惮的制裁者的制裁门，其余三门就神秘的好似根本不存在过一般，除却神秘家族中长久流传下来的传说，其余的皆无迹可寻。

　　那三个神秘的正门是否存在，是否灭亡，亦或是是否隐居在他们身边，四个神秘家族都一无所知，并长久生活在四大正门千年来笼罩的恐惧中。

　　这一隐晦的猜想一出，白轩和罗意双双都没了底气，站在这冷潭旁边退也不是进也不是，望着上方那个冷面却仅仅是普通人的江凌轩，两人竟然生出了一股畏惧感。

　　江凌轩的确是个让他们可以视为蝼蚁的存在，可是江凌轩背后站着的人，却让他们忌惮到惊恐！

　　叶子博就站在两人旁边，将这两人的对话听了个大概，但是由于太深入和信息量极少，也让叶子博听得一头雾水，但是从两名神秘家族的神色来看，他们恐怕是踢到铁板了。

　　所有闯入猎者联盟总部的人都一下子顿住，看到三名主事人都没了声音，其余人只能拎着高威武器拿也不是放也不是。

　　何其尴尬！

　　正当场面一片死寂之时，上方的江凌轩再次开口：“不打算交罚款么？”

　　人还惦记着二十万回炉币的罚款呢！

　　这一声询问一下子让叶子博三人慌了神，二十万回炉币可不是小数目，谁跑来闹事的时候还特意带着钱？

　　于是场面再一次尴尬！

　　“交不出？”江凌轩眉头皱了下，而后吐出了一句话：“那我们只能扣下你们一个人，一小时后带着二十万回炉币来赎。”

　　“扣人？”

　　“还要赎？”

　　“就一个小时？”

　　三人发出三声不同的质问，江凌轩只是轻轻一笑，下一句话让他们更加崩溃：“每超过一小时罚款金额增长50%，也就是说要是两小时才把钱带来，就要三十万回炉币了，此外叶子博不值钱我们不扣，白轩留下吧，其余人立即离开此处否则……”

　　“猎者联盟就要开火了。”


第1430章 哑火？

　　全体人再次惊呆，将神秘家族成员直接扣下还要拿钱来赎的这种事，对于整个神秘家族来说都是奇耻大辱！

　　白轩当即一下子怒火中烧，他虽然是白家旁支，但在外面也是人人敬仰的存在，神秘家族代表的就是全人类金字塔的顶端，是古老传承下来最伟大的一批人。

　　江凌轩竟然将他视为货物一般，扣押在这里等着别人拿钱来赎？

　　这是羞辱！

　　白轩一下子爆发，指着江凌轩大骂：“我管你背后是什么人，但是你算什么东西敢用这种语气跟我说话？”

　　在白轩眼中先不论江凌轩本身就不够资格，再者哪怕其背后的人真是四大正门家族，那也不该让一个非神秘家族的人出面对他下达这般命令，更何况在四门集体失踪的当下，阴阳八门早已有千年没聚集过，是否真的存在还有待考究，这猎者联盟背后到底有无靠山也仅仅是他们猜测。

　　叶子博当下也气得满脸通红，什么叫他不值钱？

　　我靠！

　　“你才不值钱！”叶子博通红着双目，冲着江凌轩大喊：“你算哪根葱，你给我等着我早晚有一天找人把你宰了！”

　　江凌轩的形容词将叶子博贬低的犹如神秘家族养的一条狗，已经高升至上京基地首领的叶子博自然无法忍受这种看轻，要知道除了神秘家族，当下还有谁敢看不起他？

　　两人的暴怒中，罗意先是被几轮冲击给刺激的情绪翻滚，这下看到江凌轩竟然如此底气十足，不仅一而再再而三的挑衅，甚至最后还将白轩挑衅到这个地步，倒是让罗意起了明哲保身之意。

　　无论这次前来猎者联盟是否真的踢到铁板还是对方不过使诈，他都是最安全的，只要不惹事对方也不惹到他头上，双方就井水不犯河水等到罗家获取到更多消息再说。

　　只是没想到罗意的这一想法才刚冒出来不久，江凌轩就再次出声：“既然你们两都有意见，我也承认我考虑不周，那这样吧！扣下的人是白轩，叶子博也因为被我人生攻击，那罚款的钱就由罗意的罗家来出，这样三方都公平，希望你们早点将事情平息，我们这里过夜是很贵的。”

　　话落江凌轩也不管众人啥表情，转身直接朝着后方山洞走了进去！

　　下方的众人已经不是惊呆了而是震惊！

　　对于这种说了扣押却自由式放任不管的情况，所有人都有些不知所措，这江凌轩到底是扣人还是单纯的口头威胁？

　　“真是够自信的！”罗意一声冷笑。

　　刚才江凌轩类似于命令式的拍板让他很不爽，虽然对于神秘家族来说几十万回炉币不算什么，但是在这种情形下被人要罚款，他忍无可忍。

　　而且什么叫“就由罗家来出”？

　　凭什么！

　　他们罗家可是神秘家族，岂是江凌轩这种人可以随意指派的？

　　“把这里夷为平地！”最为愤怒的白轩勃然大怒，此时的他已然将白忧的交代忘在了脑后，此行他的忍耐力已经到了极限！

　　被猎者联盟扣押在这里，再等罗家交钱来赎人，这不仅是将他自身的尊严践踏在脚底下还碾了碾，对于整个白家来说更是史无前例的挑衅！

　　看到白轩已然气到了满目通红近乎暴走，叶子博这名白家的走狗自然立即做出相对应的措施。

　　“开枪！”

　　刷刷刷！

　　已经抗着高威武器良久的众人立即行动，做好了全副武装保护措施的他们快速的调整好角度，而后就集体朝着这猎者联盟总部的内部火山底展开了集火攻击！

　　只是——

　　啪！

　　忽然一声轻响。

　　类似于哑火的状况发生在了某一人的武器上，只见那高威武器的射线口不仅没有射出任何令人胆战心惊的高威能量射线，反而只是射出了一道又细又毫无威力的射线，并且颜色还越来越淡，就像是逗猫的激光！

　　还不等此人惊讶，下一刻——

　　啪啪啪！

　　所有人手中的高威武器都发生了意外，射线射不出来！

　　“怎么回事？”

　　“这枪坏了？”

　　“还是磁场影响？”

　　一阵慌乱在冷潭周围发生，四处都是喧哗声，诡异的状况让众人都吓了一大跳。

　　叶子博也懵逼了一下，他还真没想到这高威武器会在关键时刻集体失灵，但是这种射线型高威武器出自神秘家族的仓库，白忧交给他们的时候也说过，他们神秘家族出来的东西，并不会受到地球磁场变化的影响啊！

　　所以到底是什么原因？

　　唯有白轩和罗意两人双双瞬间面色惨白，眼神如同见了鬼一般的望着眼前状况，而然还不等他们有一丁点的机会做出下一步反应。

　　哗！

　　忽的一张网从天而降，感知敏锐又捕捉能力强的人，必然可以察觉到这张网正是从某一山洞之中射出。

　　经过大规模改造的山洞立即闭合，与周围其余一个个洞口一样呈现出一片漆黑的场景，但是看过江凌轩走出过程的众人都知道，此处已经不仅仅是一座火山深洞，而是暗藏着巨大玄机机械与天然洞穴结合的半隐蔽总部。

　　这张网朝着下方的白轩而去，从上方骤然张开到最大将那块空间完全笼罩，速度惊人的直接套在了白轩身上！

　　而后——

　　刷！

　　猛然一收，结结实实的将白轩整个套住！

　　这一幕突如其来让人措手不及，不只是那些举着高威射线型武器的新人类们，包含了叶子博和罗意在内，全体都不可置信的看着身旁白轩。

　　唐唐神秘家族成员，竟然像鱼一样被网给套住了？！

　　要说其余人亦或是普通新人类，那还有可能，毕竟这网射出的速度极快让人来不及反应，其角度也刁钻无比一看用途就是在此！

　　但是白轩？

　　“你怎么不躲？！”罗意猛然反应过来，不可思议的大喊道：“以神秘家族成员的速度，完全可以在落下来之前躲开啊！”

　　这一喊，也将周围呆愣中的人惊回神，对啊，神秘家族的强大众所周知，什么一拳轰烂一座楼，什么一脚踹飞一架飞机，这种事根本就是小菜一碟好不好？

　　白轩本人在此时此刻却满脸铁青还泛着白，一个极其可怕的想法就此冒了出来！


第1431章 千月石

　　“我躲不开。”白轩铁青着脸开口。

　　叶子博完全愣住，什么叫躲不开，这别说是神秘家族成员了，只要是高达七阶的新人类都可以做到！

　　唯有刚才看到射线武器全部失效的罗意，猛然就惊悚无比，说话都开始结巴：“难，难道是材料？”

　　“什么材料？”叶子博完全没懂罗意在说什么。

　　白轩呆在那张网里近乎难以动弹，声音都在颤抖：“是千月石。”

　　哗——

　　罗意差点没站稳，冷汗一下子涌出浸湿了整个后背！

　　“千月石？什么千月石？”叶子博还处于二丈摸不着头脑中。

　　罗意却毫无任何要说明情况的意思，一下子将叶子博提起扔上了后方的直升机：“所有人立即撤离！”

　　哗啦啦！

　　站在冷潭周围的新人们全体收了手中高威射线武器，一个个逃命似的冲上了各自搭乘的直升机，早在发现射线枪失灵的时候他们就已经内心慌张无比，此时听闻罗意终于下令，那还不赶快逃？

　　这猎者联盟总部有古怪啊！

　　被扔的七荤八素头冒金星的叶子博连忙爬起来，他着急的望着外面场景，就看到白轩一个人孤零零的站在那一动不动，而他所搭乘的这架直升机，却已经在启动升高。

　　叶子博急了：“喂！我们不能把白轩少爷扔在这！白忧会杀了我的！”

　　“他不会杀了你！”罗意却急的直接关上机舱门，而后冲着前方飞行员道：“立即起飞离开这里！马上现在！通知所有人用最快速度离开！”

　　呼啦啦！

　　所有直升机立即升高，以最快的速度飞离了此处。

　　机舱内的叶子博惊呆了，他头一次见到神秘家族的成员吓成这样，竟然二话不说调头就走？

　　“不是，我说……”局促又紧张的叶子博搓着手，对一脸惨白的罗意弱弱开口道：“那个，白轩少爷的事，我怎么跟白忧大少交代啊？”

　　刷！

　　罗意猛然起身，愤怒的一把掐住叶子博喉咙！

　　“咳！咳咳！”叶子博被挤压的狂咳嗽，四肢不停挥舞着。

　　罗意一声冷哼，在对方断气前及时松了手，一把将叶子博扔在地上。

　　差点送命的叶子博心头惊恐无比，爬起来后便一声不敢吱，毫无存在感的站在一旁低眉顺眼。

　　罗意缓和了好一会儿才从刚才的惊吓中淡定，感受着自己身上被吓出的冷汗，整个人都好似虚脱了一般。

　　他看了眼旁边的叶子博，交代道：“白忧大少那里我会和白轩事后亲自去说明情况，现在我们需要立即搞到五十万回炉币，并且要赶在三小时内回去！”

　　“五十万回炉币？三小时？”叶子博大惊：“我们这不是多给他们十万？”

　　扣押的金额是二十万，一小时增长50%，三个小时也不过是四十万，多出来的十万回炉币难道白扔？十万可不是小数目啊，要知道当下回炉币并没有因为已经步入末世三年而贬值！

　　“我说五十万就五十万！”罗意又一次大怒，冲着叶子博咆哮起来。

　　“是是是，五十万，五十万。”叶子博不敢再有任何质疑。

　　罗意总算神色缓和了些，而后又犀利的盯着叶子博警告道：“今天发生的事，不能让任何人知道！”

　　“明白！”叶子博连连点着头。

　　紧接着，罗意又看向了前方的两名飞行员，偏头对叶子博道：“这些直升机，都有自爆系统吧？”

　　“啊？”叶子博吓了一大跳。

　　罗意眼底闪烁着狠光，冲着叶子博道：“你来动手，今天跟我们过来的这些人，一个都不能留命！”

　　轰！

　　叶子博心下震荡而开，震惊无比的望着说出这番话的罗意：“罗，罗少爷，那可是好几百号新人类，还有不少高阶！”

　　“你这是在质疑我？”罗意双目一眯。

　　“不敢。”叶子博连忙惶恐的摇头。

　　“很好。”罗意嘴角勾起，而后看向了前方两名飞行员，冲着叶子博道：“你会驾驶直升机？”

　　“我？”叶子博看着自己的一只手，有些难以回答。

　　“废物！”罗意嫌弃的怒骂一声，寻思了一下道：“那一会儿我来开，你把那两人踢下去，然后把其余直升机全部炸毁！”

　　叶子博眼中满是震撼，却不敢违背罗意的话。

　　很快，两名飞行员就被捆绑着从高空坠落，后方跟随的那些直升机还没看清楚怎么回事，就猛然发现打头阵的那架直升机猛然提速，冲着另一个方向急速而去。

　　后方的几架直升机中各个飞行员连忙慌张起来。

　　“呼叫一号，怎么回事？”

　　“后面的人跟我换方向，一号提速往三点钟方向偏离了！”

　　只是还不等他们来得及行动，猛然间！

　　轰——

　　第二架直升机突然自爆，在高空中腾起一阵冲天火光和滚滚浓烟，无数碎片从浓烟中心飞射而出，爆裂出各种破碎物件。

　　后方的几架直升机还没紧急掉转方向躲避——

　　轰！轰！轰！

　　就集体爆开！

　　高空中一连串的爆炸，将这一行直升机全部炸毁，也将这一片天空都映照成了灰黑色，其内所有人都无一幸免。

　　而那两名一号直升机内的飞行员，则早已从高空掉落在地，摔的粉身碎骨！

　　已经飞离到远方的唯一一架直升机内，罗意毫无表情的驾驶着，将速度提升到了最大，对后方的场景连一眼都没看。

　　坐在旁边的叶子博冷汗直冒，双手颤抖的握着后方那些直升机自爆的操控杆，满脸煞白发不出任何声音。

　　神秘家族的恐怖不仅仅是其自身的强大和家族千年的底蕴，更是这对于那些在他们眼中看来是低等生命的蔑视，在这个末世纪元里原本就稀有珍贵，甚至倾巢大战之后更加少之又少的高阶新人类，罗意竟然一口气将他们所有人都判处了死刑。

　　就因为他们看到了不该看的，甚至那些东西，除了白轩和罗意二人，其余人根本没能明白到底怎么回事！

　　这究竟是何等的蔑视众生！

　　叶子博已经吓到对神秘家族完全惊恐不敢有任何违背的心思，以后他就是神秘家族的一条狗，让做什么就做什么！


第1432章 来源与辛密

　　此时在猎者联盟总部，被大网罩住的白轩则是被人带进了一个山洞，其内是一条通往猎者联盟内部的通道，已经被完全改造的与山洞二字无缘，之前白轩等人在冷潭处看到的这些蜂窝式的一个个山洞入口，也仅仅是看到了表面而已。

　　直到走近了内部，白轩才知道自己错的有多离谱！

　　前面是领路的猎者联盟成员，白轩被罩在由千月石制成的网内，唯有跟着走，越往深入走越令他心惊。

　　沿途的四壁已然并非石壁，而是全部由钢铁打造而成的机械式内壁，那些一个个大铁块相接的内部，无法想象藏着什么东西，也根本无法去推测有什么高威武器，更无法预计这些建造出来都是针对谁的。

　　这哪里是山洞？而是被改造成了全方位的攻击口！

　　一张由千月石制造的大网，就已经让来自神秘家族的白轩心惊胆战，不敢有任何不该有的念头。

　　千月石，那是一种极为稀少又珍贵的矿石，也是可以对神秘家族成员有着绝对压制的物质。

　　千月石要配合着地球自身磁场的原理，就能放射出一种让神秘家族成员能量压制的波动，让其在一定范围内别说战斗，连逃跑的速度都使不出来。

　　压制的是血脉，也就是说千月石的效果对于神秘家族成员来说，血脉浓度越高的越压制的厉害，越是嫡系越难以逃脱，而对于普通人乃至毫无神秘家族血脉的人来说，这不过就是一块普通石头。

　　而纯血脉的神秘家族白家旁支白轩，在这种材质制造的大网之中，根本就如同一条失去了水的鱼！

　　白轩从未如此恐惧过，他不知道自己会被带到哪里，也不知道即将面对的是谁，更不知道这猎者联盟怎么会有千月石这种东西！

　　制裁之地的手铐脚铐就是全部都由千月石制造，被制裁者惩罚抓住的神秘家族成员，押送到那里无法逃脱唯有等死就是这个原因。

　　而整个制裁之地更是压制磁场最强的地方，是由制造阴阳谷的最初叶氏本家，拿着来自回炉正门的通行证将其制造而出，压制的就是除却制裁门之外的其余六门神秘家族！

　　那里的牢穴神秘家族成员皆不敢踏足，更别说前去救人。

　　所以千月石以及制裁者，对于任何神秘家族来说，都如同天敌一般让他们不敢有任何轻举妄动！

　　千月石的形成极其复杂，是由地球和月球在某个特殊运行轨迹之下，由月光最强照耀千年才能形成一小块。

　　哪怕是一指甲盖的千月石都极为珍贵，制裁之地的每一个手铐脚铐，都是地球自出现以来无数年与月球的运转轨迹形成，积累了令人数不清的岁月才形成了那么多。

　　所以千月石的数量极其稀有，想从制裁之地将那些手铐脚铐带出来再重新加工成网状是不可能的，熔炼的方法至今任何神秘家族成员都不知道，哪怕是制裁者也只是拥有以千月石制造的武器来压制神秘家族成员而已，其余皆一概不知才对。

　　更何况千年前地球上极大一部分的千月石，都应该已经被四大偏门家族合力用计扔到了太平洋深海处，凭借人类的能力根本去不了那里，根本没办法拿到。

　　而且这也是四大偏门家族的辛密……

　　所以眼下压制了白轩的这张网，究竟是从哪里来的？

　　白轩越想越惊恐，也就如此冷汗淋漓的一路跟着人走到了洞穴深处。

　　眼前是一张大铁门，厚重无比给人一种极大的威压感，但并没有等多久这张门就从内部打开，露出了一条宽敞透亮的通道。

　　“进去吧。”领路的猎者联盟成员面无表情的说着。

　　白轩从未感受过如此落魄的境地，他踏着无比沉重的步伐进入，后方大门就“轰”的一声紧闭，将他彻底关在了通道里。

　　没有人领路，四周一片雪白什么都没有，唯有一路走下去。

　　白轩咽着口水，步履蹒跚，他已经惊恐到快要晕过去！

　　而然在白轩不知道的地方，也就是猎者联盟总部的内部某一处房间内，一群人正盯着眼前的大屏幕笑的前仰后翻。

　　“哈哈哈卧槽！看到神秘家族成员凄惨成这个样子我快笑死了啊妈蛋！”

　　“我去你别笑了，你一笑我就停不下来。”

　　“不过好奇怪啊那张网怎么这么神奇，一罩下来这白轩竟然就动弹不得！”

　　“这得问总管啊？”

　　一群人连忙扭头看向旁边斜靠着墙面的江凌轩，所有人都眼冒好奇之色。

　　“别问我，我也不知道。”江凌轩依旧一脸的面无表情，只是一瞥角落里的江凌天：“你的任务接下了还不赶快去完成？待在这里浪费什么时间？”

　　被自家大哥一骂，江凌天没好气的翻着白眼：“我看完热闹再走不行？”

　　“那是神秘家族，到时候会有会长亲自会见，你们这些看热闹的可以散了，有些东西不是你们可以随意了解的。”江凌轩冷着脸道。

　　“是是是，知道了！”江凌天继续翻着白眼。

　　其余人则是讨论开了。

　　“你们说为啥咱会长这么牛逼啊？”

　　“就是啊，不仅建造了如此牛逼的总部，还搞到了压制神秘家族的玩意儿，讲真的要是我有这什么网，是不是也可以去打神秘家族成员？”

　　“我靠你打住，这些已经触碰禁忌了，能让我们观看已经是特许，别再想些不可能的事，你也知道了我们会长猎王这么厉害，还不赶紧夹紧尾巴好好干活？”

　　当这一群人都在惊叹在讨论之时，在另一处的房间里，猎王却也是一脸懵逼的看着眼前的大屏幕。

　　“我去？”他整个人都瞪大了眼睛，如同见了鬼一般的看着大屏幕中白轩挣扎痛苦的表情，而后朝着身旁的何培源震惊道：“神了啊！你这网哪来的？！”

　　何培源只是笑笑不说话，依旧一副老实人般的人畜无害样。

　　而然躲在屋内角落里的高少辉，早已冷汗直冒吓的面色惨白，一个字都不敢的浑身狂颤了好久！


第1433章 行大礼

　　眼看何培源根本没有要说的意思，猎王也只好起身道：“我现在出去会会那个白家人，你们二位？”

　　屋内总共就三人，一看猎王的眼神扫过来，高少辉一个哆嗦看向了何培源。

　　何培源再次和蔼一笑，起身道：“高家小子不适合出去，白轩我也出去见见好了。”

　　“嗯嗯嗯！”高少辉狂点头。

　　他当然不能出去见，不然整个高家都参合到这趟浑水里，在白家和罗家已然联盟的当下，肖家又只剩下一个肖七，高家必然孤立无援啊！

　　“那行，高少辉你就在这里……”

　　猎王的话还没说完，高少辉就连忙摆着手道：“放心我哪也不去，回头等没人了你们送我出去。”

　　说完他还悄悄看了眼何培源，乱跑什么的他也不敢啊……

　　“呵呵！那好。”猎王笑着，就与何培源一同走出屋内。

　　此时的白轩也一步步缓慢的走到了通道最底部，眼前又是一扇大门，只是比之铁壁山洞的那厚重铁门，这扇门是纯白色，也不知是用什么材质制造，反正这时候的白轩也没勇气去探究。

　　扣扣！

　　他轻轻敲了敲，甚至不敢花太大力气。

　　哗——

　　大门应声而开，露出了其内一个别有洞天的世界！

　　这是一间空间宽广的大厅，四周有三处墙面都是高达好几米的大屏幕，中心处一根巨大的粗壮山石顶住上方顶部，让整个内部空间都立起。

　　这是由一座纯天然的山体打通而成的内部！

　　惊叹，一瞬间在白轩的心头升起，真是鬼斧神工！

　　脚下的地面也是山体岩石，被打磨的极其平缓甚至反射的光，整个大空间内都弥漫着一股湿气，显然他正身处这山体内部极深的地方！

　　大厅内有星零几个人正在走动，时不时朝白轩投来好奇的目光，也有坐在三处大屏幕前记录数据的人扭头望过来，似乎是没看懂白轩怎么这幅样子出现在这里。

　　白轩有些恍惚的走上前，左右看了看，发现三处大屏幕一块是这座火山中间凹陷的全景，一块是整个山火外部四周的全景，最后一块则是考核石壁的全景！

　　又一次惊叹，白轩双目都瞪得老大，对这猎者联盟的内部结构已然惊呆，原来从他们靠近到强行闯入到中心冷潭处，猎者联盟的人都看在了眼里。

　　而且深知做到这些极难的白轩，最为难以控制情绪的，就是那块映射了考核石壁全景的大屏幕，其上一到十阶以及战力排行总榜的所有人信息，都在其上显示的清清楚楚！

　　猎者联盟竟然把这个都给投影到内部，方便人员记录信息……

　　还不得白轩惊叹完毕，大厅内的一扇门忽然打开，从白轩的角度还能看到其内简单却不简陋的设施。

　　猎王站在门口，上下看了白轩一眼后道：“白家少爷，请进来吧。”

　　白轩一张脸憋到了通红，虽然大厅内的那些人只是好奇的看了他两眼，并没有露出嘲笑的神色，但是他堂堂神秘家族成员竟然如此窝囊又落魄的出现在这里，还呆在一张网之中，实在让他抬不起头！

　　但是知道眼下猎者联盟不简单的白轩，只能低着头一声不吭的快步朝着那间屋子走过去，并且一脚踏进去头也不回。

　　猎王很配合的在白轩进来之后，就立即关上了大门，顿时就将外部的空间隔绝，也让白轩放松了下来。

　　只是白轩不知道的是，就在猎王刚把门关上的霎那，外部大厅就爆发了好几股憋笑，那几名在大厅记录数据的猎者联盟管理人员，一个个都憋得好辛苦！

　　也幸亏这各个房间之间的隔音效果好，不然白轩在接下来的一个小时后，就根本没有脸再走出这扇门一步。

　　门内的空间不大，只是一个会客室，两张沙发对立而放，呈现在白轩面前的除了猎者联盟的会长猎王，就是一名背对着他坐在沙发上的人。

　　对此情况白轩一愣，心中顿时警惕起来。

　　此时的猎王却走上前，伸手将白轩身上的网取下，瞬间恢复自由又重新拥有了力量的白轩心头不详的念头一闪。

　　但还不等他有所行动，猎王就已经走到了两张沙发中间，并指着那张空沙发对白轩道：“白少爷，之前冒犯了，请坐。”

　　说完，猎王就自己坐在了那个神秘人的身旁，对于站立的白轩似乎一点不在乎是否会下黑手。

　　这一幕让白轩更加狐疑，一旦不再有千月石压制的他，随时可以摧毁这整个猎者联盟！

　　但警惕之下，白轩还是走到了那张空沙发面前，只是当他一个转身刚想坐下之际——

　　啪！

　　忽的一个腿软，白轩整个人都吓得差点一个跟头栽倒！

　　他惊恐的处于一个极其狼狈的姿势，一脸震惊的望着自己的对面！

　　猎王的旁边，坐着何培源。

　　何培源手中端着一杯茶，朝着白轩和蔼一笑：“白少爷，坐。”

　　啪！

　　这回白轩忽然整个人跪在地上，不是他想跪，而是在半蹲又惊恐之中，一下子身体失衡而导致行了个大礼！

　　这一幕差点让猎王没绷住笑喷，他连忙狠狠一掐自己大腿，而后一脸严肃的朝着白轩道：“白轩少爷，新年已经过去一个多月了。”

　　听到这话的白轩简直想给自己一耳光，而然这失态之事已经发生，在如何弥补也是无用，更何况在此时的当下，他怎么敢做出任何暴走举动？

　　先不说神秘家族纯血统成员一旦杀人，制裁者就能感应到赶来抓住押往制裁之地制裁，再者……

　　妈的上一任制裁者就坐在他面前好不好！

　　何培源！

　　那可是何培源啊！

　　当年整个肖家的灭门虽说是被罗家用计谋设下的陷阱，但制裁他们的刽子手，正是何培源！

　　将整个四大偏门家族之一集体灭门，何等的大手笔！

　　就是何培源出自一人之手！

　　何培源和当下身份还未暴露的何峰不一样，他是上一任制裁者，但凡犯过事的神秘家族都见过他，尤其是在最近的二十年为纪元变化之年，大事件频频发生，何培源的出场率极高。

　　白轩有幸见过，也是因为当年白家的那位神秘家主曾经冒险做过一件事，事后仅仅三个小时，何培源就当着所有白家人的面，踏进了白家的大门。

　　紧接着白家家主就闭关了十几年！


第1434章 绝对中立与公平

　　何培源，已经是当下一代传奇人物，只是除了神秘家族内部成员，其余普通人一无所知而已。

　　而然此时的何培源出现在这里，白轩在最初的大脑失灵之后，也终于反应了过来。

　　难怪！

　　难怪这个猎者联盟强大如斯甚至不惧怕任何神秘家族，有制裁家族的成员坐镇，谁敢来犯？

　　想通这一点的白轩顿时又一次冷汗浸湿了后背，难以想象他在此之前与罗意、叶子博三人的举动，是有多挑战权威！

　　“白少爷，你先坐下说话，你这么跪着，我怎么好好跟你说？”何培源依然那副老好人的神色，只是在任何状态下都是如此波澜不惊，才是真正的恐怖。

　　听闻此话的白轩连忙爬起来坐在沙发上坐的笔直，一张脸上表情认真的就像小学生。

　　看到这幅场景的猎王简直不知道该说什么，并不知晓神秘家族辛密的他看向何培源的目光也颇为好奇，先是一个高少辉，再是一个落荒而逃的罗意，此刻的白轩更是在何培源面前安静如鸡。

　　这个由楚涵交代带来的何培源，到底是什么来头？

　　场面一阵安静，唯有何培源不慌不忙的喝茶声。

　　猎王作为中间人率先出声：“白轩少爷来此处意欲何为呢？”

　　刷！

　　白轩一个激灵，一下子焦躁不安不知怎么回答，如此直截了当的问话，与质问有何区别？

　　过来干嘛的？

　　本来是想来把这个号称中立的猎者联盟占领或者让其在世界上消失，但此时此刻，白轩哪有这个胆？！

　　“是这样，我们白家大少白忧，对猎者联盟有兴趣，想要合作。”白轩连忙将白忧的名号搬出来，紧接着就小心翼翼的看着何培源。

　　哪知何培源根本没有要接话的意思，依然不慌不忙的喝着茶，还时不时好奇的观看屋内设施。

　　这……

　　白轩一下子难住，这是什么意思？

　　猎王也嘴角抽了抽，只好冲着白轩道：“我是猎者联盟的创始人，也是猎者联盟中猎者之一的猎王，这些你都知道吧？”

　　白轩愣愣点头：“知道。”

　　“那就简单了。”猎王笑了笑道：“我们猎者联盟在成立之初的时候就向外公布表明过，猎者联盟是个绝对中立的势力组织，不参与任何种族的战争，只有猎者和任务。”

　　白轩有些语塞，这的确就是猎者联盟在外打的名号，他焦急道：“我们可以投资……”

　　猎王抬手将白轩的话打断：“也不需要任何家族的赞助。”

　　白轩愣住，这才反应过来之前猎王所说的是种族，而之后说的却是家族。

　　“猎者联盟之中的猎者，可以是人类，也可以是异种，更可以是有让我们察觉不出是非人类的超级智慧型丧尸，当然如果极端进化的逆向动物到达了与人类一样的智力，我们也不排斥。”

　　猎王说着这一惊天之语，让白轩骇然而惊。

　　“异种？丧尸？还，还逆向进化动物？！”白轩震惊的望着猎王，无法想象这些也带有猎者的名号之后，世界会复杂成什么样？

　　“我说了，猎者联盟绝对中立，不排斥任何种族。”猎王说着轻轻一笑，实际上内心也在吐槽，因为这些决定全部都是楚涵想出来的，也不知道在打什么鬼主意。

　　“轰”的一下，白轩震惊的一坐而起，简直怀疑自己是不是听错了！

　　“但是非人形生命无法在战力排行总榜上出现，所以当下猎者联盟并没有动物型猎者。”猎王说着一个极其不现实的设定，而后又无所谓的笑了笑道：“你也知道我们猎者联盟的容纳力很广，所以在猎者的身份确认上也加以改良，高级猎者如果不想暴露真实身份，只需要证明自己在战力排行总榜上有排行即可。”

　　“所以其实猎者联盟之内的很多至尊级猎者，真实身份哪怕我也不清楚。”猎王说着有些口干，随口喝了口茶继续道：“比方说任务完成率最高的王之暴君，最神秘的帝之罗刹，风头很盛的美阎罗，这些人都是战力排行榜总榜上有名的猎者，其真实身份我们都无权过问。”

　　听着这么一席话，白轩完全震撼：“好全面，却又让人难以理解的体系，这样的管理，你就不怕出乱子？那些猎者……”

　　“那些猎者并不是我的下属。”猎王再次一笑，强调道：“我说了，猎者联盟绝对中立，不属于任何组织不依附于任何势力，这里只是一个开放性平台，任何人都可以加入，任何人也都可以离开，流动又绝对公平。”

　　听完这一席话，白轩久久不能出声，他发现他太小看人类，这样的体系，如此的开放式管理，就这么让这个猎者联盟一步步走到了与几大基地并肩的高度，甚至隐隐有超越之势。

　　也幸亏正如猎王所说，猎者联盟完全中立，甚至没有任何组织性可言，来去自由，接单更没有强制，才会让越来越多的人聚集在此。

　　“那你们怎么维持绝对中立？”白轩忽然问出了一个很傻的问题。

　　“在你们神秘家族找上门来之前，依靠着猎者联盟内部的几大猎者镇守，外加倾巢之战的展开，到没什么人有能力将我们一网打尽。”猎王说着轻轻一笑，而后隐晦的看了眼身旁的何培源道：“而在你们找上门来之后，就要靠猎者联盟的长老何培源出面摆平了。”

　　“长老？”白轩一惊。

　　被提到的何培源放下茶杯，静笑着看了白轩一眼：“制裁家族在神秘家族之中绝对中立，绝不偏颇任何人，那么我作为猎者联盟长老之一，是否有权利维持猎者联盟的绝对中立？”

　　哗——

　　白轩一下子额头溢出汗水，他低下头，虽有不甘但无比听话的开口道：“我明白了，猎者联盟果然是个绝对中立公平的地方。”

　　神秘家族之所以强大却无法统领人类的原因，正是因为制裁家族在中间维持着中立，一千多年来都是如此，今后也是如此。

　　现在制裁者的何培源站在猎者联盟这里坐镇，那么猎者联盟就是一个中立组织，游走于在这个兵荒马乱的末世纪元里，谁也无法撼动。


第1435章 榜单惊变

　　和神秘家族白轩的会见时间不短，但一直都是猎王出面交涉，白轩的每一个问题抛出去都被猎王完美转个圈又抛回来，让白轩心头焦急偏偏又不能表现的太明显。

　　而何培源自始至终都在神游，从头到尾也就说了两三句话，一副事不关己高高挂起的样子，却又偏偏坐在这镇的白轩动弹不得。

　　于是在你来我往了一个多小时后，白轩终于受不了败下阵来，猎王也乐得早点把此人轰走。

　　“最后一个问题。”只是白轩在起身时最终还是没忍住看向了何培源，欲言又止：“到底还有多少千月石？”

　　千月石，那是所有神秘家族都极其关心的问题，更与神秘家族的诅咒息息相关，让白轩不得不冒着巨大风险试探。

　　只是当他这一问题刚一出口之际，屋内的气氛就一个冷凝，何培源面上的和煦神情瞬间消失不见，取而代之的是一股让人无法有任何反驳之意的强势感。

　　“你逾越了。”何培源只说了仅仅四个字。

　　刷！

　　白轩瞬间夹着尾巴就冲出屋外，吓得再也不敢踏入那间屋子一步。

　　猎王惊讶的看着这一幕，连忙也跟着走了出去。

　　恰好此时罗意和叶子博带着五十万回炉币再次返回，这一次他们再也不敢强闯总部，而是通过了繁琐的流程等待猎者联盟的人从大门引他们进去。

　　而当他们刚办好手续来到大厅之际，就正好看到了从某个屋子慌张跑出的白轩。

　　“白少爷！”叶子博颇为不识趣的叫了一声。

　　白轩顿时吓得一个颤栗，而后很快反应过来，强装镇定的走上前。

　　猎王嘴角带着淡笑站在三人面前：“那么……”

　　“哦！这是五十万回炉币！”罗意连忙将钱呈上，而后冲着白轩使了一个隐晦的眼神。

　　白轩皱眉轻轻摇头，示意出去再说。

　　罗意立即会意，心中腾起一股后怕感，果然这猎者联盟太不简单！

　　猎王也心照不宣的直接将五十万回炉币收下，心头早已乐开了花，要说若以这猎者联盟总部改造的程度来看，这里已然是一座山体被掏空的可怕基地，只是没人知道这些的形成都是站在了巨人的肩膀上。

　　有楚涵前世带来的记忆，告知了苏行后对方又配合着从叶默那里学来的本事，外加一批颇有经验的工程队，一切准备就绪的情况下肯花时间，自然水到渠成。

　　只是知道这一辛密的人少之又少，所有人都想不到这猎者联盟的背后，其实并没有其表面看起来的如此无坚不摧。

　　所以当下这五十万回炉币，在罗意看来还有些少，生怕自己出手不够大方，而在猎王眼中已然是一笔巨款，可以将猎者联盟再一次提升。

　　正当几人内心都带着不同想法，沉默以对差不多该告辞后各回各家将制裁者这一信息往本家报的时候，忽的！

　　啪！

　　不远处一名对着大屏幕记录观察的人员手中一支笔掉落在地，发出一声在此刻颇为明显的动静。

　　紧接着——

　　哗！

　　连续的好几人哗然而起，一个个对着眼前的大屏幕露出了极为震惊的神色！

　　这一幕顿时引起了猎王等人的注意，白轩和罗意也连忙望过去，却发现引起这一内部大厅众人震动的大屏幕，是投影了考核石壁的那一处！

　　“怎么了？”猎王皱眉，心头升起一股不详的预感。

　　通常情况下猎者联盟的成员，尤其是在总部内部的这几名管理人员，极少会露出如此不沉稳的反应，要知道这批人是猎者联盟成立以来的第一批人，甚至好几人还是从狼牙战团内部“阵亡”后销声匿迹又改名的军人。

　　若说心理素质，没人比他们更强！

　　所以能让他们反应如此之大的事，必然不是小事！

　　听闻猎王问话后的几人连忙回过神，其中一人手指哆嗦的指着眼前大屏幕上的考核石壁：“会长！站力总排行榜！有一名高阶新人类的名字突然消失了！”

　　猎王眉头皱的更紧：“谁？”

　　……

　　同一时间在各大基地，不少专门盯着战力排行榜的人，都第一时间发现了战力排行总榜的忽然变化。

　　在当下倾巢大战过后高阶新人类越来越少的时期，每一名七阶极其以上的新人类都如同大熊猫一般稀有，尤其是还能登上战力排行总榜前端的，那更是整个世界的都不可多得的强者。

　　这些人更是每一个基地都想要用重金招揽的对象，只是很多战力总排行榜上的人都并非真名而是称号，也就导致了苦苦求不得甚至都找不到人在哪里，连想要求知对方眼下隶属于哪一方势力的途径都不得而知。

　　但哪怕如此，每一名从战力总榜上消失的名字，都会立即引起一股不小的波动，而其前二十名的人，更是会引发轩然大波！

　　狼牙基地。

　　当战力排行总榜上的这个名字刚一消失之时，整个基地内所有部门成员，全部都差点惊慌到崩溃！

　　一场紧急会议在没有首领，没有安罗城主，甚至没有大部分基地部门部长在场的情况下，也依然立即召开并且所有部门除却研究部外的高层全体到场，连正在研发新型武器的和上，都被强行打断拉了出来参加会议！

　　一个在未来一个月震惊了所有狼牙内部成员以及狼牙战团成员的信息，就此喷发而出。

　　一场因此在未来三个月卷席了整个华夏，覆盖了大部分基地的浩劫，也在这个时间点正式走上启程之路！

　　……

　　楚涵从后方的战场摸索到小道，又沿着小道上一路延伸的那些尸体，奔走到了距离银市异种大本营颇远处的一处小山腰。

　　随着越来越接近，道路上的尸体也越来越多，死亡状态也越发凶残让人难以直视，击杀手法更是让楚涵都看的一脸心惊。

　　同时一个极为不好的预感，也在楚涵一脚踏上山腰之前，就在心头种下了一颗种子。


第1436章 肖坤！战死！

　　山腰的地面上，尸体横生遍野。

　　一具具或直接被斩下头颅，或四肢不全流血而死，每一具尸体都以最为凶残的死亡状态呈现在楚涵面前。

　　就这么毫无规律的摆放着，显然击杀者没有时间来清理，并且空气中更到处都弥漫着血腥味。

　　细数这些人，全部都是那一方未知势力的队伍，而死亡人总数，竟然高达上千！

　　也就是说从楚涵独自一人追赶过来，这一路上被单独一人或是小队干死的敌军，就超过了五百之多。

　　楚涵快步向上走，在这片崎岖的土地上一路攀爬，上方是一块大岩石，屹立在这山腰上很明显。

　　只是当他还没来得及爬上去时——

　　啪！

　　一具尸体忽然从上方掉落，浑身鲜血淋漓，连面部都已然难以分辨身份，显然是耗尽战力而死。

　　楚涵心中一紧，抬眼向上望去。

　　只见那巨大岩石的上方，一个人影脊梁背挺得笔直的站在那里，脸上到处都是横流而下的腥红血液，让他的双眼都映上了一抹血色。

　　他的脚旁全部都是残缺不全的尸身，有已经死亡的，也有还吊着一口气的，垒起来高达三层！

　　那名站立着的人，身躯上数不清的大大小小伤口不断流着血，以楚涵的感知已经发现其流血的速度正在减缓，这意味着什么不言而喻。

　　此人的眼神，却流露着一股比之杀羽战队里那帮疯子更疯狂的神色，右手紧握着一柄黑色匕首，左臂的袖子空空落落，显然已经断掉！

　　“肖坤……”楚涵震惊的吐出两个字。

　　而就在此时——

　　刷！

　　忽然一把大刀从肖坤的后方刺来，朝着他后背心脏的方向，速度又快又让人措手不及。

　　肖坤已经战力耗竭，根本无法在此时这种思维都混沌的情况中躲开，而下方的楚涵更是距离事发地点太远……

　　噗！

　　一刀狠狠插入肖坤后背，刀尖从前方心脏处探出头，一股猩红色的液态从其上溢出，一下子浸湿了他原本就满是鲜血的衣裳。

　　世界好似一下子失去了所有声音，楚涵整个心脏一瞬间停止了跳动，他瞪大了眼睛不可置信的看着这一幕。

　　而那名一刀将肖坤心脏刺穿的人，则是一位看起来随时会死掉的残存者，他拖着疲惫的身躯，露出疯狂的神色，而后“噗嗤”一声狠狠将刀拔出。

　　哗——

　　大片的血液从肖坤的身上喷射，但他却好似没有知觉一般，转身就扬起手。

　　噗！

　　用那柄出自于卢宏盛之手，斩杀过无数丧尸、异种和人类的死亡之刃，干净利落的一下子割破了那人的喉咙！

　　偷袭者倒下，却无法挽回肖坤胸口的那个大窟窿！

　　楚涵心脏骤停，瞳孔剧烈的收缩，以他的感知如何不知道肖坤已经死了。

　　或许是在那大刀刺入心脏的瞬间，也或许是更早，此时他站立在这里做出的这一系列行动，都是他死亡之后短暂又有限的时间内，身体机能的本能反应！

　　那是一名绝对忠诚又强大的战士，才能有拥有的本能反应！

　　战斗，战斗到死也不会停下！

　　到底发生了什么事，又到底是怎样的觉悟，才会让肖坤独自一人站在这里，杀了这么多敌军，又强大到令人震惊的坚挺到最后？

　　“肖坤！！”楚涵通红着双眼，疯狂的飞奔而上！

　　旺财也不断流着眼泪，狠狠咬着牙，一声不吭的快步跑上前。

　　肖坤！

　　七阶新人类，狼牙战团成员，狼牙三战队之黑芒战队的队长，军衔中将！

　　从狼牙还未成立的时候，他就在跟着楚涵混，甚至在楚涵根本没怎么照应过的情况下，一手将黑芒战队提拔而起，整支队伍的战斗风格以及所影响到后期的暗杀者形态，通通都是以肖坤为雏形在不断改良成长。

　　而这位关系到黑芒战队乃至整个狼牙都至关重要的人，竟然——

　　战死在了这里！

　　甚至就发生在楚涵的眼前！

　　哪怕楚涵心理素质再强，都无法接受这个事实，他更从未想过狼牙至强的三战队之一的队长，有一天会死在自己的面前。

　　那可是狼牙得以屹立的台柱！

　　“肖坤！”

　　楚涵爬上去想要伸出手，但是一切都已经为时已晚，肖坤在楚涵的双手还未来得及碰到之际，就整个人直直的向前倒下。

　　哪怕到死！

　　他依然脊梁背笔直！

　　楚涵清晰的看到了眼前肖坤明明已经失去生机的面孔，却彰显着无比坚韧的神色，尤其是那一双死后也睁开的双眼，眼神里的神色无比坚定。

　　但是现在，他已经变成一具冷冰冰的尸体……

　　肖坤笔直的倒在楚涵的肩膀，让楚涵徒然伸出的双手像是傻子一样向前伸着，就这么呆呆的半举在空中，他不敢去试探倒在自己肩膀上的身体，也不敢在此刻去亲手感受。

　　他接受不了。

　　视角触碰到周围所有的地方，都是尸体，敌军的尸体，那批不知道是哪方势力派出来的截杀者。

　　岩石上，岩石下，甚至山腰上滚落的到处都是……

　　而己方却只有肖坤一人！

　　沿着小道一路走来，一个人杀了多少敌军？

　　无法去回想那一片空白的未知场景，也无法去思考这代表了什么，更无法去感受在这段时间里，肖坤的心理活动。

　　楚涵……不敢想！

　　“啊！！！肖坤——”

　　一声崩溃后爆发的咆哮，彻响在这处山谷，与楚涵周身难以克制的能量暴走，在这一刻如同火山般喷发！

　　轰——

　　黑色的浓雾不再围绕成圆形，而是成一条浓郁的线状物从楚涵的后背一瞬间齐发，形成了喷射状的巨大形状，飞射老远。

　　从远处看，就像是从后背长出了什么令人心惊胆战的东西！

　　并且这股恐怖的能量，更是自楚涵体内溢出后就形成了实质，甚至逐渐形成了某种虚幻的形状，但由于不真不实又不断因为楚涵的情绪而散开再凝聚，所以难以看清这到底是什么东西。

　　而在楚涵的脚下，则是因能量波而形成了一圈圈风浪，“轰”的一声将脚边所有的尸体卷席而起。

　　哗——

　　一股以无数尸身而形成的龙卷风，就此在这处岩石上形成！


第1437章 干个天翻地覆

　　哗——

　　风浪一下子吹起，巨大的阵势顿时形成，以楚涵为中心，整个山腰间都形成一股恐怖的气流。

　　暴风卷席，地裂天崩，龙虎之啸，气吞山河！

　　那些被卷起的尸身在这股风浪撕扯之下，都开膛破肚甚至骨骼碎裂，无数的碎肉和血液开始从暴风中央射出，点点滴滴的落在周围地面，形成了一个巨大圈圈。

　　爆发还在持续，楚涵的咆哮未停，难以平复的情绪就此高涨，也让他整个人都进入了一种他自身都控制不了的状态。

　　而就在此刻！

　　滴——

　　忽的已经沉寂良久的回炉系统一声响，而后被楚涵刻意关闭的声音提示自发响起。

　　“宿主能量控制契合度到达100%，开启血脉改造系统。”

　　“血统鉴定——”

　　“普通人族，等级为最低级F，不符合双基因锁开启条件，给与血统升级机会一次，非免费，请等待——”

　　还不等楚涵反应过来，也不等旺财惊吓叫出声，忽的一阵酥麻感就遍布楚涵全身，而后就见他眼前的回炉系统面板上，其上高达好几千万的回炉积分猛然数字一改，而后就剩下了不到十万！

　　这一突发状况完全没给楚涵自我选择的机会，他整个人就一下子被什么东西强行灌入，而后一股钻心的剧痛就在整个骨骼内部展开，从脚底板一路痛到头盖骨。

　　“还！老！子！钱！”楚涵发怒的咬牙切齿嘶吼着，但因为身体过于剧痛以及心情的悲愤，他的声音听起来极为怪异。

　　回炉系统一个短暂的停顿，而后——

　　“改造完成，目前宿主血统等级进阶至倒数第二等级E，普通人族，不符合双基因锁开启条件。”

　　改造完成的楚涵一声大吼：“还我！积分！”

　　还是普通人族还特么倒数第二的血统你改造个毛？

　　“积分已用不可归还，改造继续。”

　　回炉系统继续发出机械合成音，而后又一次酥麻感后。

　　“发现未知新武器，星能石所制，是否加入回炉武器品类并给与免费升华？”

　　还不等楚涵反应，一旁的旺财就猛然双眼一亮大喊道：“是！”

　　“滴——”

　　“请命名。”

　　“修罗！”依然是莫名激动的旺财。

　　“新武器增添成功，星能石双手斧修罗，升华开始——”

　　哗！

　　猛地一道古怪能量从楚涵体内冒出，一下子窜入了其后背的修罗战斧之上！

　　“轰”的一声，修罗战斧一阵剧烈颤动，而后发出了一声彻响天际的威鸣！

　　嗡——

　　声势之浩大，让楚涵和旺财双双吓了一跳。

　　楚涵与修罗战斧惺惺相惜，一下子就感受到的这柄斧头与之前大有不同！

　　暴风持续了一段时间后就此消失，楚涵的情绪在受到了回炉系统的这么一打岔后，也收回了差点暴走的状态。

　　只是——

　　恨意滔天！

　　肖坤的躯体因为呆在暴风中心又是靠在楚涵肩膀，并未有什么破坏，只是越来越冰凉。

　　而楚涵的双眼，更是自始至终的通红如血。

　　“楚涵。”旺财跳过来，轻轻叫了一声。

　　它本想说“你看看修罗战斧”，但是看到此时楚涵一言不发的状态，身上沾满了肖坤的鲜血，也就将本想说的话都咽了下去。

　　而这时候的地面，也早在暴风卷席后，变成了一片满是尸骸碎骨的恐怖之地，一具具尸体已经不再有原型，全部碎成了一块块落在四周地面，好似地狱之境。

　　忽的这时候，一阵脚步声快速从后方传来，很快蒋天庆等人的身影就出现在了楚涵身后，他们一上来就看到如此颠覆三观的场景，一个个都傻在了原地，难以想象这里发生了什么。

　　但是很快，他们就看到了靠在楚涵肩膀上的肖坤，湿漉漉沾满黏稠血液的头发滴答滴答的流着血，全部滴在了楚涵的后背，将其整个背部都血染成了红色。

　　而低着头倚靠的肖坤，众人也看不到他的面部神色，只是在场的无一人不是高阶新人类，全部第一时间感受到了肖坤身上散发出来的死亡气息。

　　死了！

　　巨大的冲击猛然呼啸在几人的心头，让他们险些没能站稳，他们是感受到这里地动山摇的动静才赶来，却没想到一来就看到了这副场景。

　　黑芒战队的队长，狼牙的中将，战团的佼佼者，顶天立地血战无数敌军的这个肖坤！

　　竟然死了……

　　没有人能够接受！

　　“啊——”陈少爷忽然一声咆哮，狠狠一摔自己的军帽，而后“嘭！嘭！嘭！”手中绝命狙击枪连发三响！

　　“谁干的！我宰了他！”蒋天庆也难以平复内心的疯狂。

　　这时候的所有人都和刚才爆发的楚涵一样，恨不得一举毁了这整个世界！

　　楚涵原本已经平复的心情再受到这两人暴走的刺激，也一下子心脏激烈跳动起来，他感受着自己单臂环住的这具躯体，原本是多么独立强大与他并肩站立的存在。

　　可是现在，却一动不动的倒在这里，他的名字也即将被印刻在狼牙那块巨大墓碑上。

　　为什么！

　　黑芒死了一百多人，甚至队长都战死在这里！

　　问得好，谁做的？

　　是谁！

　　在这个节骨眼上，在他们狼牙战团全员参战倾巢大战的时候，下了黑手？！

　　回炉系统不是给他改造了么，连修罗战斧都有了一次升华，那么正好。

　　干他个天翻地覆！

　　刷！

　　修罗战斧猛然被楚涵一手拔出，狠狠在半空中一道劈斩。

　　哗——

　　空气在尖锐斧刃快速的滑动下，一下子被撕裂出一道裂口，一股带着噼里啪啦声响的黑色轨迹一闪而过。

　　而修罗战斧，也在风暴消失之后的阳光下，映照出了通体漆黑发亮的颜色，斧刃一圈一道闪耀着金色的纹路隐隐闪动。

　　这就是升华过后的修罗战斧，拥有了神秘纹路！

　　“蒋天庆！”楚涵刷然回头，一双即将滴血的通红双目散发着凶狠：“侦察这片地带，黑芒战队的成员还有存活，找出他们的地理位置！”

　　“是！”蒋天庆大声的应着，一下子就狂奔而去。

　　“陈少爷！”楚涵再一次出声：“去把天狼一号开过来，我们沿着道路一起找！”

　　找到黑芒成员，才能知道他们要去杀的对象是谁！


第1438章 出大事

　　远处，山头上两个身影站在那，将楚涵爆发的全景尽收眼底，而这两人正是梵和胡兴。

　　梵的身上沾满了血，也不只是她自己的还是别人的，只是脖颈上一条极深的划痕尤其明显，以她八阶新人类的恢复速度，此时正在快速愈合中。

　　而梵身旁的胡兴，状况就不怎么好了，整个人都仿佛在血池里浸泡过一样，两条手臂废了一条半，双腿也无力好似站不稳，身上大大小小的伤口正在不断流着血。

　　“妈的！那个肖坤太狠了！”胡兴啐了一口愤恨道。

　　回想起不久前的战斗场景，胡兴依然觉得后怕不已，他从未见过如此狠命之人，下手完全就是冲着玉石俱焚而去，若不是梵及时收手并将肖坤引到那块被包围的岩石上，他们的下场还不一定是现在这样。

　　“肖坤在决定一个人引开我们大部队的时候，就没想过活下去。”梵说着这话的口气虽淡，眼底却流露出极尽隐晦的恨意，她轻轻一抚自己的脖颈，那一刀可是差点让她毙命！

　　而肖坤，正是如同梵所说，为了保下黑芒仅剩的最后一批战队成员，毅然决定一人将这群人引开，他想一人做到如此必然不可能，这其中还有着金泽宇队伍的完美配合。

　　为了力保黑芒战队！

　　肖坤在关键时刻选择了一战到底，牺牲自己的性命！

　　回忆起之前种种战术的布局，以及每一步都走过的惊心动魄，梵后怕之中又庆幸不已，幸亏他们最终杀死了肖坤。

　　原来这个家伙也是个奇才，若放任其在狼牙继续成长，将来狼牙战团能独当一面的指挥官，恐怕就不只是楚涵了……

　　梵狠狠的一咬牙，心有不甘又对楚涵嫉妒不已，她为了培养胡兴这批一千人的队伍，耗尽了多少心血与金钱，可是全员除了胡兴一人保下，其余的一千人竟然全部折损在这里，而对方狼牙黑芒战队的受伤者不论，死亡人数才一百多。

　　这其中，虽然有其余跑掉之人的全力配合，但竟有五百人是被肖坤一人所杀！

　　这样恐怖的数据，让梵内心难以平复。

　　凭什么？

　　楚涵凭什么拥有一个又一个的人才，还统统都是他的死忠？！

　　而在战斗结束之后，当梵见到情绪爆发之后流露出恐怖气场的楚涵，更是极其心中震撼。

　　她抬眼望了望上方天空，那是在巨大能量波动影响下凝聚的乌云，梵从未见过这种情况，但此时密云已经渐渐散开，眨眼即逝的场面并不太影响过大，就像身旁的胡兴全程都只被楚涵爆发搞出的小型龙卷风吸引，并没有注意到上方天空的情况。

　　但是梵却很清楚，这种引起气候都变化的能量波动，究竟有多强！

　　空气的挤压，水蒸气的快速凝聚，一下子引发而出的乌云密布，则代表着刚才那一瞬间的楚涵，已然到达了某种恐怖的爆发临界点。

　　而这种临界点，在前不久的几小时，肖坤身上也发生过一次类似却更小型的！

　　也同样，只有梵注意到了，所以她才会立即带着胡兴撤离原地，放任肖坤在车轮战中与应接不暇的人战斗到死。

　　那种恐怖的气场，也正是造就这一大片地带都没有生命敢靠近的原因。

　　梵很不服，无论楚涵还是肖坤，都不是神秘家族成员，凭什么可以做到这一点，而她……

　　“梵！”此时的胡兴忽然出声打断了梵的思维：“我们是不是该撤离了？对方的大部队好像过来了！”

　　梵又一次不甘心的看了楚涵一眼，而后狠狠的一咬牙朝着撤离方向而去。

　　……

　　一小时后，大批的狼牙战团成员踏入这片战场，包括了尚九娣以及好几名上将在内，都在接到消息的第一时间赶到。

　　当他们见到眼前这幅可怕的战场之地后，就全体震惊的说不出话，他们没想到在联盟军与异种、丧尸厮杀在倾巢大战，并且大战一打就持续了一个多月的时间内，竟然在距离银市颇远的这条必经之路上，爆发了另一场人类间的内战？

　　甚至参战人员高达四位数！

　　文奇胜阴沉着脸，看着地上垒砌而成的尸体堆，强忍着愤怒的心情安排各项事物。

　　所有黑芒战队成员死去的战士们，都被第一时间找了出来，而后放在了大部队集体简单制作的棺材里，被小心翼翼的抬放着。

　　狼牙战团成员震动最大，他们知道死去的人是黑芒战队，而且人数高达一百多名！

　　“老大呢？！”路冰泽急急忙忙的过来后，第一句话就此发问。

　　收拾战场的狼牙战团成员摇着头：“过来的时候就没见到。”

　　路冰泽和一旁的徐锋对望了一眼，两人眼中都带着担忧。

　　“要出事！”徐锋冷然开口：“肖坤的死，楚涵忍不了……”

　　“我也忍不了。”路冰泽狠狠的开口，满目通红：“虽然三战队在内部你追我赶的斗争没停过，但是肖坤那家伙……那家伙！”

　　说着，路冰泽竟然泣不成声，难以将剩下的话说完。

　　徐锋也别过头，让冷风呼呼的吹在通红的双目。

　　没有人可以接受肖坤的死，更没有任何一名三战队成员可以忍下平日里相处最熟悉的对方战队成员，一下子死去了那么多。

　　三战队早已竞争出了让人难以理解的至高感情，那种相融又相互督促进步的模式，没有任何人可以代替！

　　“要不是因为找不到老大，我肯定带着杀羽战队追上去，把那些人杀个片甲不留！”徐锋说着，浑身狂颤。

　　“现在这时候需要立即联系何峰，没有老大狼牙战团都快乱套了，现在要不是黑芒战队的死亡成员尸骨未寒，他们恐怕早就忍不了进入暴走模式。”路冰泽左右看了一圈，颇为焦急：“蒋天庆不在，陈少爷也不在，应该都被老大带走了。”

　　“大青？”徐锋也察觉到了事情的严重性，放眼看去所有狼牙战团成员都憋着一口气，所有人都气愤到发狂。

　　他们在倾巢大战，打了这么漂亮的胜仗，可是那帮不得好死之人，竟然乘人之危朝着与他们走散的黑芒战队下黑手！


第1439章 一拳

　　这时候的楚涵，却早已经驾驶着天狼一号，与蒋天庆、陈少爷等人来到了一片草木横生的地带，脚下地面满是可以刺破靴履的荆棘，任何人想要走进这里都需要费一番功夫，更别说大批部队。

　　而这里，就是蒋天庆好不容易找到的黑芒战队成员集合地。

　　“就在前方。”蒋天庆指着里面因为杂草覆盖而看不清的山林道。

　　楚涵点着头，已经察觉到了丝丝不对劲，如果蒋天庆已经和黑芒战队成员接触上，那为何没有人出来？

　　抱着一系列猜测，楚涵带着几人快步进入，很快，他们就在进入山林不久后，发现了大批人类活动过的痕迹，地上血迹斑斑。

　　楚涵还想往前走，但在这时候前方忽的一声动静，让他顿住了脚步。

　　“谁！”一声带着警惕的询问从一片茂密草地后方响起，同时一个看起来受伤不轻的人，缓慢的露出了上半身。

　　当他看到楚涵等人的一瞬间，就双眼一亮，而后指着身后的某个方向道：“他们都在那里！”

　　楚涵瞬间奔过去，路过此人时轻拍了一下对方肩膀：“辛苦了，军医留下一人。”

　　“是！”一名随行的狼牙军医立即应声。

　　楚涵带着其余人继续向内部而去，没走多久眼前一片开阔，大批人出现在了他们面前，有站有坐也有聚集在一起商量着什么的，旁边小块范围堆放着不新鲜的食物，沿着道路放眼望去，两旁躺满了伤员。

　　“楚涵上将！”一声带着惊喜的叫声响起，只见金泽宇快步而来，脸上一条明显的伤疤显然是新添。

　　“金……”楚涵的声音刚想起就有些难以平缓。

　　在这里见到金泽宇，显然证实了他之前的猜测，这批加入到战斗中助黑芒一臂之力的新人类精英队伍，正是金泽宇率领的那一批，而再联想到金阳彪在倾巢大战中的死讯，让楚涵一时半会儿不知如何开口。

　　一无所知的金泽宇并没有看出楚涵的迟疑，一个劲的沉浸在了终于见到楚涵的兴奋之中：“我跟你说！总算把你给等来了！倾巢大战的战况到底如何了？不会结束了吧？我还没参战呢！哦对了先不说这个，黑芒战队的情况我得赶紧跟你说，你可挺住，这次你狼牙真是大出血了！”

　　说着，金泽宇就领着楚涵及陈少爷等人，走向了深处的密林之中，这块地方除了脚下地面依旧难走之外，道路每隔一段距离就都有天阳战团的成员严加把守，让楚涵看的一阵心惊。

　　什么东西，需要这种哪怕带伤都要派出成员，如此警惕把关？

　　很快，答案就呈现在了楚涵面前。

　　眼前是一圈被余下天阳战团成员围起来的地带，中间被挡住的场景，楚涵隐隐约约看到了人影。

　　刷——

　　围聚的一干天阳战团成员让开一条小道，方便众人走进去。

　　楚涵还没踏出脚步，就震惊的望着眼前景象……

　　那是余下的黑芒战队成员，但是一个个都好似失了魂般呆坐在地上，没有队形，也没有任何表情，麻木一般的样子让人看着发慌。

　　楚涵、陈少爷和蒋天庆全部愣住，不可置信的望着集体露出如此神态的黑芒战队成员，但是很快，他们就理解了眼前这帮人压抑气氛的原因。

　　不到一百名的黑芒战队成员，人人带伤并且还都不是小伤，肢体健全者不足三十人，余下的全部……

　　战伤以致残废！

　　楚涵一瞬间心中压抑的恨不得放声怒吼，的确正如金泽宇所说，这不是黑芒的大创，而是整个狼牙的大出血！

　　强大如斯的黑芒战队，何曾如此凄惨过？

　　当楚涵出现的时候，呆坐在地上的黑芒成员们先是愣了一会，好似没能反应过来眼前的情况，但是很快——

　　“长官！”一声包含了无尽复杂情绪的声音响起。

　　紧接着所有黑芒战队成员皆哗然而起，好几名双腿负伤者，更是一下子情绪起伏太大，以至于差点没再次摔残。

　　当他们遇到了那一批强大队伍，紧接着连续好几天的恶战，最后导致队长和大多数成员战死负伤之后，还能见到楚涵那是何其让人心情难以平复。

　　陈少爷和蒋天庆双双没忍住红了眼眶，一下子冲上去，两名军医更是立即打开医药箱，开始给受伤者进行伤口后期处理。

　　没有人可以在此时此刻忍住情绪，一下子死去了一百多人的黑芒，加之重伤幸存者高达六十多名，四肢健全但却依然带伤的人才堪堪三十。

　　黑芒战队，近乎被毁！

　　刷！

　　楚涵猛然转身大步离开，通红的双目包含杀意。

　　金泽宇面色复杂的看了黑芒成员一眼后，立即快步跟上。

　　“怎么回事？你们遇到了谁？”在无人的地带，楚涵面向金泽宇严肃问道。

　　金泽宇苦笑，大致将他所遇到的经过说了一遍：“当我带着人冲上去的时候，就看到了黑芒战队正在被一批部队围剿，没想太多，就爆发了三队人马的大战，但是没想到对方一千人如此厉害，根本都是没有见过也未听闻过的人，七阶新人类竟然高达五名，我们一千人的加入不但没有改善战局，反而死伤惨重。”

　　金泽宇的话并未说完，楚涵就阴冷着脸道：“于是当黑芒死亡人数高达一百，你的队伍死亡人数高达五百的时候，你和肖坤就合力谋划了一次战略布局？”

　　金泽宇愣了下后苦笑：“是。”

　　嘭！

　　一拳，毫无预兆的轰在了金泽宇的脸上！

　　楚涵愤恨的收回拳头，看着金泽宇嘴角溢出的血，愤怒的咆哮：“你知不知道肖坤死了！你知不知道肖坤跟了我几年，几阶新人类，战力多高能力多强？在我眼里你这整个天阳基地都不如他一个人重要！”

　　肖坤之死，让楚涵的愤怒当头又一次到达了爆发的临界点。

　　金泽宇擦了擦嘴角的血，站稳后腰杆笔直：“我知道，但是上将，你难道希望今日当你找到这里的时候，见到的是所有黑芒战队成员的尸体么？在当时的状况下，为了保下为数不多的黑芒成员，我们只有这么做！肖坤！更是带着必死的觉悟与我商议的！”

　　楚涵喘着粗气，心境极其不稳的看着说着这番话的金泽宇，而后猛然又一次扬起拳头！


第1440章 杀回去

　　上一拳的力度可不轻，这下子楚涵一抬手，金泽宇下意识的就要闪躲。

　　但是这时候的楚涵，却无力又无奈的收回手，颓废的一叹气靠在后方粗大树干上。

　　他苦笑：“我没资格说你，你父亲……”

　　“怎么？”金泽宇徒然升起不好的预感。

　　楚涵面色复杂，将金阳彪的事情原本复述而出，而后漆黑的双目直视金泽宇：“来，我还你一拳。”

　　一旁看着的旺财只觉得脸上生疼，它看了眼此时已经脸肿起老高的金泽宇，只觉得楚涵此时是真的憋屈到了极致，才会说出这种与他平日风格极为不符的话。

　　金泽宇却沉默了良久，低着头一声不吭。

　　楚涵也没再说一个字，两人就这么安静的站在这里，将这一片地带的气氛压抑到令人喘不过气。

　　不知过了多久后……

　　“殴打上将是大罪。”金泽华忽然出声。

　　金泽宇再次抬眼时，他已然双眼通红，眼中的泪水硬生生的憋着不让其流出眼眶。

　　他看着楚涵，忽的释然一笑：“我家那个老家伙啊固执又暴脾气，以前我老希望他赶紧归西算了，可是……”

　　可是真有一天金阳彪的战死消息传来，他怎么这么……这么想哭呢！

　　楚涵别开眼，冷硬的心波澜四起，他和金泽宇年纪本就相差不大，骨肉亲情他如何不懂？

　　这一世他如此拼命，甚至不惜好几次差点送命的代价，一步步将狼牙战团扩展到这个地步，不就是想要救出被困在曹氏研究院的父亲楚云天，让一家人团聚么？

　　又一次长久的沉默。

　　两人就这么僵着，直到金泽宇暗地里抹了把脸，而后镇定了下开口：“还没说完，最后的战况我没有看到，但是那批队伍里有个人，我想你一定有极大兴趣知道，并且顺藤摸瓜的调查出信息，这样也能锁定敌方具体为哪些人。”

　　楚涵“刷”的目光犀利望向金泽宇：“谁？”

　　“梵，前龙牙战队的梵。”金泽宇一字一顿的回答。

　　哗——

　　激荡的情绪，一下子在楚涵的心头喷发。

　　梵？

　　这个女人，竟然是她！

　　刷！

　　楚涵立即朝着旁边走去，就想要马上将接下来的计划提上日程。

　　“上将！”金泽宇忽的在这时候叫住楚涵。

　　楚涵停下回头面无表情的望着他。

　　金泽宇咬了咬牙，道：“天阳基地，愿与狼牙基地联盟，天阳战团上将您要是不嫌弃……”

　　“回去坐上首领管好基地把战团先扩军！”楚涵不等金泽宇的话说完，就猛然语速极快地说道，而后转身就走。

　　他语气之中的言辞口气，若是寻常不相关的人听着一定会不爽的到了极致，因为根本就是命令，而楚涵说完就立即快步离开的样子，更让人尤其觉得不受尊重。

　　但是此时的金泽宇，却又一次红了眼眶。

　　啪！

　　他冲着楚涵的背影行了一个军礼，铿锵有力的开口：“多谢长官！”

　　金阳彪战死，天阳战团全灭，这样的状况对于天阳基地来说，可以说是颠覆性的打击，整个天阳基地一瞬间都可以从十大基地除名，更别说此时的末世纪元三年战乱纷纷，各种势力焦灼争执不休，各方人马不断冒出来惹是生非。

　　硕大的天阳基地，单靠此时的金泽宇以及眼下存活的这最后五百名天阳战团成员，根本难以管理和控制，若不及早有军队入驻镇守，恐怕很快就会被有心之人强行占领。

　　没有军队的大基地，多诱人的一块大蛋糕！

　　而楚涵这里，黑芒战队的大伤的确是一场浩劫，但在整个狼牙战团三千人都没什么伤亡，并且正规军尚在新兵能力大增的状况下，几乎可以说是几大基地最强的存在。

　　金泽宇口中所说的联盟，在此时此刻的状况中，楚涵完全可以置之不理这个烂摊子，甚至领兵过去强抢个洗劫而空，金泽宇都无话可说。

　　但楚涵不但接受了联盟，还立即给出眼下最快应当应对的方案，这已然就是接受，并且揽下大责任的态度！

　　所以金泽宇如何能不感动？

　　楚涵不放弃的态度，就足够救起天阳基地，更何况金阳彪满口夸赞的人，金泽宇决定信任。

　　联盟，有最强战团罩着，总比被其他虎视眈眈的基地分瓜来得好！

　　黑芒战队的成员在见到自家战团成员之后，也渐渐的恢复了生机，情绪在爆发了好几轮之后终于安定，两名军医也累死累活的终于将全员的伤口检查并重新简单包扎完毕。

　　楚涵再次来到这片地带的时候，气氛已然骤变。

　　麻木的死气完全不见，取而代之的，是一股杀气腾腾的暴风雨来临前兆！

　　轻伤者一个个站的笔直呆在人数不多的列队中，重伤者全体半躺着紧盯正在大步走来的楚涵，这一刻在场的全体狼牙成员，都憋足了一股气。

　　一股想要掀翻了这整个世界的怒气！

　　“蒋天庆，联系狼牙情报部及暗部，用最快时间将前龙牙战队的梵这个人调查清楚。”楚涵一来就快速下着命令。

　　“是！”蒋天庆高声而答。

　　“军医，让金泽宇带队，将黑芒重伤者带离这里与大部队接应。”楚涵再次出声。

　　“是！”两名军医立即回复。

　　“陈少爷。”楚涵看向在场唯一的狙击手：“开着天狼一号随同蒋天庆去狼牙基地消息接应，顺便带批军需过来，备好你自己要用的多种枪支的弹药。”

　　“是！”陈少爷一惊，与身旁蒋天庆对望了一眼。

　　“剩下还能战斗的人……”楚涵顿了顿，看向了站在自己面前的这三十名黑芒战队成员，而后猛然气宇狂啸：“咱们去干场大的！”

　　“杀回去！”

　　爆发的情绪，在此时此刻一下子冲霄直上。

　　轰——

　　荡起的三十股极强生命波动，一下子四射而开，激起尘烟滚滚，树叶沙沙作响，群鸟惊吓而飞。

　　也让四周及远处的天阳战团五百名成员们，集体吓了一跳后震惊的望向这里，心头隐隐被带起了热血沸腾。

　　金泽宇顿住脚步，震撼的望着这一幕，一股想要加入一同前往的冲动，差点按耐不住。

　　对！

　　杀回去！

　　杀他个片甲不留！


第1441章 各方准备

　　三天后，狼牙基地。

　　狼牙情报部门从未如此加急紧赶过，让他们在最快时间里将事情调查的，一清二楚，要不是这两年情报部的壮大以及狼牙暗部在各地的穿插布局，他们根本没办法单单从一个名字就调查出有用信息。

　　而此时此刻，第一份有用情报被筛选出来的时候，已经是事发三天后。

　　狼牙战团大部队已经集合在一起，连何峰等人都带着一批新人归队，他们与其余战团分开，带着这一战中死去的狼牙烈士稳步走上了回归狼牙地界的道路。

　　其余战团也在与狼牙分开后，立即朝着各自基地狂奔，已经得知外界那惊人“战败”消息的几名上将，统统憋着一股气。

　　这事，没完！

　　狼牙基地内部，则是全员等待看战团归来，蒋天庆和陈少爷的先一步消息到达，已经让他们做好了接下来行动的准备，也清楚恐怕一时半会儿见不到楚涵。

　　而这时候能过来主持各项大局的，唯有与楚涵一样的全能型何峰，至于情报部，则是在最快的时间内联系上了狼牙暗部，让他们全面配合楚涵的行动。

　　……

　　于是就在狼牙正酝酿着一场暴风雨时，上京及其余几大基地那里，才刚得知了齐凯基地直升机队在狼牙基地遇到的事。

　　上京基地一处豪宅中，几名共同为白家做事的人相聚在此，召开每隔一段时间都会有的秘密会议，会议中众人都会各自汇报下己方这段时间里的动作，而后共同商议接下来的行动。

　　“我听闻了狼牙那边安罗城又出了事，什么情况？”刚从猫者联盟总部回归的叶子博皱着眉，一脸不爽的看着屋内几人。

　　“问齐凯呗，仓促行动，打草惊蛇了。”一人不怀好意的瞥了眼齐凯。

　　齐凯表情很难看，损失重大又在几大基地的人面前丢了面子的他，此时此刻再被同僚打击，心中的不平衡更加严重，那一次被吓到调头就跑的直升机队，可是被好几个目睹全程事件的基地津津乐道了好久。

　　“齐凯？”叶子博可没什么耐心，猎者联盟总部这一趟，可是让他大出血，此时语气更是非常不耐烦。

　　“这件事也正是我需要在这次密会上说的。”眼看所有人都在等着他先开口，齐凯起身道：“大家也知道倾巢大战宣告战败后，联盟军被困银市早晚都会全军覆没，那几大基地早晚都得任人宰割，谁先抢到归谁的，我们白家一派不先行动，难道等别的家族附属之人发现再抢？”

　　“所以我也没和大家打商量，派出直升机队先一步去了狼牙想要一举拿下安罗城，毕竟大家心理都清楚，没有狼牙战团的狼牙基地就是个空壳，狼牙地界最值钱的就是那座还原了文明时代的城市，还没有丧尸！”齐凯一边为自己开脱解释，一边滔滔不绝。

　　只是还不等他说完，另一人就立即嘲笑的打断道：“但是没想到狼牙地界的安罗城警戒队很强，居然和狼牙正规军的战斗力相差无几，然后把你派出的直升机队全部打了回去！真是好大的笑话啊！”

　　齐凯面色瞬间难看至极，怒道：“你知道那是什么吗？狼牙警戒队根本没有出动，赶走直升机队的是其他！”

　　听闻此话，嘲笑的声音消失，叶子博主持大局地问道：“具体说明情况。”

　　齐凯面上带着惊恐：“狼牙开发出了一种新型武器，不知道是什么玩意儿，我们有一半的直升机都被炸毁了，哦不，不是炸毁，而是被轰成了渣，包括飞行员和其内所有的东西，一瞬间变成一地粉末。”

　　“你在跟我说什么玩意儿？没睡醒吧！”叶子博震怒的开口，根本不信。

　　齐凯有一秒钟的阴沉，他道：“你可以去打听打听，目睹这一切的基地不在少数，不然你以为为什么这么多天了，那些基地为何迟迟不对狼牙下手？高威武器，空战无敌啊！”

　　听着齐凯振振有词又一脸认真的话，几人都失了声，愣愣的对望了一眼。

　　“我倒是有所耳闻。”另一人起身，道：“狼牙的确是有秘密武器，当时齐凯的直升机队在高空，城市里所有的居民都不在室外，被牢牢控制住不能乱走，紧接着狼牙就发动了高空武器攻击，直接将违规踏入狼牙地界的直升机轰没了。”

　　“就是轰没了，高能量的光束一闪，几架直升机就全部变成了粉尘物质！”

　　“何其恐怖啊！”

　　听着这番话，才知道具体情况的叶子博大骇，一张脸上满是不可置信：“这么说来，狼牙我们还拿不下？搞死了狼牙战团，安罗城竟然还打不下来？！”

　　“不！”齐凯心有不甘道：“对付我们的是高空，但是居民都被控制在了室内，可见狼牙对地界内的幸存者还是很看中，如果我们能扩充一下军队，改为陆地进攻，为了保护城市和居民，狼牙应该就不会发动那种毁灭型的武器攻击。”

　　叶子博有些不爽齐凯说太多，连忙接话站在了主导地位道：“想要抢占狼牙就只能陆地攻击，灭绝他们使用空战武器的可能，最好就是混战在幸存者之中，让警戒队下不了手，狼牙最强的还是战团，警戒队不过就是几个耍猴的！”

　　“但是这事，我们得做的名正言顺……”

　　几人对望一眼，纷纷点头，而后开始商议起针对狼牙的计划。

　　……

　　而同一时间，离开了猎者联盟总部的白轩和罗意，在各自分开后就立即回到了本家，将自己探测到的情报向上汇报。

　　白轩火急缭绕的直接找上了白忧，猎者联盟总部的这一行，可是差点将他魂都吓了出来！

　　“大少，猎者联盟的后台是制裁家族！”白轩上来就简明扼要的说出实情。

　　白忧手中的水杯一下子摔落在地，这是他除了上一回他的父亲自家家主遇事之后，第二次如此失态。

　　制裁家族！

　　仅仅是四个字，就立即让白忧后怕到惊出了冷汗：“让所有调查猎者联盟的人全部撤离，以后猎者联盟的事我们千万不能再干预，对了还有，给异种王传消息，让他王之暴君的猎者身份赶紧停下！”


第1442章 犀利的反击

　　安定基地，华夏十大基地之一，在此次倾巢大战中负责的基地战团参与了银市北部营地战场，当然同样的安定战团还没靠近核心战场时，就被一道命令召回，直接朝北退军。

　　这一基地的首领也就是上将之一的李定，此时正在安定基地内部焦躁不安，他不断在屋子里踱步，屋内还有好几名安定基地的高层人员，也包含了这次倾巢大战安然无恙而归的几名将领。

　　“我们竟然错过了这么多事！”一人愤愤不平的拍着桌子道：“白家为首的那几大基地，竟然在我们消息闭塞的时候，都开始后一步行动了！”

　　“他们简直不守信用！”另一人也异常气愤：“白家和罗家明明共议好了一切都在倾巢大战结束后行动，结果呢？在我们一无所知的时候，白家就已经搞出了一系列大动作，连狼牙那里都提前进攻了一次。”

　　“进攻了有什么用？还不是被打了回来，凭白闹了一场笑话！”也有人不屑一顾。

　　“不能这么说，亲自试探的结果……他们所拥有的消息肯定比我们多。”李定摇着头道：“而且在我们不知道的时候，白家已经先一步派出叶子博登上上京基地的首领，罗家这一次已经对我们施压了，再不做点成绩出来的话……”

　　“要说有成绩的事情也不是没有啊！”另一人不满道：“能给黑芒战队造成如此大重创的，白家的那几个附属基地，好像都没办到过吧？”

　　“那又不是我们出的兵，是罗家内部亲自培养出来的一批队伍。”李定皱着眉头，神色飘忽不定：“而且据说损失惨重，我们一派的那批人近乎全灭，还没能把黑芒战队剿灭，只是杀了大部队成员和队长而已。”

　　“已经不错了。”

　　“对啊！黑芒战队队长肖坤一个人的性命，就价值不少钱，这一战不亏！”

　　“再说了，培养出来的这批人，我们安定基地也出资的好不好？”

　　“就是！”

　　一帮人叽叽喳喳的讨论中，忽的外边传来一阵敲门声，一下子让屋内安静的针落可闻。

　　李定眉宇间一闪而过的怒意，“刷”的一下子打开屋门，还没看清来者是谁就大声责骂：“我不是说了谁都不许打扰吗！”

　　坐在屋内召开秘密会议的几人，都不耐的摇着头，虽然被打断了密会没再继续说话，但也各自都喝口茶休息片刻。

　　只是他们发现过去了良久，说完那句话的李定整整半分钟都一点声音没有，敞开的大门就这么打开着，李定的身躯背靠着众人站在那里，好似一尊雕像般一动不动。

　　“怎么了上将？”屋内有人发出一声询问。

　　其余人也连忙扭头望过来，只看到李定挡在了门前，让他们看不见是哪个家伙这么大胆子在这时候前来打搅，外面天正在转黑，除了安静的诡异其余并无什么古怪之处。

　　“上将？”有人站了起来，狐疑的朝着李定走过去。

　　而就在此时——

　　滴答！滴答！

　　两滴猩红的液体，忽的滴落在地，在李定的双脚前方处。

　　血！

　　哗——

　　屋内所有人一下子哗然而起，内心的震惊过大，让他们慌张无措也来不及反应。

　　刷！

　　一阵古怪的抽离声响过，而后众人就看到李定稳稳站立的身子一个酿跄，然后“哗”的一下，大片大片的鲜血落在地。

　　紧接着李定的身躯就开始向后栽倒，“啪”的一声倒在了地上！

　　震惊，一下子卷席了屋内所有人，一双双眼睛瞪到老大的看着这一幕，完全不能明白怎么回事。

　　而当李定倒在地上血流不止，双眼瞪大面部表情满是不可置信的惊恐，已经完全没有动静显然是死亡状态时，众人这才看到了刚才被李定身躯挡住的人。

　　那是一张极其年轻的面孔，左手紧握一柄黑色匕首，其上属于李定的鲜血一滴滴的落在地上，那颜色的搭配和声音，一切的一切都让人毛骨悚然。

　　就是这柄匕首，不知道用了什么方式，悄然无息的一下子将李定击杀毙命，让他们连声音都没听到！

　　什么时候刺进去的？

　　一开门的时候？李定正在说话的时候？边说着话边渐渐死亡？

　　未知的恐惧，卷席着所有人内心，紧接着众人就下意识的将目光看向了门口之人。

　　此人长得……

　　怎么有点熟悉？

　　不少人在过度惊吓之中，大脑思维都迟缓的反应不过来，甚至都已经惊悚的不知道如何应对，唯有下意识的身体机能出现。

　　一人颤抖的伸出手，指着站在门框中的人，手指不断哆嗦但就是说不出名字。

　　更有人已经瘫痪在地，呆呆的看着眼前人，完全吓傻了！

　　不知过了多久，站立在门框内的人甩了甩匕首上的血珠，而后“刷”的一下将匕首插入了右手小臂捆绑的鞘内，整个动作快速的一晃而过，更如行云流水般的浑然天成，一看就知道这样的动作他做过无数次，熟悉到连低头看一眼担心会不会自伤的必要都没有。

　　咕噜！咕噜！

　　屋内吓傻的一帮人狂咽着口水，这时候已经有人反应了过来，也认出了来者是谁。

　　只是还不等他们开口，站在门框内的人就忽然抬脚走了进来，动作大步又随意的好似是在进自家大门，直径走到了主位上一屁股坐下，而后——

　　一个邪笑勾起，漆黑如墨的双目就这么随意的扫了眼在场众人。

　　“楚，楚涵！”一声惊叫响起。

　　嘭！有人直接吓的晕了过去。

　　“叫这么大声做什么？”楚涵依然面上带笑，看不出丝毫心情不好，只是眼中的神色毫无温度，他一边认真的低头整理着袖口，一边随口出声：“关门，我要和这几位老朋友叙叙旧。”

　　这是在跟谁说话？

　　众人再次心头恐惧！

　　而就在楚涵的话音刚落之际，门口一个人影就从旁边走出，一脸冷漠的直接关上了门。

　　嘭！

　　随着房门的紧闭，一股无比压抑的恐怖气氛，顿时在屋内荡漾而开。

　　关上门的楚涵随从，有人认出来了，那是狼牙中将兼狼牙战团侦察队的队长，蒋天庆！


第1443章 反击第一战

　　不知道何时何地潜入了安定基地的狼牙成员，也不知来了多少人，以及屋内已经死亡甚至血还没变凉的上将李定。

　　这一切的一切，都无时无刻的不在给屋内这帮人带来极大冲击和惊恐的猜疑！

　　死一般的寂静在不大的屋内持续了良久，没有人敢发出声音，先前吓晕过去的人迷迷糊糊睁开眼，看到楚涵坐在那的样子，便又一次吓到晕了过去。

　　楚涵的出现，实在让人倍觉恐怖！

　　尤其是没有人知道，他在到达这里一刀杀死李定之前，还做过什么？更别说上将李定，就这么直接死在了他们面前！

　　楚涵说完话就斯文又颇有风度的整理着袖口，一点不着急的样子好像之前面无表情杀掉一名上将的人，根本不是他干出来的事一样。

　　但就是如此的平静态度，才更让看过这一幕的人心头发慌！

　　不少人在此时都涌出了对楚涵无比的畏惧感，一个人的心境能够到这个程度，完全不顾一切的出现在这里，甚至就此毫无顾忌的杀掉一名与自己同级的上将，这种不考虑后果的疯狂行为。

　　只有变态才干得出来！

　　楚涵不说话，就没人敢在此刻说话，一直到楚涵终于将两只袖口整理好，那用心整理平的样子好似要去参加什么重大盛宴，他这才抬起头，微笑着看着屋内的众人。

　　“好久不见啊，倾巢大战的逃兵。”他如是说。

　　简简单单的一句话，直接让所有人心头的情绪喷发，哗然的惊吓声噪杂了整屋。

　　倾巢大战！

　　对啊！

　　应该被困在银市出不来唯有等死的楚涵，怎么会出现在这里？

　　又怎么可能，从那个已经快要被淹没的城市里，逃出来？

　　震惊又一次浮现在众人面上，这会儿他们终于在楚涵的提醒下，思维回归了正常。

　　有人一跳而起，惊讶道：“你怎么从银市逃出来的？！”

　　只是刚一说完，他就连忙惊悚的捂住嘴，无比害怕的拼命向后退着步：“不！我不知道！不是我干的！”

　　倾巢大战将那么多联盟军困于银市这件事，一旦说破和昭告天下，那参与以及默认了此事件的几个基地，就没有必要存在了。

　　所有幸存者疯狂的谩骂以及余下被蒙在鼓里的基地联合攻击，完全可以预见，这几大基地再厉害，则如何能有两大神秘家族当后台，也没办法在几千万幸存者的同仇敌忾之下躲过一劫，更何况辛密只有为数不多的高层知道，这些基地的战团成员们，还不清楚到底发生过什么事。

　　一旦捅破，后果不堪设想！

　　楚涵面上腾起了一个满意的笑容，他放松的靠在椅子后背上，以一种完全上位者的态度朝着屋内惊恐的众人开口：“来吧，告诉我实情，我可以让你们死的痛快点。”

　　……

　　屋外，三十名黑芒战队成员每隔一段距离的将这座屋子包围，蒋天庆就站在门口，冷着脸一动不动，旁边的陈少爷一手扶着那柄巨大的绝命狙击枪，一手抓着个鸡腿啃的很有劲。

　　众人就这么诡异的出现在这里，手不沾血风度翩翩的样子过去半小时后……

　　忽的一阵脚步声由远及近，只见一列安定基地的巡逻士兵正好走过这里，他们脚步一致表情肃然但却很放松。

　　自倾巢大战结束并宣告战败后，整个安定基地就没发生过什么大事，也让他们的日子过得很舒坦，没有战争没有纷扰，每日的任务也不过是照例巡逻查看基地安全。

　　于是当他们以毫无准备的心态，猛然看到不远处整个基地最重要的场所外边，竟然有一批不认识的人站在那，还站出了明显的包围景象时。

　　惊吓，就顿时让他们鸡飞狗跳！

　　“什么人！”

　　“谁！”

　　“怎么回事？”

　　“这里怎么会有人！”

　　“怎么进来的，前面巡逻的队伍吃的什么？”

　　“别吵了快上去！这不是我们基地的人！”

　　有人察觉了出来，冲着蒋天庆等人就提刀而来，样子虽然气势汹汹，但由于过于震惊和不可思议，让他们慌乱中的进攻毫无章法。

　　陈少爷一点反应都没有，甚至眼皮子都没抬一下的继续啃着鸡腿。

　　蒋天庆则是别过头皱起眉头，似乎是嫌弃咋咋呼呼的很吵。

　　而当这批安定基地士兵冲到两人面前的时候，黑芒战队的三十名成员就一下子从各处快速掠来，眼神中带着令人闻风丧胆的杀意，一个个手中的黑色匕首寒芒绽放。

　　噗！

　　手起刀落，血花飞溅，一人的脖颈大动脉被利落的隔断，大片的血液喷洒而出，倒在地上拼命的抽搐，双手更是一个劲的在自己脖子上胡乱抓着，让他浑身都变得血肉模糊。

　　杀掉一名安定基地士兵的黑芒成员面无表情，看都不看地上的将死之人一眼，转身就朝着另一名攻击而来的士兵刺出匕首！

　　噗！噗！噗！

　　不断的匕首刺入血肉的声音在院落内响起，此起彼伏听起来好似没有乐器演奏的乐章，带着诡异的节奏，在这方地面现场上演起了黑芒战队的反击第一战。

　　很快，还不等这批数量都没来得及细数的安定基地士兵有太多攻势，就集体被三十名黑芒战队成员快速全灭，甚至击杀的过程都没有太多声势。

　　死的悄然无息，却恐怖至极！

　　黑芒，一批力求快狠准的暗杀队伍，就这样以令人惊讶的强大，一下子让这片地带血流成河。

　　猩红的液体越来越多流淌在地上，又浸湿在地面深处，血腥味飘散在空气中，闻起来令人作呕。

　　当最后一名将死的安定基地士兵快要闭上眼睛时——

　　吱呀！

　　院内那座屋子的大门忽然从内部被人打开，一个人影走了出来，让那名意识尚存但已经渐渐模糊的安定基地士兵一下子认了出来。

　　楚涵！

　　走出来的人，是楚涵！

　　只是还不等惊吓中他喉咙发出古怪的声音，他的目光就猛然顿住，以他躺在地上等待血流而亡的方向，正好与屋内死去的李定呈最佳面对面视角，李定明显已经死亡却瞪大的那双眼睛，将这名安定基地士兵的内心，冲击的无比震撼。

　　目光偏移，他的内心就再次受到巨大冲击！

　　只见一股血液直接从门框里溢出，屋内地面横七竖八的躺着一具具尸体，全部都在咕噜噜的冒着血，整个屋子无一活人！


第1444章 安定基地灭

　　死之前还受到了极大惊吓的这名士兵，很快就气绝而亡，只留下了因为看到这一幕后而瞪大的惊恐双眼，死死的盯着正前方，连死都受到了一波惊吓，还死的不明不白。

　　这到底是发生了什么……

　　当楚涵走出来的时候，身上不沾一滴血，他还顺手带上了房门，而后没事人一样的摆了摆手，示意黑芒等人跟他走，对于呈现在他面前，院子里那血流成河的场面，楚涵则是毫无任何反应漠不关心。

　　蒋天庆立即跟在了楚涵身后，陈少爷也终于将注意力从鸡腿上转移并跟了上去，三人走在正前方，三十号黑芒战队成员快步跟随在后，众人就这么大摇大摆的走出这里，走出这个对于安定基地来说可以称得上是禁地的最高等级院落。

　　当他们走出行走在大道上时，正好与又一批路过的巡逻队正面遇上！

　　咔——

　　巡逻队的士兵集体顿住，惊恐的看着眼前朝着他们越走越近，并且还跟幽灵一样脚步无声，神态样貌毫无任何隐藏之意的黑芒战队等人。

　　见鬼了！

　　这帮人哪冒出来的！

　　所有人的内心都冲击极大，可还不等他们喊出话和想出这会儿应该干嘛时。

　　刷！

　　一道黑芒一闪而过，一柄巨大的斧头忽然从对方人群里扬起，而后安定基地的众人就见到了在他们心中形象很稳固的一个人，就这么大步从队伍中走出。

　　噗！

　　一斧将一名安定基地士兵斩成了两截！

　　惊骇瞬间出现在了所有人的脸上，过于冲击的画面让他们全部呆傻原地。

　　刷！

　　修罗战斧在半空中划过一道轨迹，在那一下子变成两半的躯体中央呈现，楚涵的手腕一翻，甩落了黑色斧刃其上的血珠。

　　他面无表情的抬起眼，看着眼前一名与自己近在咫尺的安定基地士兵，就这么以一种令人说不出有多恐慌的样子，随意的偏了偏头。

　　咔咔！

　　脖子一扭，骨头响了响。

　　对面之人早就吓傻了，哗哗的拼命往后退，其余看着这一幕的人更是胆战心惊。

　　这上来就随手将一人砍成两截，还摆出如此一副表情的楚涵，婉如地狱修罗般恐怖！

　　而这时候，后面脚步不快不慢维持着自身节奏的黑芒战队成员，就已经走到了这批巡逻队近前，而后——

　　刷刷刷！

　　一下子提速，三十人婉如鬼魅般的游走在这批巡逻队内。

　　噗噗噗！

　　刀光剑影，血花飞射，头颅高抛而起，屠杀乍然展开！

　　冲着屠杀目的而来黑芒战队成员根本一句话不说，一向习惯了沉默的他们，最有力展现自己情绪的方式就是战斗，而此时此刻这批巡逻队成员的死亡速度，就是他们愤怒值有多高的证明！

　　“啊——”最后方的一名巡逻队成员大叫了一声调头就跑，他终于在一下子爆发的单方面屠杀中反应了过来，急急忙忙想要逃走。

　　而这时候的陈少爷，则是随手掏出一柄枪，甚至还没看他自己拿出来的是什么类型枪支，就直接朝着逃跑那人的后脑勺扣下扳机。

　　嘭！

　　枪声响起的同时，此人的后脑勺也一下子多出一个大血窟窿，而他跑出的脚步却还在继续，随着惯性又走了几步，这才“嘭”的一声倒在地上。

　　陈少爷，却是在整个过程中，连吃鸡腿的动作都未停下。

　　一枪发出，一人毙命，不过是他随意一抬眼的一瞄准而已。

　　战斗，或者正确的说法是单方面屠杀的战斗，在极短的时间内就结束，楚涵也不说话，踩踏着地上那群死去之人的尸体向前走，后方的众人也一声不吭的跟上，将地面上的尸体踩的一片血肉模糊。

　　屠杀，就此展开！

　　很快，在如此高调的行动中，在一队又一队的巡逻士兵被屠灭之后，发现楚涵等人的安定基地士兵越来越多，大批大批的队伍都在快速集合赶来，不少安定基地的高层人员，更是在休息时间内，被一则则无比刺激神经的消息吓到呆傻。

　　“报！楚涵！楚涵出现在安定基地！”

　　“报告长官！楚涵和一队未知人马正从上将会议室的方向走来！”

　　“报！发现大量阵亡安定士兵！地点为上将会议室！”

　　“报！报！上将死了！”

　　“报！我们的巡逻队一下子死亡人数过半！”

　　“基地最高紧急事态！最高！”

　　“快！楚涵在带人屠杀我等军队！”

　　“李定上将已经死了，都死了，高层们都死了！”

　　……

　　无数冲击又猛然爆发的一系列事件，在当天夜里频频发生，硕大的基地鸡飞狗跳。

　　楚涵就这么悄然无息的带着黑芒战队三十人出现在这座大型基地，不知用了什么法子潜入了最高等级的上将会议室。

　　随着李定的第一个死亡，整个安定基地内高层的毙命，越来越多的安定基地士兵就此被三十名黑芒战队成员杀的毫无还手之力，短短一个小时之内，这里不知道死了多少人，那血液不知道染红了几条街，更不知道有多少房屋被直接大力摧毁。

　　犀利无比的反击，一下子爆发！

　　黑芒战队的战力原本就恐怖，哪怕是大创过后的黑芒，也依然是狼牙最强的三战队之一。

　　黑芒以两百人战了梵带来的一千人精兵新人类的确死伤惨重，但是对方可是全灭，而黑芒则还有三十人，这三十人就是楚涵想要带着他们反击的队伍。

　　而眼前的这些士兵？安定基地的这些巡逻队？还是不战而退的联盟军？

　　在黑芒战队成员的眼前，甚至都不够磨刀！

　　杀？

　　是屠杀！

　　黑芒过去的低调，曾经隐匿的锋芒，楚涵想要就此一下子全盘暴露出来，让那些不怀好意的人知道，他们惹毛的到底是怎样的一个战队，又是怎样无比恐怖的存在！

　　也想要用一连串的反击战告诉世人，狼牙还有一支战队叫黑芒！

　　当一夜过去，日出的阳光照耀在这座大型基地的上方，不少刚睡醒的基地居民照例走向基地中心时，都被眼前的场景吓了一大跳。

　　这里已然血流成河，安定基地的所有士兵及高层，全部被杀的一个不剩！


第1445章 入上京

　　安定基地外，天狼一号安静的停在一片平地上，旁边是战了一夜大多数人都浑身是血的黑芒战队成员，他们就地生着火吃着饭，一声不吭的安静又斯文，丝毫看不出来这帮人昨天夜里杀了整个基地的士兵，一举将十大基地之一的安定基地摧毁，并且仅靠三十来人。

　　陈少爷和蒋天庆也混在黑芒战队三十人之中，两人一边小声讨论着，一边不断朝着不远处的一个方向望去。

　　那里是楚涵和几名暗部成员，看得出来那几个狼牙暗部成员都很激动，看向楚涵的眼神都带着光。

　　“这是资金，让你们老大扩充暗部。”楚涵将从安定基地搞来的一大袋子大额回炉币交到几人手中，又交代着几项事宜才将人放走。

　　能够悄然无息不被一人发现的带着三十来人混进安定基地，并且还直接混到了安定基地把手最严的地方，与楚涵接头并安排了这些事项的人，自然就是狼牙暗部成员。

　　此时此刻据狼牙情报部传来的消息，狼牙暗部已经在蒙其伟的率领下发展越来越庞大，由于想要加入狼牙战团却又体能跟不上的人非常之多，所以在这样以狼牙呼声最高的华夏，那些狼牙的崇尚者就这么进入了暗部，导致暗部人员总数多到了不可思议，几乎遍布了所有基地，连很多还未正式列入名单的基地都没放过。

　　正如楚涵当初随口一说的豪情壮志所言，狼群漫山遍野！

　　暗部成员除了核心高层几乎都没有战斗能力，但他们与狼牙任何一名成员一样，对楚涵的崇拜极高，对狼牙更是归属感极强，所以在初步定下了第一处黑芒反击战基地后，这帮暗部成员就沸腾般的全力以赴，各种安排各种踩点，事事考虑周全，甚至当楚涵带人到达的时候，暗部连方案都计划出了好几个，就等着楚涵筛选后实施，简直一条龙服务。

　　虽然到最后楚涵一个都没用，而是直接用了最暴力又明目张胆的手段，仅靠三十人一夜之间将整个安定基地屠灭！

　　原本就战斗能力极强的黑芒，再加上楚涵又将最新一批等阶提升剂全部分配到了黑芒战队的人员中，所以眼下的黑芒成员虽然只有三十人。

　　但是抱歉……

　　他们已经全部七阶了。

　　整整三十名七阶新人类的黑芒战队，加上同样七阶的楚涵，七阶的神之狙击陈少爷，七阶的侦察队长蒋天庆，一帮人直闯而入到这个高阶新人类都没有多少的安定基地，结局可见一斑。

　　谁有能力拦下这批队伍？

　　而目睹了全程的暗部成员们，那叫一个激动和热血沸腾，什么方案什么计划什么一点点折腾再杀，通通都不需要啊！

　　黑芒战队竟然如此之强！真是让他们大开眼界！

　　神之狙击陈少爷果然如同传闻般不可思议，那个同样名声不小的侦察队队长蒋天庆，年轻无比的样子更是闪瞎众人的双眼。

　　而楚涵长官他们整个暗部的最高偶像，那杀人姿势简直太帅了好吗！

　　这帮人一下子高涨的情绪，以及这一次黑芒反击战的第一战打响的整个过程，就由这帮人在狼牙暗部之内一下子传开，一夜间灭掉一个基地的杀戮盛宴，更是在接下来很长一段时间内都流传盛广，也在最后反击战结束黑芒战队的名字被人家喻户晓时，让狼牙黑芒这四个字近乎成为了当下末世三年期间最恐怖的代表。

　　仅仅三十人，一夜间灭了一个华夏前十的大基地。

　　我天呐，刚听闻此消息的蒙其伟都差点没吓晕过去！

　　……

　　而在整个狼牙暗部都开始激荡出无比暴涨的情绪火花之时，楚涵却已经利用着狼牙一号，来回将三十来人分了好几次，直接转移到了上京基地！

　　天狼一号的速度非常快，只是可承载的人数有限，三十多人过来虽然不断来回飞麻烦了点，但比之徒步更像是瞬移，第二天天没亮，三十多人就集体聚集在了上京基地外的丛林之中。

　　接下来还不等太阳出山，他们所有人就都在上京基地内的狼牙暗部成员帮助下，悄然无息的进入到了上京基地内部，直接避开了入基地的一系列复杂审查。

　　一群人穿着普通至极的衣服，分为了前后几波行走在上京基地大道上，没有一人发现异常，街道上是每日例行做生意的小贩和行走居民，看起来这个上京基地在首领变成叶子博后，并没有发生太多变化。

　　只是……

　　做生意的小贩生意并不好，行走在路上的基地居民都行色匆匆，所有人的面上都带着焦急之色，慌乱的样子很明显。

　　楚涵走在道路上，有些不明所以的看着这一幕。

　　“老大！”忽的一个声音极其小声的响起在楚涵耳边。

　　来者是蒙其伟，他此时正在上京基地，并且直接来与楚涵接头。

　　楚涵眼神一闪而过的惊讶：“你也在上京？”

　　“是！”蒙其伟有些激动，与楚涵边走边说：“我听闻昨夜的事情了，安定基地被灭的事还没传到上京基地高层耳朵里，消息被我们暗部压住了！”

　　“动作挺快。”楚涵勾起嘴角，对暗部的能力刮目相看。

　　“那也没老大您带领的黑芒战队速度快啊！”蒙其伟说着，双眼放光：“我都吓了一大跳！一夜之间，握草整个基地的安定战团士兵，全部被屠杀殆尽一个不留，老大，我特么真服！黑芒也太厉害了吧？”

　　楚涵笑了笑，而后问道：“今天似乎有点奇怪？这才上午七点不到，街道上怎么这么多人，而且这些幸存者一个个都看起来很匆忙的样子，有什么事情要发生？”

　　“老大你刚来所以有所不知。”蒙其伟严肃道：“昨天城内城发布了一条紧急消息，今天中午十二点要召开一场大会，地点就在城内城外的那处广场，消息扩散很快，到时候整个上京基地的幸存者都会往那里聚集，好像是有什么大事要宣布。”


第1446章 梵的真实身份

　　上京基地的城内城，几名元老坐在一个屋内，等待着时间一点一点过去。

　　“今天过后，这么多基地的格局就又要变了……”一名长老叹着气开口。

　　“别这么垂头丧气的。”元老之一的陈词开口道：“应该说今天过后，我们就要迎接一个新时代！”

　　“还是陈老说的是。”那名长老连忙改口，冲着陈词笑道：“预祝一切顺利。”

　　“不过……”另一名元老忽然想到了什么，开口询问：“梵的那批队伍，似乎死伤惨重已经全灭了啊，这事我们该不该？”

　　“梵的麾下队伍当然还需要重新培养。”陈词眼神闪烁着精光道：“能够一举将狼牙黑芒战队重伤到这个地步，说明这批队伍的培养还是有价值的，需要重新再选拔出一批人进入封闭式训练。”

　　“胡兴似乎已经是残废状态，没办法再在队伍里呆了，可惜了一个七阶新人类。”一名元老摇着头道。

　　“我倒是觉得，要不是因为狼牙战团已经被全部困死在了银市，我还想派人秘密潜入狼牙一趟，看看狼牙战队到底是怎么训练的。”另一名元老思索着道：“梵一个八阶进化者，带着那么多高阶新人类人马半途截杀，都没能将黑芒的人杀光，如此可见狼牙的训练的确是厉害，将他们的能力复制过来加以改良，相信梵的那批人战力还能再次提升。”

　　“说这些都已经没用了，狼牙再厉害又如何？还不是扛不住高威武器和我们的计谋！”陈词不以为意：“现在狼牙已经不是威胁，接下来就要考虑其余的事，这些假设也没必要再提。”

　　“陈老说的对。”几人都点点头，对狼牙都闭口不谈。

　　昨天夜里一下子被灭的安定基地消息被狼牙暗部成员想办法压了下去，以至于现场的这些人还完全不知道有这么一桩惊天大事发生，甚至还以为联盟军此时还被困于银市等死，在他们眼中狼牙战团的覆灭已经是板上钉的事。

　　就在几人的商议中，忽的一个人影走入屋内，几名元老立即起身，态度客气无比。

　　“梵！你可终于来了，大会马上就要开始了！”陈词迎上去笑道。

　　来者正是出手对黑芒打击最大的前龙牙战队成员梵，此时她一身劲装走来，眉宇间带着一股戾气，她毫不客气的直径走到座位上，随口道：“我去看了眼那两个老不死的。”

　　听闻此话，屋内的人都是一愣，陈词略带尴尬的道：“牧司令和洛冥还是不肯说？”

　　“呵！以我对他们的了解，根本不会说。”梵嗤笑道：“我看这两人的命也没必要留着，直接在今日大会上处死更好。”

　　“那可不行！”陈词吓了一跳，连忙道：“今天只能装装样子，引诱洛小小出现，要是牧司令和洛冥真的死了，我们就无法再利用他们找到洛小小，那东西可是交给了小女孩！”

　　“你还敢跟我说这个？”梵更加猖狂的责问道：“区区一个小女孩都看不住，要你们何用？”

　　“是是，是我们失职。”陈词连忙让步低眉顺眼，让屋内的其余元老都有些莫不清楚状况。

　　梵咬着牙，实在无心再继续呆着，起身就往屋外走：“大会我不参加了，反正这上京已经是白家的地盘！”

　　说罢，已经八阶新人类的梵，就一个闪身消失在了众人面前。

　　“这梵到底什么来头？”一名元老第一时间朝着陈词询问。

　　“梵不是前龙牙战队成员么？怎么现在架子这么大！八阶新人类真有那么恐怖？”另一名元老也有些搞不懂陈词的态度。

　　“蠢货！”陈词眼神拼命闪烁：“真是简简单单的前龙牙战队成员，我用得着这么小心？当年就是我将梵引荐到龙牙战队的，把她交到我手上的人，可是罗家人啊！”

　　此话一出，顿时屋内一片震惊。

　　“莫非？”一名元老惊吓过度中面色徒然苍白：“梵竟然是神秘家族成员不成？”

　　其余人也连忙讨论起来。

　　“我看不像，如果是，她用得着屈身来做这些琐事？”

　　“甚至还混迹在前龙牙战队中吃苦，神秘家族啊，那可是人类势力中金字塔顶端的存在！”

　　陈词摇着头：“具体是不是我不知道，我也不敢问，但梵与神秘家族的关系绝对比我们要亲密的多，你们就别猜了，免得撞在枪口上。”

　　众人连忙闭嘴，不敢再论梵的身份。

　　……

　　同一时间在上京基地城内城的另一座屋内，叶子博以及几名白家附属基地的人员聚在一起，与陈词那些人相比，这间屋子里的众人表情更加激动，也势在必得。

　　“还有两小时，大家准备好了吗？”叶子博面上的笑意藏都藏不住。

　　“哈哈！当然！”一名大基地首领兴奋道：“没想到上京的速度这么快，竟然在短短一夜之间，就将这么一场大会准备妥当。”

　　看到有人开头，其余人也连忙争先恐后的奉承起来。

　　“是啊，叶子博总领的能力大家都有目共睹，自从接手了这上京基地以来，这基地无论哪方面都发展尤其迅猛。”

　　“如果是在此之前，如此大阵势的大会召开，以那两个老头为首的上京基地，光是拖拖拉拉的准备就得十天半个月吧？”

　　“看来那两个老家伙早该退位，叶子博总领就是当首领的料啊！看看这准备的多迅猛，其他人根本没法比！”

　　叶子博听着众人的话，脸上得意洋洋，他当然不会说这些事不用他亲力亲为，有着白家作为后台的他，所有想做的事情都需要直接提出要求，元老团以及那些上京的高层们，都得抢着过来帮他搞定。

　　轻轻松松，高枕无忧！

　　尤其是当下误以为联盟军被困银市的叶子博，觉得没有狼牙战团存在的这个世界简直太美好了，他的前路坦荡无比没有阻碍，除了自己的一条手臂没办法复原，其余都非常完美！

　　“对了。”就在这时候，一人忽然好奇道：“今日需要公开那两个老家伙的罪行，和宣告几大战团战死在倾巢大战中的消息，这些事都是我们在准备，罗家的负责人不出来么？最近他们好像很安静啊！”


第1447章 公开罪行？

　　“罗家？”叶子博嗤笑一声，而后隐晦的提示道：“我这一趟出门，就是与白家和罗家的两名成员同行。”

　　听闻此话，众人的奉承更加厉害。

　　“总领当真是厉害！”

　　“我等想见上神秘家族一面都不可能，而总领都可以和神秘家族内部的人打交道了啊！”

　　“你能跟总领比？真是笑话！”

　　“是是！是我不会说话。”

　　叶子博听着众人的谈话，面上得意洋洋，心底却是将罗意差点杀了他的事暗藏着，说道：“罗家也并不是没有行动，只是对方被白家当了枪使，没看到打击狼牙黑芒的人都是罗家培养的么？对方一上来就输了白家一线，我们应当庆幸我们的主要后台，都是白家人。”

　　听闻叶子博饱含深意的话，在场众人都露出了踏实的笑容，他们怕的，就是站错队啊！

　　“到时候舆论风声？”有人开始担心起了今日大会的细节问题。

　　叶子博嘲讽一笑：“我们该感谢狼牙战团在前，哦不，确切的说是神隐战队灭金阳的那一战，给了我们一次现场教学啊！”

　　“什么？当初的金阳基地真是神隐战队灭掉的？”有人震惊无比：“单单只有神隐战队一批队伍？！”

　　叶子博点头，神色严肃：“已经得到了证实，当初那一战，是有神秘家族成员在场亲眼目睹的。”

　　此话一出，屋内一片死寂，一是对神隐之恐怖的后怕，二是对狼牙战团被困银市的庆幸！

　　……

　　上京基地城内城的某处牢狱，这里是整个城内城除却出入口，把守最严密的地方，近乎阻挡了所有人的靠近。

　　能踏入这片地带的，只能是神秘家族特指的人，而这里关押的人只有两人。

　　正是上京基地的前任首领牧司令和洛冥！

　　牢房内部条件称不上好，延续着所有牢狱共通点的阴暗潮湿，但由于关押人的特殊性，这里已经被打扫过。

　　可哪怕如此，也已经让两名老人看起来无比沧桑。

　　只有一间屋子，两张冷冰冰的床，阳光会透着旁边只有巴掌大小的通风口照入，其余的就是一片昏暗，伴随着阴冷的墙壁泛着因为潮湿而渗出的水滴。

　　牧司令无声的坐在地上，头发已经全白，身上的衣服一片褶皱，整个人已然完全不见过去的威严气度，就好似一名会随时死去的老人。

　　旁边的洛冥与他相隔几米而坐，差不多的状态但看起来要比牧司令好上半分，至少洛冥因为愤怒，面上还带着一丝血色。

　　“那个梵！我就知道她底细有问题！”洛冥愤愤的说着，这句话他自今天梵来过之后，就过几分钟来一句。

　　牧司令轻轻叹了口气，睁开眼的目光波澜不惊的看着洛冥：“都这个时候了，你还生什么气？”

　　这么一说，洛冥更怒不可赦，大骂道：“我当初就说，龙牙战队必须全部都要底细来历清白的人才行！可是呢！这个梵是哪冒出来的？我拦着不让进，陈词硬是以自身担保！现在好了，一切都水落石出，我也是没想到陈词也是他们的人！”

　　牧司令无奈的摇摇头：“难道你当初再拦能改变什么？如果陈词的出现也无法让你松口，那么接下来会出现的，就直接是神秘家族了吧？到时候你怎么应对？”

　　一席话，顿时让洛冥哑口无言，他苦笑一声，长长的一声叹气后就不再作声。

　　牧司令的话一点没错，神秘家族四个字一出现，就足以让很多事情都颠覆原则，神秘家族想要打入内部多的是手段，也绝对不止当初梵这么一起事件，只是眼下所暴露出来的为数不多而已。

　　罗家想要回归华夏的行动，恐怕早就开始了吧！

　　正当两人沉默以对了良久之后，忽的寂静的牢狱走廊传来一阵脚步声，伴随着锁链拖地的厚重声一同响起。

　　牧司令和洛冥都闻声望去，不出意外的看见了一批两人曾经麾下的士兵拿着手铐脚铐走近，走在最前方的一人极为年轻，胸前的少将徽章擦得雪亮，闪着灼眼的光辉。

　　“牧老，洛老。”对方率先出口，已经改了称呼。

　　双方在此时见面，场面尴尬，这名少将在说完话后，就沉默的不知再说什么。

　　牧司令倒是没什么反应，稳如泰山的坐在原地闭着眼，哪怕到了这幅田地，他也需要维持他的自尊。

　　洛冥就没那么好脾气了，开口就呛：“哟？这名少尉，以前是我徒弟徐锋的副手来着吧？”

　　被如此明显的嘲讽，让少将脸上的神情更加尴尬无比，只是还不等他说话，身后之人就已经大喝出声：“放肆！竟然与莫少将这么说话！”

　　姓莫的年轻少将也没阻止身后之人的呵斥，只是定了定后让人打开牢门，而后站在原地笑看着两名老人，道：“事情到了这个田地，我说再多也没用，两位也不用挣扎，跟我去大会现场吧！”

　　牧司令徒然睁眼，与洛冥对视了一眼后，两人眼中都一闪而过的隐晦之色。

　　大会现场！

　　这是要给他们套上莫须有的罪名，然后对他们公开处决？

　　也好，死了，秘密就无人知道了！

　　……

　　中午十一点五十五分，时间距离大会开始只剩下了五分钟，此时的上京基地城内城外硕大的广场，已经人满为患。

　　会场被装饰的极为大气辉煌，整个上京的有限军队都出动，拦起了一排人墙，人人手中握着枪支，以防暴动。

　　而会场的中心，则是铺了红毯，大片的落座地带每一张椅子都奢华无比，中间的演讲台，更是拔高又制造的极为大气。

　　给足了这一次大会举办人底气！

　　无数的基地居民蜂拥而至，他们接到了消息但不确切，只知道今日有大事发生！

　　“听说了吗？今日要公开倾巢大战的罪人！”

　　“我也略有耳闻，据说大战的失利不是偶然啊！”

　　“妈的！到底是谁，竟然在倾巢大战中还下黑手！”

　　“这是死了多少人啊！”

　　“今日就要知道了……”


第1448章 睁眼说瞎话

　　现场的喧哗声不小，舆论在有心人的控制下，一传十十传百，等到时间接近大会开始的时候，就近乎已经传遍了整个现场围观者。

　　所有人都很想知道，那个在倾巢大战中倒戈，害得华夏那么多基地联盟军死伤惨重的罪人，到底是谁？！

　　一片喧哗声中，一队人马踏着整齐的步伐入场，他们衣着光鲜靓丽，每一人的胸前都佩戴着无比闪亮的徽章，有元老团，更有稳坐上京基地各大部门头把交椅的高层。

　　大会开始之前例行一系列的整顿让现场肃静，在等到所有人落座一切准备就绪，密密麻麻的围观群众翘首以盼中，叶子博终于登场。

　　刚一出现，便引发了全场哗然！

　　“这是谁？”

　　“没见过啊！”

　　“怎么穿的比所有人都更显贵！基地高层？”

　　“这么年轻，不像啊！”

　　“你们看，他的手……”

　　“嘘！你找死，那是上京基地的首领！”

　　“什么？！”

　　在现场近乎集体大爆炸的状态下，维持秩序的军队又一次出动，好不容易才将众人近乎暴走的情绪压下。

　　如此盛大的会议，出现的一个个基地高层竟然没有他们熟悉的牧司令，实在是让人百思不得其解，而再看到当场最为明显的叶子博之后，众人的情绪更加难以控制。

　　一个断了条胳膊的人？

　　叶子博有些激动，但还是稳稳的从后台走上前，站在了会场中央最显眼的演讲台上。

　　“各位上京基地的幸存者们……”一开口，叶子博就先念了一大段文字压压惊。

　　等到十分钟过去，在场众人都听得昏昏欲睡，叶子博紧张的情绪也终于等到缓解时。

　　他这才进入正题：“我是上京基地的现任首领，叶子博。”

　　哗——

　　又一次全场哗然，直接让上万名差点听睡着的幸存者们精神一振。

　　“果然是基地首领？到底发生了什么事？”

　　“牧司令呢？为什么不见老首领？”

　　“你们有没有发现洛冥洛老也不在？”

　　“那个华夏第一参谋官？这是怎么了！两名基地大将都不在？”

　　一声声质疑，随着人潮的惊疑爆发而出。

　　好在扩音器响亮，哪怕现场众人的惊叫声再响，也无法影响叶子博的出声发言。

　　“我想你们一定很奇怪，为什么我一个残疾人，竟然可以胜任华夏第一基地的首领位置。”叶子博忽然来了这么一句，让所有人都措手不及。

　　现场的声音渐渐减小，众人的目光都好奇的看向叶子博，坐在贵宾席上的众基地高层也皱起了眉头，相互间交头接耳，都没能明白这忽然间冒出来的是哪一出。

　　叶子博将众人的神色尽收眼底，眼中一抹冷笑闪过后，道：“因为我也在倾巢大战中杀敌三千，为整个人类阵营做出了巨大贡献，最后以失去一条手臂的代价，才将为数不多的几名将领带回！”

　　一席话一出口，整个会场都寂静无声，围观的幸存者都愣住，望向叶子博的神色带上了一抹崇拜和感叹。

　　其余知晓真实情况的人，无论是隐藏在暗处的楚涵等人，还是坐在贵宾席上的基地高层，都全体差点没被自己口水噎死！

　　叶子博这睁眼说瞎话的功夫真是让人甘拜下风！

　　“倾巢大战我方联盟军死伤无数，南部战区近乎全灭，东部战区由于与总战略部失联，导致战败连连被异种大军杀的血流成河，北部战区的几个战团得以保存，正是我冒死从中央战场冲出来传递消息，不然恐怕整个联盟军都会就此覆灭！”

　　叶子博还在滔滔不绝的说着，下方知晓真实情况的人都快听吐了！

　　但无论怎么内心吐槽，贵宾席上的众人还是维持着得体的笑容，装模作样的点着头，一副欣慰的神色。

　　人群中的楚涵等人，就一个个全部黑了脸！

　　蒙其伟当场呆住，脱口而出：“这叶子博，可真是不要脸啊！”

　　旁边用斗篷遮住了大部分面容的楚涵冷笑：“一会儿交给你宰？”

　　“当真？”蒙其伟立即兴奋的摩拳擦掌：“我终于可以正面登上历史舞台了？”

　　“记得戴口罩。”楚涵冷不丁的冒出来一句。

　　“靠！”蒙其伟颓丧的一叹气，但也没继续坚持，他很清楚自己的身份不得曝光，楚涵能让他在这一次行动中正面参与，他已经很偷着乐了。

　　而就在两人有一搭没一搭的谈话中，身后的一名年轻人终于看不下去，狠狠的扯了扯两人衣服，道：“我说！你们说话能不能小声点？”

　　“恩？”楚涵和蒙其伟双双回头，神色莫名。

　　只见年轻人站在两人身后靠的极近，身旁还有几名同伴相依，约莫十人不到以无比蹩脚的阵容将楚涵二人包围，其手法菜到狼牙战团中随便一名新兵都能搞定。

　　楚涵神色一闪，不是太明白对方的意思。

　　“我知道大家心里都看不惯，听说姓叶的是狼牙死对头，处处给我们狼牙偶像们下绊子，但是现在是上京基地！你俩说话能不能注意点，找死啊？”年轻人愤愤的说着，身旁的同伴更是紧张兮兮的不断东张西望，生怕有人会注意到他们。

　　楚涵和蒙其伟当场愣了愣，两人同时歪了歪脑袋，对眼下的状况有些蒙圈。

　　“头赶紧转回去！我就站在你们身后说话！”那名年轻人紧张又小声的呵斥着，而后靠近着语速极快道：“现在狼牙战团被困银市异种大本营出不来，倾巢大战到底什么情况谁也不知道，恐怕事实是不会公布的！我们几个是狼牙战团的死忠粉，本来想借着这次大战结束后就加入狼牙，但是没想到出了这么一趟子事。”

　　“我们不相信狼牙会就此消失，也不信叶子博的那一套说辞，反正……”

　　“我们是不会屈服的，我听到你们的谈话了，也看出来了你们跟我们想法一样！但你们想要行动的话别自作主张，要不直接加入我们大部队，我们在东边还有一批人，配合行动，干完一票就走！留得青山在不愁没柴烧，别做傻事！”

　　年轻人滔滔不绝的说着，言辞中充满了热血，但那其不断颤抖的身躯，也让感知力敏锐的楚涵和蒙其伟，感受的一清二楚。


第1449章 公开

　　蒙其伟用胳膊肘碰了碰楚涵：“我说老大……”

　　只是还不等楚涵回复，身后那名年轻人打断道：“还老大呢？你们才两个人都称不上是队伍，啥都别说了，这一次行动听我指挥，记得叫我老大！”

　　听到此人的话语，蒙其伟差点没下巴都惊得掉下来，他惊悚的看了眼旁边面无表情的楚涵，又回头瞥了眼身后之人一脸坦然的样子，只觉得这个世界真神奇。

　　楚涵没在关注身后的年轻人，因为前方演讲台上的叶子博已经进入了正题，他面色涨红说的激昂无比，也将现场的气氛调动而起。

　　“大家都知道，倾巢大战我们战败了，而且败的无比惨烈！我也清楚大家对这个答复不满意，更希望知晓真实的情况，也想要让我们被困于银市的联盟军回归！”叶子博说着，高举双手，口水唾沫横飞。

　　“但是你们要知道，为何我会站在这里，为何前任首领及总参谋不在会场，为何官方迟迟没有告知大家倾巢大战的后续？”

　　现场一片哗然，都对叶子博的几声质疑表露出了极强兴趣。

　　楚涵身旁的那几名年轻人，也露出了惊讶的目光，同时也有些紧张和无措的东张西望，似乎是在思考何时动手为最佳时机。

　　叶子博继续道：“你们心中猜的没有错，这一次我们的战败，正是因为有内鬼！”

　　哗——

　　一下子爆炸般的惊呼声，在整个会场上彻响，所有人都发出了不可置信的惊叫。

　　“内鬼？真有内鬼？”

　　“在倾巢大战中挑拨是非？”

　　“对方到底还是不是人？倾巢大战打的可是异种啊！”

　　“太过分了！忍无可忍！”

　　望着现场激烈的讨论，叶子博抬起双手让大家安静下来，然后继续道：“当我们的联盟军在倾巢大战中拼命，在与异种和丧尸厮杀的时候，却有人心怀不轨，暗中将战略告知了异种一方，导致了大战的直接惨败，甚至死伤惨重的令人发指！”

　　听闻这一爆炸性消息，现场的幸存者全部震惊不已。

　　“谁？谁干的？”

　　“这种人就该千刀万剐！”

　　“首领！剩下的联盟军呢？狼牙战团呢？”

　　听到有人问起，叶子博连忙道：“狼牙战团和剩下为数不多的联盟军几名上将，都因为此战中不敌异种而死伤惨重，再加上战略的泄露，以及异种与内鬼的直接勾结，眼下已经全部被困银市出不来了……”

　　“怎么可能！他们还在战力排行榜上！”有人立即提出质疑。

　　“对啊！楚涵，楚涵上将还没死！”

　　“狼牙大部分将领，都还处于榜单之上！”

　　看到现场的众人都将注意力放在了狼牙战团上，叶子博再不甘心也只能解释：“那只是你们所能看到的一部分高阶新人类，说实在的大战中我们根本没有见到狼牙战团的楚涵，不仅如此当东部战区的联盟军死伤惨重的时候，楚涵明明就在附近也没有出来营救。”

　　叶子博越说越离谱，最后直接道：“而当我们调查清楚了事情的来龙去脉，揪出幕后主使后发现，内鬼正是与狼牙战团楚涵颇熟的两人！”

　　所有人大惊，都被叶子博的惊天之语吓到。

　　“什么？！”

　　“这怎么可能？”

　　“难道说楚涵和狼牙战团，竟然也是……”

　　叶子博摇着头继续道：“我不清楚楚涵上将是否倒戈，但狼牙战团目前就在银市没出来是事实，并且我们的人根本进不去银市内部，我一直在想，对方到底是真的被困出不来，还是就打算在银市扎根？”

　　一席话，让震惊的众人再次惊呼连连，这一猜想实在令人不可置信。

　　看到现场的气氛低迷众人的表情都闪烁着怀疑，叶子博又再次抛出一重量级话题：“当然，今日召开会议的目的，除了告诉大家这些真实的并且连我们都无法确认真伪的消息，让一切都公开诚恳的呈现在大家面前，另外一件事，就是要公布这一次大战的罪人！”

　　此话一出，沸沸扬扬的场面忽的呈现出一秒钟的停顿，所有人都一下子屏住呼吸，心中紧张无比。

　　楚涵和蒙其伟双双眼神一闪，静静的站立原地等待。

　　他们身旁的那几名年轻人，则是面上表露出异常愤怒的神色，双臂都在颤抖。

　　在重新恢复哗然噪杂的现场，高台上忽然一张帷幕被拉开，一列士兵将两名看不清面容的人围住，缓慢的押往高台中央。

　　噪杂声渐渐安静下来，前方看得清楚的人率先震惊失声，后方看不清状况的人拼命仰头往那里张望，谁都想知道叶子博口中的内鬼，到底是谁。

　　很快围在两人周围的士兵散开走下高台，将中央处的两人完全呈现在了众人眼前。

　　顿时！

　　一阵倒吸凉气的声音响起，从人群前端一路传到了最后，整个现场的所有围观者，全部震惊当场！

　　只见高台之上，两名老者戴着厚重的手链脚链，穿着干净但褶皱的简单衣服，头发蓬乱面容沧桑，就像是即将处以死刑的犯人。

　　“牧……司令！”

　　一声惊呼，打破了沉寂，很快现场就发出了一波高于一波的惊呼声。

　　“牧司令！还有洛老！”

　　“到底怎么回事？”

　　“我天啊！不会吧？！”

　　一片喧哗声中，叶子博以一种高高在上的表情，指着高台上的两人道：“你们都认识这两人吧？一位是上京基地的前任首领牧老，一位是他身边的总参谋官洛老，你们见过很多次，很熟悉，没想到他们今日会以这种状态出现在你们面前，对不对？”

　　一席话，已经让所有人围观者都愣住，众人心头隐隐猜测出了什么，却无人敢在这个时候出声。

　　“我现在就告诉你们！”叶子博忽然拔高了声音，义愤填膺的开口：“你们眼中的好司令，两名在基地呼声极高的老者，就是这次倾巢大战的罪人！就是将消息泄露给异种大军，以博取好处的千古罪人！他们害死了多少联盟军，让多少稀有的新人类牺牲？这是多大的罪行！”


第1450章 行动失败？

　　叶子博的一席话震惊全场，所有人都没能反应过来，前任基地首领和洛冥，竟然是这次倾巢大战的大罪人？

　　巨大的冲击让现场围观的众人都失了声，全体呆愣原地，场面也因此陷入了诡异的寂静。

　　叶子博望着一张张不可置信的面孔，冷笑道：“倾巢大战的展开，原本就是你们眼中好司令的主意，若不是他的一手策划，我们怎么可能去以卵击石，并一举失去了那么多新人类？”

　　哗——

　　哗然之声，一下子沸腾而起。

　　现场的幸存者们都听傻了，完全陷入在了这一爆炸性消息的冲击中。

　　“竟然……怎么会？”

　　“倾巢大战是牧司令提议的，所有基地的参与也是他的意思，不然也不会有联盟军。”

　　“那么倾巢大战的战败，果真就是因为战役一开始就不该出现？”

　　“不是不该出现，我看是牧司令和洛冥故意如此，推动了整个战役的发展！”

　　有心人插入人群中的传播，渐渐的开始将舆论推动到了一个可怕的热潮，叶子博所说之话的真伪被刻意忽略，引导着众人一个劲的参与到倾巢大战是否该出现的这一话题上。

　　坐在贵宾席上的基地高层们一个个表情隐晦，时不时的观察着幸存者的表情，内心更是不知在思考什么。

　　“看来白家的那帮人的确是有手段。”陈词淡淡的说着，有些苦涩。

　　活都是由他们罗家的附属者干，可但凡是有关真正掌权的事项，却偏偏都被叶子博等白家的附属者抢占。

　　“至少狼牙黑芒是我们干掉的。”有人安慰道。

　　陈词苦笑摇头：“这件事见不得光，爆出来对我们的名声不好。”

　　对方没再继续这个话题，改口问道：“梵已经离开了上京？”

　　“这个我们可无权过问……”

　　罗家的几名附属者不再说话，也不再多打探。

　　而另一边的白家几名附属者，则是一个个表情带着喜庆之色。

　　“这下子，可真是闹大了。”

　　“这波舆论真是玩的漂亮，果然狼牙的神隐战队，给我们上了一次课啊！”

　　“就是还有人明明知道却不会用。”更有人说着隐晦之语，瞥了眼最角落的齐凯。

　　齐凯顿时面色漆黑，冷哼道：“上京基地的这次舆论引导成功，那是因为在主场，又是所有人都最熟悉的基地，狼牙的安罗城，那可不是我们的地盘，能引导致暴动已经不错了！”

　　“我第一次见到失败者还往自己脸上贴金的。”有人毫不客气的嗤笑。

　　不同的人群在此时都在爆发着不同的争论亦或是惊呼，隐藏在大量人群中的楚涵一片地带，则是死一般的寂静。

　　楚涵和蒙其伟都没有说话，静静的等待时机，只是看向高台上的那两名老者，两人的眼中都不免感叹良多。

　　一场倾巢大战，影响盛大的不仅是银市异种大本营的一举被灭，更搅动了整个华夏如此多基地的风云涌动。

　　战败的假消息，以及环环相扣的阴谋，让这帮人迫不及待的将牧司令一派赶尽杀绝。

　　甚至在这么多行动中，这帮人根本就没有考虑过人类这一方的大局！

　　楚涵和蒙其伟是静等，其周围的那几名年轻小伙，则是全体被气傻了，他们一个个颤抖着身躯说不出话，望着高台上叶子博的眼神充满了愤怒。

　　“现在两名罪人已经公开。”叶子博继续高声开口，而后猛然说出了惊人之语：“今天，就是要当着大家这么多人的面，将这两名千古罪人实施死刑！”

　　轰！

　　爆发的滚滚惊呼声此起彼伏，响亮的让现场近乎沸腾，夹杂了各种各样的碎语，没有人能听清下方围观的幸存者们到底在惊叫什么。

　　楚涵也被叶子博的话震了一下，而后眼底一抹冷色突显：“准备——”

　　只是他的话才刚一出口就一下子被打断！

　　“你放屁！”身后的那名年轻人忽然大叫，声音盖过了周围一大片幸存者，冲着上方高台上的叶子博大吼道：“你说的每一句话都没有依据，全部都是你的一面之词，我们才不会相信那些屁话！”

　　附近的幸存者全部惊呆，一个个都安静了下来，不可置信的望着这名吼出声的年轻人。

　　由于声音响亮，让高台上的叶子博也愣了愣，而后冷笑的望了过来：“这位小兄弟，你是有什么意见吗？”

　　“意见大了去了！”年轻的小伙当下呛出口。

　　现场众人都渐渐安静下来，惊讶的望着这名与叶子博对呛的年轻人，贵宾席上的众高层也扭过了头，皱起眉看向这里。

　　叶子博的面容一瞬间阴冷，而后强忍着怒气笑道：“这位小兄弟乍然听到这么不可置信的消息，受到的冲击太大以至于愤怒当头，我作为基地首领也非常难过，但一切都是事实，千古罪人都已经曝光，若不处死怎么对得起那些死去的战士们？”

　　见到叶子博如此说，人群中负责舆论引导的人，再一次竭尽全力的开始散播消息，一声声的呼叫声一浪高过一浪，让幸存者们根本没有机会在这时候思考刚刚发生的事。

　　楚涵身后的年轻小伙一看这发展，与他一起还没来得及行动的几名年轻人，全部都傻了眼，这时候他们才发现周围的噪杂声太大，根本没有人关注他们这里，也没有人听他们的呼喊。

　　他们表情颓丧，没有想到行动还没开始，就已经宣告了失败！

　　“等一下！张良！”忽的一名年轻小伙一惊，指着他们包围的中心开口道：“那两人不见了！”

　　名叫张良的年轻小伙一帮领头人一愣，他惊讶的看着自己的正前方，这才发现他们碰巧遇到的楚涵和蒙其伟，早已不在原地。

　　什么时候走的？

　　他们怎么毫无所觉！

　　这时候的楚涵，则是已经潜入到了现场人群的前方右侧，与高台上戴着手铐脚铐的牧司令和洛冥两人距离拉近。

　　而另一边的蒙其伟，则是蒙上了面容，挤到了围观人群的最前方，与高台上高声演讲的叶子博正面相对，只是硕大的会场让两人依然相隔极远。


第1451章 惊吓

　　高台上的叶子博并不知道已经有人在悄悄靠近他，依然在一味地的沉浸在众人追捧的感受中，尤其是自己面前的平地上，那两名曾经叱咤风云的老者竟然沦落至此，而他自己却光鲜耀眼的站在所有人目光汇聚的地方，可以随意使唤在场的任何一人。

　　这种当皇帝的感受实在太棒了！

　　无论当下的现场有多喧闹，大会的流程还要继续，叶子博压了压双手让众人再次安静下来。

　　“这一次当着现场这么多人，当着上京基地全部的幸存者的面，我做出这一决定就是要表率！”他慷慨激昂的说着：“无论是之前地位多高的人，无论是否为强大的新人类，但凡杀人如麻和罪行重大，无论是谁我们都必须将之裁决！”

　　“若不然人类的秩序何在？基地存在的价值为何？我们自文明成立以来这么多年风雨过后的人类尊严何在？！”

　　叶子博放声说着，一句句话直戳众人内心深处，渐渐的不少深表怀疑亦或是对牧司令和洛冥不忍心的人，都被叶子博洗脑成功。

　　“我们有秩序有规则，不就是为了让一切平等吗！不是新人类怎么了，就没有人权了吗？就可以在战场上被当成炮灰，死了都没有价值？”叶子博继续道：“所以说！牧司令和洛冥必须在今日处以死刑！”

　　轰——

　　伴随着叶子博最后一句话的音落，整个会场的喧哗声徒然爆发高涨，众人都高举着双臂，脱口而出的谩骂冲着被示众的牧司令和洛冥二人而去。

　　呆在中央平地上，手脚都被紧紧拘束在手铐脚铐内的两名老人，当下都表情凄然。

　　“没想到两年时间好不容易建立起来的基地，一点一点聚拢而来的这么多幸存者，竟然会当场翻脸不认人。”牧司令苦笑着开口。

　　洛冥表情带着怒气：“没有人说真话，幸存者就永远不会知道真相。”

　　“可是真话是什么？事实又是什么？连你我都不是完全清楚。”牧司令摇着头，而后闭上了眼睛。

　　对他来说站在这里被示众，被一桩桩莫须有的罪名套在头上，事情就已经走到了尽头，不指望还有奇迹，更不期待会有转折。

　　他和洛冥，确实是失败了！

　　当现场再次气氛火爆，被蒙在鼓里的幸存者们呼叫声一波高过一波之时，高台上的叶子博却有些焦躁不安。

　　他招了招手叫来副官，在对方耳边小声问道：“怎么回事？洛小小怎么还没出现？！”

　　副官也有些无措，汗流不止的回答道：“根据情报来看，洛小小确实没有离开过上京基地，甚至连出入城内城的记录都没有，包括暗地的所有渠道我们都严加把守着，如果不是凭空消失，她就是应当在这城内城根本没出去才对！”

　　“废物！”叶子博恼羞成怒的骂着，而后狠狠一咬牙道：“上家伙！洛小小是洛冥的孙女，我们先宰牧司令，把她吓出来！”

　　“是！”副官重重一点头。

　　很快，现场当着所有人的面，两名持枪者走上了高台，他们面无表情的站在两旁，人手一杆枪，口径极大黑黝黝的枪口就这么对准了牧司令和洛冥。

　　下方的幸存者都渐渐失了声音，有些畏惧的看着这幅场面，尤其是现场有不少人都认了出来，这种口径极大的枪支……

　　是开发出来用来对付高阶丧尸和异种的！

　　竟然在此时用在了刑罚上？

　　惊悚，遍布了不少人的内心，让很多人不敢直视眼前的场面。

　　这一枪下去可不仅仅是当场死亡这么简单，恐怕以牧司令和洛冥的体质，会整个人都被炸飞炸成碎片！

　　在城内城的某处房顶，这里极少有人光顾，也是个非常隐秘的地方，甚至因为荒废，屋顶之上到处都是废弃物，看起来杂乱无比。

　　但在这里的一堆废弃物的后方，洛小小正满脸泪痕的望着远处的处刑台，而在她的身后，两名前虎牙战队的成员君之和罪初，正一人死死拉着洛小小的身躯不让她乱动，一人紧紧捂着洛小小的嘴不让其发出声音。

　　“小小！忍住！不管发生什么事，我们都在你身边！”龙凤胎中的已经长大不少的罪初开口，此时此刻的她难得表露情绪。

　　将洛小小嘴捂住的君之紧皱着眉头，一动不动的望着远处处刑台，还是少年的身躯也在当下有些颤抖。

　　倾巢大战败北，上京基地的格局一夜之间颠覆，若非罪初敏锐的发现异常，恐怕他们三人一个都逃不掉。

　　洛小小必须活着，哪怕苟且偷生也不能死！

　　这是君之和罪初的共识，在这个时候，牧司令和洛冥的存活已经不是他们可以思考的问题，这已经完全超出了他们的能力范畴，当下他们面临的最大问题是如何带着洛小小离开这里。

　　同时在叶子博这里，正当他刚想下令将两名老者其中之一处决的时候，忽的有什么光亮的东西一闪而过，让他一下子双目被刺激了一秒。

　　他抬手揉了揉眼睛，刚想开口继续之时的猛然间——

　　一张完全不可能出现在这里的面孔，忽然毫无预兆的出现在他的视野里！

　　哗！

　　叶子博瞬间浑身大汗淋漓，近乎惊恐到崩溃的用余光望着自己的斜前方。

　　在那里的人群中，一名衣着打扮都极其普通的年轻男人，就这么当着叶子博的面取下了风貌，露出了他的全部面容，更是斯条慢理的将手中一面反光镜收起。

　　刚才那一闪而过的刺目光线，正是其手中镜子反射而来！

　　让叶子博一下子如此惊吓不敢出声的人，正是人群中已经站在了最前方的楚涵！

　　他怎么在这里？

　　楚涵怎么可能会在这里？

　　狼牙战团，不是全员被困在了银市异种大本营了吗！

　　惊恐的叶子博不敢说话，更不敢有任何轻举妄动，他太清楚，一旦楚涵如此正面出现在这里，那就意味着或许他的周围，早已埋伏着狼牙战团的成员。

　　那名神之狙击陈少爷，说不定就在某个地方拿着枪瞄准自己，一旦他做出任何命令，下一秒就是一枪爆头！

　　叶子博太害怕了，就这么直接冷场！


第1452章 外公？

　　时间一分一秒过去，处刑台上平举枪支的两人都已经手酸，但是叶子博的开枪命令依然没有发出，现场就这么诡异的寂静下来，不少人都莫名的不断张望，不明白接下来应当发生什么。

　　贵宾席上的基地众高层们，一个个都翘首以盼的盯着处刑台，他们皱着眉，不明白为何叶子博还不开口下令。

　　齐凯等一干白家附属之人，更是一个个都交头接耳起来。

　　“怎么回事？卡壳了？”

　　“不会是忘词了吧？”

　　“怎么可能，这有啥台词？是不是发生了什么事？”

　　正当众人都迷茫之际，忽的一个令所有人都意料不到的人从后台走出，她一身最普通的服装，但却周身气度不属于在场任何一名坐于贵宾席之人，出现在高台上时，更是直接压了叶子博一头。

　　来者正是消失了好一段时间的梵，她上来就冲着叶子博毫不客气的开口道：“叶子博？你还不下令，莫非是要我来？”

　　叶子博被梵的声音一吓，连忙回过神来想要解释，却发现现场实在不是一个说话的时机，先不论楚涵就在不远处盯着，再者这么多人的情况下，让他如何开口传达信息？

　　其余见到这一幕的人却有些二丈摸不着头脑，尤其是幸存者们一个个都无比愕然的望着梵，不明白为何这个女人如此张狂，一上来就与上京基地的新任首领对呛。

　　“呵！既然没胆，那我来！”梵说着这番莫名的话，眼神却狠辣又隐晦的一瞥楚涵的所在地。

　　这一眼，当下让楚涵本人，以及知晓楚涵方位的蒙其伟和狼牙成员们，都心头一跳，果然梵出现在这里，就是因为发现了楚涵的身影。

　　叶子博被梵的话一激，再看到现场这么多人错愕的神色，倍觉面上无光的他当即开口：“放肆！这里岂是你能说来就来的捣乱的地方？！”

　　此话一出，贵宾席中不少对梵身份猜测的元老都眉头一挑，看向叶子博的眼神都带着不怀好意。

　　梵更是眉宇一簇，犀利的目光看向了叶子博：“你竟然敢这么跟我说话？不过是白家的一条狗而已！”

　　“你！你说什么！”叶子博怒发冲冠，已然快要失去理智。

　　但是说完话的梵却根本没要与之争辩的意思，她的行动速度极快，当即一把推开身旁手握枪支的一人，将其手中的枪夺下，而后二话不说的朝着站在自己正前方的牧司令扣下扳机！

　　嘭——

　　这一系列的动作发生在眨眼间，更让在场围观者通通都反应不及，连惊呼声都来不及发出，就愣愣的看着梵手中的枪，一发子弹瞬间朝着牧司令的脑袋飞射！

　　“啊——”不知道谁一声尖叫，与下一秒之后现场的哗然声一同响起。

　　人群中惊呆的张良等一干人，更是还没来得及挤到最前方，他们惊吓中不停的大喊。

　　“不！”

　　“住手！”

　　只是在他们不断大叫阻止的时候，身旁一个少年却速度更快，刷的一下子就冲到了最前面，甚至在喧哗中士兵防守最薄弱的时间里，一举冲到了高台之上！

　　张良愣了愣，脱口而出：“这谁？”

　　但是很快下一刻震惊的一幕就让他当场愣在原地！

　　枪响的瞬间，所有人都预见了接下来的血溅当场，但枪声过后……

　　静——

　　一片死寂蔓延在现场所有人周围，众人全部震惊无比的瞪大眼睛。

　　什么都没有发生！

　　高台上的牧司令额头溢出了汗水，但却并没有任何中弹迹象，还好端端的站在那呢！

　　“怎么回事？！”陈词一声大叫后站起身，惊愕的看着眼前的场景。

　　梵明明开了枪，并且就是瞄准的牧司令，以梵那八阶新人类的感知和如此近的距离，怎么可能打偏？

　　其余人也在一系列事件连环发生的惊吓中反应过来，震惊无比的看着这诡异的一幕。

　　“活见鬼了？！”叶子博也吓了一大跳，这会儿他已经完全将与梵的争执忘在了脑后，转而全身心将注意力放在了这一颠覆他三观的事情上。

　　子弹，没打中牧司令？！

　　而这时候，现场的众人也发现了高台上忽然冲出来的那名少年，现场的幸存者们各个迷茫无措不知道怎么回事，而贵宾席上的人以及叶子博和梵，却全部在震惊过后猛然大喜。

　　“宋霄！抓住他！”陈词一下子指着高台上的少年大叫出声。

　　哗！

　　基地高层们在当下集体哗然而起。

　　“宋霄？竟然是宋霄！”

　　“这小子竟然没有死？”

　　“时隔两年，终于出现了！”

　　“快抓住他！”

　　来者正是狼牙暗部成员之一的宋霄本人，他此时冲动间冲上高台，已经距离牧司令极近只有数米之隔。

　　高台上被拘禁的牧司令和洛冥也惊呆原地，不可置信的望着长大不少，当下已然是一名少年的宋霄！

　　“外公！”宋霄极为激动，冲着牧司令大喊出声。

　　这一喊，也让现场的所有人都顿时安静了三秒，紧接着喧哗声便骤然爆发。

　　“刚刚那个男孩叫牧司令什么？外公？”

　　“流落在外的牧司令外孙？”

　　张良等一干年轻人，也惊呆的望着这一转折，一系列的事件连环发生，让他们一时间都忘记了刚才梵的那一枪，到底为何没有打中。

　　梵也错愕了一秒，而后恼羞成怒的猛然再次枪支上膛，冲着眼前的牧司令和宋霄连发数枪。

　　嘭嘭嘭！

　　枪声极为响亮，直接盖过了现场的喧哗声，也让贵宾席上的众人惊吓又发狂。

　　“住手！快让这个女人停下来！”

　　“宋霄好不容易出现！可不能死了！”

　　牧司令和洛冥也吓到面色惨白，他们焦急无比，但却因为拘禁而根本无法做出任何补救措施。

　　正当这一系列近乎现场暴走的情况发生当下，楚涵却在人群中毫无预兆的勾起了一个嘲讽的笑容，而后风轻云淡的朝着某个方向打了个手势。

　　一连串的枪声过后，梵气愤的停下已经子弹空无的枪支，她喘着粗气狠狠的朝着前方因为高威武器而略带烟尘的地带。

　　但是仅仅是一眼，她的瞳孔就剧烈收缩而起，身躯因为震惊过度而狂颤！


第1453章 出手！

　　因为前方无论是牧司令还是宋霄亦或是洛冥，都毫发无伤！

　　这一幕实在让梵倍觉诡异，她很清楚自己的实力在那个阶段，刚才那连发的好几枪更是直接冲着高台上的三人而去，毕竟在当时的状况之下，她下意识就瞄准了牧司令要将之杀死。

　　之前那一发失误的子弹，是梵不可容忍的情况，更是对她能力的羞辱。

　　怎么可能打不中！

　　可是在此时此刻当一切烟尘散尽，梵清清楚楚的看见依然毫发无伤的三人时，她的眼中已然布满了恐惧。

　　现场的所有人也都围观了这一幕，此时与梵的神色一样，都以为活见了鬼。

　　宋霄可不管怎么回事，直接冲上前就想要将牧司令和洛冥救走！

　　“宋霄你快走！”牧司令大惊，连忙出声。

　　“是啊！你快离开这里，还有把洛小小找到！”洛冥也连忙出声。

　　此时让他们两个老人就此逃出去根本不可能，而宋霄年轻又是新人类，想要独身一人离开还有机会，可不能让后代都折损在这里。

　　贵宾席的众人，却还在梵那几枪都失误的当下呆立，怎么也想不通究竟是怎么回事，直到——

　　“快看地上！”忽然一人眼尖的出声。

　　刷！

　　众人都猛然低头往地上看去，直接在牧司令的周围，正有好几发子弹落于地面，很明显的呈现出了两种不同的子弹，而且还都是变形的！

　　“这是什么情况？”陈词大惊出声。

　　“被另外的子弹击中，相互作用力中挤压变形，继而抵消了冲击，直接报废落于地面。”身旁的一人带着震惊又严肃的语气解释着，他有些紧张的不断张望四周：“有这种技术并且命中率如此恐怖的，当今华夏只有一人！”

　　“神，神之狙击！”身后的一人惊恐出声。

　　哗——

　　整个贵宾席都哗然，全部陷入了当下的恐惧之中！

　　神之狙击陈少爷，现在不是正和狼牙战团成员们一起，被困银市出不来吗？

　　怎么可能出现在这里还开枪将梵的子弹尽数抵消？

　　不仅台上的人震惊，台下的万千幸存者，更是全体惊呆的爆发出一阵阵惊叫声。

　　“怎么回事？我怎么没明白发生了什么？”

　　“到底什么情况，我都快晕了！”

　　一连串的变故让人应接不暇，根本没人能反应过来。

　　“好机会，我们上去救人！”张良则是急忙出声，率领着几名年轻人拼命向前冲去。

　　梵在看到了地面上的颗颗子弹之后，也立即反应了过来，她狠狠的一摔手中枪支，大步就朝着前方的牧司令走去。

　　“呵！我亲自动手！”

　　八阶新人类的速度有多快？

　　根本让人看不清！

　　一瞬间梵就出现在了三人身前，更是当着急的满头大汗的宋霄面，五指一张就冲着牧司令的咽喉掐去！

　　宋霄想要阻拦，但在这时候等阶过低的他却无能为力。

　　梵的眼神之中一瞬间的得逞，可就在她的指尖即将触碰到牧司令的皮肤之时——

　　刷！

　　一道刺目的寒光乍然破入，带着犀利无比的狠劲！

　　梵一个颤栗后瞬间收手，极强的危机感让她本能的向后退去，以一下子就放弃了击杀牧司令的目的，下一秒就退到了五米开外。

　　这时候，她才有时间抬眼仔细去观察，刚才的那一瞬间发生了什么！

　　而与此同时的整个大会现场，也因为刚才的这一道寒光，而集体安静到了针落可闻，所有人都瞪大了眼睛，看着高台上那忽然出现的一抹身影。

　　没什么特别的衣着，很普通的打扮和面容，这是一个年轻男人，可是就是这个普通至极的男人站在这里的一瞬间，所有人都认了出来。

　　因为他的手中，握着那柄全世界都独一无二的修罗战斧！

　　叶子博冷汗狂冒，他这才反应过来，除了忽然跑出来捣乱的梵，还有个重头戏的楚涵在这里。

　　“楚涵哥哥？！”打破沉寂的惊叫声，是从一个声音稚嫩的小女孩口中发出，并且距离不近。

　　这时候的高台上众人，才反应过来来者是谁，又如何刺激着他们此时已经接近崩溃的脑神经！

　　“怎么可能？”

　　“楚涵怎么在这里？”

　　“那么陈少爷也……”

　　“糟糕！”

　　台下的幸存者们更加呆傻，就这短短几分钟内一出又一出不断发生的转折，简直比这一年发生的事加起来都还要给他们带来的冲击力巨大。

　　一波三折！

　　台下差点冲上前救人的张良等人，则是集体震撼又蒙圈，他们听着四周幸存者不断的讨论声，更有见过楚涵真人的群众激动的夹杂其中不断大喊，再看看楚涵手中那柄标志性的黑色巨斧。

　　张良忽然觉得自己的大脑，受到了全宇宙最强的猛烈攻击！

　　妈的！

　　这人不是刚才那个被自己等人围着，还被他教导要小心行事的年轻人吗？

　　那时候的楚涵巨斧被罩在背后，隐藏在了宽大的斗篷里没显露身形，直接没被认出来。

　　与张良同时行动的几名年轻人，更是集体觉得自己等人傻到了极限，修罗战斧的主人，鼎鼎大名的军事鬼才，堂堂一地之首领的上将楚涵。

　　他们是有多二才跑过去指导人家怎么行动？

　　狼牙战团一出，谁与争锋好吗？！

　　楚涵但凡出现的场合，哪次不是全盘稳赢！

　　张良此时此刻恨不得找个地洞钻进去，自己的偶像就在面前，他不但没认出来，还教导人家最拿手好戏呢。

　　太傻了，简直傻到蠢！

　　“楚涵哥？”宋霄大喜，大喊出声。

　　楚涵大步走上前，二话不说修罗战斧轻轻一挥，“刷”的一下，两名老者手中厚重的钢铁手铐脚铐就此断裂。

　　“狼牙暗部成员宋霄。”这时候的楚涵出声，语气没有任何感情唯有模式化的命令。

　　“在！”宋霄却激动的大吼出声，满脸泪痕。

　　“与暗部成员汇合，护送牧司令和洛老撤离此处！”楚涵话落后。

　　刷——

　　修罗战斧在空中一划，带起一阵乍闪而过的黑色轨迹，而后他便战意满满的与不远处眼神阴狠的梵对峙！


第1454章 声明

　　“是！长官！”宋霄用力回答，上前就将两名老人扶起。

　　这时候的牧司令和洛冥，也从震惊中回过神，有些不大明白的望着楚涵和宋霄二人。

　　狼牙暗部？

　　长官？

　　这又是什么情况！

　　“楚涵？！”这时的陈词一声大叫，完全不敢相信自己所见，更是脱口而出道：“不可能！你不是和狼牙战团一起被困在银市出不来吗？那十柄射线枪我可是特地让他们将整个银市都摧毁的！”

　　一席话一出口，四下皆惊！

　　贵宾席上的所有人都傻了，直愣愣的望着乍然将真相暴露的陈词。

　　陈词在说完后也一个惊悚，连忙捂住嘴后退了好几步，他竟然就这么说了出来！

　　正气势汹汹与楚涵对峙的梵，更是在当下气到怒不可赦，她狠狠的一扭头冷视陈词：“真是个废物！”

　　下方的海量幸存者们，则是完全震惊当场，所有人都听到了陈词的话，再根据眼下的状况，不难猜出这其中的一系列阴谋。

　　“真的假的？到底哪方才是正义？”有人直接被绕晕了。

　　“说实在的我也无法相信牧司令和洛老先生会做出那种事，而叶子博……”

　　“我不管！我站楚涵上将这一方！”

　　“我也是！不管怎样，楚涵所率领的狼牙战团屠了丧尸和异种无数，不可能与之为伍！”

　　“对！没错！”

　　“支持楚涵！支持牧司令！”

　　一下子，在叶子博等人好不容易利用舆论引导的风向，就因此瞬间改变！

　　台下的幸存者不少都发现自己被骗，已经朝着前方的贵宾席众人破口大骂，尤其是叶子博，当下已经挨了好几发鞋底攻击。

　　场面就此混乱不堪起来，乱糟糟的一片。

　　楚涵咧嘴一笑看向陈词：“陈老果然快人快语，也非常抱歉的告诉各位，你们的计划已经失败。”

　　“你什么意思？！”陈词一下子心头一突，过分高调的语气暴露了他的紧张心态。

　　楚涵跨出大步，直径走向了叶子博所在的大会演讲台，而后在叶子博吓到浑身大汗淋漓的状态下，楚涵速度快到惊人，云淡风轻的站在了扩音器旁。

　　当下，所有人都静了下来，幸存者们都期待的望着这名出现就带着传奇色彩的奇人，基地高层们及首领叶子博，则是冷汗淋漓吓到近乎要瘫软。

　　楚涵要说话，他要说出真相，揭露他们一干人背地里的丑陋事实？

　　而就在这千钧一发之际，八阶新人类的梵立即出手！

　　刷！

　　她的速度快成一道风，一下子就飙出好几米直逼楚涵双目。

　　这一刻她再不出手，一切都将会被楚涵公布于众，那他们多年来的准备，就全盘失败了！

　　可是就当梵刚出动的一霎那——

　　嘭！

　　一声明显的枪声响起！

　　噗！

　　一道鲜血射飞的声音紧跟其后。

　　刷！

　　梵的身躯在前进中猛然一个急转，而后在地上翻滚了好几下才半跪而起，她狠狠咬着牙抬眼四处张望，右手则是紧紧捂着自己的左臂。

　　那里一道子弹的划伤已经形成！

　　紧接着下一秒——

　　轰！

　　不远处城内城的一座建筑，就轰然被打爆出现一个大洞，其内建筑物的各种材质到处炸飞。

　　所有人都惊呆当场，被这又一让人应接不暇的转折吓傻！

　　“神之狙击！”梵咬牙切齿，一字一顿的吐出这四个字。

　　陈少爷正在紧盯她，让她无暇分身去阻止楚涵，最重要的是陈少爷刚才的那一击，实在是让她差一点毙命！

　　梵惊悚的回头看了眼身后露出一个大洞的某建筑，究竟是什么枪支弹药，才能造成这等毁灭型的攻击？

　　幸亏她刚才的那一瞬间反应及时，否则……

　　这一变故，让贵宾席众人更加不敢说话，也让现场都变得极为寂静，给了楚涵一个出乎意料良好的发言环境。

　　楚涵毫不客气的接下这一完美发言现场，他嘴角一勾开口：“上京基地的幸存者们，以及在远方，在各大基地暂时还不能接受这一消息的幸存者们！我现在要公布一个末世纪元里第一个重大消息！”

　　他说着，语气抑扬顿挫，在所有人都发愣没有准备时间的当下，快速的再次开口：“倾巢大战！我们联盟军大胜！”

　　轰——

　　此话一出，现场就犹如爆发一般，到处都是哗然之声。

　　不可置信，完全震惊！

　　而然楚涵的话却还没有说完，他再次大声并且极为自豪的开口：“银市异种大本营，其内异种已经尽数被歼灭，一个不剩！几十万围聚在银市周围的丧尸群，连同新型类种类尸，已经在狼牙战团和东部战区联盟主力军的合力之下，全部将其屠杀殆尽！”

　　“现在的银市没有丧尸和异种！赢得是我们！是联盟军！”

　　轰！

　　现场再一次爆发，沸腾而起的欢呼声不断，不少人都憋着一股劲，在这一瞬间疯狂嚎叫。

　　“我就知道！妈的狼牙怎么会输？”

　　“我说什么来着！我说什么来着！我就说这里面肯定有鬼！”

　　“看！我们取得了大胜啊！人类大胜！”

　　“联盟军好样的！狼牙太帅了！”

　　“握草！干他丫的！别拦我，我要宰了这帮上京基地的高层！”

　　“带我一个！”

　　一下子，沸腾的现场，就变成了众幸存者揭竿而起的暴动！

　　呆在贵宾席上的基地高层没想到事情会突然急转而下，更加没想到楚涵口中所说……

　　“怎么可能？赢了？！”陈词酿跄了好几步，不可置信的自言自语。

　　其余人，更是在此时怀疑自己是否听错了。

　　“不是被困银市吗？不可能！怎么可能出来？”

　　“还有异种，杀光了？丧尸也杀光了？”

　　“那个把南部战区一夜之间血洗的尸潮，那么多丧尸也？”

　　“不可能！怎么可能！区区狼牙战团？区区那么点联盟军的兵力？”

　　就在他们都一个个不相信的时候，忽的上空一阵螺旋桨的声音响起，数十架大型直升机乍然出现在了高空。

　　“段氏基地上将段江伟，率段氏战团兵力前来支援楚涵上将！”一道响亮的声音在高空一架直升机上外放，彻响整个广场！

　　段氏战团都有人来了，这没差了，他们联盟军根本就没有被困银市，就是打赢了倾巢大战！


第1455章 黑芒，出手！

　　段氏战团的数十架大型直升机登场，直接让现场的气氛爆棚，更一下子将楚涵所说的话证实。

　　贵宾席上的上京基地高层们，全体呆若木鸡，不可置信的望着同样出现在此处的段氏战团。

　　楚涵一向都不按规矩办事，能出现在这里能杀上大会现场太正常，可是段氏基地的段江伟？

　　这小子也想造反？！

　　“来人！给我把上京基地的所有兵力都调出来！”陈词暴怒之下作出决定：“把他们都给我杀光！”

　　哗！

　　一下子，所有上京基地的士兵都涌了过来，尤其是在现场大会中的士兵们，更是早已行动，冲着台上的楚涵就冲了过去。

　　梵也想在此时动手，可是还不等她跨出第一步。

　　嘭！

　　又是一声枪响，一发子弹直接没入她前方的地面，甚至只距离她的脚尖几毫米，这还是在梵瞬间作出反应退后两步后的结果。

　　若不然……

　　那发子弹就已经将她的一只脚射穿！

　　梵狠狠一咬牙，根据自己的专业能力瞬间判断出了大致子弹射来方向，她抬眼阴冷的望着远处某座建筑。

　　在那里的楼顶上方，陈少爷正端坐在好几柄不同类型枪支的中央，根据着情况需要射出子弹。

　　“特奶奶的！这娘们反应也太敏捷了吧？不愧是八阶新人类，比老子高一阶，等阶压制啊！”陈少爷颇为不爽的自言自语。

　　在这个地段扣下扳机，若非他是神之狙击否则还真射不准，实在太考验技术，还得加上不得误伤的情况。

　　他们狼牙战团可从来不滥杀无辜。

　　这时候楚涵眼看大批的军队渐渐包围这里，他抬头望了眼天空上的那几架直升机，而后嘴角一抿发现了异常。

　　段江伟恐怕没有太多兵力能带来，这时候的段氏基地也正处于水深火热之中，外加倾巢大战段氏战团的兵力折损的厉害，段江伟要是真的带来大批人马前来，就等于放弃了段氏基地的安危。

　　所以——

　　上方那数十架直升机内，应该空无一人除了飞行员！

　　段江伟亲自出现在这里，应当是听闻了消息前来给楚涵造势，以及让倾巢大战的真正大胜结果，公布于众。

　　想通这一点的楚涵并未有任何慌张，原本他就没打算让黑芒之外的人参与到这件事之中。

　　所以……

　　啪！

　　楚涵忽然重重的一掌拍在演讲台，一手指向旁边的贵宾席和开始不管幸存者死活就出手的上京士兵：“狼牙黑芒战队，出手！”

　　此话一出，在场不少听到的人都大吃一惊，尤其是梵和陈词等一干罗家附属者。

　　“黑芒？！”

　　“搞什么？”

　　“黑芒不是被梵的部队剿灭了吗？”

　　“狼牙怎么可能还有黑芒？”

　　“战力排行榜上的黑芒战队成员，大部分都名字消失宣示着死亡，其队长肖坤也确定战死，怎么可能还有黑芒战队成员在这里？”

　　而就在众人的震惊之中，在现场幸存者都一头雾水，几个和张良一同行动的年轻小伙有些不知所措的时候。

　　刷刷刷！

　　忽的几十道黑色身影，从人群中的各个角落里乍然窜出，他们一个个速度快到了极致，行动犹如鬼魅般带起一道道残影，在现场整个都慌乱不堪的地带，也维持着无比良好的行动秩序。

　　紧接着下一刻……

　　刷！

　　整整三十人的黑芒战队成员，就一下子出现在了大会现场的高台之上，他们人手一柄黑色匕首，眼神一致坚定的，与越来越多的上京基地军队争锋相对。

　　吓了一跳的上京基地高层一下子愣住，紧接着大松了一口气。

　　“才三十人？”陈词更是毫不掩饰的嘲讽。

　　而然就在他话音刚落的下一刻……

　　忽的三十道黑芒战队成员全部动了起来，黑色的残影游走在大几千的基地军队中。

　　噗噗噗！

　　不停歇的鲜血飞射声此起彼伏，不断高抛而起的人头在半空中形成了礼花，一个照面的碰撞，就造成了近百名人员的当场死亡。

　　这一幕，顿时震惊全场！

　　不只是幸存者们惊呆，所有基地高层都吓傻，连梵都不可置信的脱口而出：“不可能！”

　　一瞬间以三十人击杀上百名新人类，这究竟是什么恐怖的战力？

　　最重要的是梵带兵围剿黑芒战队的战斗，不久前才刚刚结束，那时候的黑芒战斗近乎被她赶尽杀绝，残留着虽然不少但大多已经残废，剩下的轻伤者根本等阶没这么高。

　　这段时间里，到底发生了什么事！

　　黑芒战队的战斗并未因此而停止，在现场众人倒吸一口凉气的声音中，他们面无表情的继续游走在大队人马之中，手起刀落，每一名上京基地前来与之对抗的士兵，都全部以斩首的姿态死亡。

　　击杀手法快速的，令人眼花缭乱！

　　短短一分钟的时间过去，前方高台的空地上，就已经垒砌而起了一堆人头，全部都是出自黑芒战队之手。

　　并且还在持续！

　　越来越多的士兵加入战斗，甚至隐隐的，所有上京基地的军队全部都朝这里涌了过来，不用去其他地方，仅仅是黑芒战队的这三十人，就需要整个上京基地所有的兵力来应付。

　　还不一定能应付的过来！

　　楚涵看着这一幕，嘴角轻勾。

　　这一战，他就是要让狼牙的黑芒战队，彻底的闻名天下！

　　战斗持续之中，下方人群里的张良等年轻人，早已经震惊又激动到了无以复加，他们究竟运气多好，才能正好遇到楚涵本人，更目睹了这一惊世骇俗的现场！

　　陈词、叶子博和齐凯等人，则当场吓到了腿软。

　　黑芒战队，那个他们以为已经就此消失在历史长河里的黑芒战队，竟然恐怖如斯。

　　楚涵竟然报复心如此之强，特地带着蜕变的黑芒战队三十人，就这么气势汹汹的杀了过来！

　　这简直比尸潮围攻上京基地，更加恐怖！

　　“啊！妈啊！”崩溃的齐凯一声大叫，跌跌撞撞的就开始调头逃跑，他不想再与狼牙和楚涵为敌，一次又一次的失利，以及上回在安罗城遭受的恐怖回忆，让他对狼牙这两字，有了极强的恐惧心理。


第1456章 大展神威

　　“还想跑？！”这时候的人群里，蒙其伟却一下子冲了出来，朝着落荒而逃的齐凯就穷追不舍。

　　“又是一名黑芒战队成员？”

　　蒙其伟的出现也让在场的其他人吓了一跳，也猜忌不断。

　　有人惊吓的想要躲开，黑芒战队在军队中神挡杀神的一幕，实在让所见之人都下意识的退缩。

　　“狼牙可不止有黑芒！”蒙其伟一声咆哮，一个发力就追上了低他好几阶的齐凯。

　　“救命——”齐凯吓的跌在地上大喊。

　　可是做好了觉悟今天一定要大干一场的蒙其伟，根本不给其反应时间，直接手中大刀直斩而下，下手速度极快毫不拖泥带水。

　　“噗嗤”一声！

　　齐凯直接被斩下头颅，一名上将当场死亡！

　　这可比黑芒战队在现场大杀特杀，更加刺激人的神经。

　　“连，连上将都杀！”有人吓到腿软。

　　与蒙其伟距离近的几人，更是连忙拔腿而逃。

　　“救命啊！造反了！楚涵带着狼牙来造反了！”

　　“太可怕了！这人到底是谁？胆子也太大了吧！”

　　幸存者们则是一个个扬眉吐气，现场爆发了好几阵叫好声。

　　“就是该杀！”

　　“齐凯战团，不就是那个在南部战区，被尸潮一夜之间血洗的那个战团么？”

　　“这尼玛，竟然被一个不知名的狼牙成员一刀斩了，也太弱了吧？”

　　“这人是谁？也是黑芒战队成员？”

　　“不对，你看黑芒的成员全部统一装扮，连武器都一模一样，但是此人却与他们截然不同。”

　　“那会是谁？狼牙的某个将领？”

　　“不知道蒙着脸看不到相貌，并且最重要的是狼牙的极为出名将领都有标志性特征，这位……”

　　黑芒战队以及蒙其伟的持续战斗，周围的人群不断讨论中，宋霄连忙趁乱带着两名老人离开战斗中心。

　　此时的牧司令和洛冥，早已被眼下的状况给冲击的晕头转向，本以为必死无疑的下场，结果却来了个惊天转折不说，甚至连牧司令的外孙宋霄都出现了！

　　而且刚才那恍然一下子就死了名上将，更让两人有些承受力有限，心脏都快跳了出来。

　　楚涵这小子……

　　真特么的会搞事情！

　　“刚才那人是谁？”牧司令连忙开口询问。

　　宋霄快步带着两名老者往前走，同时头也不回用极快的语速回答：“狼牙暗部老大，也是我的直属上司。”

　　“宋霄小子，你莫非？”洛冥瞠目结舌的问道。

　　牧司令更是嘴唇一颤：“你当真已经加入了狼牙？现在就是狼牙的一员？楚涵，楚涵是你长官？”

　　宋霄点头道：“没错，末世爆发后我不敢暴露身份，隐藏在一批幸存者队伍中后遇到了楚涵哥，就一直在跟着楚涵哥做事直到现在，幸得楚涵哥一路照顾和教导，我才有机会出现在这里，也才有能力带你们离开。”

　　牧司令心头微涩，望着自己上一回还只是个孩子的外孙，当下竟然跑来救自己，甚至长大了这么多已经是个少年，他心中对楚涵的感激难以用语言来形容。

　　他可以放下整个权势，也能放手这上京基地，更能带着秘密入土。

　　但唯有宋霄一直是他的牵挂，虽然一直未曾表露，也因为害怕仇家的追杀而不敢大肆寻找，但当宋霄就这么出现在自己面前，还过来救人的时候。

　　牧司令实在激动的说不出话来！

　　“真是好样的！”旁边的洛冥可是激动异常，兴奋的与宋霄边走边聊：“但你先跟我说说狼牙暗部是怎么回事？我说你小子现在混得可以啊！”

　　“嘿嘿！”宋霄也是一摸鼻子：“洛爷爷您还真别说，我还是狼牙暗部成立时第一个成员来着！”

　　“我去！”洛冥兴奋的跟个老顽童似的，当即拉着宋霄就问：“快跟我说说狼牙暗部是个什么组织，我怎么从来没听说过？看起来就牛逼的很啊！”

　　“那是……”宋霄刚想回答就被打断。

　　牧司令黑着脸：“我说你俩能不能等安全了再说？现在我们已经被包围了！”

　　此时的高台上，空白地带早已面目全非，自楚涵出现之后这片场地都发生着一系列暴动，幸存者们一个个都到处乱跑乱窜，贵宾席上的基地高层更是被蒙其伟追的上蹿下跳，不断嚎叫着让人过来抓人，而在牧司令几人的面前，就正有一列士兵在聚拢靠近，显然不会轻易将三人放走。

　　“外公，洛爷爷，你们退后。”宋霄当即站在最前方，身躯上的新人类生命波动若隐若现，其整个人无论是气场、神色还是眉宇中的坚定，都让牧司令和洛冥大吃一惊。

　　这还是那个小不点宋霄？

　　此时对面的一拨人，已经有速度最快者飞速冲来，朝着三人就挥出武器。

　　轰！

　　忽然爆发的新人类生命波动，一下子在宋霄的脚下荡起一圈尘烟，让其周身都附带着一股强大气场。

　　而后——

　　刷！

　　宋霄瞬间从后腰摸出一柄短刀，毫不怯场又老练异常的朝着眼前之人一刀挥去！

　　噌！

　　两柄武器在空中一个摩擦对撞，对方的大刀从宋霄的头领擦过，而宋霄却弓身一曲膝，手中短刀瞬间角度一转，就朝着此人的面部骤然一刺！

　　对方完全没想到宋霄会忽然改变攻击模式，手忙脚乱中想要后退躲避，但却已经来不及了。

　　噗嗤！

　　短刀准确无误的插入此人咽喉，一股极为浓厚的血液就此快速溢出。

　　身后的牧司令和洛冥双双看呆，完全想不到曾经在他们身旁吵闹玩耍的小男孩，此时竟然成长到了这个地步。

　　一刀封喉的狠辣，丝毫不弱于任何狼牙战团成员！

　　这段时间经历过狼牙内部魔鬼训练的宋霄，这会儿根本毫无情绪波动，他连眼神都没变一下，一下子就将短刀拔出，在敌方人员的鲜血还没来得及飞射的时候，就再次提刀而上，朝着眼前不断涌来的大部队杀了过去。

　　洛冥一个颤栗：“这还是不是你家那个外孙？”

　　牧司令神色诡异：“这时候我有点讨厌楚涵了……”


第1457章 混战

　　正当牧司令和洛冥说话间，忽的前方与宋霄厮杀的队伍中，最后方看不清的地段，猛然爆发了两股暴动。

　　只见一瞬间好几颗人头挥洒在半空，带着飙飞的血花溅落四处，似乎是两名极强的新人类正在杀来！

　　牧司令和洛冥心头一禀，无法靠较少的消息量推断来者是谁。

　　宋霄则是眼神一闪：“难道是狼牙暗部的支援？”

　　死掉的人全部都是围剿宋霄三人的上京基地士兵，从表面的情况来看对方显然不是狼牙的敌对势力，而此时在现场爆发战斗的，除了黑芒战队成员就只有暗部！

　　但很快，这一想法就被宋霄当即否定，因为此时在对面杀来的轨迹路线中，两道人影已经浮现在了宋霄视野里。

　　两柄弯刀在空中挥洒出一道道轨迹，每一次的出手，都伴随着好几人的身亡，而做到这一切的却只是一男一女两名极为年轻的少年。

　　正是前虎牙战队的君之和罪初！

　　这一刻不仅是宋霄，牧司令和洛冥都双双大惊，而然下一秒，让他们欣喜若狂的一个声音就此响起。

　　“爷爷！牧爷爷！”洛小小忽然从人群里跑出来，大哭着叫到。

　　“小小？！”三人同时大惊又大喜，但很快紧接着就紧张到不行，这混乱的场合他们可没办法保护洛小小安然无恙。

　　现场的众人在发现洛小小后，也尤其的激动，尤其是高台上正在混乱当中的几名基地高层。

　　“是洛小小！快抓住她！”陈词大叫道。

　　“快点把小女孩抓住，只要得到洛小小，一切就后顾无忧了！”

　　“抓到洛小小就撤离，快！所有人都放弃战斗，去洛小小那里！”

　　一道道命令而出，让现场的士兵一下子风向急转，全体朝着洛小小的方向而去。

　　“小小去和宋公子汇合！”罪初当即果断出声，而后身躯一转，手中血淋淋的弯刀就冲着眼前的人群攻去。

　　君之也立即改变行动，瞬间出现在洛小小身旁，而后一步步将其护送到宋霄、牧司令和洛冥的旁边。

　　“我和我姐顶着，你们上直升机，段江伟可不能白来！”他语速极快的说完，而后就一个转身，朝着在人群中厮杀的罪初而去。

　　两人一系列的应对行动快的让人应接不暇，更让牧司令等人连说话的时间都来不及。

　　“这两孩子……”牧司令心中发酸。

　　“爷爷！爷爷！”洛小小此时已经控制不了情绪，扑在洛冥的怀里就嚎啕大哭：“我还以为我再也见不到你这个死老头了！”

　　洛冥一开始的激动，直接被洛小小的一句话给冲击没了，他没好气的道：“都这时候还不懂礼貌，死老头是你能叫的？”

　　“外公！快上直升机！”宋霄却是当机立断的作出决定，一下子拉住上空一架直升机抛下的绳索，一把就塞到了洛小小手中：“先别急着哭，快上去！外公你们也快！我最后！”

　　话落间宋霄就又一次身躯一转，手中短刀狠狠一划，一下子将一名差点靠近的敌军喉咙隔断！

　　此时的他已经浑身鲜血，或许还受了伤，但在此时此刻，他却义无反顾的将自己摆在了一个男子汉的位置，与狼牙站在同一线。

　　原本正在洛冥怀里大哭的洛小小也连忙止住情绪，知晓她不先爬上去，身后的三人都不会行动的洛小小，一下子就身躯灵活快速的往上攀登。

　　好歹是前狼牙预备战队的成员，洛小小依旧保持着良好的体能，很快就登上了直升机。

　　在上方接应的段江伟一把将洛小小抱进机舱，而后又火急缭绕的探头往下看，下一个是牧司令。

　　当这几人在火速撤离的时候，君之和罪初已经陷入了包围，处于水深火热之中，到处都是敌方人马，一大波的高阶新人类更是前仆后继的冲来，抵御时间最长的罪初，更是已经身上有了好几道伤口，血淋淋的样子让人心中发苦。

　　黑芒战队在发现这一动向之后，不用楚涵说也立即改变了策略，边杀边朝着牧司令被围堵的方向而去，必须先将几人护送离开！

　　宋霄独自一人应付着直升机下方的人群，胳膊和腿上早已全部极深的伤口，一道道深可见骨，但他却一步不退，硬生生的将一波又一波上前的敌军杀退。

　　看到这一幕的牧司令和洛冥两人，更是咬着牙快速的攀爬，宋霄的成长让他们惊异，但是同时两名老者也知道，宋霄已经有了男人的尊严，他要做的事决不允许有人践踏。

　　所以此时牧司令和洛冥唯一能做的，就是快点登上直升机，不然宋霄根本不会停！

　　想要四人都不断送在此，唯有速度快！

　　远在狙击位置的陈少爷，也在这时候放弃了与梵周旋，开始利用一枪一爆头的可怕命中率，拼命支援宋霄。

　　远在高台上的楚涵看到这一幕，直接快步朝着宋霄方位而去，他很清楚接下来敌军只会越来越多，上京可不是上回被他们一夜之间灭掉的安定，这里可是全华夏最大的基地，哪怕明面上所说的兵力不足，那也是以可以出兵为基础的参照。

　　实际上上京基地最强的，则是他们自身的基地守卫军！

　　想想看，这么大的基地，这么多区域，如此多最高级别的长官住在这里，还经常有着神秘家族成员的到访，上京基地的守卫能力怎么可能不强。

　　想要就此将上京这帮人解决，那太不现实，楚涵这次前来要做的也不过是昭告天下一个事实，以及让黑芒战队正式登上舞台。

　　可就当楚涵刚一脚踏出的时候——

　　刷！

　　发现陈少爷不再纠缠锁定她的梵，猛然手中两把短刀一下子从后背拔出，朝着楚涵正面迎上：“受死吧！”

　　噌！

　　一瞬间，修罗战斧就与两柄短刀相碰，两人一下子爆发的极强战斗波动，腾出了惊人的气浪。

　　轰！

　　四周的一切都被狠狠吹拂而起，到处都是飞舞的尘埃碎屑，更直接让距离两人最近的叶子博，“噗”的一声口吐鲜血倒飞老远。


第1458章 第一波撤退

　　楚涵与梵的对峙骤然展开，拼杀间几秒钟内，就已经爆发了好几轮你来我往的攻守之争，武器相碰的阵阵鸣响不断，因为极高能量波动的碰撞，也造成了会场高台上一瞬间的面目全非。

　　精心准备的场地变成了废墟，地上一道道撕裂的痕迹，更是让铺满了红地毯的会场中心满目苍夷。

　　贵宾席的人早已跑的跑躲得躲，陈词等长老身边更是有着好几股极强的兵力守着，蒙其伟一人难以杀进去，只得与敌方人马周旋。

　　叶子博纯属倒霉，楚涵从头至尾都没给过他一个正眼，在与梵对轰的时候倒是直接把他震了个重伤。

　　此番状况更能凸显出，叶子博虽说是当下上京基地的首领，但却是所有人心中最没威胁的一位，亦或是说根本没放在眼里过。

　　所以当下的叶子博晕倒在地，除了几名高层咋咋呼呼的惊叫着让人去救，距离最近的楚涵和梵，却压根没在意此人的死活，全身心放在了对方的攻势上。

　　“呵！真是了不起，区区七阶竟然就能跟我打的势均力敌！”梵阴狠的用两柄短刀卡住楚涵的修罗战斧，声音带着不可一世的嚣张。

　　楚涵面无表情：“说明你实在是弱成了渣，要不是这两柄短刀，你恐怕早已被我一斧头咔嚓了！”

　　梵手中的短刀显然与众不同，虽然看似毫无特点，但能在这么多来回之下挡下修罗战斧还不损伤，由此可见它的不凡。

　　被楚涵声呛的梵心头怒意横生，一声大喝就飙飞出自己全部的体内能量！

　　轰！

　　一股翻腾的波动就此爆裂，一下子炸开形成了好几十米的气浪，处于最中心的楚涵一下子被扑面而来的攻势所压，连番后退了好几步。

　　而周围的人运气就不怎么好了，好想冲进来救叶子博的几人，还没靠近就被震到内伤，叶子博更是又一次身受重伤，甚至一下子被气浪撞飞，狠狠摔在远处，肋骨都断裂了好几根，不过也因此逃过了一劫，不至于毙命。

　　陈词慌忙命令几人把叶子博拉回来，而后带着大批的高层人马，在守卫军的护送下一步步朝着后方退去。

　　这时候的宋霄这里，则是接近了战斗尾声，有着黑芒战队及时的支援，以及陈少爷不断的发力，宋霄总算赶在了又一批大部队冲上来之前，攀上了直升机。

　　啪！

　　他一爬上就连忙被牧司令一把拉上去，异常紧张的在宋霄浑身是血的衣服上查看：“伤到哪了？快包扎一下！”

　　段江伟连忙拿出医药箱，而后迅速冲着前方飞行员命令：“全员撤退！”

　　刷！

　　十几架直升机快速离开战区，朝着基地之外飞去。

　　正如楚涵之前的猜测，段江伟的段氏战团兵力不足，根本没多少人能带过来，这一次的出现完全是一次造势。

　　目的达成后最重要的事，就是赶紧带着牧司令等人撤离！

　　虽然不清楚此时机舱内的四人到底藏着什么秘密，但是以上京元老团那焦急的样子，不难猜测再不走，对方会用上什么样恐怖的武器，跟他们来一场你死我活。

　　宋霄在接过医药箱之后，就一把撕开自己的衣服，其身上鲜血淋漓的伤口看的在场几人一片死寂说不出话，宋霄却毫无所觉，好似感觉不到疼一般，眉头都不皱一下的就开始给自己上药，其动作熟练的显然不是第一次遇到这种状况。

　　“你……”牧司令一下子噎住，他简直想不到自己这个外孙在末世里，究竟吃了多少苦。

　　“真没想到，你竟然就是牧司令的外孙。”段江伟却是眼中带着欣赏，冲着宋霄开口。

　　宋霄抿嘴一笑，此时直升机已经飞离了危险区，他也彻底放松了下来：“段上将不怪我当初在你基地潜伏就好。”

　　此话一出，牧司令等人一头雾水，段江伟表情瞬间难看至极。

　　洛小小却是“扑哧”一笑，看好戏似的望着段江伟：“虽然我没明白什么情况，不过似乎你吃了大亏？”

　　“何止……”段江伟黑着脸，瞬间分析出了前因后果：“我之前在王楠那见过你，你那会儿就已经是狼牙暗部成员？”

　　宋霄轻轻一抬眼，眼底满是调笑：“是啊，我是第一位狼牙暗部成员，在你基地的时候，就已经是楚涵哥的直系下属了。”

　　“握草！”段江伟一声怒骂：“楚涵这个混蛋！”

　　宋霄一翻白眼：“现在的结果难道不满意？要不是我，你恐怕这时候已经是狼牙的对立面了。”

　　段江伟转念一想，点头道：“的确如此，我可不想跟安定基地一个下场。”

　　宋霄顿时一愣：“消息传的这么快？”

　　“估计明天全世界都知道了。”段江伟摊了摊手，而后冲着完全没听懂的牧司令等人告状道：“是这样的司令、洛老，楚涵这厮做事太不着调了，昨天直接带着黑芒战队，跑到安定基地把整个基地都给灭了！你们说，是不是神经病啊？”

　　最后一句话几人都没听到，当下牧司令等人全部惊呆段江伟说出的这一消息。

　　一夜之间，灭了安定？

　　握草！

　　什么天杀的行动这么狠！

　　“咳！”牧司令连忙清了清嗓子让自己冷静冷静。

　　洛冥可就没那么多顾虑，一下子跳了起来：“楚涵小子这么牛？还有什么叫黑芒战队，就刚刚那三十人？”

　　“啊对，就那三十人，灭了安定基地。”段江伟又一次强调的点头。

　　牧司令和洛冥双双震惊的说不出话，他们透过直升机的窗户，神色复杂的朝着下方战区看去，此时的战斗已经呈现出了白热化。

　　从高空往下看的黑芒战队更加明显，他们分散在人潮之中，以自我为中心形成一个个点，周围则到处都是被斩杀死亡的敌军。

　　洛小小听的满面红光：“我楚涵哥哥就是厉害！”

　　段江伟感叹道：“何止是厉害！其实这一次倾巢大战要不是楚涵，我们还真出不来，这家伙当真是个奇迹啊！”


第1459章 高威武器出

　　“怎么回事？”牧司令严肃发问。

　　段江伟顿了顿，而后用最为简洁的语言将倾巢大战他们遇到的经过说明，机舱内再次沉寂。两名老者都沉默下来，洛冥紧握着拳头，显然异常愤怒。

　　“情况就是这样，我们别无他法。”段江伟苦笑：“现在我们六家基地已结盟，天阳基地受创最严重，金阳彪上将的儿子金泽宇正在火急补救，我那边一开始就留有人所以还好，川域基地幸得地理位置最佳所以还没收到波及，其余基地都处于水深火热之中。”

　　“真是够狠！他们竟然在倾巢大战中使绊子！”洛冥气的浑身颤抖。

　　“事已至此愤怒已经没用。”牧司令冷静道，他看着宋霄和段江伟：“你们今天是怎么想到过来的？”

　　“其实我并不知晓具体情况，只是听闻了安定基地的事情后，猜测楚涵会出现在上京闹事。”段江伟嘴角勾起一抹笑容：“倾巢大战的这段时间，让我对他有了更深了解，黑芒的事触及到了他的底线，肯定会有大动作，并且既然联盟了我当然得帮他。看！果然吧？”

　　牧司令和洛冥双双一愣，而后朝着外边望去，此时下方的战斗还在持续，高台上楚涵和梵打的很激烈，一阵阵的波动造成了周围大片地带的龟裂。

　　“但是君之和罪初怎么办？”这时候的洛小小紧张起来，指着下方被人群包围的两点，神色焦急。

　　“我看看能不能让其他直升机过去。”段江伟此话刚出，就猛然被一声巨响打断。

　　轰——

　　忽的一阵巨大的爆破阵仗在战斗中心展开，只见此时的下方已经尘烟滚滚，到处都是乱飞的碎屑，地面更是裂开了极大的一道口子。

　　“不好！”段江伟一惊，连忙火速下达了全员急速撤离命令。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么东西？”

　　牧司令和洛冥双双震惊。

　　“是当初让整个银市水底的射线高威武器！”段江伟严肃回答，而后歉意的看向洛小小：“抱歉，我们得马上离开，不然谁也留不下来。”

　　洛冥当即震怒又不可置信：“他们竟然不顾幸存者的死活，在这里放射这种高威武器？！”

　　“呵！那帮人才不会考虑这么多，连上万联盟军的性命都敢坑的，他们还有什么事情做不出来？”宋霄在一旁冷冷开口，而后朝着洛小小道：“你放心，先不说楚涵哥还在现场，不会放任君之和罪初不管，再者连狼牙暗部老大也在，那其余暗部成员一定已经各就各位，会过来接应的。”

　　宋霄对狼牙的高度信任，让在场几人都愣住。

　　唯有段江伟摇头一笑：“果真唯有狼牙……”

　　在高威武器一出场的当下，就造成了大片幸存者的当场死亡，到处都是血肉横飞的场景，这要比黑芒战斗这么长时间造成的场面更壮观，也更让人心底发凉。

　　周围目睹了这一切的基地居民，统统吓的四下散开，争议声更是不断。

　　“这是什么？”

　　“从城内城射出来的，他们竟然朝着基地居民发射？”

　　“太过分了，还死了好多本基地的守卫军。”

　　“这是想一网打尽，不分敌我？”

　　“大家快逃吧，城内城的那帮家伙，已经不管我们死活了！”

　　一下子，幸存者都愤怒当头，更有甚者直接带着全家要离开上京基地，有这样的基地高层，他们有什么未来？

　　黑芒战队的成员就在高威武器的射线波及地带，三十人在第一时间就四散而开，但也还是有个别成员在这一武器破坏之中的周围震荡物种受了轻伤，毕竟这一突发的状况谁也预料不到。

　　楚涵“刷”的一个停顿，退后到距离梵五米开外的地方，而后冷冷的看向了城内城。

　　梵在楚涵停下势如破竹的攻击后，终于有时间喘口气，虽说靠着八阶的等阶以及她本身就强悍的体能，梵和楚涵打了个旗鼓相当，但楚涵的战斗本能实在太可怕，每一招直接的连贯还带着多方位的可能性，让梵猜忌不断又应接不暇，根本无法推断楚涵下一步会出哪一招，甚至每一招楚涵都能有无数种可能。

　　对此情况梵狠狠的一咬牙：“倾巢大战之中，这家伙竟然一点伤没有？”

　　她简直无法相信！

　　这时候陈词等人已经全部退居到了城内城，叶子博也在惊险万分的情况下被人救下，此时他们一伙人就站在城内城的高墙之上，周围围聚着大量的武装人员，其中有好几人手中正握着那柄一看就不得了的高威武器射线枪。

　　“混账！有这东西怎么不早点拿出来？！”陈词大发雷霆，刚才那场由蒙其伟开启的混战中，元老团大部队都被波及，连他自己都受了伤。

　　手握高威射线枪的士兵抿了抿嘴：“这是白家的限定武器，使用限权只有叶子博首领有。”

　　“那你……”陈词刚想继续骂，但又很快找不到理由。

　　他瞥了眼身后，叶子博正躺在地上被急救，整个人都处于瘫痪状态，能下令让人拿出这种武器，怕是也已经用了全部力气开口。

　　叶子博在此之前一直处于被受波及的中心点，甚至差点丧命，要不是运气好距离他最近的楚涵根本没有对其下手，这时候他们想要使用这种武器，恐怕还得神秘家族的人前来。

　　高层一下子退居到后方城内城，现场局势就骤然一变，大片的幸存者四处逃窜中，唯有楚涵这方的三十几人和上京基地的守卫军处于正面交战。

　　处于好几把射线枪瞄准中心的楚涵不慌不乱，镇定的抬眼望着对面高墙：“在基地内部都使用这种武器，你们还真是胆小啊，是想把上京基地也整个沉入地底？”

　　陈词听到这话，气的当场浑身颤抖，指着楚涵的鼻子怒骂：“你别以为我不敢！”

　　楚涵嘴角一勾：“那我还得多谢你帮忙毁了这座基地，毕竟……我早就想灭了它！”

　　陈词等一干元老全部大惊，看着说出这番话的楚涵，全体震撼异常。


第1460章 陈少爷，毙了他

　　口出狂言要灭掉上京基地，以及带着黑芒战队大闹会场，一桩桩事迹无一不在表露着楚涵要与上京这一基地彻底作对的决心。

　　“你好大的胆子！”陈词暴怒：“你知不知道自己在和谁为敌？！”

　　黑芒战队成员这时候也已经从各个方位朝这里聚拢，陈少爷更是早在洛小小等人飞离之后离开狙击高台，带着一干家伙从远处狂奔到楚涵身边。

　　就这般，在大批的幸存者都远离这一危险地带不敢靠近，基地数以万计的守卫军层层将楚涵等人包围的当下。

　　楚涵依然站在原地，面上表情云淡风轻：“与谁为敌？问的好！”

　　他的声音忽然高亢，嘹亮到大片地带上万守卫军和幸存者都听得一清二楚！

　　“我就是在与你陈词为敌，与神秘家族的白家和罗家为敌！”

　　轰——

　　震撼，爆发于所有人的内心。

　　从未有人如此正面说出这种话，甚至自始至终都没有人敢说出，要与神秘家族为敌的这番话，更别说其内包含的一系列惊人信息量。

　　陈词等人全部吓傻了，集体不可置信的望着楚涵。

　　“你知不知道自己在说什么，与神秘家族为敌？哈哈哈简直大言不惭！你竟然还想扳倒神秘家族？”陈词发狂的大笑，毫不掩饰对楚涵的嘲讽：“区区一个普通人，竟然还想搬倒人类的主宰者？做梦！”

　　高墙上的其余人，也被楚涵气乐，在他们眼中神秘家族是绝对至高无上的存在，地位高于一切，甚至远超人类文明的重要性。

　　而楚涵说出的这番话在这一末世纪元的当下，跟造反有什么区别？

　　神秘家族啊，那可是绝对的统治者！

　　幸存者们也没想到楚涵会如此大胆，竟然将自神秘家族曝光以来，众人内心深处长期的不甘和憋屈，尽数在当下爆发。

　　守卫军们更是觉得楚涵在找死，区区三十人，就敢在这里大放厥词。

　　呆在城内城之下，与楚涵处于同一水平线上的梵，则是在震惊过后嗤笑出声：“果然是个疯子，有了一柄不得了的斧头，还真以为自己能有多大能耐？想扳倒我罗家？就凭你一个低等人类？”

　　梵的话声音不大，但在这寂静无声的地带，一下子就被很多人听的清清楚楚，尤其是那“低等”一词，更是挑起了现场幸存者内心无与伦比的愤怒。

　　谁低等？

　　神秘家族凭什么就高高在上不可一世？

　　楚涵眼底闪过一丝冷光：“你又何尝不是一名血统弱到最低等的罗斯切尔德，罗梵？”

　　哗——

　　一席话，让四座皆惊！

　　梵的瞳孔一缩，而后拳头紧握都快滴出血：“你说谁低等！我堂堂罗家成员，岂是你能够贬低的？！”

　　“难道不是么，越是强调家族和血统，你就越是渺小自卑。”楚涵面上的笑容那叫一个气人：“鬼知道你的上一代和上上代做过什么让家族蒙羞的事情，说起来你们罗家人，似乎血脉不纯者居多啊，而像你这样弱到连我一个比你低一阶的人都打不过，可想而知你在罗家的地位，有多微不可察的低。”

　　轰！

　　梵一下子爆发，朝着楚涵就拼命直冲而上，其发狂的气势无疑表露着，楚涵所猜一切属实。

　　楚涵笑容淡然，随手一挥，巨大的修罗战斧就在空中划出一道极为黑亮的轨迹，而后轰然一声，当场在前方平地上斩开一条巨大裂缝。

　　噼里啪啦！

　　经过回炉系统升华过后的修罗战斧，其周身的雷电能量再一次蓄满，在攻击爆发而出的霎那，伴随着漆黑的吞噬能量，一同造成了一道毁灭性攻势。

　　瞬间裂开的地面，一下子挡住了梵攻来的脚步，而地表覆盖的那轻微雷电，则是让梵当即震惊又畏惧的不敢再踏前一步。

　　“你怎么会有……”梵仿佛见了鬼一般的望着楚涵。

　　楚涵歪歪脑袋，直接无视了被他吓傻的梵，朝着高墙上同样震惊的一干元老道：“逼牧司令下台，以莫须有的罪名套在两名老者头上，还在如此多的幸存者面前撒弥天大谎，你们还说自己不是白家和罗家的走狗？”

　　被直面挑出这番见不得光的事，一帮人面上铁青，不难想象接下来他们在幸存者中的威信，会低到什么程度。

　　楚涵却压根没打算放过，继续道：“梵已经被证实就是神秘家族罗家的一员，你们守着这个最大的基地，却干着与人类阵营利益背道而驰的事，甚至勾结异种，我倒是想问问，这桩罪行该处以什么刑罚？！”

　　一声声质问，直达万人心底，无数的幸存者都在远处爆发着叫好声。

　　守卫军们开始自我洗脑和屏蔽楚涵的话，这个末世何来正义？唯有不择手段的你争我抢！

　　元老团的众人一声不吭，陈词当即怒不可赦，大声下令：“射线枪呢！杀了他们！”

　　此时陈词的唯一想法，就是不能再让楚涵说下去，真正的叛变很显然是陈词一方。

　　“元老，洛小小逃离了！”这时候忽然一道消息的前来，将陈词打断。

　　“什么？”陈词这才猛然察觉到上空那几架来自段氏基地的直升机，早已飞离此处连影子都没有。

　　楚涵在下方坦然一笑：“真是可怜，我来救人，一个兵没死的把人救出来，你们硕大的基地却连拦下我的能力都没有。”

　　“开枪！”陈词大怒。

　　“没有叶子博首领指示，我们没有开枪限权。”一名手握射线枪的人冷冷回答，而此时唯一有这一权力的叶子博本人，则早就在后面昏迷不醒。

　　陈词憋屈至极，一下子踹开了此人，一把夺过射线枪，而后就朝着楚涵狠狠的发射。

　　只是在陈词刚做出这一系列动作的开端，楚涵就已经快速下令：“陈少爷，毙了他。”

　　咔嚓！

　　抬手，上膛，扣下扳机！

　　陈少爷的动作一气呵成，快速的让人看的眼花缭乱。

　　嘭！

　　一枪发出！

　　高台上的陈词还未来得及将射线枪拿稳，他的眉心就猛然被一发子弹精准无比的射中！


第1461章 说来就来，说走就走

　　这一幕的爆发，首先是让现场如同死一般的寂静，紧接着在陈词手中射线枪脱落，他整个人都“啪嗒”一声倒地不起，眉心浓郁的血浆横流而出之际。

　　现场才徒然爆发到了沸腾！

　　最快反应的是就站在陈词身边的几名元老，他们全体吓的鸡飞狗跳，一声大叫头也不回的就开始往高墙下跑，这一发一枪毙命的子弹，可是让他们顿时感受到了生命受到威胁。

　　尤其是陈少爷那滔天的胆量，竟然一枪崩了陈词！

　　一下子高墙上就变得空空荡荡，只留下了极个别胆大的士兵还在守卫，但同样他们也被吓傻了。

　　当上方城内城高墙上爆出如此不堪入目的场景时，下方地面上海量的幸存者和守卫军们，这才恍然惊觉后哗然。

　　“死了！死了！死了！”

　　“一枪爆了元老陈词的头！”

　　“握草我是不是在做梦！”

　　“这陈少爷真是谁都敢杀？”

　　“是楚涵！楚涵下的令！”

　　“太可怕了狼牙战团！”

　　一干守卫军都不受控制的开始往后退，原本紧紧的包围圈顿时空出了极大一片地带，让现场的对立姿态分明。

　　幸存者们在目睹了这一切后，则是全体激动又亢奋，虽然他们自己也不知道自己在激动什么。

　　“简直就是在搞大事情啊！”人群中的张良震撼的说出这番话，与一干年轻人都呆在原地不肯走，就想要看看接下来那帮元老该如何收场。

　　不仅是死了个陈词这么简单，整个上京基地白、罗两家附属者的脸，统统都丢尽了啊！

　　望着高台上已经连人影都跑的没有的一帮人，楚涵冷笑：“怂。”

　　“嘿嘿！”旁边的陈少爷咧嘴一笑，问道：“撤了不老大？守卫军都好几万了，杀不光啊！”

　　楚涵转身就大步朝着基地出口的方向而去，毫不顾虑己方等人正暴露在所有人的目光下，下令道：“目标已达成！全员撤离！”

　　黑芒的存在已经给了罗家一个大刺激，他们动用了那么多资源培养起来的新人类队伍，出动了本家旁支成员的梵，都没能让黑芒灭绝，这已经够罗家气不顺好久。

　　而黑芒今日的闪耀出场，以及之后一系列惊艳的行动，更是在向全世界宣告：

　　黑芒不仅没死，还强大的可怕！

　　刷刷刷！

　　三十名黑芒战队成员二话不说快速上前，十人在前十人在后，开路和断后者分工明确，更有十人寸步不离的走在楚涵和陈少爷身旁。

　　在此战中受伤严重的君之和罪初，也被眼疾手快的黑芒战队成员背在背后，快步走在撤离道路上。

　　就这样，三十几人直接冲向了包围圈的某一方向，上来就毫不犹豫的大开杀戒，一点都没给那帮愣神的守卫军反应机会，当场开辟了一条血路，直径朝着基地出口冲去。

　　同时早已在混乱中隐藏起来的蒙其伟，更是在楚涵下达的撤退命令的第一时间，带着一直在暗中待命的暗部成员行动起来。

　　好几万的守卫军早已在陈词被一枪爆头的时候惊吓到呆傻，楚涵连陈词这名罗家明面上的代表人都敢直接杀，可见其要与神秘家族之中的两家作对，就是千真万确的事实。

　　这样的气势和决心，才是最令人感到恐惧的地方。

　　他还有什么做不出来的？！

　　惊恐驱使着这帮人失去了战斗信念，外加全体上京基地高层的落荒而逃，此时无一人指挥下令的当场，根本没有人敢上前拦下这帮气势汹汹的黑芒战队成员。

　　速度，手法，行动，一切都以快狠准至上的黑芒，一下子就在上万名包围者之中，硬生生杀出了一条宽敞的血路。

　　放眼望去大道上鲜血淋漓，尸首遍布满地，横七竖八躺着的兵器上大多都溅着死者自己的血液。

　　而楚涵三十人，却就这么明晃晃的，连隐藏都没必要的直径走出包围圈，冲着宽敞的大道就直奔而去。

　　幸存者们大多数人都兴奋的不知所措，这时候他们有些拿不准是该让路还是让路？

　　毕竟楚涵这一战，黑芒的这一次亮相，以及陈少爷意气风发的那一枪，简直帅到了人神共愤，让人以前再如何讨厌楚涵和黑芒战队，都难以平复此时内心的激动和佩服。

　　尤其是当楚涵揭发了真相，并硬汉无比的挑明就是要与神秘家族为敌，这一刻很多曾经对楚涵看不上眼的人，统统都不得不承认，楚涵值得尊敬。

　　有这么强势又正义的首领，狼牙不强才怪！

　　可是……

　　想要在这时候给楚涵等人让路，这无异于是站在了狼牙阵营，楚涵带着黑芒过来闹出了这么大的乱子，上京基地与狼牙基地恐怕就是一个不死不休的场面。

　　眼下幸存者做了什么，万一神秘家族及他们的那帮走狗秋后算账怎么办？

　　他们可是居住在这里的居民，并不是能力逆天的新人类，并不是所有人都有能力离开基地后在满世界都是丧尸、异种和狂化动物的威胁下生存，就此离开亦或是在外面颠沛流离，太不现实了！

　　可要是不让路，楚涵及他麾下的这批可怕战队成员，会像是对待基地守卫军一样对幸存者大开杀戒吗？

　　左右抉择，都关系到命啊！

　　而就在幸存者不知所措，内心挣扎的时候，蒙其伟麾下的暗部成员，直接发挥出了最有效能力。

　　忽的一人从人群中挤开，一把把的将围聚在此的幸存者往旁边推：“快让让！让让！我发了狗疯！汪汪汪！”

　　紧接着在另一条道上，另一名隐藏在人群中的暗部成员，则是忽然撒了一大壶开水在地上：“快让让！一百度的沸腾开水啊！啊不好我手滑了！”

　　同一时间各个地点，不断的爆发着目的相同但却行为方式不同的诡异事件，导致聚集在一条条街道上的幸存者们，还没搞清楚和听明白就引导的四处散开。

　　一下子，从基地城内城中心地带到基地出口，一条笔直的延伸道路就此畅通无阻，快速被打通又不伤及一人，还给所有人都找足了理由。


第1462章 火族

　　于是就在这样的强势快速行动中，楚涵一干人说来就来说走就走，全部三十人脚步飞速，完美配合着暗部成员的接应，不到几分钟就直接出了上京基地大门！

　　在楚涵等人快步离开之后的一分钟，城内城的一帮元老这才惊魂未定的反应过来，等他们想要观察和搜寻的时候，早已过了最佳时机。

　　“刚刚怎么不开枪？”一名元老反应过来后大骂：“放走楚涵就是留下祸患啊！”

　　“可是那么多守卫军和基地居民……”有人欲言又止：“再者不说这些，哪怕用了射线枪，这城内城外的区域就相当于毁了啊！”

　　“毁了就毁了啊！难道等楚涵领兵过来毁？”更有人一针见血的开口。

　　顿时几人都沉默下来，陈词一死，叶子博还在急救，他们一帮人便群龙无首。

　　唯一一名目睹了整个现场，又战力强大足以拦下楚涵等人的梵，却在这时候站在城内城外的空地上，如同雕像一般一动不动，不敢朝前踏出哪怕一步。

　　她的额头满是汗水，眼底尽是惊恐，好似见到了什么可怕的事情！

　　前方地面上裂痕覆盖的雷电早已消失，只留下了一道龟裂的大口径，在刚才楚涵带人撤离的一瞬间，梵本可以上前阻止，最差的结局不过是与楚涵同归于尽，却至少可以给守卫军和那帮元老反应时间。

　　这不是自我牺牲，而是对于罗家来说，干掉楚涵和狼牙太重要了！

　　可就在梵刚想做出这一举动的当下，在连楚涵也没注意到的角落里，却又一团火光毫无预兆的发出，只有指甲盖大小，如同一发弹射的火球。

　　咻！

　　一下子射出，穿过了梵耳边的鬓发！

　　梵刚踏出的脚步就此被打断，她有些迷茫的摸了摸自己的头发，却发现那里直接被穿出了一个大洞，而除此之外，前后左右又什么痕迹都没留下。

　　这说明刚才忽然出现的火球，在有限的燃烧够就消失，不是实物！

　　忽然出现的明火被射出？

　　这一完全反常的情况，一下子让梵大惊失色，甚至不敢轻举妄动到四周确认无疑了没有陌生人，她这才试探性的往前走了一步。

　　什么都没有发生！

　　刷！

　　梵一下子脚步如风，朝着某一方向就慌张狂奔起来，同时她的心脏更是跳动的极快，就快蹦了出来！

　　“火……竟然是火。”

　　她用颤抖的声音喃喃自语，不可置信的反复回忆刚才的那一幕，而后一咬牙坚定无比的放弃追赶楚涵，朝着罗家的驻扎地快速奔去。

　　“是火族！”

　　……

　　这时候已经用惊人的速度离开上京基地的楚涵等人，则是全体隐藏到了基地外的某处丛林。

　　没参与这次大战的蒋天庆已经在接应等待，见到楚涵后连忙迎上来：“对方肯定会派人出来搜寻，没有直升机接应的话，我们走不了多远，这是事实。”

　　“还是用天狼一号？”陈少爷望着远处的那架帅气的飞行物直流口水。

　　楚涵嘴唇抿了抿，没第一时间下决定，而是转身看向了靠在树下包扎伤口的君之和罪初两人：“你俩怎么在这里？”

　　这话一出口，双胞胎顿时黑了脸，将他们背出来的黑芒战队成员也愣了愣，而后全体沉默当没听见。

　　罪初的脾气很不好，当即呛声：“不是你们救我们出来的？后悔了直说，我和我弟马上走！”

　　“姐！”君之吓了一跳，连忙想要上前拉。

　　哪知这时候的楚涵，却“啪”的一脚踏出，重重的踩在双胞胎面前的土地上，顿时一股浓重的尘烟四散，更有一股扑面而来的压力笔直的刺向双胞胎面颊。

　　“你们就是这么跟长官说话的？”楚涵冷着脸，刀刻般的冷硬面部线条，让他看起来严肃无比生人勿近。

　　“长官？”罪初皱起眉，显然没明白楚涵话中的意思。

　　“虎牙已经并入狼牙三战队了不知道？”楚涵嘴角斜斜一勾，露出了一个略带狂野又邪恶的笑容：“现在你们两个兔崽子是我下属，既然是战队成员竟然不知道如何跟长官说话，罚就地倒立三小时！”

　　此话一出，双胞胎直接惊呆，现场的陈少爷。蒋天庆和黑芒成员，更是一下子被自家长官噎住。

　　“我，我们这伤，倒立不了。”君之略带单纯又结结巴巴的出声。

　　“哈哈！”楚涵忽然大笑，看到两双胞胎吃惊又说不出话的表情，他就是莫名的爽。

　　“哼！”察觉到楚涵是在戏弄自己，罪初一下子气的面色涨红，别过脸开始生闷气。

　　楚涵忽然觉得这个别扭的小女孩很可爱，当下也不过十六岁而已，想都不想的，楚涵就直接伸出手“啪叽”一下按在了罪初的脑袋上，然后使劲的揉了揉，将她的头发揉的一团乱。

　　这一行动直接让罪初炸毛，跳起来就气势汹汹的想要出手和楚涵打一架，可惜受伤不轻的她刚一动，就被疼了回去，撕裂的伤口更是一下子溢出血，血淋淋的样子让人看得好似能跟着一起疼。

　　“啧啧！”一旁的蒋天庆摇着头，对楚涵这种欺负小女孩的幼稚行为，颇为看不上。

　　楚涵也察觉到自己有些过分，不过以他的性子低头道歉那是不可能的，于是直接粗暴的一把将罪初圈起来，抓起旁边的止血药就往其伤口上抹。

　　那动作那粗暴的行动，直接让一帮人看呆，连陈少爷都惊呆到手中鸡腿掉落。

　　罪初更是疼的直吸凉气，同时又因为楚涵这种令人难以启齿形容的方式，令她直接委屈的眼眶中眼泪直打转。

　　好不容易长大到十六岁，她已经不是小孩子了好不好！

　　一旁的双胞胎弟弟君之直接吓傻了，呆愣愣的望着楚涵以这种方式给自家姐姐上药，虽然手法粗暴了点但是个好长官，就是不知怎么的哪里不对劲。

　　他姐姐这脸红的跟什么似的，不像是疼的啊？

　　要知道以罪初这种生冷的性格，疼到死都不肯吭一声！

　　其余黑芒成员则是全体别过脸不看，一个个表情古怪至极……

　　长官喜欢萝莉？


第1463章 到达

　　给罪初简单上完药的楚涵恢复了平静，开口问道：“我是问你们怎么会在上京基地？何峰还以为你们消失了。”

　　女孩罪初别过头不肯说话，也不知道是在生什么闷气。

　　君之倒是反应过来回答：“在倾巢大战之前我和我姐就察觉到了一丝不对劲，那会儿上京现如今的格局还没暴露，所有人都把精力放在了倾巢大战上，所以也就忽略了一些事情，也幸亏我和我姐先一步藏起来，才有机会在之后帮助洛小小躲藏，也才能在今日混乱中逃出城内城。”

　　听闻此话的楚涵眉头一皱：“倾巢大战之前，上京有什么不对劲？”

　　君之严肃的看着楚涵，一字一顿道：“逸死了。”

　　楚涵先是愣了下，好久之后才反应过来这人是谁：“前龙牙战队的成员，何峰的直系下属？”

　　君之点头：“是，他和我们一样一直待在上京没有离开，上回龙牙和虎牙的人员调离，极个别人员因为出名而难以离开，逸就是其中之一。”

　　“他怎么死的？”楚涵顿了顿后问道。

　　“被人他杀，我们怀疑是梵下的手。”君之道。

　　“龙牙呢？”忽的楚涵又想到了一人，前龙牙战队的队长。

　　“失踪了。”君之摇着头回答：“我怀疑他也身陷不测。”

　　气氛就此沉默下来，一时间都无人说话，只是过来良久后楚涵这才下令：“陈少爷和蒋天庆带着伤员上天狼一号回狼牙基地。”

　　“老大？”陈少爷一愣，连忙紧张道：“为啥我也要走？”

　　楚涵此番话一出，显然就是要带着黑芒去其他地方。

　　蒋天庆也尤其不甘心：“楚涵哥，陈少爷除了狙击就什么都不会，长途跋涉什么的影响队伍进程，可我不一样啊，我对楚涵哥你们的行动，只有利没有弊。”

　　这夸了自己还顺带把陈少爷狂踩一顿的行为，顿时让旁边的大胖子极为不满，立即与蒋天庆对峙起来，现场状况火速发展成为两狼牙小队队长的拌嘴。

　　看到现场一片欢声笑语，君之和罪初双双对视了一眼，而后抿嘴欲言又止。

　　楚涵自然看到了两双胞胎的神色，当即开口道：“君之和罪初并入黑芒战队。”

　　现场的众人都双眼一亮，尤其是对于增加的两名队员，就属黑芒成员最高兴，一来是黑芒此时有战斗力的成员实在少的可怜，二来则是君之和罪初的能力他们都看在眼里，那可是相当强悍。

　　“你俩也别闹了，带着人立即出发。”这时候的楚涵又看向了还在吵不停的陈少爷和蒋天庆。

　　两人不在做声，明白老大下达的决定就没有能改变的他们，只能收拾收拾准备离开，接下来楚涵会如何行动，黑芒还会在哪里大放异彩，可就真的跟他们没关系了。

　　目送陈少爷等人乘坐天狼一号离开后，楚涵便带着余下的黑芒战队三十人，朝着南方快步出发，直接穿梭于野外的杂草横生地带，遇到狂化动物就地宰杀，遇到丧尸和异种更别说，杀完了还烧！

　　于是就这般，楚涵和黑芒战队在大闹了上京基地之后，便诡异的一下子消失在众人视野里。

　　……

　　狼牙基地，在回归路上的狼牙战团还没到达，先一步乘坐直升机而来的，就是在上京基地差一点遭受不测的牧司令等人。

　　早已先一步回狼牙处理各项事宜的尚九娣连忙亲自前来迎接，一干狼牙高层都聚集在基地的停机坪，对之前接到段江伟传来的消息，颇有想法的狼牙高层们都纷纷表示出了各式各样方针。

　　“到底什么重要人物，要我们这么多人亲自迎接？”最不爽的就是杨天，他此时已经脸黑如锅底：“老子还要日常巡逻呢，一会儿到达的人要是级别不够，我管他段江伟是不是上将，我都要去揍一顿。”

　　狼牙附属坚毅基地的首领陆毅中将，也有些气不顺：“我来一趟有多累知不知道？幸亏之前就在还没走远，一来一回的到底有完没完了。”

　　尚九娣皱眉看了眼两人：“少说两句吧。”

　　“我说嫂子，我也没说错啊！”杨天不服。

　　这时候上方的几架直升机已经在降落中，标有段氏基地标志的这些直升机，都一一往狼牙基地的停机坪而去，并且这也是他们第一次有机会停在狼牙基地内部的停机坪上，在此之前除了狼牙，其余基地的直升机都只能停在外面。

　　尚九娣在这时候偏了偏头，而后冲着在场众人冷不丁的来了一句：“准备好，一会儿不是恭敬迎接，就是冲上去揍段江伟，大家反应机灵点。”

　　这话太耿直了，让现场众人都差点没笑岔气，当然最多的则是准备行动。

　　这时候在某架正在下落直升机的机舱内，段江伟一脸感叹的望着周围场景：“这停机坪我还是第一次来。”

　　旁边的宋宵朝他露出了一个怜悯的神色：“狼牙内部的专属通道，你竟然一次都没尝试过？”

　　段江伟嘴角扯了扯：“我都想直接加入狼牙得了，我也是才知道停机可以这么方便，话说之前那条条规规到底谁定下的，从我段氏基地过来，光是想找地方停都得小心翼翼，哦不，正确的说法是，一旦踏入这狼牙地界，是人是鬼都得小心，一不注意就人首分离了！”

　　宋宵笑了笑，在直升机停稳后一把打开机舱，而后朝着牧司令等人道：“我先下去，他们看到是自己人就不会开启攻击模式，要是外公先下，估计有人会反应不过来，先冲上来揍一波呢！”

　　“什么？什么？”洛小小有些兴奋，同样也不明白这是什么状况，要知道她这是第一次来狼牙基地，也是第一次近距离接触楚涵麾下的势力，一切的一切都让小女孩万分好奇。

　　洛冥敲了敲洛小小脑袋：“你楚涵哥哥又不在，兴奋个屁。”

　　“你懂什么，臭老头！”洛小小直接不爽了起来。

　　而这会儿，宋宵却已经踏下了直升机，他的一出现，当即让现场所有人愣住。


第1464章 战斗不止

　　看到宋宵从段江伟的直升机上下来，这是所有人都意料不到的事，连做好一系列设想的尚九娣都愣在当场。

　　“你，什么时候跑出去的？”尚九娣惊愕的望着宋宵，仿佛觉得三观都崩塌了。

　　这时候的宋宵，应该在狼牙基地内部进行着一次长达好几月的训练，这是楚涵在倾巢大战之前就定下的事，让其在这段时间里心无旁骛的进行一次提升。

　　所以当宋宵的训练正在进行中，并且无人察觉到他离开，他又以这样的姿态回归之际，给众人带来的震惊那才叫颠覆。

　　杨天更是脑袋里一懵，开始仔细回想基地内部的警戒队，哪里出现了问题，宋宵都出去了一趟回来了，竟然无人察觉。

　　于是就在一群人都愣住的时候，宋宵也不说话，走下机舱就让开道路。

　　这一幕让现场的狼牙高层们再次一愣，这才反应过来宋宵这一举动显然是某种尊重的让步，也就是说他们真正需要迎接的另有其人。

　　尚九娣顿时眼神一闪，她很清楚宋宵的真实身份，能让宋宵在这一当下不急着解释他违反训练规定的事，而先一步做出这番举动的对象……

　　还不等尚九娣想到什么可能性，率先一个小女孩就跳下了直升机，正是洛小小！

　　刷！

　　狼牙的高层们集体震惊，而后便一下子说不出话。

　　失踪，并且让他们调动整个暗部寻找的对象洛小小，竟然就乘坐着直升机来到了狼牙！

　　这……

　　段江伟还真是立了个大功！

　　只是还不等尚九娣等人激动，两名老者就依次走下直升机，他们的面容沧桑衣着简朴，以至于走下机舱良久后，好多人都没反应过来。

　　只有尚九娣浑身狂颤后脱口而出：“牧司令，洛老……”

　　紧接着惊讶便一下子卷席了在场的所有狼牙成员！

　　杨天没见过这两人，但也听说过一二，整个人都呆傻原地不知所措，他就这么毫无准备的见着了华夏最有名的两位老者？

　　而其余人尤其是深知内情的陆毅，则是在第一时间震惊的下巴都快掉在地上，他惊悚的望着眼前的这一幕，实在想象不到这其中到底发生了什么，会让牧司令和洛冥带着洛小小和宋宵，以这样的方式出现在狼牙基地。

　　那不是上京的两名最位高权重的元老么？！

　　段江伟是最后一个走下来的，他站在平地上望着眼前惊呆的狼牙高层，总算是扬眉吐气的一把：“咋咋呼呼吵吵闹闹的不让我停在这里，现在好了，还搞包围？”

　　一番话说得狼牙高层们哑口无言，看向段江伟的神色也不太好，这人神气什么？

　　正当段江伟扬眉吐气，打算就此拥护两名老者往前走的时候，忽的上空传来一阵不同于普通直升机的轰鸣声。

　　嗡——

　　很纯正，也很激荡，一听就来历不凡。

　　段江伟一愣，果然一抬头就看到了天狼一号飞速驶来，激起一大圈尘埃后稳稳的停在了停机坪上。

　　天狼一号的回归，让狼牙众人刚从牧司令和洛冥出现的震惊中，一下子过渡到了激动的情绪上。尚九娣也瞬间扭头望去，但很遗憾的是只有陈少爷、蒋天庆、君之和罪初走下机舱，并没有楚涵的身影。

　　见到这四人，牧司令等人也松了口气，尤其是看到君之和罪初虽然重伤但精神还不错的样子，他们的担心也终于少了一项。

　　“既然几个重要人物都在，那进一步说话？”段江伟提出意见。

　　尚九娣眼神闪了闪后点点头，带着牧司令等人快步进入了狼牙基地内部把守最严密的地方。

　　“牧司令，洛老，还有洛小小，到底发生了什么事？”刚一关上门尚九娣就迫不及待的问道。

　　此时屋内只有星零几个人，都是狼牙最为核心的人员，也是楚涵最为忠实的一批下属。

　　牧司令苦笑一声，与洛冥对望一眼道：“没想到我们这两老头，竟然会有一天沦落到需要来狼牙避难。”

　　“避难？”陆毅震惊无比的重复着这句话。

　　段江伟严肃的看着在场众人：“楚涵看样子一时半会儿不会想回来，我觉得现在有必要立即联系何峰让他回归。”

　　“到底怎么了这么严肃？”杨天也是一头雾水。

　　洛冥摇着头，吐字清晰的开口：“上京基地惊变，华夏格局动荡，倾巢大战的后续还没完，打完异种和丧尸，已经快速进入到人类的内战了！”

　　轰！

　　在场的几人统统震惊的说不出话，尤其是以为倾巢大战已经大胜，他们可以安稳一段时间的尚九娣，一下子如遭雷击。

　　“倾巢大战后续？人类内战？”她重复着洛冥所说，一时半会儿无法适应。

　　“倾巢大战，还没结束。”牧司令接口道：“我们之前都错了，倾巢大战不是攻打银市异种大本营，而是人类、异种和丧尸三方势力争斗之中，还要维持很长一段时间的角逐，神秘家族参与其中，光是人类之间的斗争，就有的要打！”

　　“您是说，我们有可能要爆发基地之间的大战？”陆毅瞬间领会过来。

　　“何止？”洛冥翻了个白眼后看向了一旁闷不吭声的蒋天庆和陈少爷：“你们可以问问他俩，楚涵之前都带着他们做了什么？基地之间的不死不休，早就开始了吧？”

　　咕噜！咕噜！

　　在场几人都狂咽着口水，实在被这一惊人的消息给吓的回不了神。

　　他们是知道楚涵带着黑芒出动，并且是要出去报仇的，但是没人会想的到这之间牵扯这么大啊！

　　“我说，你们还不知道楚涵做了什么？”段江伟有些惊愕的望着现场几名愣神的狼牙高层。

　　尚九娣摇了摇头，紧接着就狐疑的看向了一旁一个字没说的陆玟丞：“情报部！你有事没汇报？！”

　　厉声质问吓了陆玟丞一跳，他连忙坐直了身躯，面不改色的望着眼前茶杯，一本正经的回答道：“回尚城主的话，军事机密，我等直接受命于楚涵上将，不得对其他人等公布！”

　　尚九娣一下子噎住，当场气的快要炸：“牧司令和洛老都在，到底发生了什么大事，你非要我去从外面流传的小道消息里知道？！”


第1465章 这就是宣战

　　陆玟丞哆嗦了一下，而后求助的看向了蒋天庆和陈少爷：“你俩直接参与的，你俩说？”

　　“你就是狼牙情报部部长？”牧司令却在这时候开口，冲着陆玟丞望了过去。

　　有大佬一盯，陆玟丞正襟危坐道：“是的牧司令。”

　　洛冥也接话道：“早就听闻狼牙情报部消息搜集能力逆天，估计当场参与者所知道的信息，还没你们全面吧？”

　　“啊？这个……”陆玟丞噎住，这话他是接还是不接，看起来是夸，但实际上却又是在提问。

　　“好了。”牧司令在此时挑明了道：“我和洛冥当下已经不是什么手握大权的人物，但看在我的面子上至少能有几个基地站在我们一边，大战已经展开，我们要做的就是合作，我等既然出现在这里，当然就是要以楚涵的狼牙为主要阵营，你们无需担心太多，一切都以楚涵的命令为准。”

　　一番话出口，不少人都惊讶连连，这已经相当于由牧司令坐镇狼牙，却放任楚涵任何行为的高度信任。

　　段江伟一看牧司令都表了态，也连忙道：“段氏基地已经和狼牙联盟，我和牧司令的态度一致。”

　　尚九娣愣住，一下子了解到了事情的严重性：“到底怎么了？”

　　牧司令顿了顿，而后由他率先开口道：“楚涵昨天夜里，带着黑芒战队灭掉了安定基地……”

　　牧司令的话还没说完，现场好几人就差点吓的跳起来，尤其是陆毅，幸亏旁边早已知道情况的陆玟丞拉了一把，不然恐怕当场惊的摔在地上。

　　“灭了安定？！”尚九娣以为自己听错了：“什么叫灭了？他不只带了三十人过去吗？”

　　“啊对，你们果然不知道。”洛冥好笑的看着当场惊呆的几人，道：“你们自己长官的能耐，你们竟然都不了解，具体情况还是听陆玟丞说说吧？”

　　被点名的陆玟丞尴尬一笑，在尚九娣刀一般的目光下，顶着压力取出一份报表后扫了眼道：“黑芒反击战第一战场安定基地，由楚涵长官亲自带队，参与人员为黑芒战队三十名成员，及陈少爷中将，蒋天庆中将，狼牙暗部成员少许，屠灭整个安定基地自上将到下士士兵总计一万五千人，但凡持有安定基地军衔者，格杀勿论。战斗耗时六小时，于次日凌晨三点结束战斗，安定基地就此消失，只留下一个毫无兵力驻扎的空基地，正在等待狼牙附属亦或是周边联盟基地人员的调动接手……”

　　陆玟丞滔滔不绝的说着，从战斗过程一概而过，只用轻飘飘的几个数字刺激着众人的大脑神经，接下来的就是一系列接手安定基地后的实施计划，从资源到基地居民以及之后的发展方向，竟然都包含在内一个不少。

　　这一份报表一出，所有人都震惊中明白过来一个信息。

　　楚涵灭安定基地，不是冲动也不是单纯为了报复，而是有了一系列极为周期的计划之后才行动的，并且早已和狼牙情报部尽数沟通完毕，其狼牙暗部更是早已准备妥当。

　　连后续如何接手都设定好了，楚涵这根本就是过去将安定基地给掠夺了下来啊！

　　我靠！

　　一帮人还没从陆玟丞口中那一夜之间灭掉安定基地的震惊中回神，就直接一头栽进了楚涵这设下的连环计谋之中，其冲击感强烈的可想而知！

　　尤其是参与了这一战的蒋天庆和陈少爷，都惊吓的半晌合不上下巴，这会儿他们才反应过来那天夜里自己等人做了什么。

　　牧司令和洛冥也没想到除了灭掉安定，楚涵竟然还计划好了一系列后续，一下子震惊于楚涵思考之全面的他们，都有些跟不上楚涵此人的脑回路。

　　“距离安定基地最近的基地，是承运基地。”这时候陆玟丞顿了顿，而后眉头一皱一松：“承运基地的事暂且不说，既不是我们的联盟基地，也并非白家和罗家的附属，怎么做我们情报部还需要等老大消息。”

　　“哦哦。”尚九娣这时候已经听傻了，只能呆愣愣的点着头。

　　其余狼牙各高层们，则还处于安定一夜之间被灭的震撼中，狼牙黑芒终于在大放异彩了吗？

　　陆玟丞并没有停下的意思，取出另一方报表继续道：“黑芒反击战第二战场上京基地，由楚涵上将亲自带队，参与人员为黑芒战队三十名成员，及陈少爷中将负责狙击，蒋天庆中将外部接应，狼牙暗部头领蒙奇伟及成员若干，新入列黑芒战队的君之和罪初。”

　　说到这里陆玟丞一顿，看了眼呆住的牧司令和洛冥二人道：“救出牧司令和洛冥老先生，暗部全员搜寻对象洛小小，击杀上京基地守卫军数千，击毙上将齐凯，击毙元老首领陈词……”

　　一个个人名伴随着陆玟丞的报出，一下子让屋内安静的鸦雀无声，所有人都惊呆的望着陆玟丞一脸冷漠的报出这些信息，配上那令人不可置信的一桩桩事件，简直让人倍觉世界颠覆。

　　太可怕了！

　　楚涵竟然不声不响的，在一天一夜里，将两大基地搅了个天翻地覆！

　　陆玟丞口齿清晰的说完，停下来看着大家，而后轻咳一声道：“汇报完毕。”

　　随着陆玟丞的话音落下，屋内便长达了整整五分钟的死寂，不知道这一消息的人乍然听来都在拼命消化，从爆发中心撤离的牧司令等人，则是没想到在他们离开之后，楚涵竟然还搞出了这么一连串的动作。

　　尤其是当听到陆玟丞说“宣布与白、罗两家对立”的时候，那叫一个精神恍惚外加怀疑自己是否幻觉。

　　楚涵竟然当着那么多人的面，说出了这一恐怖如斯的话！

　　这是……

　　向神秘家族宣战啊！

　　嘭！

　　陆毅直接一个受不了往椅子上一趟，拼命扇着风道：“快！给我浇盆水冷静下！”

　　“握草！”杨天也爆了句粗口，接下来的一句话更是直接让在场众人哭笑不得：“老大在外面搞出这么多大动静，都宣战了这么热血的事，竟然不带着我！”


第1466章 气晕

　　众人的反应不一，但无一例外都在表露一个事实，楚涵的做事手法连自己人都被吓到了！

　　果然他们的长官就是一旦行动，就伴随着血雨腥风啊！

　　正当屋内众人有人呆愣有人咋咋呼呼的时候，最终还是牧司令主持着大局开口道：“楚涵应当还有下一步动作，而他做的这些事已经闹开，先不说与神秘家族宣战会引起怎样的轩然大波，光是扫荡两大基地的行为，就足以引发那几家基地的联合围剿，接下来针对楚涵和黑芒的暗杀肯定不在少数，冲着狼牙来的人更需要注意。”

　　“明白。”杨天点点头，恢复了以往的镇定和从容不迫：“先不管老大想做什么，狼牙的守护交给我！”

　　“接下来就是狼牙所有部门的联合行动。”牧司令严肃的看着在场为数不多的人：“我不清楚你们内部的机制如何，也不会插手管理，但事情的严重性我就只说一遍，楚涵的行动就是代表着整个人类内部纷乱的展开，之后的格局会变成怎样，神秘家族是否牵扯其中，都需要考虑，周全的计划我们才有胜算，毕竟从明面上看，我们实在寡不敌众。”

　　“光是一个神秘家族就够呛，这一下子就宣战了两家。”洛冥摇着头苦笑：“楚涵这小子真是会把事情搞大。”

　　“还一牵扯就扯了一堆势力搅在里面，毕竟我们都联盟了啊……”段江伟也是苦涩的不知道说什么，与银市异种大本营的一战才刚结束，这里就又连续爆发了这么多事。

　　这一年简直战乱纷纷！

　　……

　　当狼牙基地将两名老者默默护下时，其余的各基地这才开始有消息传开，有关这两天楚涵及黑芒战队的动静，刚一传出就如同深水炸弹一般，造成了众多基地的轩然大波。

　　南都基地率先得知了安定基地被一举灭掉的消息，上官荣和一干基地高层都坐在会议大堂目瞪口呆，全体震惊于楚涵的动作之快之迅猛之强势。

　　上官雨馨倒是不关心这其中折射的含义，她只关心盛怒之下的楚涵，心情如何。

　　“我也是服了这个小子了。”上官荣摇着头望着手中的新鲜报告，对其上被列下的一条条记录感叹良多。

　　一个小辈，甚至一个才二十岁出头的小子，不仅其出手的狠辣作风令人闻风丧胆，光是这仅带了三十人出动就灭掉一个基地的能力，就足以让当下所有将领甘拜下风。

　　试问还有谁能做到？

　　一手培养出三战队不说，还率领被敌家大创的黑芒战队仅仅三十人当场杀回去，连休息和暗中调配、养精蓄锐的空闲都没有，黑芒还是那个黑芒。

　　不但有胆，甚至被楚涵扳回了一局！

　　其楚涵的能力之强，黑芒的强大之处，在安定基地就此从华夏版图上消失的那一瞬间，就彻底奠定！

　　“我等佩服。”一干南都基地的老牌将领都心甘情愿的说出这番话。

　　“与狼牙联盟，真是一步好棋。”上官荣的副官慕容中将也眼中异彩涟涟。

　　“这下子，那帮人真要害怕了。”上官荣笑呵呵的弹了弹手中报表，这回他是真觉得楚涵这女婿选的好。

　　而就在一干人都感叹楚涵手笔之大的时候，忽的屋外走进一名士兵。

　　“上将，大事情！”对方的情绪很激动，上来就将一份加急信息呈上。

　　上官荣一边狐疑的打开，一边嘀咕着：“还有能比安定基地一夜之间被黑芒所灭更大的事情？”

　　“可能是其余基地听说后的震动吧？”有人冷静的分析猜测。

　　但很快下一秒——

　　啪！

　　上官荣手中的茶杯一下子摔落在地，他豁然而起，震惊无比的盯着手中情报，整个人的身躯都在拼命狂颤。

　　“怎么了？”上官雨馨头一次见到父亲震惊到这幅样子，连最起码的仪态都难以维持。

　　其余人也连忙安静下来，一个个万分不解的望着他们的首领。

　　哗！

　　上官荣在被女儿叫回神后，瞬间冷汗溢出额间，整个人的面色都苍白如纸，他的声音颤抖：“刚刚，刚刚谁说与狼牙联盟是好事来着？”

　　“额，怎么了？”慕容洛城呆了呆。

　　其余人也一个个神色莫名的看着两人，这又是哪一出？

　　“狼牙怎么了？出事了？”上官雨馨最关心楚涵的安危，也连带着对狼牙无比上心。

　　“狼牙能出什么事！”上官荣却是一下子面色涨到通红，而后“嘭”的一声狠狠拍了一下桌子，怒发冲冠的指着手中情报大骂：“看看楚涵做了什么好事情！”

　　一群人被上官荣的震怒所惊，连忙围上前查看，只是这一看，围在一起的一群人就集体震惊的无以复加，全体呆若木鸡的站在原地。

　　吓傻了！

　　上官雨馨狐疑的接过情报查看了起来，一看就一行刺激无比的大字映入眼帘：

　　楚涵率领黑芒三十人强攻上京基地会场，刺杀元老陈词及上将齐凯，屠杀上京守卫军无数……

　　其后的一系列全部都是罪行，一桩桩列的满满当当，全部陈列在并不大的纸张上，而最后一行则是上京基地众多元老对楚涵发起的联名通缉。

　　昔日的鬼才上将，一夜之间变成了通缉犯，这落差实在大的让人接受不能，而昨天这一天一夜里发生的事情，更是令人应接不暇。

　　不仅安定基地被灭，其首领上将直接被杀，楚涵竟然还有胆子怒闯上京，又杀了一名上将不说，还杀了名元老？

　　我靠！

　　“扶，扶我一把。”上官荣跌跌撞撞的差点站不稳。

　　慕容洛城眼疾手快的走上前，只是这时候他也在巨大冲击中浑身颤抖，还不忘提醒众人道：“可是我们已经和狼牙联盟。”

　　嘭！

　　上官荣气得又是一拍桌子，恶狠狠的道：“这个楚涵做事情，能不能给人点反应时间？！”

　　这时候还在仔细查看情报的上官雨馨，却忽然又指着纸上的一排字道：“不仅是死了两名上将一名元老，楚涵他还和神秘家族宣战了！”

　　啪！

　　上官荣一个气不顺，直接气的晕了过去！


第1467章 舆论

　　在倾巢大战后因被困银市而和狼牙联盟的基地，都一一收到了这两则消息，与南都基地的状况一样，这几家基地的高层全体震惊于楚涵的这次大动作。

　　说干就干，说灭安定就灭，说横闯上京就闯，甚至连元老都杀。

　　这楚涵还有什么事情做不出来？

　　几家基地都在得知消息的第一时间召开了紧急会议，甭管这时候基地安定如何兵力扩张怎样，这时候他们都发现自己的行动完全跟不上楚涵脚步。

　　尤其是与神秘家族两家宣战的消息一出，这就是要开战的节奏啊！

　　这其中最为稳定的川域基地，都在楚涵这一干动静爆开的时候，全体基地高层被吓的鸡飞狗跳。

　　中将沈云楼第一次见到自家基地在两则消息传来后乱套成这幅样子，颇为不习惯的他也差点凌乱起来，直到面见了基地首领文奇胜。

　　这时候文奇胜已经坐在了会议室内，手握两则情报仔细端读着，不断有人在健步如飞的进来，或急不可耐的一屁股坐下等待会议召开，或与身边的人大肆攀谈楚涵干出的这两桩好事。

　　“接下来怎么办？啊？你们说？”最激动的莫属川域基地的中将陈涛楠，他情绪爆发的拼命拍着桌子，口水唾沫横飞：“我们几家基地在倾巢大战后兵力折损如此厉害，都不给我们扩军的时间，也还没来得及整顿基地内部的安定，楚涵就直接捅了这么大一个篓子。”

　　“还和神秘家族宣战？他脑子里到底在想什么！”其余人也连忙义愤填膺的大骂起来。

　　“我不管，我受不了，我要去把这小子揪出来当面质问！”

　　“他做事情之前，到底有没有考虑过后果！”

　　“这时候和神秘家族闹起来，跟上京那几家基地打，我们必输无疑！”

　　“他们可是有高威武器的啊！”

　　一声声怒骂，一道道质疑，不断在屋内响起。

　　沈云楼也有些焦急的望向文奇胜：“叔父，人都来的差不多了，赶紧开始吧？”

　　“是啊上将！快商量应对策略！”陈涛楠大声道：“联盟既然已定，我等现在只能赶紧给楚涵擦屁股去！”

　　一帮人都狠狠点头，这时候想反悔站队肯定来不及，干脆一条黑路走到底，这是整个川域基地众人的共识，但对于楚涵的做法和这两桩事，他们肯定也不会就此罢休，先一致对外完事了再好好对付楚涵去！

　　文奇胜望着一帮情绪激动的人，倒是出奇的冷静：“慌什么，不算大事。”

　　“还不算大事？！”陈涛楠嚷嚷起来。

　　文奇胜镇定一笑：“我虽然老了跑不动，恐怕以后也无法亲自参与什么战役，但脑子还算好使。”

　　说着他摊开地图，指着距离川域基地颇远的安定基地道：“看看这个已经被灭的基地地理位置。”

　　众人一愣，纷纷张着脑袋望去。

　　沈云楼皱眉：“距离上京基地不远，处于上京与南都的中间，但是距离最近的一家基地是承运。”

　　“地理位置的有什么重要性？”陈涛楠并不明白，直接道：“我们现在要做的是不是立即派人去安定，将这家基地接手？我靠楚涵这货捅了篓子就直接跑人，不处理后事的？这么大的基地放任不管，还处于上京和南都之间，一旦上京行动起来，第一个就是攻占安定，随后向着南都进攻啊！”

　　听着陈涛楠的话，在场众人都看清了事情的严重性。

　　“那还不赶紧派人去把安定基地给平乱，现在整个基地的军队都死光光，谁来守护基地？”

　　“妈的狼牙有没有派人过去？赶紧联系他们啊！”

　　一帮人急不可耐间，文奇胜却眼神闪烁着精光，道：“不急，你们看旁边的承运基地，这次大战中负责南部战区，其上将已死。这会儿在这家基地内管事的人，是中将汤伟。”

　　“然后呢？”陈涛楠有些反应不过来：“所以？”

　　“汤伟不是我们的人，也不是元老团的人，更不是神秘家族的人。”文奇胜继续道：“也就说这家基地是一家中立基地，还未向任何势力倒戈。”

　　沈云楼皱眉苦思：“我们需要将其拉拢？然后让其直接管辖安定，这样两家基地直接就练成了一条阵线，也是挡在了南都基地前方的一条守卫战线！”

　　“守卫战线是没错，但是拉拢？”文奇胜摇头一笑：“如果楚涵单单只是灭了安定，捅了一个篓子，恐怕我们几家联盟还必须走拉拢汤伟的这一步，但是接下来你们看，楚涵灭掉安定后脚步不停，直接冲到了上京。”

　　文奇胜这时候的手指一划，指尖狠狠的点了点地图上的上京基地：“楚涵这小子还没有计划？鲁莽？冲动？不考虑后果？我看未必！”

　　众人纷纷听得一头雾水，唯有沈云楼深思起来：“难道楚涵在上京基地做了什么，能影响到安定基地和承运基地的倒势？”

　　“做了什么？”文奇胜眼底满是笑容，拍了拍桌上的那份对楚涵全世界通缉的宣告：“你们仔细看看这份情报。”

　　一干人全体愣住，纷纷拿起那份情报重新解读了起来。

　　陈涛楠实在看不明白，问道：“这不就是列出了楚涵的罪行，看看，杀了两名上将一名元老，还和神秘家族宣战，胆大包天，就是当初签订上将条例的时候，楚涵的优待太高，连元老团都无资格撤销其军衔，唯有直接定罪通缉，握草我简直搞不明白了，楚涵这不会是仗着没人能动他军衔就无法无天吧？”

　　“哈哈哈！”这时候一旁的沈云楼却忽然大笑，拍着桌子兴奋道：“我明白了！”

　　文奇胜眼底精光一闪：“明白了什么，说说。”

　　沈云楼激动的一拍桌子，神采奕奕道：“多谢陈中将提点，其一就是楚涵的军衔永远不可能被撤销，他的上将是个护身符，有军衔就有军队，有军队就有理由出兵，他无论指挥狼牙战团做什么，都是以华夏上将的名义，这是非谁也说不清，再如何乱战元老团都无法将‘反’这个字扣在楚涵头上，不然不是打自己脸？”

　　“充其量就只是内部权力的角逐！而一旦是权力纷争，那就没办法站在道德上说事，一切都是成王败寇，就看谁厉害！”

　　“二，楚涵在大会上揭露了倾巢大战的大胜，这是事实谁都可以去银市查看，而这同样也是最重要的一点！”

　　说到这里沈云楼一顿，一字一顿的吐出两个字：“舆论！”


第1468章 聚首

　　沈云楼道：“想想看，楚涵已经在上京当着这么多人的面公开了倾巢大战的真相，光是联盟军大胜就直接打了元老团的脸，这次事件负面影响最大的是谁？不就是元老团吗！”

　　“而接下来，楚涵更是一举灭掉安定，杀上将杀元老，你们以为在得知真相后的幸存者们会如何看？”

　　“觉得正义，以及出了口恶气？”有人反应过来回答。

　　“没错。”沈云楼满脸的神采奕奕：“幸存者，神秘家族没把他们放在眼里，其麾下元老团及那几个神秘家族的拥护者，也没当回事。可是你们想，幸存者这是基数多大的一批人？”

　　“可光是舆论……”陈涛楠皱起眉，不报期待。

　　“当然不止舆论。”文奇胜接过话题道：“舆论只是造成神秘家族和元老团一帮人站不住脚的基础，对于这其中的斗争影响不大，真正厉害的是舆论形成之后的一系列蝴蝶效应。”

　　“那有什么用啊！”陈涛楠叹着气道：“说来说去，楚涵不还是捅了大篓子，害的我们一帮人填都填不上？”

　　沈云楼在这时候却神秘莫测的开口：“看着吧，我们这几大基地不是都需要扩军么？现在就可以放出消息了，打上倾巢之战胜利军的旗号。”

　　……

　　其余与狼牙联盟的基地在听闻这两则惊天的消息之后，也都同南都和川域基地的反应一样，众人震惊中拍着桌子大骂楚涵做事情没章法。

　　但同样的，却没有人在这时候有半点反悔联盟的心思，自倾巢大战他们一帮人涅槃重生后，就如同一股绳拧在了一起，骂楚涵归骂楚涵，可所有人的第一反应，都是如何将事情的弊端减少到最小，甚至反利用楚涵搞出的这两件事来谋取共同利益。

　　毕竟宣战神秘家族，在倾巢大战的内幕被捅出来之后，就早已印刻在了众人内心，只不过谁也没想到楚涵竟然刚出银市就对上他们理论上的最后一步。

　　战争中结下的生死之情，在当下体现的淋漓尽致！

　　就连水深火热的天阳基地，也在接到消息后立即派人前往狼牙，仅仅半天时间，总共六大基地的重要代表人物，就快速集合在了狼牙基地内部。

　　“这是倾巢大战结束后我等第一次如此正式的集会。”走下直升机的上官荣恰好遇到了沈云楼，干脆一道走。

　　沈云楼看了眼已经走在前方的其余基地代表人物，冲着上官荣一笑快速跟上前方人脚步，边说道：“倒是没想到上官上将亲自前来。”

　　“我基地里有雨馨守着，倾巢大战中也没出乱子，现在或许是除了川域之外最稳定的基地，南都一切都好，这次事情闹这么严重，我得亲自来看看到底怎么个说法。”上官荣严肃回答。

　　沈云楼不再多说，一群人表情都大致相似，全部快步朝着狼牙基地内部的会议室走去，事情闹成这样，他们必须前来跟狼牙的人通个气。

　　“那几家基地的代表人都来了？”此时在一间小屋中，刚被火速召回还没几个小时的何峰开口问道。

　　“都来了，正在会议室内等着。”陆玟丞在一旁冷静回答。

　　何峰点点头，重重的一叹气：“其实扯上神秘家族的事我不好直接参与，我也没想到楚涵出手这么迅速，着实吓了我一跳。”

　　“不好参与？”陆玟丞没明白这是什么意思。

　　“请牧司令和洛老出席会议吧，我只能针对基地间的内斗说说看法。”何峰想了想，吩咐道。

　　陆玟丞虽然没搞懂，但在楚涵不在基地的时候，何峰就是全权接手狼牙的人，所以也立即照做。

　　狼牙一旦需要开会，一向是人员聚集速度最快的，哪怕原先在吃饭睡觉的人，也能立即被叫过来开会。

　　所以在几家基地代表人物刚入场没多久的时候，一个个狼牙高层就以各种姿态各种古怪的衣着出现，甚至某部门的某名高层还是端着没吃完的饭过来的。

　　这一幕看到在场几人都愣了愣，互相对望一眼，纷纷在对方眼中看到了不可思议。

　　“我还以为像狼牙战团军规严成那副德行的基地，会议召开会像法庭现场一样肃穆呢！”一名基地的代表人小声的跟身旁人说道。

　　沈云楼也没想到会是这般景象，甚至就在他旁边的一名狼牙成员，正头也不抬的趴在那补觉，还穿着睡衣。

　　“看不懂，好随便。”沈云楼摇着头，实在无法理解。

　　上官荣眼神撇了撇，而后眼尖的看到门口一个熟悉的人影走来，他立即喊出声：“何峰。”

　　何峰一入会场，几家基地的代表人都露出尊敬的神色，实际上狼牙战团的任何一名成员他们都异常敬重，这一次倾巢大战的经历，已经让他们彻底对狼牙战团服气。

　　何峰点点头走向会议桌上的下首位，坐下后就冲着几家基地的代表人礼貌一笑，对于现场自家基地的那些人各种古怪姿态，好似见怪不怪一般的熟视无睹。

　　看到何峰的反应，其余人也不再大惊小怪，只是内心对狼牙基地的高层们有了一个不太好的印象，比起狼牙战团，这帮人实在是太没规矩了。

　　只有在场唯一的上将上官荣，在看到何峰落座后眼神一闪，问道：“还有谁要来？”

　　沈云楼听到这话立即反应过来，看了眼空出来的两张首位，眉头皱起：“莫非楚涵此时正在基地？”

　　可就在他们猜疑间，两名衣着简单朴素的老人相继进入会议室，正是牧司令和洛冥。

　　哗！

　　几家基地的代表人全体震惊的哗然而起，完全没想到在这里会遇到这两人！

　　“牧司令！洛老？！”上官荣那叫一个惊讶，眼珠子都快凸了出来。

　　跟随两名老者一起进来的段江伟，连忙捂住了耳朵：“干嘛叫那么大声。”

　　“你小子怎么也在这？”上官荣更加惊讶了。

　　只是他们惊讶间，屋内其余各干各的狼牙基地高层们，却依然在抓紧时间吃饭的吃饭喝水的喝水，对于这帮人的震惊完全没当回事。


第1469章 炸锅

　　于是现场一下子就呈现出了两种极端的场景，上官荣等人震惊的差点跳起来，狼牙一帮人却好似在自己屋里一般悠闲随意，截然相反的反应出现在同一场景下，让人乍一看都能差点被逼疯。

　　好在牧司令和洛冥都经历过大风大浪，当下没有太在意就直接坐上了首位，段江伟跟在两人身后落座。

　　而就当三人刚落座完毕的瞬间，上官荣等人还没反应过来，狼牙的一干高层却一下子好似变了人般，从之前的懒散随意瞬间转换为了严肃干练，尤其是原先还在吃饭的人，此时桌前已空无一物，正襟危坐的等待长官发言。

　　狼牙一干高层的瞬间变化，让上官荣等人好一阵不适应，但他们每一人都在此刻心头浮现出了两个字：

　　效率！

　　前一刻的懒散那是抓紧时间在忙活自己的私事，当牧司令和洛冥一落座，就代表着会议已经开始，所有人都快速进入到了会议状态。

　　这种可怕的转换速度，实在让人可畏！

　　上官荣等几家基地的代表人物，都不可思议的彼此对望了一眼，将这一次在狼牙的所见所闻，彻底牢记在了心底。

　　狼牙果然不只是战团，其身后的这个基地，这么多作为基石存在的各部门人员，也同样能力强大到逆天啊！

　　“那么就不说废话了直接开始吧！”洛冥开门见山，他环顾了一圈在场众人后一笑：“上官你们过来，也是为了楚涵的这次动作？”

　　“不错。”上官荣起身，以充满敬意的语气道：“没想到牧司令和洛老先生都在狼牙，这么说楚涵上将的这一系列动作，都是事出有因？”

　　“我已经不是司令了。”牧司令笑道：“现在消息还没大肆传播出去，只是一两则动静最大的先通知了各基地，实际上那天发生的事让我毕生难忘，若不是楚涵动作快，我和洛冥此时恐怕已经死了。”

　　牧司令的一番话出口，都令在场的众人惊愕连连。

　　看着并不知晓全部实情的一帮人，段江伟上前开口将事情一一口述而出。

　　这么一解释，就令上官荣等人坐在原位良久未能动弹，一是震惊，二是后怕。

　　没想到在他们不知道的时候，上京那帮元老团竟然做出了这么多事，尤其是那个叶子博，还当真要当着上万幸存者的面就地处决牧司令和洛冥？

　　“简直一条疯狗！”上官荣气的直拍桌子。

　　“所以现在可以理解楚涵的行动了？”段江伟倒是好笑的看着怒发冲冠的几名联盟代表人，忽而嘴角一勾道：“看你们一个个情绪激动的样子，当初楚涵行动的时候，我可是纯靠猜就猜准了他要去上京，开着直升机就去支援了呢！”

　　段江伟的话一出，一下子让屋内的气氛诡异起来，上官荣用极为古怪的神色看了眼段江伟，而后老脸一红干脆不说话。

　　沈云楼想了想，只能抱了抱拳表示佩服，如此看来他们一帮人倒是的确消息确认的太晚。

　　“叶子博还有上京元老团是不会罢休的，或者说神秘家族是不会罢手的。”牧司令说着忽然顿了顿，而后镇定了一秒道：“因为我手中有他们需要的东西，不拿到他们不会停止进攻。”

　　第一次听闻这样的状况，在场的众人都不禁愣住，牧司令手中有神秘家族需要的东西？

　　牧司令没有要多说的意思，而是立即继续道：“所以哪怕楚涵没有向神秘家族宣战，对方也会想方设法来对付我们，尤其是我当下就在狼牙基地，那么与狼牙结盟的几位，应该知道事态的严重性，神秘家族会把所有关联的基地都视为敌对对象。”

　　“这么说来，宣战什么的都不是冲动，而是一个必经过程？”沈云楼反应了过来，道：“楚涵只是把事情放在了明面上，堂堂正正的与神秘家族对峙？”

　　“哦这倒不是。”洛冥剔了剔牙，道：“楚涵根本不知道内情，他宣战就是冲动，大家可以随意骂他，只不过正好踩了狗屎运，跟我们的轨迹搭上了。”

　　此话一出，几家基地的代表人都嘴角狂抽了起来，刚刚还对楚涵涌出的好感一瞬间被浇灭，妈的果然楚涵就是个闯祸的料！

　　“不过虽然是冲动，是意气用事。”这时候的洛冥话锋一转，道：“但是他的善后工作都做的很完善，我们哪怕有意见也没法说啊，误打误撞的还偏偏走了捷径。”

　　“这些都不说了，请牧司令指示我们几家接下来的行动及目标？”上官荣在此时干脆就话题摆上正题。

　　牧司令点点头：“既然大家都众心一致，那我也不矫情直接说明了，接下来的战役不会少，说不定时间还会持续很长，异种、丧尸以及我们人类势力阵营中的内战，这一打就是没玩没了的损耗。”

　　“所以众基地……大肆扩军！物资更要紧急筹备起来！”

　　一场有关备战的军事会议，就在仅有少数人参加，甚至楚涵都不在场的情况下召开，六家基地在这一刻凝聚成了一股绳，目标和当下需要做的一系列准备，都以最快的速度提上日程。

　　当这帮人以惊人的速度准备起来之时，其余基地的幸存者之中，这才开始广泛流传了两日前楚涵的两桩事迹，这一传就彻底让所有基地炸开了锅。

　　“又是楚涵？又是这家伙！”

　　“灭了安定基地！我天啊一夜之间竟然灭掉了安定基地！”

　　“怎么灭的？楚涵率领狼牙战团强攻？那一定是毁天灭地的震撼场面！”

　　“不……楚涵只带了三十人。”

　　“什么？！”

　　“黑芒战队？这是什么？狼牙战团的特种战队？”

　　“我只听说过狼牙杀羽和神隐，这个黑芒不怎出名啊！”

　　“可就是这个黑芒战队，仅靠了三十人就一夜之间灭掉了安定基地啊，那可是华夏前十的超级大基地！我靠！这个黑芒怎么牛叉成这样？这根本比杀羽和神隐，厉害多了啊！”

　　“楚涵麾下的三战队？”

　　“杀羽，神隐，再加上这个逆了天的黑芒，太吓人了！谁还能阻止狼牙？”


第1470章 扬风基地

　　如果说安定基地一夜被灭的消息是深水炸弹，那么接下来传出楚涵在上京的所作所为，那就如同核弹一般的冲击，炸的所有基地幸存者们都晕乎乎的。

　　尤其是不仅大消息接二连三的传出，各类小道消息更是添油加醋，一时半会儿想让大伙知道真实情况怕是难事。

　　但最起码在这消息刚一曝光的当下，狼牙的黑芒战队，彻底出名了！

　　灭了安定基地的是黑芒，闯了上京大会的也是黑芒，总共就三十人，却在短短一天一夜里做出了哪怕上万军队都做不到的事！

　　同时有关黑芒战队的种种消息，更是在幸存者之中口口相传，最令人好奇的就是为何这批队伍只有三十人。

　　正当全世界都在为这两则消息沸腾的时候，楚涵却已经带着黑芒战队来到了规划中的第三处地方，扬风基地。

　　扬风基地并非为排名前十的大基地，无论是经济、人数还是军队战力值，扬风基地的综合排名充其量都只能排在十名开外，但这些数据都是倾巢大战之前的。

　　在倾巢大战之后，众多基地军队折损，主力军更是死伤惨重的情况下，扬风基地的优势就一下子突显而出。

　　因为扬风基地内的战团，正是北部战区兵力没什么损耗，大战还没结束就被下令撤离的战团之一。

　　此时正是夜晚，兵力完整的扬风基地守卫森严，四处都有站岗人员，并且因为在倾巢大战后成为了兵力最强势的基地之一，扬风基地内部已经有不少人搬迁而来，有各大基地落跑的高层们，也有在别处基地夺了好处投奔而来的人，总之人员复杂但各个都有些来头，要么有钱要么曾经有权。

　　对于这帮人，扬风基地的首领，也是华夏上将之一的赵扬风，其采取的措施就是全部招揽！

　　赵扬风的敏锐感不低，他很清楚此时华夏正处于一个极为动荡的时期，基地想要一举壮大的最佳方案，就是抓住这次不可多得的机会。

　　人员复杂没关系，终于的是这帮人能给基地带来人脉和利益，一旦形成线形成网，那么在今后的日子里，扬风基地必将水涨船高。

　　至于其内是否乱是否会造成扬风基地的高层腐败，赵扬风却想来一次博弈，先扩张再整顿，哪怕整顿不了造成基地高层腐败，也总比现在整个基地不上不下的好。

　　人家狼牙基地整个狼牙的人都腐败呢，而且还是明摆着一致对外！

　　这么一想，赵扬风内心就下定了决心，也就造成了当下哪怕是深夜，基地内部的某条街也灯火通明的场景。

　　楚涵与黑芒的三十人，早已不声不响的混入基地内部，此时三十人分开走在暗处，楚涵则独自一人走在大街上，看着这条街道不正常的热闹场景，怎么看怎么熟悉。

　　“这不就是照办狼牙的风花雪月城吗？”忽的旁边一名新人类的声音响起。

　　楚涵脚步顿住，朝这人看了眼，又朝着这条街道的场景观察了起来：“的确像是风花雪月城的一条龙服务区。”

　　“哎？这位小兄弟也去过狼牙的风花雪月城？”那名新人类来了兴致，冲着楚涵走来。

　　楚涵面上扯出一个极淡的笑容：“没去过。”

　　那人当即卡住，脚步也顿在原地往前走也不是往后退也不是，完全被楚涵这种生人勿进的行为模式给弄傻了。

　　楚涵却没一点把人弄尴尬的自觉，转身就往街道最热闹的地方走，修罗战斧被收在了次元空间，这会儿能认出他的人少之又少。

　　“真是个怪人。”那名被楚涵噎住的新人类摇了摇头，朝着与楚涵的反方向大步而行。

　　而就在两人刚分开不久后的原地，一名男子小心翼翼的从黑暗中走出，仔细的朝着楚涵离开后的方向端详了一眼，而后朝着某个方向打了个手势。

　　不多时一名长相普通的年轻人就此从人群中走来，朝着这名埋伏在黑暗中的男子恭敬道：“队长，什么事？”

　　被称之为队长的男子情绪有些不稳定，声音打着颤道：“去立即禀报赵上将，发现楚涵出现在基地！”

　　“什么？！”那名便装的士兵一惊，而后立即大步朝着基地首领的所在地狂奔而去。

　　望着下属离开的背影，队长神色恍惚了一下后，便定了定神朝着楚涵离去的方向追了过去，信息已经传出，他可不能跟丢了！

　　只是在这名队长刚离开不久，并且毫不知情的状况下，已经有两名黑芒战队成员悄悄跟在了前去汇报消息的便装士兵身后，一路尾随。

　　总之在这条不太平的繁华街道上，楚涵大摇大摆的走在最前方，身后就跟了条尾巴，而尾巴却又被黑芒全面包围，除了楚涵一个人轻轻松松之外，身后的一群人都心里紧张的不行。

　　那位不知名的队长还在惊悚于楚涵出现在这里。

　　黑芒战队的成员则是警惕自己长官的身份被人发现。

　　“我说楚涵。”这时候旺财冒出了一个脑袋，朝着楚涵问道：“咱们来这里是干嘛的，你这么漫无目的一路走，都快走了半小时了啊！”

　　楚涵一边走马观花的逛着，一边随口一答：“我还没想好要干嘛。”

　　“靠！”旺财爆了句粗口：“你现在做事真是越来越让人看不懂了，中途送走了陈少爷和蒋天庆，又带着黑芒一路奔波到这个地方，结果来了之后不联系暗部成员，自己跑到这里走了一圈，还被人发现了身份，你到底是要搞毛？”

　　“恩？没想到你敏锐度也不低啊！”楚涵有些惊讶。

　　“跟着你混了这么久，这些天又是跟一帮全体七阶的黑芒大能呆一起，我再迟钝也被训练出来了好不？”旺财翻着白眼。

　　楚涵脚步顿住，停在了一处大半夜还人满为患的餐馆面前，嘴角勾起大步就走了进去，同时小声问着旺财：“这么敏锐，倒是猜猜我为何不联系暗部成员？”


第1471章 熟人？

　　“我怎么知道？所以问你啊！”旺财看着楚涵走进这家餐馆，一脸不解。

　　“刚才撞上的那人就是狼牙暗部成员。”楚涵进入餐馆后随意找了张桌子坐下，与旺财意识交流道：“不是我没尝试和暗部联络，而是在这个基地内到处都是眼线，包括这家餐馆，也有狼牙暗部成员和基地内部的眼线夹杂其中。”

　　旺财一愣后恍然大悟：“难怪你直接不和人交流就走了，刚才有人埋伏，一旦碰头就会被发现！”

　　楚涵一只手指敲了敲桌面：“我也很奇怪，这家基地怎么内线这么多？”

　　正当楚涵思索间，忽的眼前人群中一个人影一晃而过，让他眼神瞬间追随过去，眼底更是流出一抹惊讶。

　　“刚刚那人怎么有点眼熟？”旺财也眼尖的发现了异常。

　　“江凌若！”楚涵眼神一闪，起身走出餐馆脚步鬼魅的跟上，一晃神就消失的无影无踪。

　　江凌若自从上回在南沙港之后，就再也没出现过，对楚涵的承诺倒是兑现很完美，甚至到现在她都还在战力排行榜总榜的前列，可偏偏就是人不见踪影。

　　尤其是这倾巢大战都已经结束，这段时间更是发生了众多事情，像江凌若这种高阶新人类却没参与大战，此时却出现在某基地里，就不得不让楚涵警惕。

　　楚涵这么一追本身没什么问题，可偏偏他身后还跟着一名扬风基地的尾随者，当这名队长一下子失去楚涵踪影时，那可就顿时急的如同热锅上的蚂蚁。

　　他快速打出一个手势，顿时大批的基地内线成员就此从人群中窜出，不多时就形成了一股便衣队伍，这一明显的队伍召集，一下子让整条街都安静了下来，很多人都莫名其妙的望着这一幕。

　　一来是震惊自己周围竟然影藏着如此多基地士兵，二是好奇发生了什么事，让这帮人现了身形？

　　“封锁街道，搜人！”一道命令下达，一帮人就风风火火的整条街巡查了起来，只是搜了半天大部队士兵都不知道自己要找谁。

　　终于在查了第三家店面，周围也没什么人的时候，一名士兵忍不住问道：“队长，咱们到底找谁啊？”

　　这名队长这会儿才晃过神来，惊讶道：“楚涵啊！我已经上报了，你们没接到消息？”

　　士兵们一听到楚涵名字，先是没反应过来，一听队长的话，更是神色千变万化。

　　队长一看这场面，顿时暗道糟糕：“快！赵上将那里去个人查明情况！哦不，别一个人去，你们一支小队集体出动！”

　　这名队长不敢再派单独人马前去汇报消息，以他主观看法来说，此时整个基地都应该在戒备之中，尤其是这条街上的士兵，都应当接到了楚涵已经在扬风基地的消息。

　　可是偏偏没有，甚至没有一名士兵有所反应，这就不得不让这名队长担忧，他先前派出的人是否遇到了不测？

　　如果赵上将根本没有收到他的消息……

　　这名队长不敢深想，唯有一边警惕四周，将整条街都防守森严，而后焦急的等待那批小队回归。

　　……

　　早在这名队长召集人马大肆搜寻的时候，隐藏在暗处的黑芒战队成员，就已经快步跟上了楚涵的步伐，对于别人来说的消失和无影无踪，在全体都是七阶新人类的黑芒三十人看来，却只是长官的速度有点快而已。

　　所以在这条街被大肆搜寻的时候，这批士兵要找的人，却早已一个都不在原处。

　　楚涵跑在最前方，一路跟随江凌若的身影在各处屋顶上下起落，身后三十名黑芒成员更是脚步紧跟在后，于是就这么几次快速的残影略过后，一群人都已经出现在了基地之外。

　　江凌若的身影停顿在平地的月光下，有些不解的皱眉回首看向楚涵：“又来追债？”

　　听闻此话的楚涵表情极为古怪，他定神观察着江凌若，与几个月前的样子没什么变化，就是那把巨大的镰刀武器被包裹了起来，当下裹得严严实实看不出形状。

　　不过以江凌若的身手，不用武器也能掀翻这大半个扬风基地，毕竟比之上一回分开，天赋型选手江凌若的战力定然暴涨。

　　“我只是以为你在这基地有什么企图，毕竟你也是前狼牙预备战队的队长，可不能做对不起组织的事。”楚涵张口就来了一段大道理。

　　江凌若显然听得有些晕，她干脆回转过身正面看向楚涵，一袭长发在月光下散发着光辉，整个人看起来神采奕奕却又单纯的可以。

　　似乎在这个女杀神的思维里，只有欠债还钱这件事能让她紧张。

　　只是当江凌若刚一站好想说什么的时候，却又忽然一顿，惊讶的看向楚涵背后：“咦？我还以为你带着不少人跟过来，额……不对，怎么回事？”

　　看到江凌若语无伦次的错乱神情，楚涵回头望了一眼，顿时明白了过来。

　　黑芒战队的三十人就在他身后，他们或站或坐或立或蹲，每个人的姿势都不同，但却好似只有一个人站在那里，其余人都是影子。

　　三十人的气息融为了一体！

　　也难怪江凌若乍然一看会如此恍惚，就连楚涵刚一看过去都差点眼花，分不清到底谁是谁，明明长相都不一样，甚至身材都大有不同，却偏偏给人造成了他们全部都是彼此间影子的诡异现象。

　　此时黑芒战队这三十人潜伏能力，以及一致的暗杀者气息，已经练就的炉火纯青！

　　看到这一幕的楚涵忽的脑中一根线跳动了下，他勾起嘴角看向了偏着脑袋还没想明白的江凌若：“我说，你多久没关注过上京和牧司令了？”

　　江凌若被楚涵的问话吸引，不再关注黑芒三十人，认真道：“一直都在关注，多谢你救下牧司令和洛老，虽然狼牙预备战队已经不复存在，我也不是……”

　　“你要不要加入狼牙？”楚涵骤然打断她，以异常坚定的眼神直视江凌若：“我黑芒战队，正缺个队长。”


第1472章 封锁基地

　　此时的扬风基地，那名第一个发现了楚涵的队长正在繁华街道上苦等，终于在派出一小队人马并封锁了整条街道的二十分钟后，他等来了扬风基地的正式军队。

　　哗——

　　大队的人马忽然就从道路两侧涌出，他们穿着扬风基地的军服，胸前佩戴着代表基地的身份徽章，甚至领头的就是好几名中将，其胸前那闪亮的中将徽章哪怕在晚上也异常显眼。

　　军队一出现，就让原本噪杂和不满封锁的街道众人安静下来，所有人都被眼前这夸张的阵容镇住，也将本就一头雾水的街道众人吓了一跳，纷纷聚在路边各式店门内交头接耳。

　　“我去，什么情况啊？来这么多人！”

　　“这不是扬风基地的中将吗！我没认错吧，那是中将徽章！”

　　“没认错，这人我认得，他叫向鹏飞，是赵扬风上将麾下最得力的中将啊！”

　　“我去向鹏飞的名号我听说过，在倾巢大战银市北战区杀敌无数！他竟然带兵来了这里？来这条小小的街道？”

　　“杀敌无数？那东战区和内部的狼牙岂不是……”

　　“嘘！这种话就别在这时候说了！”

　　众人的纷说云云各式各样，但都逃离不了来者的身份惊人，如此大的基地必然有军区和居民区之分，一般中将级别的人和军队都在另一区域，若非大事根本不会来这里，更不会如此大张旗鼓。

　　向鹏飞一来就立即找到那名等待的队长，严厉的上下看了他一眼，道：“我记得你，第九分队的。”

　　“是！”那名队长见到这么大阵仗的来者，更是面容严肃的禀报：“中将可接到了我传递的消息？”

　　向鹏飞双眼一眯，喝道：“这么大的事，怎么现在才报？”

　　那队长一惊，顿时涌出了不好的预感，一下子就慌了神一五一十地说道：“下属早在一小时前就派人悄悄去传递消息！”

　　“什么？！”向鹏飞一愣，紧接着便没反应过来的脱口而出道：“我等根本没有收到！”

　　“所以下属猜测……”那队长面容上神色急速变化着，脸色更是苍白如白纸：“我先前派出去的人，怕是被半路截了……”

　　向鹏飞此时还没彻底想明白，听到这话一下子大怒：“谁敢拦截扬风基地的传讯者？这可是赵上将的地盘！”

　　“中将！”那队长急了，哆嗦着嘴唇道：“您可别忘了对方是谁！他有什么不敢的！”

　　向鹏飞一个颤栗，这才恍然惊觉自己等人倾巢出动的原因，可不就是因为听闻了楚涵在此嘛！

　　“如果真是楚涵……”向鹏飞声音低沉，拳头紧握而起：“那就跟安定基地和上京基地一样，带着那批黑芒来的？”

　　“属下当时只见到了楚涵上将一人出现！”那队长如实禀报道：“但黑芒战队此时已经闻名天下，其战队风格也从资料中挖掘了出来，据说是一批暗杀战队，既然是暗杀，那么隐藏和截杀一个传讯员的事，更是不在话下啊！”

　　嘭！

　　向鹏飞狠狠的一砸旁边墙壁，其巨大的能量直接将这道墙撞穿，碎屑哗啦啦而下。

　　他的面容满是阴霾，恶狠狠道：“楚涵灭了安定基地，又惹得上京基地大乱，这还不够他竟然要朝着我们扬风基地下手了吗？！”

　　两人的对话没有刻意隐瞒，周围聚在一起的街道众人，全部听了个一清二楚，于是一下子……

　　轰！

　　暴动骤然爆发！

　　“握草！我听到了什么？楚涵？？”

　　“对吧，说的是楚涵？”

　　“楚涵来扬风基地了？”

　　“现在就在扬风基地？带着黑芒？那个仅仅三十人就将安定基地一夜间连根拔起的黑芒战队？”

　　“救……救命啊！我不想死！”

　　“啊！黑芒战队！是黑芒战队！那个谁也挡不住的黑芒战队！”

　　“听说黑芒战队在上京大会的时候，直接镇压整个上京所有守卫军，更是从城内城杀到基地大门口，一条宽敞大道的血路无人敢拦！”

　　“连上京这么多守卫军都毫无办法的黑芒战队，这要是来了我们扬风基地？我们可怎么办啊！”

　　“看向鹏飞中将的意思，似乎楚涵和黑芒战队，此时就是在这条街道上啊！不然封锁干什么？”

　　“别说了，别说了！”

　　所有人都吓得心惊肉跳，生怕下一秒就是黑芒战队忽然的冲出，然后杀的整条街血流成河。

　　“现在怎么办中将？”那队长一看周围人都开始大乱，连忙请示。

　　向鹏飞也慌了神，再次确认道：“你确定你真的见到了楚涵？是楚涵本人？要知道这可是大事！”

　　“确定！我拿人头担保！”那队长肯定的点头：“先不说我在倾巢大战之前的集会中就见过楚涵本人，清楚他的相貌，但就说一名传讯员的无辜失踪，这除了是黑芒战队的手笔，还有谁有这个能力有这个胆量在扬风基地内做的出来？”

　　“对！”向鹏飞重重的点头，然后一拍这名队长的肩膀：“那么接下来我们的任务就严重了，你做好准备了吗？”

　　“是的中将！下属一切听从中将指示！”那队长连忙表着决心。

　　“好！”向鹏飞大吼一声，而后高举手中武器，冲着在场的所有人大声道：“在场的各位都安静下来听我说！”

　　向鹏飞的声音粗犷，又因为是高阶新人类的能量爆发，顿时让鸡飞狗跳各种慌神的街道上众人静了下来。

　　“现在扬风基地面临着最严重的一次变故，你们也听到了，楚涵带着黑芒战队来到了此处！”

　　向鹏飞大声说着，带着强烈的战斗欲望：“楚涵是什么人？黑芒是什么样的存在？相信大家都已经在之前的两场风波中知道了，楚涵带着黑芒战队出现的地方会发生什么，不用我说大家也能猜到！”

　　“只是现在对方在暗，我们找不到，他们更各个都是高手，所以我现在不管你们曾经来自哪里，是否是扬风基地的本地居民，这时候我们都在黑暗的笼罩下，唯一能做的就是共同扛过这一次风波！”

　　“为了不让这个基地血流成河，也为了不让扬风基地遭遇与安定基地一样的下场，所以我以基地中将的名义决定——”

　　“封锁整个基地！出动扬风基地所有兵力，势必要和楚涵及黑芒战队死扛到底！”


第1473章 打起来了

　　扬风基地的大封锁一下子就此展开，厚重的基地大门紧紧闭合，禁止所有人的出入，包括整个基地的街道也都条条限行，每条街道的交汇点都有大批的军队驻守，就等着中将领兵一条条街道大肆搜寻。

　　扬风基地的行动非常快，由向鹏飞率领的第一批队伍，已经在那条最繁华也就是最有可能是楚涵及黑芒藏身点的街道，仔细又强硬的搜索了起来。

　　搜索不放过任何一个角落，从左右两边的店门到其内部的任何一间屋子，都毫无例外的有着大批军队直接破门而入，冲进去不管三七二十一就开始查。

　　同样也因为这样的强硬态度，导致了不少正在这条街道上寻欢作乐的人心生不满，尤其还有很多人当下位高权重，更是别的基地有头有脸的人，这么一下子就被人破入屋子甚至看到了一些不堪画面，其内心的愤怒可想而知。

　　但这些在此时带队的向鹏飞心中，都已经放在了次等的位置，他现在满腔热血就是想要将楚涵揪出来，将整个黑芒战队都按压在扬风基地从此扬名！

　　安定基地的被灭那是原本安定的基地守卫军就战力不行，那可是在倾巢大战中南部战区受创最严重的队伍，基地内都只留下了一些普通士兵。

　　而上京基地的暴动就更不用说了，那场变故楚涵和黑芒的出现谁也始料不及，更何况那次风波中黑芒也只是出了名，而非逆天的将上京基地也压制。

　　但是扬风基地不一样啊，这是个兵力齐全又强盛的基地，在倾巢大战后除了当下神秘不知踪影的狼牙战团，就属扬风和几个北部战区的存留战团最强大。

　　黑芒想要在此一举做出与安定基地一样的事，同样的方式是行不通的，所以向鹏飞料定，此时的楚涵一定带着黑芒隐藏在暗处，暗中窥伺时机行动。

　　而他们扬风基地的几名中将要做的，就是在楚涵行动之前抢占先机，让他们行动不了！

　　当向鹏飞和几名中将在扬风基地内大肆搜寻的时候，扬风基地的上将赵扬风也没闲着，急忙在军事区召开了紧急会议，几名基地位高权重文职纷纷到场。

　　“实在没想到楚涵竟然来了我们扬风基地！”赵扬风语气中依旧带着不可置信：“他怎么想的？也想像灭了安定基地一样对我们？”

　　“上将！”赵扬风的副官兼参谋官开口道：“这个楚涵做事情一向不按常理出牌，我们不能依照正常人的思路去推断。”

　　“没错。”其余人也纷纷提出意见道：“而且既然那名队长认识楚涵，又是我们基地最忠实的士兵，随同我们出生入死，我们应该相信那名队长没有说谎。”

　　“楚涵是一定来了，我们调查过那条街，的确有好几人见到了那名队长所形容的人，从相貌外观来看，就是楚涵没错！我认得他，我在上京见过！”

　　“就是没有修罗战斧……”

　　“修罗战斧太明显，楚涵要暗中行动必然不会带着，更何况我听说楚涵这厮玩匕首也是个狠角色，那黑芒战队的暗杀手法，就是他一手教出来的！”

　　“真是大麻烦了！”赵扬风额头满是汗水，只觉得厄运即将来临。

　　“上将不必惊慌，我们已经提前发现了异常，并且也在大肆搜寻中，楚涵这会儿肯定还没找到下手点只有躲起来，他一躲就失去了机会，我们就纠察到底。”参谋官提议道。

　　“再者，我们扬风基地可是和安定不一样，我们这里也有从倾巢大战回归的战团，我们扬风战团在这一战中根本没有损失，而且物资充足更有着众多新人类镇守，他楚涵可以一举灭掉安定，却绝对不可能这么容易能扳倒我们扬风！”

　　“对！就是！”

　　“而且就带了区区三十人过来，楚涵真是太狂妄自大！”

　　“真是不把我们放在眼里！”

　　看着在场的众人越来越激动，更是有一举想要将楚涵和黑芒战队三十人一下子抹杀在扬风基地的架势，一名一直没说话的文职忽然嘴唇嚅动了下。

　　“林展鹏，你有什么话要说？”赵扬风眼尖的看到了这名文职的动静，张口就问。

　　众人也连忙扭头望向这名叫做林展鹏的文官，不禁纷纷皱起眉。

　　一名扬风基地的老牌将领更是直接朝着身旁人嘀咕起来：“林展鹏只是一个一阶新人类，来我们基地时间也不长，要不是看在他的办事能力，这会儿根本没资格在这里开会。”

　　“能力强就是最重要的。”身旁人笑呵呵的开口：“这林展鹏要是等阶高，我们也不放心他啊！”

　　“这倒也是……”

　　林展鹏望着众人的眼光都望过来，清了清嗓子后道：“我只是觉得，只是发现了楚涵的身影出现在扬风基地，就推断他是要带着黑芒过来朝我们基地下手，是不是有点武断啊？”

　　此话一出，会场内一下子安静下来。

　　赵扬风忽然脑袋一懵，问道：“你这话什么意思？”

　　其余人也忽然呆滞起来，猛然察觉到这一系列的动静，都不过是他们依据其他基地的下场推测而已，楚涵压根还没任何动作啊！

　　“我是说，楚涵上将万一压根没想开战……”林展鹏刚想分析，就忽然被门外的一声巨响打断。

　　嘭！

　　忽然一名满身是血的士兵冲了进来，大声道：“发现那名失踪的传讯员了！”

　　一听这话，又一看这士兵浑身是血的样子，在场的众人哪里还管之前林展鹏在说什么，一个个连忙焦急的将注意力放在了这名士兵身上。

　　“那人在哪？”赵扬风立即发问。

　　“我们发现他的时候，他正晕倒在军事区之外，显然是被半路拦截下来的。”那士兵说着一阵咳嗽，一口血就这么喷出来，而后又狠狠压下吐血的劲头继续道：“我们刚想上前将他叫醒问个清楚，后方那条街就忽然暴动了，现在从其余基地来扬风的那些人，有相当多一批是新人类，正非常不满我们的搜寻行动，与几名中将的队伍打起来了！”


第1474章 一言不合就大乱

　　“打起来？”赵扬风愣了愣，而后猛然一个激灵：“你是说那些来我们基地的投奔者？”

　　“不错！”前来汇报的士兵焦急道：“上将，那些人之中有不少都身份敏感啊！”

　　其余人也连忙大惊。

　　“糟糕了！那帮人来扬风基地就是看中了兵力强大，以及在这次倾巢大战中我们基地无损，能进来并且安顿在此的，不是有钱就是有实力，得罪不起啊！”

　　“这万一要是敌对起来，对我们来说是完全没有必要发生的麻烦！”

　　“最主要的是还耽搁了搜寻楚涵，加之楚涵要是利用这一点有所动作，我们不就是陷入被动了么？”

　　“没这么夸张吧？”有人持反对意见：“这次大肆搜索的目的就是为了找出楚涵，为了压制黑芒战队以平定基地安危，我们这么做如果成功了，那帮人应该高兴才是。”

　　听到众人的谈话，赵扬风连忙下令道：“传我命令，让向鹏飞先把那些躁动者压制，不管怎样这一夜我们都不能给楚涵留有机可乘的余地，成败在此一举，那帮投奔者的补偿过了这一次风波再说！”

　　“是！”

　　于是在一帮人选择了大势所趋的方向中，在那条条街道上的扬风基地士兵，就更加用上了最为直接暴力的手段镇压。

　　向鹏飞身为中将，更是不遗余力的依照赵扬风的命令指示行动，用上了最强兵力将街道上想要闹事的其余基地之人压制。

　　甚至当暴动的发生到压制时间过去刚十分钟的时候，就有一条街道上发生了重大事故！

　　“快跑啊！扬风基地的军队都疯了！刚刚有个外基地新人类被活活打死了！”

　　一条消息忽然从深巷中传出，一下子就引发了整条街的暴乱，从外基地而来的那些人们先是大惊，而后便是极其的愤怒，一个个都从各自的所在地走出，聚集在了一起。

　　“扬风基地这是要做什么？”

　　“什么寻找楚涵和黑芒战队，都搜查了这么久，这么多条街道都封锁的严严实实，楚涵和黑芒战队的人影都没见到！”

　　“我看楚涵根本不在这里！扬风基地就是打着搜寻楚涵的幌子，对我们这些外来人下手？”

　　“太过分了，凭什么这样对我们？想要整顿基地，也用不着用这么激进的手段吧？”

　　“看来扬风基地的这首领野心不小，还眼里容不得一点沙子，这什么都还没开始呢，就想将我们一窝子打死！”

　　“好一个赵扬风，太狠了！”

　　“他哪来的自信，真以为扬风基地现在华夏第一？”

　　“太瞧不起人了，大家不管来自哪里，今天都联合起来反抗吧！要不然我们都得死！”

　　“对！没错！我五阶进化者，你们呢？”

　　“我四阶速度强化者，怎么说，战不战？”

　　一群人凑在一起，甭管之前来自哪里有没有仇怨，在当下发生了第一起命案时，所有人都本能的开始抱团，尤其是好战的新人类更是忍不下这口气，当下就组织起了一批队伍，冲着街道上还在持续一家家搜寻的扬风基地队伍就杀了过去。

　　向鹏飞也没想到自己压制的这条街上，竟然一下子引发了一群人抱团的反击，严格遵守命令的他当即怒发冲冠，更不许任何人有忤逆扬风基地威严的心思。

　　于是一下子，向鹏飞所率领的军队，就直接与这批外来新人类正面对上，当场在街道上杀了个你死我活。

　　一边是拼死杀出一条生路，想要就此离开扬风基地的外来新人类，一边是铁了心要镇压，将整个扬风基地都归于平静的基地士兵。

　　火花就此越擦越大，当场就在街道上演了一场小型战役！

　　整整一小时的厮杀愈演愈烈，更是将街道上的其余基地居民吓的抱头鼠窜，还有不少本基地的幸存者受到波及，乱跑中被误伤亦或是根本无处可逃。

　　这一暴动的发生，很快就影响到了其余街道上的外来新人类，看到双方冲突越来越大，其余扬风基地的军队也蠢蠢欲动，于是一场波及了整个扬风基地的大乱斗，在今夜就这么突发爆发！

　　很快，第二条、第三条、第四条街道……越来越多的街道上，无论是外来新人类组建的临时队伍，还是因为受到波及而自发开始反抗的扬风基地幸存者，都开始在暴乱中开始了混乱厮杀，很多人甚至都不知道自己在和哪方势力战斗，只是知道要是不打，就有可能会死！

　　扬风基地的军队一看如此混乱，压制暴动的手段就更加激烈，从一开始的不用武器到后来，直接冷兵器热武器齐出，但凡是扬风基地的士兵手中都沾上了人命。

　　街道上到处都是残肢断臂和斑驳的血迹，墙壁上沾满了不断往上覆盖的一层层新鲜血液，血腥味弥漫了整个居民区！

　　当这一暴动刚发生的时候，正在军事区开会的几名基地高层和赵扬风，还未反应过来事态的严重性，只是不断受到并未找到楚涵和黑芒战队的消息，而当有暴动发生的地方，都被视为了是否为楚涵已经开始动手，直接加强了那一区域的兵力开始强行压制。

　　于是在一开始就错误的判断，以及之后一步错步步错的选择中，扬风基地在短短五个小时的时间，甚至天还没亮的时候，就被一场莫名其妙的大乱斗而彻底血洗！

　　当朦胧的日出照入这个基地的时候，扬风基地早已变得面目全非，甚至因为慌乱和当局者迷的糊涂中，军事区的赵扬风上将所在地，还正在发生一场与外来高阶新人类的拼杀。

　　由于太过于激烈的角逐，有一批高阶新人类直接杀到了赵扬风这里，基地封锁到处都是士兵逃也逃不出去，就干脆想要将赵扬风的人头拿下。

　　一场大乱持续到第二天的天大亮才结束，这时候整个扬风基地已经血流成河，到处都是尸首和令人作呕的血腥味，甚至打了一夜的人还没停下。

　　更搞笑的是，接下来让他们清醒以及冷静的关键点，让这场本不该出现的恶战停止的，还是安插在扬风基地的狼牙暗部……


第1475章 这事真跟楚涵没关系

　　在满是血迹和尸体的街道上，一间隐蔽的小屋中几个毫不起眼的人在此聚首，他们穿着各异身份更是悬殊，有难民区讨乞的乞丐，也有街道上的普通居民，更有基地内有头有脸的人物，而其中一人正是当夜还在赵扬风所在处出现过的林展鹏。

　　这些人，正是狼牙暗部成员！

　　几人相聚在此，显然都是从不同的地方而来，刚进屋就一阵沉默，十几人相顾无言不知道该说什么好，而屋外的战斗还在持续，时不时都有惨烈的厮杀发生在街角。

　　“林队长，今天晚上扬风基地那帮人到底发了什么疯？”一人小声开口，看向林展鹏。

　　其余人也向林展鹏投来了询问的目光，毕竟这一晚上忽然爆发的大战，可是让他们暗部措手不及，最重要的是他们根本没有接到任何来自狼牙本部的指示，也没有参与行动，更没有和来过扬风基地的楚涵等人汇合。

　　所以这一夜，所有在扬风基地驻扎的狼牙暗部成员，都懵逼了个彻底！

　　林展鹏挠了挠脑袋，同样有些迷糊的开口：“其实，我还真没搞明白啥情况，如果我猜的没错，就是赵扬风他们恐怕误会了什么，过分防备了。”

　　又是一阵诡异的沉默，众人都面面相觑不知道该说什么好。

　　“我说，今天晚上的事情闹这么大，扬风基地都基本告吹了，真不是楚涵老大的行动？”有人有些晕乎乎的问道。

　　“我觉得简直太诡异了，这分明就像是楚涵老大麾下的神隐战队的手笔啊！”更有人也开始怀疑事态的终端指向。

　　林展鹏却坚定的摇头道：“楚涵老大，早特么就带着黑芒战队离开基地了好不？”

　　“额……这是事实。”一名安插在扬风基地防守位置的狼牙暗部成员点头道：“早在向鹏飞带人过来的时候，我们的人就亲眼见到楚涵老大追着什么人走了，而后一票黑芒战队的成员都就此出了基地。”

　　“也就是说，爆发这么大动静的时候，咱老大根本不在扬风基地，黑芒也压根没参与？”

　　“可不就是这样吗！”

　　“那这帮人到底在搜查什么，又激动什么啊，闹腾了一整夜。”

　　“而且握草，基地都快被毁了！”

　　“主要是这事吧……林队长您说咱们现在该干啥？”

　　最后一人问出了所有暗部成员的心声，楚涵没有要在扬风基地闹事的意思，所以他们今夜整个扬风基地的狼牙暗部成员都没有任何行动，全部都在静观其变。

　　而当下扬风基地都闹成了这幅德行，他们再不出手恐怕就要就此被摧毁，硕大的基地就要从此在华夏除名。

　　这虽然跟他们狼牙没关系，但不大好吧？

　　林展鹏嘴角抽了抽，而后道：“楚涵老大没指示，所以肯定扬风基地不是我们狼牙的针对对象，既然不是，依照狼牙暗部安插在各基地的任务，除了要渗透到各个角落全面掌控之外，保护其基地的安定也是职责之一，不然基地都没了我们暗部还呆在这干嘛？”

　　“有道理，我们辛辛苦苦这么努力在这呆着，我都混到难民区第一乞丐头头了，基地要是没了咱努力就白费了！”

　　“所以要不……咱们出手，让这场大战赶紧停下？”

　　“叫停吧！”林展鹏无语的开口下令：“打了一宿，妈的死了一半人！”

　　“行！那我们各自行动，散步下消息，控制一下舆论走向。”

　　“顺带让他们和好？那帮新人类不和扬风基地的士兵们握手言和，这仗就停不下来。”

　　最后林展鹏起身拍板：“行，就这么办！”

　　于是在接下来的一小时内，当日出已经照耀在整个基地，将基地内血洗的场景呈现在众人面前，给扬风基地所有人都带来极强视觉冲击，赵扬风本人也隐隐察觉到有什么事情不对的时候。

　　狼牙暗部，出动了……

　　“报！”一名汇报士兵大步走到赵扬风的屋内，他身上还沾着血迹，但却神色带着焦急。

　　“找到楚涵了？”赵扬风连忙发问，这一夜整个扬风基地的士兵啥都没干，就是在找楚涵和黑芒战队。

　　那人眼神诡异了一秒，而后以异常坚定的语气开口：“上将！据可靠消息，楚涵上将昨夜早就不在基地内了！”

　　咔——

　　此话一出，屋内的一帮人顿时呆住，不可置信的望着说出这番话的人。

　　“什么叫早就？”赵扬风有些懵逼，也有些晕。

　　汇报的人双目闪过一丝怜悯，而后道：“我们在搜查了整夜之后都没找到楚涵和黑芒战队的踪迹，但是他们昨天晚上确实出现在扬风基地这又是事实。”

　　“所以我们军中有人猜测，是否有什么细节被我们忽略，于是我便自作主张带队沿着基地外圈里里外外查了个遍。”这是士兵说着一顿，而后道：“结果有了大发现！”

　　“快说！什么发现！”赵扬风已经快崩溃，大声问道。

　　“基地某处的站岗地带，一名士兵被打晕捆绑在瞭望台，我们找到他后将他细细审问了一番，他正是目睹了楚涵和黑芒战队进出基地的人！”那人一字一顿的说着，接下来的话更是一下子让现场所有人如遭雷击：“楚涵带着黑芒战队就是从他那里进来也是从原路离开，来我们扬风基地是昨天晚饭时间，而离开基地的时间，却是在向鹏飞中将行动之前！”

　　此番条理清晰的话一出，一下就让现场不少人受不了冲击，一个没站稳就跌坐在了椅子上。

　　赵扬风更是险些晕过去，好不容易稳下情绪后，呐呐道：“也就是说昨天夜里楚涵压根没在扬风基地，从头到尾都是我们紧张过度？”

　　“不仅是紧张过度，是防备过头啊！”一人开口道：“这下子麻烦了啊！人家楚涵压根没想跟我们作对来着，我们自己跟自己闹，差点把整个基地都折腾没了！”

　　“快！停战！”赵扬风惊的一跳而起：“快让他们停下来！”


第1476章 将错就错

　　扬风基地的内部大战终止的很快，有着狼牙暗部从中的全力行动，不仅一下子让基地内部的士兵停止了扫荡，更是还引导着让那帮疯狂的新人类停下了反攻，也让街道上的正常幸存者都各自先冷静了下来。

　　只是大战已经造成了极大损失，战斗更是早已进入到了一个水深火热的地步，大多数人在冷静后停下，却无法挽回扬风基地这会儿接近覆灭的结局。

　　血战，让整个基地的死伤惨重，近一半的扬风基地士兵在此丧命，近三层的基地幸存者身亡，外来的新人类更是没几个剩下的，除了一批高阶新人类和地位非同凡响之人。

　　而这场莫名的创世大战，打到最后都不知道谁和谁在打，一片混乱的场景最终造成了这样惨重的结局。

　　当正午的时候，整个基地都处于一片明亮之际，大战终于完全停止，还是有基地的士兵出动整理战场，只是所过之处，所有人都被眼前遍地尸首的景象震撼。

　　谁也没有想到，昨夜他们竟如此冲动的造成了这番结果！

　　赵扬风早就在知晓真相后气血不顺晕过去好几次，当一切尘埃落定，基地开始在狼牙暗部的暗中助力下运转起来后，赵扬风这才拖着疲惫不堪的身躯站在高处，瞭望这个基地。

　　昨夜还是一片繁华，今天却满目苍夷！

　　而这一切，却都是他们一时冲动的后果！

　　“上将！”副官站在赵扬风的身旁，面色沉重：“这回我们闹了大笑话了！”

　　“可怎么收场？！”赵扬风痛苦的闭上眼睛，只觉得自己愚蠢的无可救药。

　　“我们太在意楚涵和黑芒战队了，以至于他们一出现就以为会血洗基地，却没想到他们只是过来观光……”

　　“好一个观光！”赵扬风狠狠的握紧拳头，面上的青筋暴起，只是后悔已经毫无用处。

　　“上将，还是抓紧时间开个紧急会议，讨论下接下来如何对世人交代吧！”副官语重心长的劝道：“这么大的笑话，总不能就这么公布与众？”

　　“当然不行！”赵扬风连忙开口，而后强忍着下令道：“干脆……一错到底！将错就错！”

　　“啊？”副官愣住，显然没听明白。

　　……

　　一天过后，扬风基地一夜之间大创的消息开始在整个华夏蔓延，更有甚者消息已经集堆的往世界各地传，包含着这几个月来一系列大事件。

　　当好几个大基地接到这第一手消息的时候，所有人都震惊当场，同时也下意识冒出了一个念头：

　　黑芒又出手了？

　　上京基地。

　　在楚涵带着黑芒来此大闹过后，上京基地的守卫就严厉到了令人发指的地步，一则消息经过层层打通后这才送到了城内城。

　　当下受了重伤的叶子博还在昏迷，陈词死后几名元老共同议事，接到扬风基地消息的一瞬间，他们就聚集在了一起例行查看。

　　“又是黑芒？”有人发问。

　　“消息上没有细写，具体情况还没暴露出来，扬风基地当下肯定在兜着，这事可不小。”

　　“传来的消息怎么说？”

　　“扬风基地差点没了！”

　　“这也太夸张了！楚涵出动了多少兵力？”

　　“就是没说啊，谁也不清楚具体状况呢？”

　　“赶紧派个人去看看情况！”

　　……

　　南都基地。

　　已经从狼牙基地回归的上官荣，此时正在和女儿上官雨馨商议着接下来几大基地合作的事情。

　　“刚有一则消息传来，昨天有一场重大事故在扬风基地发生。”这时候的慕容洛城走进来，开口就说出了一个惊天消息。

　　上官荣和上官雨馨双双停下手中事宜，紧张又严肃的看向慕容洛城。

　　“具体禀明！”上官荣道。

　　“是。”慕容洛城点头开口：“大致情况就是扬风基地昨天夜里发生了一场内部大战，基地损失惨重都快被灭了！”

　　“被灭？”上官雨馨尤其敏感的抓住了这个词：“死了多少人，才叫近乎被灭？这扬风基地的兵力以及幸存者数量，可不少！”

　　“这就是重点！”慕容洛城严肃道：“扬风基地兵力折损近半，基地内幸存者死亡人数高达三成，这还仅仅是死亡数量，伤者还未统计。”

　　啪！

　　上官荣手中的茶杯一瞬间落地，摔在地上粉碎！

　　“楚涵简直荒唐！他在做什么？”下意识的，上官荣也想到了楚涵。

　　“的确有消息证明当天夜里楚涵在扬风基地，同时这也是扬风基地发生事故的原因……”慕容洛城简单明了的将明面上的消息说出，而后皱眉道：“只是有一点很奇怪，不是楚涵带着黑芒率先动手，而是扬风基地的几名中将大肆搜索后，爆发的内战。”

　　“与谁内战？”上官雨馨愣了愣：“和黑芒的话，这不叫内战啊！”

　　“对，并非是与黑芒，而是和基地内的外来新人类及基地本地居民。”慕容洛城说着，也有些理不清具体状况的皱起眉：“所以说很奇怪。”

　　“这……这明明是神隐的手笔。”上官荣也愣住。

　　“可是神隐战队今天刚刚回归狼牙基地。”慕容洛城在此开口。

　　“问过楚涵本人没有？到底怎么回事？”上官荣紧张起来：“扬风基地可是大基地，而且我们的计划里，没打算与之为敌啊！”

　　正当两人不解间，上官雨馨却忽然开口道：“可是楚涵要战要打，向来都不怎么波及基地普通居民的，哪怕影响也是极其小的一部分，就像当初的金阳基地覆灭……”

　　一席话，让上官荣和慕容洛城当场反应过来，上官荣更是一下子站起身：“不对！这事不是楚涵的手笔！”

　　只是还不等他将话说完以及将事态具体分析而出，忽然一名士兵就急急忙忙的冲了起来。

　　“上将！紧急战报！扬风基地传来消息，昨夜楚涵率领黑芒战队，在扬风基地挑起了是非，造成了扬风基地差点被灭，经过一夜的死战和抵抗，终于守住了基地但却已经大创！扬风基地正在请求各基地支援！”

　　“楚涵及黑芒战队，不知所踪！”


第1477章 事实胜于雄辩？

　　从扬风基地发出的一则消息，很快卷席了所有大中小基地，所有人都被消息中的内容震惊，同时有关楚涵率领黑芒战队的第三场事故，也就此被认定！

　　从狼牙基地刚召开完一场会议回到各自基地的几个代表，屁股还没坐稳呢就被这则忽然冒出来的战报，给冲击的七荤八素，几乎所有人都差点没气晕过去。

　　川域基地立即召开了紧急会议，一帮人再现当日大吵大闹的场景，几乎把楚涵骂了个狗血淋头。

　　文奇胜和沈云楼坐在位置上一言不发，但从神情上看，显然也被这则消息刺激的不小。

　　同时所有人都想不通，楚涵他到底想做什么？

　　而呈现在众人面前扬风基地的惨状，更是令人唏嘘！

　　段江伟在回到段氏基地后，也差点没因为这则战报吓的从椅子上摔下来，从倾巢大战开始到现在他近乎都快被逼的失去了上将仪态，现在他只觉得这一桩桩的破事啥时候才能到头？

　　而狼牙基地……

　　“哈哈哈！老大好牛！连扬风基地都难逃一劫，黑芒当今真是厉害，恐怕要一跃成为三战队之首了啊！”路冰泽在基地内大笑着开口。

　　一旁的徐锋没好气的一声冷哼：“看在资源的份上我不说话，要是那些资源都给我杀羽，你们这两战队指不定要被扔在哪个山沟沟重整呢！”

　　“你就嫉妒吧！”路冰泽扬了扬下巴：“我就指着黑芒崛起，来好好整顿整顿你杀羽呢！看你嘚瑟的，还真以为杀羽战力无敌？”

　　“难道不是？你神隐就会耍小心机，算什么英雄好汉！”徐锋不甘示弱。

　　“我说……你俩能不能别越聊越偏？”旁边的蒋天庆翻着白眼，而后使劲拍了拍桌上的这份战报：“我看这事不小，大家等着吧，一会儿何峰就得找我们开会……”

　　蒋天庆的话还没说完，一人就忽然走进屋：“诸位中将，狼牙召开紧急会议，请务必在三分钟内到场！”

　　蒋天庆一摊手：“看，来了吧？”

　　五分钟后，所有狼牙基地的高层及战团将领尽数到场，这是自倾巢大战以来人员聚集最多最全的一次，当然除了楚涵不在。

　　牧司令和洛冥也在接到消息后，以最快的速度出现，两名老者同样被扬风基地的战报所惊，更对楚涵的这次行动感到一头雾水。

　　何峰作为楚涵的代班及狼牙现任的主导权之人，正一脸严肃又一言不发的坐在位置上，他的面前还放着那则战报，其上一行行触目惊心的文字不断刺激着何峰的神经。

　　“咳！人来齐了，那么开始吧？”陆毅率先出声，询问的看向了主位上的三人。

　　何峰点点头，将目光投向了牧司令和洛冥。

　　“何峰主导，我俩真是老了，跟不上你们年轻人的思路。”洛冥一脸无奈的摇着头，拍了拍桌上的战报，表示自己相当无语。

　　牧司令也点着头：“分析分析，你们长官这到底是什么路数？”

　　何峰沉默了几秒，而后在屋内无数双眼睛的注视下，望向了情报部部长陆玟丞：“情报出来没有？”

　　正坐在原位对众人目光熟视无睹，不断刷刷刷整理文件的陆玟丞头也不抬，道：“再给我一分钟，事态复杂，不是我们表面上看到的这般。”

　　一听这话，所有人都愣了愣，除了依旧在吃着鸡腿的陈少爷，在场的聪明人都嗅到了一丝不同寻常。

　　一分钟后，陆玟丞擦着汗水站起身，道：“好了，我简明扼要说一下？”

　　牧司令和洛冥双双眼神一闪，彼此对望一眼后，对狼牙这种会议模式都产生了极大兴趣。

　　莫非事情，还真有隐情？

　　何峰大手一挥：“你先告诉我，扬风基地的事是不是因为楚涵？”

　　陆玟丞顿了顿，道：“是，也不是。”

　　这话又将在场众人听的一头雾水。

　　何峰也倍觉头疼，挥了挥手道：“那直接将暗部的情报呈上。”

　　“是。”陆玟丞深吸一口气，道：“扬风基地公布的基地现状一切属实，的确有近半基地士兵折损，三成以上的幸存者身亡，伤亡统计数字过大难以想象。”

　　嘶——

　　一阵倒吸一口凉气的声音响起，众人都面面相觑。

　　“一夜之间闹这么大，这比倾巢大战打的还凶啊！”

　　“老大真牛逼，我服。”

　　“这下子黑芒算是彻底血洗前耻了！”

　　听到众人你一句我一句的感叹，陆玟丞嘴角抽了抽，道：“当根据狼牙暗部情报来报，昨天夜里扬风基地的噩耗，不是咱老大和黑芒动的手。”

　　“恩？”所有人都一呆。

　　陆玟丞也不多啰嗦，三言两语将真实情况一五一十的说出，最后总结：“所以说，这件事的事发是因为咱老大的出现，但却不是咱老大闯下的大祸，此外我个人立场说一句，这赵扬风真是好蠢！”

　　最后一句话的说出，路冰泽第一个没忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　何峰一个眼刀子过去，喝道：“还有心思笑，扬风基地故意放出这样的消息，对我们来说可不是好事，我们现在可谓是前后受敌，恐怕要被所有基地针对了！”

　　“挑明真相不就行了？”蒋天庆脱口而出：“这事的确不是咱老大的锅啊！”

　　这时候的洛冥摇摇头：“我算是看明白了，这扬风基地就是想将错就错，把这么严重的失误挂在楚涵身上，这事还真不好办！”

　　“为啥不好办？”徐锋也没明白过来：“事实胜于雄辩啊！不是黑芒干的就不是，我说呢黑芒怎么可能这么牛逼，吓了我一跳。”

　　“说的简单！”何峰冷哼了一声，而后看向了路冰泽道：“你们神隐最擅长玩舆论，路冰泽你来跟大家说说这件事的后果。”

　　路冰泽挠了挠头：“其实很简单，就是哪怕我们辩论也没人信，因为有安定基地和上京基地的事故在前，楚涵老大率领着黑芒战队大杀四方的事情早已众人皆知，现在任何一个基地发生点什么，大家都能联想到我们老大头上，毕竟他在上京可是明说了要复仇，更向神秘家族宣战了啊！”

　　“对！这就是关键！”何峰接过话头，严肃道：“所有人都会相信，扬风基地的事故，就是楚涵的手笔！包括我们在场的众人在接到这则消息之后，不也是下意识没怀疑真实性么？这太像楚涵张狂反击的性子了，更何况当天夜里，楚涵去过扬风基地也是事实！”


第1478章 全世界找楚涵

　　何峰的一番话，说出了当下最严重的后果，只是在场的众人却并未有多少紧张，气氛依旧轻松。

　　“这么说来，我们狼牙这锅是背定了还甩不掉？”徐锋颇为不爽的皱起眉，道：“我就说，要杀要战就得堂堂正正的来，高出这么多幺蛾子，惹得别人基地都能直接把这罪名套咱们头上。”

　　“喂喂喂！”路冰泽不爽的呛声：“你说谁不是堂堂正正？”

　　“说谁谁知道。”徐锋翻着白眼。

　　“你俩闹够了没有？没有黑芒在这里，你俩就这么对上了是吧？”何峰呵斥着。

　　蒋天庆事不关己高高挂起的一挑眉：“果然铁三角缺一不可，希望黑芒战队快点回归，再不来咱们基地都快被这两战队折腾没了。”

　　“还有心思说这些有的没的。”何峰对在场众人的反应颇为无奈。

　　陈少爷一摊手：“对俺来说，老大安全，基地尚存，又有鸡腿，这世上就没啥大事能让我激动。”

　　丁雪噗嗤一声笑开了花，在一旁瞪了陈少爷一眼。

　　牧司令和洛冥双双对望一眼，对于在场众人也一点不着急的样子，都有些莫名。

　　叩叩！

　　牧司令敲了敲桌面，道：“继续会议，眼下的问题就是狼牙不得不背下这罪名，那名就要承受各大基地的针对，是非恐怕也在所难免。”

　　“还有刚走的那几个基地代表。”洛冥也开口道：“这会儿他们应该也收到了消息，这前脚刚把事情定下离开，后脚就又是一则惊天消息爆出来，我真担心那几位的心脏。”

　　“陆玟丞。”何峰想了想，道：“你把事实情况跟几个联盟基地交代清楚，先把局势稳下。”

　　“是。”

　　“那么接下来，咱们先把老大找到？”蒋天庆将话题拉了回来，道：“事情既然不是小事，就应该和老大联系，还有我们之前制定的一系列计划，也应该由他点头了才行啊！”

　　何峰点头：“现在联系楚涵是首要任务，陆玟丞立即联系暗部先把楚涵长官找到，这会儿还真是没人知道他在哪……”

　　……

　　除了狼牙基地开始动用暗部寻找楚涵的身影，各大基地尤其是上京，更是大肆打出了搜寻楚涵的公告，加之之前安定基地和上京基地的两成风波，上京更是砸了重金发出悬赏，甚至还将悬赏发到了猎者联盟，企图动用全世界的新人类来牵制楚涵。

　　只要发现楚涵的身影及时上报，并且证实有效，就有一笔不菲的金额奖励。

　　而能够牵制住楚涵的脚步，将楚涵困在一处等到上京持有高威武器的大部队到达，那奖励就更丰厚了。

　　至于能够直接将楚涵击杀，取得楚涵人头的，上京则是承诺直接给予其上将军衔！

　　这三则条件一出，一下子上整个华夏都沸腾起来！

　　于是在几天之内，所有基地都风靡起了一股寻找楚涵的大动静，甚至还有不少长得像楚涵的人，遭受了这次行动的波及，差点没闹的各个基地人仰马翻。

　　当全世界都因此震动，并且对扬风基地这次凄惨状况深表同情的时候，楚涵本人却带着黑芒战队三十人一路向南走去。

　　这是他们来到这荒无人烟地带的第三天，黑芒全体三十的七阶外加八阶新人类江凌若，以及楚涵这个自带外挂的人，行动速度可谓是非常快。

　　但这处地方地广人稀，他们一路飞奔了三天才从荒芜之地走出，来到了南方段氏基地与南署基地的交界处。

　　南署基地华夏前十的大基地之一，倾巢大战之前位列第九，但在倾巢大战之后却因为参与了南部战区的战斗，全军覆没后因此一下子沦落到了极为凄惨的地步。

　　地理位置上，段氏基地靠近西南，而南署基地则是在正南方，是华夏大基地中最靠南的一座基地，周边附庸的中小型基地以及部落，也非常之多。

　　所以整个南署地带，又是一处众多幸存者聚集的地界！

　　基地内没有正式的军队，只留有一部分的守卫军，而其基地十五名上将之一的首领，更是在南部战区的一战中死亡，所以此时的南署基地不但没有军队抵御外敌，更是有内战正在爆发。

　　基地内的高层和留守在此未参加大战的几名将领，统统都参与到了夺权的内斗中，所以当外面世界因为楚涵和黑芒而闹出大动静时，南署基地内部却因为内斗而一片混乱。

　　当然，有关外面发生的大事，基地的高层都心里门清，只是内忧外患中他们来不及顾及，再说这时候的南署基地什么都没有，是个人都会认为楚涵不可能出现在这里，按常理也根本看不上他们这个越发穷困潦倒的基地。

　　当楚涵带着黑芒战队走出大荒地，来到段氏基地地界和南署基地地界的交汇点时，队伍中跟着楚涵干了两票的不少黑芒成员，都隐隐露出了期待的神情。

　　一名黑芒战队中性格相对活泼的成员，在三天后忍不住了，凑到楚涵身旁道：“老大，咱们下一波？嘿嘿！”

　　楚涵瞥了他一眼：“这么喜欢打架？”

　　那名成员一个激灵，正色道：“打架不喜欢，但喜欢杀人。”

　　江凌若跟了众人一路，听到这话不禁皱眉，对于这批队伍直接划到了她麾下，这会儿她这名黑芒的新队长跟成员却还不熟。

　　因为全是闷葫芦！

　　楚涵没错过江凌若的眼神，他轻轻一笑，决定给这个女孩讲讲道理：“我说江凌若，你冲上战力排行榜总榜的时候，杀了不少人吧？”

　　江凌若一愣，而后反驳：“我那是因为欠债还钱，受你牵制，而且我杀的都不是好人。”

　　楚涵脸上依旧带笑，风轻云淡的开口：“黑芒同样也是，因为血仇要报，受神秘家族和上京元老团牵制，我们杀的也不是好人。”

　　江凌若思索起来，并未第一时间接话。

　　这时候的楚涵停下脚步，正视她：“你看不上我黑芒战队？”

　　江凌若立即摇头：“这是我见过最厉害的暗杀战队。”

　　楚涵嘴角勾起：“你也是我见过最厉害的暗杀者。”


第1479章 女队长江凌若

　　江凌若反口而答：“这个理由说服不了我，我答应是因为牧司令和洛老支持你，但我个人并没有太大兴趣。”

　　“那么徐锋呢？”楚涵忽然爆出了这个人名：“前任黑芒战队队长肖坤在身前，是杀羽队长徐锋的最大对手，也就是因为肖坤的存在，才能让杀羽虽然名震天下，但却并非在狼牙之中为最强战队。”

　　江凌若眼神一闪，抬起头直视楚涵，眼中的神色耐人寻味。

　　楚涵瞥了眼江凌若手中的巨大银色镰刀，微笑道：“肖坤的战死是因为大义，我也以为黑芒会就此没落，会从此消失在狼牙的风云历史长河里，会就这样渐渐淡出众人视野，没有一个与黑芒气息完全契合的队长，黑芒无法重振……直到我看到了你。”

　　话说到这里，楚涵所想要表达的意思已经非常明显，身后的三十名黑芒战队成员也都露出了一丝不同的神情，他们看向了江凌若这名忽然冒出来的新队长。

　　说实话，这会儿实在让他们难以真正接受。

　　肖坤的战死，是所有人心中的一根刺，也是他们就此疯狂报复，从低调一下子高调到名震天下的原因！

　　可是江凌若，她既不是和黑芒从基地一路拼杀出来的成员，之前也不是狼牙成员，甚至还没跟他们一起训练过。

　　无论是战友之情还是私下情谊统统都没有，虽然江凌若的厉害人尽皆知，她的出名也让世人闻风丧胆，但依然难以让黑芒彻底接受这名空降的队长。

　　更别说，她还是女的……

　　这让三十名战绩累累的大老爷们情何以堪啊！

　　江凌若顿了顿，满是战意地问道：“我能和徐锋一决高下？”

　　楚涵脸上的笑意更明显，道：“反正你和徐锋一时半会儿也打不出个胜负，更何况你俩谁重伤都得让我花钱给你们治，多劳民伤财啊！但是同为队长就不一样了，你俩品级一样，还正好一个杀羽一个黑芒，我说要比就干脆比综合实力，看谁带出来的队伍更厉害！”

　　江凌若双眼一亮，跃跃欲试。

　　楚涵笑着踏前一步，向江凌若伸出手：“所以，你到底跟不跟我干？”

　　江凌若年轻至极的面容张开了一个最为简单的笑容，身后的巨大镰刀银光一闪而过，她伸出手重重的朝着楚涵的手一击掌。

　　啪！

　　“干！”

　　话落，一瞬一闪即逝的强大生命波动而起，震得大地剧烈一颤。

　　三十名黑芒战队成员好几人差点没站稳，都被这炸闪又忽然消失的能量所惊，这下子他们再看江凌若的目光已经全然不同。

　　实力，就是一切！

　　楚涵表情不变依旧看起来风轻云淡，只是低调收回了发痛的手臂，刚刚差点没被江凌若这股恐怖能量震伤！

　　这个女人果然太可怕了……

　　“既然答应了，那么蒋天庆……”忽的楚涵开口叫出了这个人名，道：“你出来吧！”

　　此话一出，无论是江凌若还是三十名黑芒战队成员，都统统一愣。

　　蒋天庆？

　　有人在这里？

　　刷！

　　一道人影快速从旁边树林里窜出，蒋天庆笑嘻嘻的一下子出现在楚涵的面前：“楚涵哥，你咋知道我来了？”

　　楚涵悄悄揉着那只被江凌若震到发麻的手臂，维持着一成不变的表情道：“半天前大青在我头顶上飞过两圈，我就猜你当天下午就会来。”

　　蒋天庆恍然大悟：“我说呢，我都八阶了啊，楚涵哥应该察觉不到我来了才对。”

　　此话一出，楚涵的嘴角顿时狂抽：“你特么都八阶了？啥时候的事？”

　　“啊？就前两天，袁熙叶阿姨可厉害了，狼牙研究部的高阶等阶提升药剂已经研发了出来。”蒋天庆颇为高兴地说道。

　　楚涵想了想自己的等阶想升还升不了，顿时对这帮能够用药剂的家伙一阵羡慕，连带着语气也不怎么好，道：“谁给你的权利使用，这些东西的使用权不需要我点头分配？”

　　蒋天庆一听这话就慌了，连忙道：“不是的楚涵哥，我没逾越！是这几天基地发生了不少大事，而且快开战了啊！牧司令和洛冥还有那几个联盟基地……”

　　以为楚涵真生气的蒋天庆，直接竹筒倒豆子般将这几天狼牙内部的情况一一说明。

　　“楚涵哥你不是不在吗！没人下决定所以何峰就干脆让牧司令和洛冥他们……”说着蒋天庆也有些没底气，小心翼翼的道：“但是他们都说了以你为主，要是楚涵哥你不喜欢有人插手，我这就回去通知何峰，基地是你的，狼牙也是你的，我们都是跟着你混的，楚涵哥你说什么就是什么，牧司令什么的我不管。”

　　看到蒋天庆慌张的样子，楚涵好笑的摇摇头，道：“我对这些没兴趣，我只喜欢杀人，既然有牧司令和洛老镇守狼牙，那我也就不担心了，正好这次我一时半会儿回不去。”

　　带兵打仗可以，去杀丧尸异种也没问题，楚涵最烦的就是困在一个地方，整天对着一堆公务，所以之前一直将管理权交给尚九娣，这会儿有了狼牙战团有何峰带领，基地又有两名大佬镇守，一身轻松正合他意。

　　“啊？哦。”蒋天庆点点头，忽然又想起了什么，道：“对了楚涵哥，扬风基地……”

　　说着，蒋天庆就将扬风基地一夜之间的惨状，以及之后直接将锅扔给楚涵的事当场交代清楚。

　　听到这话，楚涵和一干黑芒战队成员都愣了愣，他们完全没想到自己等人就是去扬风基地逛了一圈，甚至还没呆满三小时，这基地就一夜间天翻地覆。

　　想到这里楚涵偏头看向了身后黑芒战队成员：“那天那个被人派出传讯的扬风基地士兵呢？”

　　“被我截下了。”一名黑芒战队成员立即回答，道：“但我没伤他，就打晕了扔在军事区而已啊！”

　　听到这一状况，再想到蒋天庆所说扬风基地之后的一系列变故，以及因为自己逛了一圈就让他们自己窝里乱的莫名内战。

　　楚涵嘴角狂抽，对其首领赵扬风的蠢笨已经不知怎么形容，最后只能蹦出四个字：“妈的智障。”


第1480章 不用管

　　蒋天庆在见过楚涵后当天就乘坐天狼一号回到了狼牙基地。

　　“如何？”牧司令亲自前来询问。

　　一旁的洛冥更是急性子：“你们长官说什么了？扬风基地的事他有什么想法？我们这里要怎么准备？是打脸还是干脆一不做二不休，直接灭了它拉倒？”

　　被洛冥一通轰炸，蒋天庆当场呆住，在场焦急等待他带来楚涵消息的众狼牙高层，也一个个惊呆的看向说出这番话的洛冥。

　　“咳！”牧司令清了清嗓子，瞪了洛冥一眼道：“什么叫直接灭了？这事闹的还不够大，你还想灭？还有扬风基地曾经可是你一手提拔拨款建立起来的基地！人家赵扬风升上将的时候，咱俩还讨论过吧？”

　　洛冥眨眨眼睛：“我这不是依照客观事实说事嘛？人赵扬风既然说了是黑芒干的，那干脆坐实了呗？省的我们在这怎么想都想不出应对法子。”

　　在场的几名狼牙高层全体被牧司令和洛冥二人雷的外焦里嫩，实在想不明白这两名大佬怎么还对着干？

　　“够奇怪的！想不通！他俩到底是不是一伙的？”

　　“当然是，洛老可是当了牧司令好几十年的参谋官呢！”

　　“那他俩对着干做什么，这默契是不是也太……”

　　“据说他们在上京的时候可不这样，而是一个鼻孔出气啊！”

　　“我倒是有个想法。”忽的陆玟丞小声在几人耳旁开口。

　　“啥？快说！”

　　“是啊，赶紧趁他们现在闹腾着呢听不到我们说话。”

　　陆玟丞眼神闪了闪，道：“不知道你们有没有听过对立牵制以避免实权过大的说法？”

　　围在一起的几人集体懵逼，陈少爷更是脑袋一懵：“别跟我一个没读过书的说这些行不？”

　　“解释解释？”徐锋也来了兴趣。

　　路冰泽倒是一拍大腿，恍然大悟道：“哦！我懂了！牧司令和洛冥来头太大，你们也不想想他们之前是什么地位，依照常理来了咱们这小地方肯定是得当家做主的对吧？而且跟咱们急吼吼联盟又跟着我们步伐走的那几大基地，先前来开会如此好说话，不就是看在了这两名老人的面子么！”

　　“但是咱老大又强势，而且狼牙又特殊，这两人来了总不能上来就当老大，那我们之前的努力和老大辛辛苦苦培养起来的运转模式怎么办？”

　　“所以这两老家伙是人精啊！想出来这么一个法子，一人一个想法，双方互怼，就是为了削弱他们本身在我们狼牙基地的地位，以便让我们基地正常运转，但是他们也身居在此，坐镇狼牙来稳住各方势力。”

　　说着路冰泽连连称赞：“一个字：妙！我怎么没想到呢，哎我觉着我神隐的能力还能更进一步，这谋略好啊！”

　　听着路冰泽的解释，众人哪怕没太明白也知道了一个大概，顿时望向牧司令和洛冥的神色就不同了起来。

　　“这么说来，这两老者还真是全心全意助我狼牙啊！”徐锋感叹道。

　　“可不是么！”陆玟丞也佩服了起来：“能自发退居后线，并且在实事上又不含糊，这人情可大了！”

　　“还不是因为咱老大牛逼，要不然这么厉害的两老者，也不会这么让步啊！”陈少爷来了一句，引得在场的几人都纷纷点头。

　　在众人谈话间，牧司令和洛冥还在为了一点小事吵的不可开交，各说各的谁也不让谁，也正像路冰泽分析的那般，一下子就将两人的权力降低到了最为稳妥的水平线。

　　何峰跟着洛冥学习了这么多年，如何不懂这其中的条条道道？

　　他当下也不说破，只是记下了这一恩情，转头冲着蒋天庆道：“关于这件事，楚涵应该有自己的想法吧？”

　　何峰的话一问出口，现场就立即安静下来，牧司令和洛冥就好像没事人一样双双闭了口，坐在原位边喝茶边等着蒋天庆的汇报。

　　蒋天庆没看明白这啥情况，不过还是一五一十的回答道：“是，楚涵哥在这件事上有交代。”

　　何峰眼神一定：“果然！”

　　牧司令也在这时候开口，更是直接给了所有人一个极宽的台阶：“我和洛冥在这件事上意见不合，所以干脆依照楚涵的想法行动。”

　　“我没意见。”洛冥笑眯眯的附和。

　　狼牙的几名高层都对望了一眼，眼底闪过一丝意味不明的神色，对两名老者的高明不禁佩服。

　　蒋天庆这会儿也终于反应过来，于是直接道：“楚涵哥说，这件事狼牙不给于正面回应即可，就让扬风基地自己随便宣扬，反正他们黑的是黑芒战队，狼牙不用理会。”

　　此话一出，所有人都哗然大惊！

　　“什么意思？什么叫黑芒的事，狼牙不用理会？”徐锋最激动，当下就紧张起来：“难道楚涵要带着黑芒另起炉灶，不管咱们了？”

　　“而且什么叫让他们扬风基地随便宣扬？那岂不是要反了天！”

　　“就是，今天说黑芒挑拨是非差点毁了他扬风基地，明天是不是还要说我们狼牙带兵打过去了？！”

　　“不不不，没有！”蒋天庆连忙摆手：“楚涵哥的意思是说，让咱们摆出一副我们也不知道楚涵上将和黑芒战队在哪，有什么行动，接下来要做什么的样子！”

　　“额……啊？”

　　这下子不仅是徐锋，现场的所有人包括牧司令和洛冥，都统统一头雾水，再一次被楚涵这完全异于常人的脑回路所镇。

　　“我……”洛冥抽动了下嘴角，最后一拍桌子冲着牧司令道：“我是想不明白，这事我不参与了！”

　　牧司令想了想，也道：“既然楚涵这么说了，应该……有他的道理吧！”

　　两人之前就夸了海口说一切以楚涵的想法为主，这下子再如何不理解，也只能硬着头皮把事情圆完，只不过在两名老者的内心，却正儿八经的已经把楚涵骂了个好几遍。

　　什么应对措施不行，偏偏来了这么个完全没行动的，这不是白让他们在这瞎等么？

　　况且……

　　就这么随着事态自由发展，天知道过两天华夏的消息会夸张到什么地步，这么多基地会乱成什么样子！


第1481章 类尸阿大

　　扬风基地的事发过后，狼牙基地一切运转自如，虽然大家都不明白楚涵的想法，但却依照指令对外界言论一概不理，任凭众多基地不断的猜疑和舆论夸张到令人咋舌的地步。

　　而正是这样的不正面回应和完全无视的态度，让原本对这件事抱有怀疑态度的不少基地，都渐渐相信了扬风基地所宣扬的事情，黑芒二字也在此时此刻，成为了所有人心中的一颗定时炸弹。

　　很多基地首领都开始着急的四处奔波寻找合作，生怕哪天楚涵就带着黑芒战队忽然出现……

　　这时候的楚涵，则是在与蒋天庆分开后，带着黑芒战队毫不犹豫的离开了段氏和南署的交汇点，朝着南边的南署基地飞驰而去。

　　同时为了让黑芒的新队长江凌若更好的适应，这一路上楚涵干脆给黑芒来了个特训。

　　由江凌若带队，要求在神不知鬼不觉的情况下，以最快速度前往南署基地，将其基地首领张南上将绑架，然后再回头来与楚涵汇合。

　　这会儿已经是楚涵和黑芒战队分开的第一天，黑芒战队早已将以极其恐怖的速度不知道前进到了哪个地段，而楚涵则不着急，悠哉悠哉的边走边随手杀杀附近村落的丧尸增加回炉积分。

　　……

　　华夏南部边境，这是一处被末世纪元内疯长植被完全覆盖的地方，末世爆发以来的无人踏及，让这里变成了彻底的荒芜地段，每踏出一步都行走的极其艰难。

　　在根本看不出有道路的杂草丛生地带，两个身躯快速的一闪而过，两人一名身穿黑色斗篷，将全身上下都遮的严严实实，奔跑中偶然露出来的皮肤，却白皙无比。

　　另一个则是身材高大威武足有两米多高，穿着极为简陋的破布条，面容暴露在外，像丧尸也像异种，看起来就像是一头怪物。

　　这两人，正是异种王木叶，和已经初步认定为是类尸的阿大！

　　异种王走在前方，以一条直径道路带着阿大一路来到华夏地界的边境线，再往前就是更南部的东南亚以及丧尸数量极为恐怖的印度。

　　在末世纪元的第三年，不断发展的人类阵营虽说还没有实现文明时代的信息通信，但科技的发展却没有停止，有关华夏之外的基地联系也从未终止过，当下全世界已经有不少基地和华夏的几大基地取得联系，开始渐渐实现了全球基地的联盟，以共同对抗丧尸和异种。

　　只是在亚洲南部的印度这一片地带，却是唯一一直寻找不到人类生存迹象的地方，这里丧尸遍野连异种都没有多少，数量恐怖的丧尸以及不断增加的高阶丧尸，让这一大片地带都成为了人类的禁地。

　　一旦踏足，就再也出不来！

　　好在由于距离颇远，这群数以亿计的丧尸还没发现华夏地带的人类气息，若不然一旦聚集前来，整个华夏所有的基地都无法阻挡这波恐怖的尸潮。

　　异种王在走过边境地带之后没多远就停下脚步，他望着前方依旧是一片荒芜的大片土地，猩红色的瞳孔里露出一抹暴戾。

　　类尸阿大就站在他的身后，恐怖的面容气息粗重，却一声不吭。

　　“木天。”异种王开口，偏头看向身后的巨大类尸。

　　“吼！”类尸阿大发出一阵嘶吼声，从音色及表情上来看，他似乎极为不舒服。

　　“看来这个名字只会给你带来痛苦。”异种王苦笑一声，而后冷下面容道：“那么以后，你就只是阿大，我的丧尸部下阿大。”

　　阿大没有再发出声音，只是眼神露出一抹迷茫之色，他并不能太明白异种王所说的话。

　　“竟然已经彻底沦为了丧尸，完全听不懂我的话。”异种王眼底闪过一丝后悔，随即又伸出左手，他的手指在不断颤抖，好似有什么东西已经控制不住。

　　而这时候的阿大，也渐渐露出了一抹狂暴之色，他不断揉着自己的胸口，双脚跺着地面，发出“碰碰”的巨大声响，其恐怖的战力更是震得旁边大树剧烈颤动。

　　“为了让你对我唯命是从，我把新人类的你变成了丧尸……”异种王缓缓开口，道：“给你吃异种和鬼种的心脏，也是为了让你能够更加强大，真正成为永远不会背叛我的弟弟，你可是我的亲弟弟啊！”

　　“可是我没有想到，那些异种的心脏会把你变成这个样子，丧尸不像丧尸异种不像异种，我真的错了么？”

　　“或许一开始变成丧尸的时候，我就不该把你留在这边，至少在丧尸的种族中你还有机会激发出超级丧尸的潜质，毕竟你可是新人类受到感染而异变的。”

　　说到这里，异种王忽然身躯一颤，而后猛然用右手压住自己的左手，同时也在此时对身后的阿大露出隐隐的防备姿态。

　　“你已经强大到我快控制不了了……”异种王阴沉的说着，侧过身对阿大露出前方的道路。

　　阿大的眼神依旧迷茫，只是想要往前踏出的脚步却不急不缓的伸出，并且对旁边异种王的控制开始产生了反抗姿态。

　　“没想到第一只能摆脱我控制的丧尸，竟然是我亲手将之转变的亲弟弟。”异种王苦笑着，望着阿大不断往前走，渐渐走过自己身旁到此时只能看到阿大的背影。

　　阿大就这么不断朝前方走着，似乎是一种本能，想要靠近远方那片满是丧尸海洋的黑暗地带，但因为有着异种王的控制，让他每一步都走的极其艰难。

　　这时候的异种王，则是定了定神，而后忽然双眼一厉！

　　下一秒——

　　刷！

　　阿大的身躯骤然一顿，而后一下子就好似火箭喷射般往前冲去，连残影都快速的一闪而过，下一秒就完全看不见他的踪影。

　　竟然一瞬间就消失的无影无踪！

　　异种王站在原地，之前颤抖的左手已经平稳了下来，他静立在原地望着阿大消失的方向，眼中神色满是复杂。

　　“那里到底有什么？竟然让你本能的想要靠近……”异种王落寞的转过身，苦涩的喃喃自语：“罢了！那么就此永别吧木天，你我已然殊途……呵！异种，丧尸……”


第1482章 绑谁？

　　黑夜，南署基地内部的权力纷争隐藏在黑暗，寂静之中看起来一片祥和，道路有些脏乱，行走的基地居民大多面容枯黄麻木。

　　黑芒战队的三十人及新队长江凌若，不费吹灰之力就潜入了南署基地内部，开始寻迹着道路进行这座基地首领的绑架。

　　至于这件事的正确性和可行性，包括江凌若在内的所有黑芒战队成员，压根就没考虑过这个问题。

　　有关这一点的默契，倒是让黑芒的三十人对江凌若另眼相待，貌似他们这名新队长还是个不拘小节的人？

　　黑芒在混入南署基地之后就直奔基地核心地，南署基地内的格局与华夏大部分的基地一样，中心地段就是基地核心人员所在之处，极好辨认。

　　趁着夜黑和黑芒战队全体人员矫健的身手，一群人很快悄然无息的出现在基地最核心的道路，江凌若站在道路阴影地带，对身后一路沉默跟随而来的三十名黑芒战队成员，开口说了这几天以来的第一句话：

　　“直接开抢，还是先初步了解近况？”

　　江凌若的话一出口，顿时就让不少黑芒战队成员内心惊奇起来，尤其是开头那句“直接开抢”，画风简直比杀羽战队还彪悍啊！

　　一名黑芒成员走上前，冲着江凌若一点头后，道：“以长官的意思似乎是要对南署基地有什么行动，我们当下的这次特训，以我们长官的习惯，在这次大行动中肯定有关键性作用，所以我觉得行动之前还是先了解下这南署基地的情况比较好，毕竟倾巢大战过后很多基地都与之前大有不同，万一我们绑错人了怎么办？”

　　听了这一番话，江凌若了然的点点头，道：“那就先初步了解南署基地近况，大家各自散开分头搜索信息，尤其是这段时间内南署基地的人事变动情况！十分之后原地集合，彼此消息互通后再行动！”

　　第一次进行行动指挥的江凌若说完后又顿了顿，而后有些茫然的回头朝着众人问道：“十分钟够吗？”

　　以江凌若自身的速度和敏锐的信息收集能力，五分钟就足以逛遍一大块地方，这次行动她将时间定在十分钟，还是经过了一秒钟时间的考虑。

　　还以为有什么变化的三十名黑芒战队成员都呆了呆。

　　“够了队长，十分钟内必然完成任务！”

　　江凌若松了口气，对黑芒战队成员的能力了解的更深入了一些，她一点头就率先朝着一个方向而去，只留给了其余人一个背影。

　　“这新队长……”一名黑芒战队成员笑了笑，道：“她难道知道我们内部有成熟的行动模式？竟然什么都没规定，不怕我们一群人不懂如何分配地段么？”

　　“我看她是压根没考虑过这些问题。”另一人随口接话道：“这队长性子直，不是一个考虑细节的人。”

　　“这样也好，免得习惯和规定一变，我们行动默契度下降。”

　　“就是话也太少了些，这几天赶路她竟然能一句话不说，我也是服！”

　　“行了先不说废话，十分钟时间虽然不短但也不长，我先走一步你们随意！”

　　一群人就此分散而开，良好的默契让他们几乎不需要太多交流，就各自来到了核心地段的不同地方。

　　江凌若一人独自前往的是核心地的核心，也就是整个南署基地掌权人的所在地，首领的居住地。

　　只是当她刚刚踏足这片地点，还没摸索到南署基地首领的房屋时，她的眉头就皱起，看着四周好似无人问津的荒芜场景，面上的神色颇为惊讶。

　　“没人？没人住……”

　　以周围景色的荒凉程度来看，这根本就是一个废弃之地，没有一丝人气，不仅根本没人在这里住，甚至也没什么人来过。

　　看到这一场面的江凌若呆了呆，而后快速走动了一圈，很快证实了此处确实空无一人，有些茫然和不解的她带着疑惑回到原定地点。

　　一来一回的距离不近，只是这时候的时间才过去五分钟，但是黑芒战队的聚集地却已经有不少人回归，时不时的还有成员在快速赶来。

　　见到这一幕的江凌若在此一愣，一开始见着这帮人站在原地，她还以为是根本没行动，但走近后感受到这些人并不平稳的气息，以及不断有人快步回归的场景，倒是让江凌若双眼眯起。

　　“果然不愧是楚涵那家伙的麾下战队……”江凌若喃喃自语，算是见识到了除却当年文明时代龙牙和虎牙两大战队之外的另一极致队伍。

　　很快在不到八分钟的时候，分散而开的三十名黑芒战队成员就已经全部回归，聚集在了这处无人知晓的阴影地带。

　　对这批队伍相当满意的江凌若嘴角勾了勾，随意开口道：“南署首领居住地空无一人，这是我的观察结果，你们那里呢？”

　　听闻如此随性的开场白，又把黑芒战队的成员听呆，但毕竟是一批成熟的队伍，又有不少能力与副队长持平的成员在内，很快就有人上前给这名啥都不懂的新队长递了台阶。

　　“队长，我们几个在行动中有范围相接地带，回来之后时间还有很多所以也有了交流。”一名黑芒成员先说了个大致，而后这才切入主题，道：“根据我们收集到的信息，这南署基地的首领原本是倾巢大战中南部战区的一名上将。”

　　一听这话，江凌若顿时恍然大悟：“死了的那个？”

　　“对！”那名黑芒成员连连点头：“在大战中南署战团近乎全灭，上将又直接牺牲，所以当下的南署基地是一处无首领统领的地方。”

　　“那我们绑谁？”江凌若一下子懵了。

　　对于性子如此直接的新队长，不少黑芒战队成员都忍俊不禁，最终还是那位老道的成员开口，道：“队长，虽然首领空缺，但是这座基地此时正发生着内部权力角逐，有好几名中将势力网颇大，正在对首领的位置虎视眈眈，处于拉锯战中！”


第1483章 都绑了！

　　一听这话的江凌若顿时了然，她点点头道：“楚涵下令要绑架，我们必然不能空手而归，以诸位看来我们？”

　　几名黑芒战队老成员都相互对视了一眼，而后一人走上前，眼底闪过一丝笑意：“但凡有首领潜质的人，都绑了？”

　　江凌若双眼一亮，重重点头：“都绑了！”

　　于是今夜的南署基地，风云涌动……

　　一夜的时间过去的很快，当第二天清晨时分，南署基地各部门成员照常出现在核心地带，准备开始每天日常的各势力争锋相对时，所有人却都发现失去了对象。

　　“你们有谁见到陈中将了么？”

　　“没有！齐长官也不见了！”

　　“我上司今天早上竟然没有叫我过去参谋，这不正常啊！”

　　“怎么回事，基地似乎消失了一批人啊？”

　　正当众人隐隐察觉到不对劲的时候，忽的一人慌张的前来汇报：“不好了！基地内所有的中将都不见了！”

　　哗啦啦！

　　在场所有人一下子惊愕而起，更有人直接联想到今日的不正常情况。

　　“不见，是失踪了？”

　　“我说今天怎么这么安静，太不正常了！”

　　“快说说清楚！”

　　那名汇报的成员满头大汗：“中将的住所似乎被打劫了，守卫人员全部被打晕，完全不知道发生了什么事，屋子里都完好没有太多打斗痕迹，但就是人不见了！”

　　“找过没有？”

　　“找了！整个基地都翻遍了！全体失踪！”

　　一人瞳孔骤然收缩：“不好！不会是外基地来人干的好事吧？”

　　“可是谁会过来我们这里？而且还是一下子掳走这么多人，并且还是咱基地的中将，那可都是咱们基地最后一批高层，他们不见了，南署基地就完了啊！”

　　“现在怎么办？没人管罩基地，可是要大乱啊！”

　　“先把人找出来！”

　　“去哪找？我们连是谁下的手都不知道！”

　　“能一夜之间神不知鬼不觉的掳走这么多人，还是在层层防守的中将居住地，这是多厉害？”

　　“肯定是有计划有计谋有组织，早已此番心思的人，也一定在我们基地埋伏了很久，我们却没发现！”

　　“究竟是谁，能有这个能耐？”

　　最后一个问题一出，在场不少人都面色一白。

　　一人哆嗦着嘴唇，声音颤抖着道：“楚，楚涵……黑芒？！”

　　“不会吧！我们基地什么都没有，连守卫军都所剩无几，战团更是在倾巢大战中全军覆灭！狼牙能看上我们？”

　　“虽然没有兵力，但我们好歹也是华夏的大基地，有资源啊！”

　　“难道要趁机占领？”

　　“距离扬风基地出事时间过去多久了？他们怎么可能这么快就来到南署？”

　　“真别说……听说黑芒战队中等阶最低的也是七阶新人类！”

　　哗——

　　不少人顿时冷汗直冒，更是一下子焦虑无比不知所措。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“能怎么办！黑芒行动，肯定有计划，我们连他们人都找不到，太被动了，只能等！”

　　“做好逃命准备吧……”

　　……

　　当南署基地内部开始动荡和慌张的时候，楚涵却还在不慌不忙的行走在前往南署基地的路上，压根不着急的他一路上扫荡了好几处村落和小镇的丧尸，狠狠赚了一波回炉积分。

　　而就在事发后的第二天晚上，楚涵朝着大路行走了一段路后就地生火，搭了一个简单的篝火，对于此时虽然只有七阶的他来说，只要不是在大几百万尸潮的攻势和高阶异种的包围中，行走在这大江南北已经全无威胁。

　　楚涵刚生好火坐下，就看到了黑芒战队在江凌若的率领下，以异常恐怖的速度迎面而来。

　　他们的身后是一座大山，若是走大道必然需要绕远路，但依照黑芒战队的秉性及江凌若这一根筋的性子，这帮人恐怕是无视了这座深山里的众多恐怖狂化动物，直接抄近路一路杀过来的。

　　看看这帮人身上的衣服，还沾着不知道那头狂化物种的血……

　　当下为深夜，篝火映照出并不明亮的光芒，但以楚涵的感知还是清清楚楚的看到，这黑芒战队不少成员的手中，都提着一个个像是沙袋般的东西。

　　看到这番场景的楚涵一点不惊讶，面上的笑容意味不明。

　　江凌若只身第一个冲到楚涵面前，她在篝火旁边站定，明亮的眼神看起来清澈无比，但是一开口就能令人瞠目结舌：“长官，南署基地首领死于倾巢大战，此时基地群龙无首，所以我将有首领潜质的人都绑来了。”

　　躲在楚涵口袋里的旺财差点没被自己的口水噎死，呐呐道：“完了，这黑芒在江凌若手中要集体变成一帮杀神……”

　　楚涵却是一点不慌，笑看着回归站定在一旁，拖着好几个大袋子的黑芒战队成员，那些大袋子里明显装着人，还在不断的扭动发出“呜呜”的声音。

　　显然黑芒这一路上的飞驰，让他们吃了不少苦。

　　“解开。”楚涵言简意赅。

　　“是。”江凌若当即回头，手中巨大的镰刀一划而过。

　　刷刷！

　　几下子，那些大袋子就被划破了好几个大口子，露出了五名被绑架而来的南署基地中将，他们被牢牢捆住，口中还塞了臭袜子，赛的满满的差点没把嘴唇都撑破。

　　黑芒战队成员也不担心，袋子一打开就将这些人松绑，让他们恢复了自由。

　　一名被折腾的浑身凌乱的人刚一获得自由，就狠狠的将口中臭袜子一摔，而后怒火中烧的大骂：“你们这帮不得好死的东西！好大的胆子竟然敢绑架我？你们知不知道我是谁？说！是不是其余那几个中将下的令，想用这种卑鄙无耻的手段拉我下台，好让他们能有机会争夺首领之位？”

　　由于篝火的昏暗，四周场面都映照的不清楚，这名中将并没有发现楚涵，也没看到不远处其他几个被绑架而来的中将。

　　听闻这番话，坐在远处看着这一切的楚涵，顿时面上浮现了一抹看好戏的笑容，干脆翘起了二郎腿静观其变。


第1484章 暗夜银镰黑风斩

　　篝火映照的昏暗之中一片寂静，这名中将的话一出口，一下子就让另外四名刚获得自由的南署基地中将呆住，他们左右忘了一圈，在三十名黑芒成员的包围中，更加不知所措也不清楚这到底是怎么回事。

　　那名没搞明白情况的中将却还在依依不饶：“说话啊！到底是谁指使你们这么干的？陈中将还是齐中将？”

　　这下子其余的四人可就待不住了，忙站出来。

　　“我们都被绑了过来……”

　　“你先别嚷嚷了，我也想知道是谁这么大胆子，竟然一次性将我们五人都绑架！”

　　“真是好大的手笔，南署基地竟然还有这等人物？”

　　听到这样的对话，那名一开始就大吵大闹的中将猛然一愣，他左右环顾一圈，然后不出所料的震惊无比，这时候他才发现南署基地当下最有话语权的五人，统统都在此处，并且一个个在与自己一样衣衫不整，明显是被绑着一路颠簸而来。

　　他大怒，冲着一名黑芒成员就大喝道：“放肆！你们知不知道你们绑架的人是谁？！”

　　而然那名黑芒战队成员却丝毫不受影响，依然站在原地如站桩一般稳稳不动，并且其余的黑芒成员更是站在了不同方位，将五人包围在中心。

　　见到自己的大喝竟然被人忽略，那名中将倍觉面上无光，一下子就朝着眼前看起来身材并不高大的一名黑芒战队成员就冲了上去。

　　“我也是新人类！”他大叫着，使出了并不弱的实力，就想要与那名黑芒战队成员一决高下。

　　而然仅仅是一个瞬间——

　　嘭！

　　只见黑夜间的一道声响而过，那名中将就不知怎么的一下子倒飞回去，重重的摔在地上，摔相难看至极。

　　这一幕一下子让其余蠢蠢欲动的四人止步脚步，其中一人敏锐的从黑暗中发现了黑芒这种站位，当下一惊连连后退了好几步。

　　他小声的朝着身旁最近的一名同僚开口：“小心，这些人不简单！”

　　这时候那名摔在地上的中将才疼的龇牙咧嘴的爬起来，却再也不敢乱动，身为南署基地中将的他本身战力就不弱，但却被人一下子挡了回来并且连速度都捕捉不到，此时的他已经很清楚自己等人是提到了铁板。

　　其余人也当下明白了过来，其中一名中将想了想走上前，朝着冷面无声的三十名黑芒战队成员开口：“各位，不知道掳我们过来是何用意？”

　　三十名黑芒战队成员不为所动，好似根本没听到这番问话一般。

　　五人面面相觑，只能皱眉更加对这会儿的状况一头雾水，同时也心中没底。

　　就在他们忐忑间，被黑芒战队成员挡在外圈的楚涵轻咳了一声。

　　顿时——

　　哗！

　　包围在五人周围的三十人一下子让开一条空缺，将坐在不远处的楚涵身影显露而出。

　　包围圈中的五人眯了眯眼，他们乍一眼并没有看清坐在黑暗中的楚涵，只是看到了篝火旁的江凌若，她一身黑衣，手中的那柄巨大镰刀显眼至极。

　　五人一下子心头一个咯噔，有点眼力见的人都能看出江凌若的不简单，而对当下世界名人知晓一二的其中一名中将，则是一下子瞳孔剧烈收缩，而后惊恐无比的伸出手，手指指着江凌若拼命颤抖起来。

　　“你，你是！”

　　其余四人更加惶恐，越发慌张。

　　“怎么？这人是谁？”

　　“什么来头？”

　　“她的武器不简单。”

　　“不对！这人的外观似乎我从哪里的描述中看过。”

　　那名看出江凌若来历的人一下子脱口而出：“暗夜银镰黑风斩！她是江凌若！江凌若啊！”

　　哗——

　　其余四人瞬间冷汗直冒，甚至还有人吓的跌跌撞撞，差点没站稳。

　　“江凌若！那个在战力排行榜总榜上位居第一的江凌若？”

　　“据说她根本没怎么参加考核，全部都是在杀人！”

　　“杀的都是战力排行榜总榜上的高手，死在她手中的高阶新人类无视，当下击杀人数已经到了三位数。”

　　“女杀神啊！”

　　“怎么是她？这些人都是她的手下？”

　　听到这帮人咋咋呼呼，你一言我一句的说着，江凌若不为所动，只是静静的直视楚涵等待指令。

　　察觉到四周的一片安静，以及江凌若根本没往自己等人这里看，南署基地的五人也渐渐察觉到了一丝不对劲，他们顺着江凌若的目光望去，这才发现篝火旁边的黑暗中，似乎还坐着一个人。

　　惊悚，在此卷席他们的内心！

　　江凌若不断的击杀排行榜上高手的事已经闹的世界人尽皆知，但这个女人却极少出现在人前，更从未有听说过她在为谁做事。

　　可是此时此刻她目光所投射的方向，以及眼神中那一抹坚定的服从感，才是真正让这南署基地五人感到惊心动魄的地方。

　　是谁？

　　能让江凌若唯命是从？！

　　安静在黑夜中持续了良久，让人有种泰山压顶般的紧迫感，更是压抑的让人喘不过气。

　　正当因为畏惧和恐慌，让这五人慌张到一定极限的时候，黑暗中的那个身影终于动了动，只见他缓缓站起身，就这么随意的从黑暗中走出。

　　哗啦啦！

　　五人犹如惊弓之鸟，一下子往后倒退着，都快退到了黑芒战队包围的最后方边缘地带。

　　而楚涵，却就这样从黑暗中一步步走出，而后站在了篝火映照下的地带。

　　他的面容在当下并不突出，但是其后背背着的巨大修罗战斧，却一下子映入了所有人的眼帘。

　　纯黑色的斧头在黑暗中与夜色融为一体，此时出现在篝火的光芒映照下，更是黑的发亮，其巨大的斧刃面更是闪烁着令人闻风丧胆的凶光！

　　“楚！”一名南署基地中将刚惊吓的说出一个字，就自己被自己吓的受不了，“嘭”的一声跌坐在地，恐惧的浑身颤抖爬都爬不起来。

　　其余四人则是瞬间大脑一片空白，联想到此时将他们包围的三十名神秘高手，以及安静带在一旁等待指令的女杀神江凌若，这时候再出现在他们面前的楚涵。

　　简直跟忽然降临的地狱使者一样可怕！


第1485章 拱手相让

　　惊恐的气息一下子在五人之中蔓延，让他们当下大脑空白到失去了思考能力，标志的修罗战斧，楚涵的身份已然很明显的表露而出。

　　一名中将更是一下子惊恐无比的观望了一圈四周，这时候他才明白了过来绑架自己等人的这三十人，究竟是谁。

　　“楚涵，黑芒……”他喃喃自语着，仿佛已经预见了自己的死期。

　　黑芒战队的大名当下谁人不知谁人不晓？

　　他们一旦出现必然带着血雨腥风，所过之处的任何基地，都是一片死伤惨重！

　　看看安定，看看上京，再看看扬风！

　　五人一下子明白了过来，而越是明白就越是吓到浑身颤抖。

　　这会儿楚涵正在思考怎么开口解释绑架这回事，而由于这南署基地的五人太过于害怕，让他还没来得及开口，就已经有人焦急的出声。

　　“楚涵上将！能不能别杀我？”那名最先被松绑又被黑芒战队成员打飞的中将开口，他战战兢兢的站在原地，望向楚涵的目光满是乞求：“我真的不知道是您来了，您要做什么都行，但是能不能绕我一命，我上有老下有小，关键是我对狼牙没有敌意啊，如果有需要我愿意直接将手中权势交出，绝对不会对黑芒战队有半点阻拦！”

　　此人的开口，一下子惊呆了其余南署基地的四人，也让楚涵愣了愣。

　　“我还没说……”楚涵刚想说话。

　　“楚涵上将！”旁边一名南署基地的中将猛然开口将其话语打断，看到有人表态的他急的等不了，立即表明了立场道：“我也愿意直接上交我的一切，只求上将开恩，给我留一条活路啊！”

　　看到已经有两人为了活命如此做，其余南署基地的三人，也连忙争先恐后的表明立场。

　　“上将！您想要南署基地的什么都尽管拿去，都拿去！”

　　“黑芒战队不用攻破基地大门，我回头就让人把门敞开，大家随便进，看到什么喜欢的就拿去！”

　　“对对对！你们想要什么，都给！整个南署基地拿去也没事啊！”

　　望着这五人越发离谱，黑芒战队的成员一个个都愣在原地，见过乍然没反应过来但也誓死不从的安定基地，也见过和他们对战不停的上京基地，更见过拼死过度抵抗的扬风基地，但是像南署基地这样还没怎么样，就急吼吼的将地盘让了出来。

　　这还真是第一次见！

　　江凌若也有些无语，抱胸站在一旁摇摇头不说话。

　　楚涵嘴角抽搐了一下，望着眼中满是恐惧不敢反抗的这五人，干脆吊起了对方的胃口，道：“其实我这人，是反对暴力的。”

　　此话一出，好几名黑芒战队成员都差点没忍住被自己的口水呛到，江凌若更是一下子朝楚涵投去无比惊讶的目光。

　　论暴力，谁能比得过楚涵啊？

　　这人简直就是一言不合就开打，能动手解决的事向来懒得废话！

　　就像这次绑架事件，一般人想得到？

　　这还没走到南署基地的大门口呢，就直接将这基地的最高话语权几人，统统绑了过来！

　　这是反对暴力的人能干出来的事？

　　五名南署基地成员也一脸不信，但楚涵这么说了，他们又被挟持在这里生命随时受到威胁，于是不管楚涵说什么，他们都连连附和。

　　“那是当然！楚涵上将的亲和力那是人尽皆知的！”

　　“对对！楚涵上将怎么会喜欢暴力呢？如果有，那一定是对方的不是！”

　　“就是就是！楚涵上将明明就是个非常平和的人！根本不暴力！”

　　“是个文明人！”

　　“学富五车满腹经纶上知天文下知地理……”

　　见到这五人拍起马屁来越发夸张，楚涵都差点笑场，于是轻咳了一下后也懒得废话，直入正题道：“我带来的人，你们应该知道是谁吧？”

　　听闻此话，还在绞尽脑汁思考如何夸赞楚涵的五人，连忙一个激灵。

　　“知道！知道！”

　　“黑芒战队，华夏，哦不，世界第一特种战队！”

　　“你把狼牙的杀羽和神隐放哪？要我说，应当是世界第一暗杀战队！”

　　“反正不管怎么样，都是楚涵上将带出来的战队，那都是最强的！”

　　“黑芒一出，谁与争锋啊！”

　　一听这五人又开始滔滔不绝，楚涵连连摆手：“行了行了，黑芒战队既然你们都认得，那我也就不多说了，我身边这个女人，知道是谁么？”

　　五人集体朝着江凌若望去，一听楚涵如此问话，他们立即又一个哆嗦。

　　“暗夜银镰黑风斩，战力排行榜总榜的第一人江凌若！”

　　“知道的还挺多。”楚涵笑了笑，戏谑的看了江凌若一眼。

　　听到楚涵的一句夸赞，说出江凌若名号的那人连忙大喜，干脆一个大步上前口若悬河道：“才知道江凌若竟然也是楚涵上将麾下的人，难怪大家都只听闻了江凌若的大名，却极少有人见过其本人真容，楚涵上将真是厉害啊，连这等人才都能收于麾下……”

　　一看这人话匣子打开就闭不上，楚涵直接一摆手将其打断，而后正色道：“江凌若，是我黑芒战队的队长！”

　　此话一出，“哗”的一下子，五人集体一个颤栗，更有人被楚涵忽然爆发的上位者气势吓了一跳，同时也有人因为这句话的信息而心跳猛然加速。

　　这时候他们再看江凌若再看黑芒，其眼神已经截然不同。

　　一阵短暂的沉默后，一人忙出声称赞：“原来江凌若小姐就是黑芒的队长！女将领也有如此大将风范，果然狼牙就是人才辈出！”

　　“不错！我一看江凌若小姐这仪态这气场，我就猜到了至少也是个中将，却没想到不仅是狼牙的高阶新人类，竟然还是世界最强三战队之一的黑芒队长！”

　　“太厉害了！我等佩服。”

　　听闻这五人一下子就又夸了起来，江凌若嘴角也抽了抽，她算是见识到了什么叫被吓的直接举白旗，这五人前一刻还气势汹汹的要找人算账，见着了楚涵便瞬间变脸。

　　可见这楚涵，当真是凶名在外！


第1486章 一片混乱的交接

　　楚涵憋住笑意，朝着五人继续道：“既然都认得，那我就不多啰嗦了，我黑芒战队由江凌若率领前来南署地界，你们应该明白我是什么意思吧？”

　　说的不清不楚不明不白，楚涵的一席话出口，只等看这五人的反应。

　　五人对望了一眼，而后一人恭敬无比的开口道：“南署基地，楚涵上将莫非喜欢？”

　　“噗……”楚涵一个笑场差点没绷住，赶紧清了清嗓子这才说道：“一个没了首领战团全灭的基地，我能喜欢什么？”

　　一听这话，五人面面相觑后都有些忐忑，这楚涵要是有看中的东西还好，大不了他们直接送出去，可偏偏出这种态度让人捉摸不透，才让人不知如何是好。

　　楚涵见到五人有些接不上话，眼底闪过一丝失望，可就在这时候，五人相互对望了一眼，而后一人显然是被当成了代表走出。

　　他道：“上将，虽然南署基地什么都没有，跟当下世界第一的军事基地狼牙相差太远，但是我们基地的幸存者还是不少的，毕竟也是之前的华夏前十大基地，一切设备都完善。”

　　一听这话，楚涵双眼闪了闪，笑道：“这真是奇了怪了，之前不是还生怕有人抢首领的位置，你们五个人争的头破血流么？”

　　“那不一样啊上将！”另一人连忙出声：“先前南署基地群龙无首，人都是贪心的，我们五人都想成就一番事业，可现在您来了，我们这几人哪够看啊！”

　　这番话一说出来，目的也就表露而出。

　　江凌若冷哼一声，笑道：“真有意思，一个破基地，还妄想由狼牙来收拾烂摊子？”

　　看到江凌若明显的冷视，一人连忙解释道：“不不，我们绝对不敢，我们是想着与其让黑芒战队在南署基地内大开杀戒，还不如我们举白旗啊！这样不用打了，也不用死人了，上将还有江凌若队长要是真有什么要求，尽管提！”

　　“对对！喜欢南署基地，我们就给，不喜欢也没事，过来观光？”

　　楚涵被这几人逗乐了，笑道：“真会耍嘴皮子，你们都叫什么名字？”

　　“我叫陈光，中将一个。”

　　“我是齐明，也是中将。”

　　“我叫江国安。”

　　“谭诚。”

　　“年开元。”

　　五人将自己的名字报出，而后就继续忐忑的望着楚涵。

　　楚涵嘴角勾了勾：“你们愿意无条件上交南署基地？”

　　听到楚涵终于直入正题，五人点头点的如同小鸡啄米。

　　楚涵摸了摸手中的修罗战斧，神色意味不明：“如若我不仅要整个南署基地及南署地界的管辖权，甚至还要对你们五人提出要求呢？”

　　越发的深入，让此刻的楚涵显得霸道无比。

　　五人在一个哆嗦之后，由陈光带头开口：“我们没有与狼牙对抗的能力，更没有能够招架住黑芒战队的底牌，楚涵上将想怎样，我们除了服从别无他法！所以上将不用怀疑我们的真心，其实我们也是走投无路了，如果狼牙真的对南署有想法，而不是黑芒直接闯入大开杀戒，我们感激还来不及！”

　　“我别的没什么，就是怕死，只要不是要我的命，其他也都没所谓了。”齐明也开口道。

　　望着这五人一脸的坚定，楚涵双眼一眯，而后忽然道：“那好，你们现在回南署基地，两天后准备好基地的交接仪式，接下来要做什么，我的人会再给你们传话。”

　　……

　　两天后，南署基地核心地区的某座楼层里，不少人正行色匆匆的在各个屋子间跑动，喧闹声不断一片慌乱，好似有什么大事要发生，并且让他们措手不及。

　　哐当！

　　一声巨响，一人重重的摔倒在地上，手中一沓厚厚的资料散落一地。

　　“完了完了完了，这些都是重要资料啊！”

　　“这是我们南署基地的全部人员统计……”

　　“快！加急整理啊！这些都是要上交的！”

　　旁边的几人大急，连忙奔过去帮忙。

　　而就在这时候——

　　“让让！让让！”一人忽然大叫着跑过来，手中还捧着另一沓厚厚的资料。

　　“等一下，你停一停，这里让不开……”一人大惊之下连忙开口，可惜已经来不及了。

　　只听得“嘭”的一声，此人一下子就和地上的那人撞在了一起，两沓资料直接混在一地，整个楼道里都一片杂乱。

　　一看这情况，在场的众人全部呆住，眼看时间就快要到中午，他们却在这个节骨眼上遇到了这等麻烦事。

　　“怎么回事？”听闻动静的陈光走出来，一看外面这场景，顿时一个没站稳差点没气晕过去。

　　“怎么搞成这样子！”齐明也在当下慌了起来，他不断的朝着窗外望去：“快快！所有人都过来整理！”

　　陈光等人在回到南署基地之后，经过一夜的交谈最终不敢对楚涵的意思有半点违背，于是第二天就将基地来了个大整顿，五人的忽然交好让基地的其余人都大跌眼镜，但两天的时间内琐事太多，让他们根本无暇顾及其他事，甚至基地即将归顺狼牙的事还是今天早上的会议公布的。

　　这一公布，还不等基地的众高层发表意见，接下来五人就合力拍板，直接开始准备起了交接仪式。

　　他们的想法很简单也很直接，不想让南署基地和安定基地一样血流成河，就赶紧对黑芒这批杀神言听计从，尤其是这一趟还是楚涵亲自前来！

　　时间一分一秒过去，满楼道的杂乱才整理到了一半，一名基地士兵就急急忙忙的跑了过来，紧张的开口道：“中，中将！狼牙来人了！”

　　“什么？！”五人大惊。

　　“在哪里？到大门口了？楚涵上将亲自来了还是只有黑芒？江凌若队长也在？”年开元一连串的问题问出口，露出了他当下无比慌张的心态。

　　“不，不是。”汇报的成员惊吓的咽了咽口水，呐呐道：“是直升机，来自狼牙的直升机，现在已经降落在停机坪了！”

　　哗——

　　五人集体冷汗直冒。

　　“快！随我去迎接！”陈光大叫一声，连忙冲了出去。


第1487章 神秘合约

　　狼牙基地。

　　一干狼牙高层望着早已远去的直升机离开方向，有些一头雾水的结伴往回走。

　　“走的这么急，老大到底交代了啥？”刘玉定朝着一旁的蒋天庆问道。

　　“就是啊，什么情况啊，蒋天庆这几天你可是唯一一位跟老大有联系的人，咱们一帮人现在可是迷糊的很。”陆玟丞开口附和。

　　“我就没想明白啊，怎么把这人给派出去了？还有俺老大现在到底在哪呢？”陈少爷也连忙发问。

　　蒋天庆望着一群人好奇的样子，挠了挠头道：“其实我也不知道具体安排和计划，就是收到消息楚涵哥有找我，我就去了啊！”

　　“我们问的是之后，见到老大后他说了什么？”何峰也忙问道。

　　“啥都没说，就让我把两份文件给袁敏。”蒋天庆有些呆滞的回答道：“然后就是让我转告各位，他会依照你们的想法行动。”

　　“我们的想法？”

　　这下子，一帮人全愣住了，他们的想法是有告知楚涵，但是行动计划还没出来啊！

　　这……

　　这楚涵咋行动？

　　而且这种大事，不需要谋划谋划的？

　　楚涵甚至连暗部都没联系啊喂！

　　……

　　南署基地停机坪，狼牙外交部部长袁敏从直升机内走出，他深吸一口气有些迷茫的望着这南署基地的大地。

　　在他的对面，正有一大波人往这里赶来，少说也有五十来人，陈光等五名南署基地中将就走在最前方，他们的面带焦急，更有甚者满头汗水。

　　“您好！”齐明的速度最快，一下子就窜到了袁敏面前，激动无比的朝着袁敏伸出手：“我是齐明，南署基地的五中将之一。”

　　“我是陈光……”

　　其余四人也立即一一自我介绍，身后还有几人也想说话，但看到袁敏刚到达一脸的面无表情，也不敢多声张，便直接闭了嘴。

　　袁敏刚来就见识到了这么多人前来的阵势，还没等他刚下直升机的晕眩感过去，就又被一连串的熙熙攘攘声弄的头疼。

　　“我是狼牙基地外交部长袁敏。”他淡淡的开口。

　　声音不大，但却一下子让陈光等一干人全体安静下来，他们的目光都发着愣，显然不是太明白怎么来的人，是狼牙的外交部？

　　而且还是部长！

　　“原来是袁敏部长啊！快快！里面请！”年开元的反应最快，不管三七二十一先招待了再说。

　　于是一来二去，袁敏就这么被带到了南署基地的豪华会议室，屋内只有袁敏及陈光等五名中将，一下子清净了许多，也让袁敏有时间好好消化临走前接到的命令。

　　今天的一切都仓促无比，袁敏只记得自己刚睡醒没多久，手中就被蒋天庆塞过来两份文件，说是楚涵上官亲自要求他办的事。

　　一听是楚涵的交代，袁敏那是一刻都不敢耽搁，一跃而起就打开来看。

　　要知道自从他当上这外交部部长以来，业绩那叫一个惨淡，所有与其余基地的联系都是站在了楚涵个人名声上的基础，外交部真正做出的事还真没几件，大多都是已经尘埃落定的事，需要他们跑一趟做好完善工作。

　　这可是让袁敏分外着急，看着其余部门蒸蒸日上，一项项大事都干的热火朝天，他那叫一个羡慕！

　　于是当有任务来的时候，哪怕再如何复杂和困难，袁敏都恨不得立即将之办好！

　　蒋天庆带来的文件一份明显是合约，一份却只是一张字条，纸张上寥寥几行字，交代的并不多，只不过其上第一行就是让袁敏立即启程前往南署基地。

　　于是就有了接下来的一幕，而当袁敏在直升机上仔细将纸张上剩下的内容阅读完毕后，就只剩下瞠目结舌了。

　　坐在这南署基地的豪华会议室，喝着五名中将客气无比端上来的上好茶水，袁敏终于从回忆细节中拉回了神。

　　他先是打量了一番这间屋子，而后这才朝着五名等待良久的陈光等人开口：“我是代表狼牙基地，前来贵基地与你们签署基地交接合约的。”

　　听到袁敏开口，陈光一个激灵后立即起身：“是！我们都准备好了，但是合约的拟定……”

　　“哦，我带过来了。”袁敏拿出已经拟好的合约放于桌上：“你们先看看吧。”

　　“不用，不用，我们直接签字吧！”齐明直接拿出了笔，一下子就将合约翻到了最后一页，大笔一挥就将自己的大名签上。

　　另外四人也不甘示弱，一下子五人的名字就已经签好。

　　袁敏嘴角抽了抽，不禁提醒道：“你们不看就签，确定？”

　　“确定！确定！”陈光大喜，一脸兴奋：“能与狼牙联盟，哦不对，能作为狼牙的附属基地在南署地界扎根，我们高兴还来不及呢，狼牙这么强，我们也算有靠山了啊！”

　　“对啊！这下子怕是没人敢对我们基地下手了吧？”

　　“而且旁边就是段氏基地，那可是狼牙基地的第一联盟基地，就在隔壁邻居，这感情好啊！”

　　看着五人兴奋雀跃的样子，袁敏顿了顿后放下茶杯，道：“既然如此，那么五位收拾一下，跟我走吧，南署基地的其他事情随后会有人前来接手。”

　　此话一出，一下子让屋内安静的针落可闻。

　　年开元呆了呆，问道：“走？走去哪？”

　　陈光也一下子面色煞白，这才发现有什么事情貌似超出了他们的预计。

　　袁敏点了点桌上的合约：“都写在里面了，清清楚楚。”

　　这下子，原本大喜的五人就一下子慌张了起来，争先恐后的将合约拿起从头到尾仔细的阅读了一番。

　　这么一看，屋内就彻底死寂，五人面上的神色更是难看至极。

　　良久后……

　　啪！

　　陈光一屁股跌坐在椅子上，欲哭无泪：“我……我怎么……哎！”

　　齐明也跌跌撞撞的坐回到椅子上：“原本以为是大好事，这下可好了，竟然还有这一条内容！”

　　“太危险了！这不是让我们去送死吗？”年开元焦急的指着合约上的某条内容，看向袁敏的目光近乎哀求。


第1488章 神秘计划

　　袁敏笑了笑：“放心，送死不至于，但是危险嘛……”

　　这么意味不明的话一出口，五人顿时更加惊恐。

　　什么叫“但是”？

　　这分明就是说有危险，而且狼牙还不能保证他们的安全性啊！

　　陈光一跃而起，就想要将那份合约抢过来，他决定不能坐以待毙，这件事必须反对！

　　袁敏眼疾手快，瞬间将合约收起，而后笑眯眯的看着五人：“还是你们想黑芒再折回来？”

　　威逼利诱一上来，五人顿时硒鼓，对于当下的结局无话可说。

　　黑芒战队的凶名直接让五人吓破了胆，这时候再折回来的意思，那可就连反抗的机会都没有了，在为狼牙办事和南署基地被血洗的两项中，他们只能选择前者。

　　“那我等在南署基地的亲友？”年开元忐忑的问道。

　　袁敏嘴角一勾：“随后会有人前来接手南署基地，你们的亲属会被顺道带到狼牙，安排居住在安罗城的最佳地段，你们也知道安罗城是个什么样的地方，那可是别人想进来都没办法进的世界第一安全城市，并且回归了文明时代一切有着人类生存痕迹的城市原貌，包括城市内部的植物更有人定期美化，比文明时代更适合人类居住。”

　　“而这最佳地段就更不用说了，能住在那里的人非富即贵，一般人想看一眼都难，我们长官这一回可是大方的很呐，直接划出了一大块地段，无条件让你们的亲属入住！怎么样，这待遇不错吧？”

　　五人的面色瞬间变白，说得好听，什么待遇不错，这根本就是变相监控，以他们的亲属作为人质要挟！

　　可是再如何后悔也别无他法，先不说此时此刻已经签署合约的他们，根本没有任何挽回局面的余地，哪怕一开始就拒绝，他们也毫无可以与狼牙及楚涵对抗的能力。

　　无论怎样，都是被牢牢掌控的结局，区别只是当下他们不得不依照合约办事。

　　“既然都没有问题，我也赶时间，那么五位就赶紧收拾一下，跟我走吧！”袁敏起身，毫不客气的开口。

　　半小时后。

　　南署基地的停机坪，众多南署基地的高层都目送着陈光五人坐上了狼牙前来的直升机，他们面带舒心的笑容，以为一切都已经尘埃落定，五名中将也被楚涵赏识派往了狼牙地界的核心处，没有人能想到此时此刻坐上直升机的五名南署基地中将，这会儿汗流浃背面色苍白如纸，正走上了一条舍生取义的不归路！

　　当直升机升空后，知晓事情已经无法挽回的陈光认命的开口问道：“我们第一站，去哪里？”

　　“别急，我们后续的策划还没做好。”袁敏笑看着面容一副生无可恋样子的五人，道：“先送你们去狼牙暗部，跟随行人员熟悉一下，随后你们五人应当会分开行动，不同的人负责不同的地方，如何做以及资金问题，都由狼牙解决和下定论，不过是否事成就要看你们自己了，哦对了，这个会被列入你们的业绩之内，到时候就看看你们五人谁干的最漂亮，业绩做的最好！”

　　竟然还加上了对比竞争！

　　听到这番话的陈光五人更加面色惨白，完全被牵着鼻子走的状况，也让他们心头忐忑，关键是具体如何做，狼牙甚至还没做出计划书就让他们签署了合约？

　　这特么也太胡闹了吧！

　　可人在屋檐下不得不低头，在五人毫无反抗之力的状况下，就这么被直接送到了某个小村落的狼牙暗部驻扎地，而在昨天接到楚涵另一则消息的蒙其伟，早已在此处等候多时。

　　呼啦啦！

　　当直升机降落在这无人知晓的村落平地上时，一帮狼牙暗部成员就已经前来将此处团团包围。

　　正值天黑，陈光五人刚走下直升机，还未来得及看清周围环境，就一下子被蜂拥而至的狼牙暗部成员带走，分开安排在了不同的房屋内，从头到尾都没给这五人反应时间。

　　当这一切都安顿完毕后，蒙其伟这才出现，他直接走进了直升机的机舱，坐在袁敏对面将厚重的外套脱下，礼貌的朝着袁敏点了点头。

　　袁敏微微一笑，朝着蒙其伟伸出手：“早就听闻过暗部蒙其伟中将的大名，久仰！”

　　蒙其伟同样颇有礼仪的伸出手，丝毫没有在外的野蛮作风，笑道：“袁敏中将客气了，我也没想到有一天暗部会和外交部合作，不过中将二字此时不当用在我身上。”

　　袁敏摇摇头：“虽说明面上的中将名单上还未有你的名字，但是狼牙内部的人谁都清楚，此时此刻的狼牙任何一个部门的领头，怎么说都配得上一个中将军衔！”

　　蒙其伟笑道：“那我就借您吉言，希望狼牙早日平定内乱，好让老大给我正名，也让狼牙暗部被正式的记录在狼牙战团之中！”

　　“豪气！”袁敏欣赏的点点头，而后正色道：“今天我送来的人，你应该都清楚要做什么吧？”

　　蒙其伟也正色回应：“楚涵老大已经派人前来通知，我们暗部随时可以接应！”

　　“那就好，暗部做事果然让人放心。”袁敏松了口气：“不过狼牙本部那里不少人还没搞清楚状况，我们这次行动也直接由楚涵老大下达直属命令，除了情报部实时跟进度之外，其余人都不会清楚具体计划，事情做成之前也并不公开。”

　　听到这话的蒙其伟皱眉一皱：“那会不会资源跟不上？我倒不是说经济，这些暗部在这两年里打拼下来不少，可以直接调配，我是说事情完成后，狼牙本部那里是否能跟上管辖进度？毕竟这基地的数量我一看，近乎涵盖了华夏80%，是个大工程啊！”

　　“你是担心到时候后续无人？”袁敏点点头道：“这个我也有考虑，但是老大没说，所以我想他应该有后续准备。”

　　蒙其伟顿了顿，最终坚定道：“老大做事向来考虑全面周到，我们就做好自己的任务！”

　　“对！那么就现在这里预祝，一切顺利！”袁敏双眼发亮，由衷地笑道：“这大工程一旦完工，我们可就为狼牙做了一桩最大的事，也算是直接将华夏格局拍板定下了！”

　　蒙其伟也意气风发：“合作愉快！”


第1489章 大新闻，南署基地的归顺！

　　当天深夜，狼牙基地。

　　袁敏在办妥了这一桩大事后，拖着疲惫的身躯回到基地，刚走进办公室打算将事情整合反馈给楚涵，屁股还没坐热呢几名着急等待良久的狼牙高层就毫不客气的冲了进来。

　　路冰泽一马当先，上来就咋咋呼呼地问道：“外交部的，这事你必须跟我们交代清楚，老大到底让你干啥去了？”

　　蒋天庆也抱胸站在门边开口道：“现在距离天亮还有三个小时，以我敏锐的直觉，马上又要有大新闻！”

　　陈少爷也破天荒的在深更半夜出现，但是手中的鸡腿倒是依旧不断，他道：“袁敏你也别想太多，主要是之前你们外交部实在太默默无名了，这回倾巢大战后老大一直没回来，什么都没交代偏偏找你，大伙都有点嫉妒。”

　　“谁嫉妒？我不嫉妒，我就是不服！”有人没好气的反驳。

　　正在详细规划手中方案的袁敏被大伙冲击的一愣一愣，当下只能笑了笑，眼神颇为自得道：“你们还真别说，等着吧，要不了多久咱狼牙外交部就要发光发热咯！”

　　“呵！就你？”徐锋第一个不信。

　　袁敏笑容诡异：“我今天就把话拍在这儿，狼牙外交部也能打江山，而且比你们狼牙三战队更厉害！”

　　此话一出，在场的两名战队队长都瞠目结舌。

　　“完了完了。”路冰泽摇摇头，看向袁敏的目光充满了怜悯：“这家伙失心疯了，真可怜。”

　　徐锋也破天荒的与路冰泽站在了统一战线：“没办法嘛，业绩惨淡，只能幻想。”

　　一群人过来什么都没问出来，最终只能呼啦啦的离开，空留下袁敏一人在办公室激动的加急紧赶，而与这帮人一同前来的陆玟丞却在离开后又折了回来。

　　屋内一片安静，并不明亮的灯光将两人的影子拉的老长，从窗外看，也只能看到两人面对面坐着不断商讨着什么。

　　屋外不远处的一片空地上，即将消失的月光洒下一片斜影，狼牙战团的几名队长站在平地上，已经相对无言了良久，唯有陈少爷吃东西的声音时不时响起。

　　“看来，真是有大事要发生。”徐锋望着远处亮起灯光的屋子，看着屋内袁敏和陆玟丞两人的影子轻声开口。

　　“我原先就知道肯定要打仗，侦查部一切都已经准备就绪。”蒋天庆随意的靠在一棵树干上，露出与之年级毫不相符的沉稳感：“但就是苦苦没等来楚涵哥回归。”

　　“练兵还是需要继续的，狼牙战团此时的壮大也没终止，先前刘玉定带领的那批新兵已经并入正规军，这些都是在老大的计划之内，战争随时会爆发，我们也不能疏忽。”徐锋也是提了个醒，而后才道：“只不过谁也猜不透这时候老大到底要做什么，他再没消息传回来，恐怕牧司令和其余的几个基地上将，就要直接开始步步进攻了，到时候我们狼牙？”

　　“可是狼牙黑芒还没回归呢！”路冰泽这时候开口，苦涩一笑：“以前三战队总是互看不惯，争锋相对不停角逐，肖坤那厮虽然闷不肯声的，却总是让我们两战队吃尽苦头。”

　　徐锋也摇摇头：“你们神隐外出的时候，我杀羽和黑芒那才叫战的一个彻底，没你们这帮混蛋捣乱，狼牙的冲锋和暗杀战队能打个一个月都分不出高下……就是可惜了肖坤一代枭雄！”

　　陈少爷这时候顿了顿，而后继续边吃边道：“这事谁都别再提了，更别在老大面前提，为了黑芒的事，老大一下子把好几年之后的计划都提前，愣是跟神秘家族直接杠上，这段时间黑芒名声彻响，可是我们几个都清楚，没有队长的黑芒……”

　　“哎！”

　　几人都一声叹息，能让狼牙的几名队长不吵架在此处平静对话，也是狼牙几个队伍成立以来难得一见的事。

　　“防守队是被黑芒带起来的，我也算是肖坤队长的半个徒弟。”一直没说话的防守队队长狄升弱弱开口，站在狼牙几名顶天立地的将军面前，他有些没底气。

　　徐锋瞥了他一眼，依旧和过去一样不是太看上的这种风格队伍，但还是回应道：“防守队初成立，你们先增强实力，尤其是身为队长的你，战力太弱了。”

　　“你别怼他了。”蒋天庆这时候打断，道：“今天就到此为止吧，我的预感不会错，明天一定会有大新闻，这阵风波过后黑芒也该回归了，到时候……”

　　“到时候，狼牙墓地石碑处，举行黑芒牺牲战士们的葬礼。”这时候一个女人的声音忽然插入，让本就清冷的地带冲入了丝丝寒气。

　　几人回首，看到因为重伤而先一步回归狼牙的张博涵走来，身旁还跟着黑芒的新成员君之和罪初。

　　徐锋眼神一闪：“一场大战过后，你倒是实力更进一步，化羽成蝶了。”

　　“厉害，完全没让我察觉到半点气息，甚至连君之和罪初的气息都被掩盖了。”蒋天庆也眼中异彩涟涟：“你的能力又扩张了？”

　　已然痊愈的张博涵淡淡的抿了抿嘴：“再强，也换不回黑芒的曾经。”

　　话语至此，众人都相对无言，几名在狼牙皆是强大无比的人就这么沉默下来，借着月光和不远处屋内的灯火，缅怀他们一路成长却先一步离开的狼牙英雄。

　　第二天的晨光一分不差的照耀在这片土地上，当整个狼牙地界一片透亮的时候，由外部信息渠道传来的一则消息，就这么忽然间让整个狼牙地界的大中型基地及城市，全部炸了锅！

　　“听说了吗？那个南署基地？”

　　“听说了！第一手消息，刚传过来的！南署基地归顺狼牙了！”

　　“什么叫归顺？联盟了么？南署旁边就是段氏基地啊！”

　　“不是联盟，是归顺！归顺的意思不懂？那是并入了狼牙，作为狼牙附属基地存在啊！就像坚毅基地的性质一样！”

　　“我天？这是什么情况？怎么好端端的就归顺了咱狼牙？这距离貌似不近啊！”

　　“何止是不近，是远！太远了！”

　　“我倒是听说之所以归顺……貌似又是黑芒出的手，而且不费一兵一卒就拿下了南署！”


第1490章 搞不懂的状况

　　南署作为华夏曾经十大基地之一的大基地，就这么莫名其妙宣布归属狼牙的事，一下子在整个世界传开，闹的人尽皆知不说，更是让所有目前有地位的基地，统统傻了眼。

　　此刻华夏能称得上是前五的大基地南都基地，上官荣和慕容洛城面面相觑，两人坐在位置上望着刚传来的新鲜消息，双双陷入了沉思。

　　上官雨馨倒是捧着手中的汇报看的津津有味：“真是厉害，先是安定再是上京，还能随便一出现就闹到扬风基地大乱不说，这回竟然直接收服了南署基地，虽说南署地界为华夏边境，其基地战团在倾巢大战中全灭，但这块地域不可或缺，周边聚集的中小型基地更是不少，一下子并入了狼牙，可谓是给狼牙瞬间增加了好几倍的资源！”

　　慕容洛城开口：“这南署基地本就在我们说服的计划之中，甚至我们几个联盟基地都已经做好了将其攻下的准备，毕竟当下已然和楚涵站在统一战线的我们，直接对上的就是神秘家族，地域的划分太重要了。”

　　上官荣皱起眉：“我就是没想通，既没爆发战斗也没什么声响，这好端端的南署基地怎么就一下子宣布了归顺狼牙？”

　　“必然又是楚涵上将的动作。”慕容洛城倒是一脸喜悦地笑道：“狼牙的人最后一次见楚涵就是在南署地界，当时黑芒战队的三十人就在场，而据眼下还未证实的消息传来，收服南署基地的关键也正是狼牙的黑芒战队，而且听说还是不费一兵一卒，那南署基地的几名掌舵人自愿将南署的管辖权上交！”

　　上官荣翻了翻白眼：“什么自愿！我看是被楚涵威逼利诱，又被黑芒一通乱揍不得已而为之才是！”

　　“哈哈！”慕容洛城没忍住笑出声，道：“不管如何，这最终结果都是皆大欢喜啊！”

　　“就是听说南署基地的五名上将，似乎是被楚涵带走了？”上官雨馨这时候忽然好奇起来：“这又是什么意思？”

　　上官荣一声冷哼：“我哪知道楚涵那小子脑子里在想什么？”

　　与南署基地地理位置上距离最近的段氏基地，整个基地都被南署的这一冲击性新闻炸开，隔得老远都能听到大街小巷中的惊呼连连声。

　　段江伟有些愣神的坐在椅子上，他的对面是一群来头不小的基地将领，要么是一路跟随他至今的心腹，要么就是倾巢大战中得胜而归的厉害人物。

　　但是此时此刻，这些人都和段江伟一样，全体二丈摸不着头脑。

　　“这南署，不是跟咱们搭边的基地吗？怎么归顺道狼牙那去了？”有人说出了在场众人心中共同的疑问。

　　“别说归顺了，我觉得联盟才是正常情况，那天阳基地一下子变成那副样子，几乎整个基地都没几个人能站出来顶事的，也没归顺啊，也是联盟啊！”

　　“所以，这南署基地的五名中将，到底是脑子被门夹了还是脑子被门夹了？”

　　“话也别这么说，这明明是大好事一件，你们一个个的怎么还不高兴起来了？”

　　“不是不高兴，是想不明白。”

　　“好了。”这时候的段江伟出声打断众人，开口道：“不管如何，咱们几大联盟基地的共同计划都往前进了一步。”

　　“是。”

　　“倒是没错。”

　　“我也不管这楚涵上将是怎么做到的，现在归顺都已经归顺，就等狼牙消息吧？”

　　“也不知道他们会派谁出来接管？”

　　正当众人讨论到另一话题的时候，忽的一人急急忙忙冲了进来，朝着段江伟开口道：“上将！楚涵上将亲自传来的消息！”

　　哗！

　　整个会议室的众人全体惊立而起。

　　“楚涵？”连段江伟都惊呆到语无伦次：“不是狼牙？”

　　“对！”汇报的人满头是汗，道：“亲自来的，给下属这份字条之后，人就走了！”

　　此话一出，段江伟一下子惊呆：“你说什么？他自己来的？现在走了？”

　　震惊一下子在整个会议室内蔓延，这回无论是谁都跟不上楚涵的脑回路，段江伟连忙接过那人递上的字条，一打开就看到了其上楚涵标志性的字体，写的那叫一个随意洒脱：

　　姓段的，南署基地管辖的那档子破事，就交给你们段氏基地了，反正离得近，哈哈！

　　一行字，简简单单，直接将原本需要众多基地商讨以来定下资源分配的问题，一下子拍板敲定，甚至都没能给人留下反应的机会！

　　段江伟揉了揉眼睛，不可置信的喃喃自语：“竟然，竟然让我来接手？”

　　在场的其余人也全体惊呆，一下子炸开了锅。

　　“这楚涵上将到底什么意思？他的要求是什么？以他的性子资源分配是要三七分的吧？狼牙七我们三？”

　　“上面没写……”

　　“我也是日了狗了，这字条不会是假的吧？根本不符合楚涵的行事作风啊！”

　　“我也觉得像是假的……”

　　“但就是楚涵本人亲自前来递的字条，能有什么假？让我们段氏基地白白占便宜？”

　　“没道理，想不通，这事不对劲！”

　　段江伟也一下子陷入了苦思之中：“我总觉得这事还没完。”

　　狼牙基地。

　　当南署基地的事情在大江南北爆发的火热之际，几名最后才知道的狼牙高层，也和其余联盟基地的人一样，聚在了一起全体懵逼。

　　“老大把南署给做掉了。”路冰泽一开口就语出惊人。

　　何峰白了他一眼：“麻烦你用词正常点，不是做掉，是收服。”

　　“老大把南署基地收服了，然后我们还是最后知道的。”徐锋强调了一遍，而后嘴角抽了抽看向了参谋部的一干人：“不是我说，你们参谋部到底干什么吃的？这事怎么一点消息都没收到呢？往后的事情怎么安排？这南署基地怎么安排？”

　　作为当下依然是参谋部部长的何峰表情不太好，冷着脸道：“这事从头到尾楚涵都没透露过，我觉得还是应该问问情报部和唯一和楚涵频繁联系的外交部。”

　　此话一出，“刷”的一下子，所有人都将目光投向了两名部长。


第1491章 从中作梗

　　极少被点名成为众人目光所触及最中心处的袁敏有些忐忑，憋着一口气坐在椅子上有些搭不上话，对这种事颇有心得的陆玟丞倒是悠哉的喝了口茶，丝毫不受影响。

　　“还是那句话，长官的秘密命令，无可奉告。”陆玟丞的一句话出口，顿时让屋内一群人想要将他痛扁一顿。

　　何峰有些崩溃的揉了揉脑袋：“那总不能楚涵在外面办下的事情，我们这里一点准备都没有吧？这南署已经归顺，接下来狼牙怎么接手，改派谁过去？”

　　袁敏愣了愣，道：“这倒是有交代，让狼牙别管了，交给段江伟上将负责。”

　　此话一出，在场的众人全体哗然！

　　“什么？白白便宜段江伟？”

　　“握草？凭什么？”

　　“这不是咱们狼牙黑芒战队打下来的地盘吗？”

　　“喂喂，说话注意点，人家黑芒没开战。”

　　“不管怎么样，这南署归顺的是狼牙，也是咱们长官搞定的，凭什么给段氏基地管辖啊？”

　　袁敏嘴角抽了抽，道：“长官说，离得近……”

　　现场众人一个懵逼，这理由实在让人无力反驳！

　　何峰在此揉了揉脑袋，继续道：“好，姑且就当这南署基地的乱子已经搞定，咱们狼牙什么事都不用管，轻轻松松的挺好，但是接下来是个什么情况总该透露一下吧？楚涵去哪了？黑芒不回归？还有南署基地的那五个中将，被楚涵掳到哪里去了？”

　　“咳！”路冰泽轻咳一声，憋着笑道：“掳这个字用的神乎其神。”

　　“严肃点！”何峰瞥了路冰泽一眼，继续严厉的望向袁敏。

　　袁敏与陆玟丞对视一眼后，有些紧张的咽了咽口水，道：“无可奉告。”

　　啪！

　　何峰一掌拍在了桌子上，整个人都焦虑的在原地打转：“又是这句话，你们这两部门简直就是仗着楚涵的直属命令，在跟我们搞事情！”

　　陆玟丞一看状况顶不住，连忙道：“不是我们不肯跟狼牙各部门一个交代，而是长官的想法和行动一旦被你们知道，又得多一个流程，到时候估计又是几大基地代表人前来狼牙开会，大家吵吵闹闹的一场，然后这次行动其余的几个基地也必然会察觉到，一来是老大他嫌麻烦，二来是接下来的行动不适宜声张。”

　　听闻这话，何峰敏锐的抓住了什么：“楚涵又有大行动？”

　　陆玟丞撇了撇一旁的袁敏：“是某个部门有大行动……”

　　狼牙的紧急会议不了了之，其余基地尤其是与狼牙彻底翻脸的上京，却整个城内城都掀起一股慌乱，元老团及已经恢复意识的叶子博共同坐在会议室中，对刚呈上来的消息展开了激烈讨论。

　　“南署竟然归顺了狼牙！”叶子博咬牙切齿，在大会上被误伤一下子昏迷好几天的他，完全将楚涵记恨到了极致。

　　“算是一个疏忽，以为南署战团全灭后就没有了利用价值，也就没在意那个基地的内乱，却没想到被狼牙白捡了便宜。”

　　“南署地界不小，资源富饶啊！”

　　“关键那是华夏边境，与段氏基地相邻。”

　　“相邻说好不好说坏不坏，要是我们能将南署拿下，肯定会与段氏爆发战争。”

　　“就是爆发了战争才好，反正一切资源都是南署基地就地调配，我们又不损失什么。”

　　“可眼下的问题就是，我们不但丢了南署，对方还直接归顺狼牙了，段氏基地又和狼牙是联盟，他们不就是一条绳上的蚂蚁了吗？”

　　“现在有多少基地和狼牙联盟？”叶子博忽然想到这个问题。

　　有人细数了一下，道：“一共六家，其中川域最强，南都和段氏其次，其余三家都半死不活中，尤其是天阳基地已经落到中型基地的地步了。”

　　“哼！”叶子博阴沉的一声冷哼：“就这么几家破基地，联盟有什么用？至少明面上的大部分基地都和我们上京关系好，而且川域基地强有什么用？离的那么远，谁闲着没事跑到西边去？我看狼牙这是山穷水尽，无路可走了才会挑南署这个比眼下天阳还不如的基地。”

　　听闻叶子博的话，现场的元老团都摇摇头。

　　“话虽这么说，可是南署的地理位置与段氏相邻，他们关系好就练成了一条线，直接将华夏的边境堵死，再往东北方向过去就是南都，那又是狼牙的联盟基地，虽然之间还有几家基地间隔，但大基地一点连起来，我们就不好下手了啊！”

　　“还有资源，眼下末世纪元的气候普遍偏寒，南署基地的地界在文明时代或许过热，但是现如今却是人类居住的绝佳地带，也是资源最容易发展的富饶地方，一旦狼牙处理的好，他们的壮大完全可以预计啊！”

　　叶子博一听，也有些慌：“那可怎么办？现在想抢也抢不过来，我们离的太远了啊！”

　　“我倒是有个想法。”忽的一名元老起身，想了想道：“你们难道不觉得南署同为之前华夏的前十大基地，就这么归顺狼牙太不值了么？虽说那五名中将不知所终，但其余人还在啊！他们难道不会觉得凭什么其他基地都是联盟，而南署就是归顺作为狼牙的附属？”

　　话匣子一打开，另一名元老也想到了一点，道：“再者，段氏基地可不弱，虽说兵力军事跟狼牙没得比，但其基地的规模及资源，那是远超狼牙的！难道段江伟不会心中膈应，这楚涵抢地盘抢到了他头上？南署基地要归顺，怎么也该是归顺段氏吧？而且段氏和狼牙不是联盟么？”

　　“我觉得可以在这方面做文章！”有人双眼一亮，提醒道：“你们想想，以前神隐是怎么做的？我们难道就不能从中作梗？”

　　“对！”叶子博兴奋道：“去个人找段江伟，一旦段氏和狼牙直接有了间隔，我们就有机会弄死楚涵，还有其余的基地，一定要让他们跟狼牙的联盟关系破裂！”

　　一群人说干就干，直接讨论出了一系列方针，并且当天夜里就派出了一名元老作为代表，亲自前往了段氏基地！


第1492章 说服

　　段氏基地，一场会议直接开到了深夜，众人将南署基地的各方面资料全面分析之后，段江伟这才将几名派往南署基地的人定下。

　　屋外夜已深，段江伟疲惫的合上写的满满当当的几页纸，道：“就这么决定了，鲁初雪辛苦一趟，带着他们过去先把南署基地的管理权接下，熟悉一段时间后就大力发展，现在南署是归顺狼牙，我们代管而已，但也要做到最好，虽然我不知道楚涵意欲何为，但这事要是办不好，我都能猜到他今后怎么嘲笑我，所以一定要尽力做到最好，资源分配之类的问题，我和他当面再谈！”

　　众人都点点头，无心再针对楚涵的想法分析下去，谁都清楚他的思维正常人都跟不上，只有一步步跟着走，况且莫名拿下了南署基地的管辖并且楚涵又没有提出任何要求，段氏基地的所有高层内心都带着惊喜。

　　完全就是天下掉馅饼的大好事啊！

　　正当会议结束，一群人陆陆续续离开之际，一名士兵来到段江伟耳旁小声说了一句话。

　　啪！

　　段江伟手中的笔一下子落在了桌子上，满眼震惊：“上京张毅元老？”

　　……

　　在段氏基地最为隐蔽的一间屋内，悄悄前来的上京元老团之一的元老张毅，正坐在桌前喝着茶。

　　他的面容上带着一丝不易察觉的不满：“段上将，怎么还没来？”

　　“我们上将公务繁忙，请张元老再多等一下。”在屋内待命的士兵面无表情的回复。

　　张毅眉头轻轻皱起，显然对这一回复相当的不满意，身居高位惯了实在无法适应这种落差，外加他前来可是带着能让段江伟心动的条件，从主观上来讲，他有资格摆出高姿态。

　　可是却没想到，段江伟竟然让他在这里等了这么久！

　　只是在张毅不知道的地方，段江伟正独自一人坐在屋内苦思，这一夜注定不太平，虽然知晓南署基地作为第一个主动归顺狼牙的基地，这消息一出必然会掀起一场大风波，但段江伟实在没想到当天夜里就有上京的人找上门。

　　而且，竟然找他？

　　这到底是想做什么？

　　“不管了，见了再说。”段江伟起身离开屋内。

　　一向做事谨慎的他，此时此刻只觉得事态完全超出了他的预计，心中也对楚涵毫无章法的行事作风有了一些不满。

　　拿下南署这件事的确做得漂亮，但是让段氏基地被上京元老团甚至神秘家族缠上，并且作为第一个面向的基地，段江伟却只觉得事情越发的复杂，也难以从看到可行之路。

　　来到元老张毅所在的隐蔽屋内，昏暗的灯光中段江伟的脚步声很轻，进屋也没有任何话语，直接坐在了张毅的对面。

　　张毅双眼眯了眯，有些不爽的率先开口：“段上将好大的架子。”

　　此话一出，段江伟一颗心就渐渐下沉，看来是来者不善！

　　他笑了笑，礼貌道：“没想到张毅元老深夜前来，我都已经睡下了，所以有些耽搁，张长老别在意。”

　　“真是说的好听！”张毅冷哼一声，但有急事的他也没在这件事上纠缠，开门见山道：“你们段氏基地和狼牙联盟的事，不打算给上京一个交代吗？”

　　段江伟嘴角勾了勾，已经知晓来者不善的他，正面回应道：“倾巢大战中，上京元老团谋和神秘家族将我们联盟主力军困死在银市的事，你们也不打算给我们一个交代，不打算给死去的上万英魂一个交代？”

　　这话一出，张毅手中的茶杯一下子就差点没拿稳，尤其是此时昏暗的环境，狭窄的小屋，窗外呼呼的夜风吹着，倾巢大战中导致好几万联盟军死亡的事，是任何人心中都过不去的一道坎。

　　只要他还是人，只要他还有哪怕一丁点的良知，这件事都就是噩梦！

　　那么多人命是怎么死的，没有人比张毅心中更清楚！

　　长久的沉默，让张毅无话可说，也一下子被段江伟的气势完全压制。

　　不知过了多久，张毅重启端起茶杯，气势已然不复之前的傲气，转移话题道：“段江伟上将，气势我此次前来，是代表了整个上京最高话语权。”

　　段江伟面不改色，点头道：“我听着，您请说。”

　　张毅顿了顿，直视段江伟道：“作为华夏新生代的上将，又是七阶新人类的你。”

　　“八阶了。”段江伟忽然打断了张毅，面上的表情意味不明。

　　他当然不会告诉段江伟，楚涵私下给过他等阶提升药剂，并且狼牙有这一逆天药剂的事，除了联盟的几名上将知道，还没对外有一丝的信息公开！

　　这也是这几个与狼牙联盟的基地，不管楚涵做任何事，任何让人无法接受的行为之后，依然坚定与狼牙站在统一战线的最关键原因！

　　或许前路坎坷，也或许会遇到无法预料的困难，但越是和楚涵深入接触，越是发现狼牙的底牌竟然如此之多。

　　谁也无法放弃这种联盟？

　　假若翻脸，天知道楚涵还会拿出什么东西，在关键时候让他们后悔莫及？

　　张毅瞳孔一个收缩，没想到段江伟的等阶竟然又一次提升，他笑道：“先恭喜段上将，我们果然没看错人！”

　　段江伟继续笑道：“张长老有话直说。”

　　张毅表情尴尬，但却笑道：“那我就直接挑明了，段江伟上将现如今已经八阶，又是华夏如此之强的段氏基地首领，麾下的段氏战团应该也在大肆扩军，以你的才能所率领出来的战团，有多强相信已经在倾巢大战中得到了证实。”

　　说到这里的张毅一顿，而后表情意味不明的继续道：“可是你这么优秀，不觉得处处被楚涵压了一头，很不爽么？”

　　听到这里的段江伟手中茶杯一顿，他低着头让人看不清表情，声音却一下子有些冰冷：“您继续。”

　　张毅双眼一亮，察觉到有戏的他再接再厉：“虽然我不知道上将你内心的想法，不过单说今天刚冒出来的这件事，南署基地啊，华夏有一大基地，距离段氏基地如此之近！没有上将的南署基地，我们上京元老团原本是想着，直接让您来接管的，而那基地内部的矛盾我们也会派人过去说和，相信不用太费力气就能让您作为两大基地的首领。”


第1493章 送客

　　“可是万万没想到，那楚涵竟然逾越到了南方，手伸的这么长，一下子就将南署基地说服归顺了狼牙！”张毅还在滔滔不绝的说着：“这下子无论是我们元老团，还是上将你段江伟，应该心里都有膈应吧？这南署基地再不济，要归顺也该归顺的是段氏基地才对！狼牙基地那么远，他楚涵凭什么，难道他真以为自己无敌，这世上的基地想要就要？”

　　“所以段江伟上将。”张毅往前靠近了一点，诱惑着说道：“你被楚涵压着太可惜了，和我们元老团合作怎么样？我们一定让你得到你想要的东西，将楚涵彻底打败，让他永远爬不起来！”

　　看到张毅说的激动，口水唾沫横飞，段江伟却缓缓抬起头，目光如炬！

　　“上将你说，我说的对不对？”张毅并没有察觉到段江伟目光中的情绪，只是以为对方被自己说服，内心已然升起了对楚涵行为的不满。

　　而下一刻，段江伟的反应却完全出乎了张毅意料！

　　只见段江伟诡异一笑，站起身居高临下的看着张毅，静静的吐出了两个字：“送客。”

　　嗡！

　　张毅的大脑一个停顿，一下子没反应过来，更是怀疑自己是否听错：“你，你说什么？”

　　段江伟不为所动，面容上的笑容越发让人看不懂，他犀利的看向两名士兵：“听不懂我说话么？送客！”

　　旁边两名愣神的士兵连忙反应过来，上前就架着张毅离开。

　　张毅大惊，一边毫无反抗能力的被抬走，一边拼命的回头大叫：“段江伟！你等等！你在做什么！”

　　段江伟毫无反应，只等着声音越来越远，噪杂渐渐消失，终于在屋内只剩下一名随行的段氏基地心腹之后，他才重重的一掌狠狠拍在了桌上。

　　嘭！

　　“这个楚涵！”段江伟咬牙切齿，却眼底突发这一抹精彩的笑意。

　　旁边的段江伟心腹惊呆，手中记录的笔“啪嗒”一声落在地上，从跟随段江伟来此到事态如此发展，他实在有些跟不上这古怪又急速的节奏！

　　段江伟手指有些颤抖，他不断的在屋内踱步，努力让自己跳动过快的心脏平静下来。

　　“他早就想到了！都在他的计划之中！哦不，或者说都在他可怕的步骤里！我们所有人，每一个人的反应和内心所想，以及会出现的一切可能性！他都想到了！”段江伟激动的说着，面带一抹激动的红晕。

　　“上，上将？”段江伟的心腹从未见过他如此癫狂，有些惊吓的出声。

　　段江伟刷然转身，一双发亮的眼眸紧盯自己的下属，笑容张开到了最大：“楚涵早就想到了南署归顺之后，上京元老团会坐不住，过来找我从中作梗，所以他才会直接并且亲自前来，先一步把南署的管辖权交给我！”

　　“厉害！真是好厉害的手笔！”段江伟眼中惊艳连连：“以前我以为他喜欢钱喜欢名喜欢利，可细想之下他真的在乎这些？以他的能力，这些都唾手可得！”

　　“夺得南署，多豪放直接的一次行动！把管辖权给我，又拿得起放得下，做人能如此潇洒……”

　　“他到底是个什么样的人？”

　　最后一句话，段江伟带着疑问，也带着连他自己也没察觉到的崇敬。

　　……

　　被强制送走坐上直升机离开的张毅，整个过程都处于发蒙状态，他看着直升机就这么起飞，渐渐离段氏基地越来越远，怎么都没想通自己劝说的过程中，到底哪个环节出了错？

　　而回到上京基地，苦苦等待的一群元老及叶子博，在听完张毅的叙述之后，也统统没能想通段江伟哪根筋搭错了。

　　“要不要再派个人去一次？”有元老提议。

　　“是不是我们的条件不够？”

　　“或许我们该想想，是不是狼牙那里给了段江伟什么好处？比我们先一步签订了条约？”有人说出了重点：“毕竟他们之前就是联盟基地，没理由有行动之前没有相互通气啊！”

　　“就楚涵那个吝啬鬼？”叶子博嗤之以鼻：“他能给段江伟什么？一万份丧尸引诱剂？呵！”

　　众人陷入了沉默，他们第一次见到楚涵的真人就是在签订上将优待条例的时候，那天楚涵所表现出来的咄咄逼人以及不放过一丝一毫的好处，可是给所有人都留下了极为深刻的印象。

　　紧接着楚涵之后在上京所有的行动，统统都表明出了此人极其的小气和小心眼，也是多名元老对楚涵看不上的原因。

　　可是谁能想到，这一切都是楚涵一开始就做出的假象！

　　而段氏基地和南署基地的直接连线，以及将最南边边境基地的把守交给段江伟管辖，谁又知道楚涵还有着另一层无人知晓的深意？

　　……

　　在段氏基地地界往北的一片荒地，楚涵和黑芒战队成员不断往前跋涉，之前他们是从这条路走来，当下也同样原路返回。

　　黑芒战队的速度很快，全体七阶的三十名成员，与前方开路的八阶新人类江凌若维持着一种极限默契的距离，在这次南署基地行动之后，这三十一人就渐渐形成了某种古怪到楚涵都看不懂的相处模式。

　　比之肖坤在世的当年，更沉默无声到了骨子里！

　　楚涵走在队伍的最后方，以他有着速度天赋加持的外挂，想追上前方大部队轻而易举，于是他一路上都在走走停停，甚至闲下来还能睡一觉，起身再一通狂追。

　　自始至终，都没掉过队！

　　也从头至尾，都能清晰的找到黑芒战队用尽全力隐藏的行迹路线！

　　当这一天楚涵又一次追上队伍，望着有些失落的江凌若，他咧起嘴角挑衅道：“隐匿水平还是不行啊，先不说跟蒋天庆的侦查队完全比不上，甚至跟徐锋所率领的杀羽战队都有些出入，这可不行啊，黑芒战队一向在这方面是领先来着！”

　　向来直接的江凌若一听这话，顿时被楚涵激起了一股挑战欲，她手中巨大的银色镰刀往地上一划：“再来！下一回必定让你找不到，咱们狼牙基地再见！”


第1494章 行动开始

　　又一次的隐藏与追踪的角逐就此展开，楚涵面带笑意的望着黑芒先一步离开，他自己倒是慢悠悠的望向了另一个方向，而后脚步毫不犹豫的跨出。

　　旺财愣了愣，冒出脑袋问道：“你不回狼牙？”

　　“不回。”楚涵的回答言简意赅。

　　旺财挠了挠脑袋：“那你刚刚在玩江凌若呢？还有黑芒那三十人，他们可是被你挑起了挑战欲。”

　　楚涵笑了笑：“这一次哪怕我真心想追，应该也找不到。”

　　“恩？”旺财有些没懂：“什么意思？之前那一次，你不是还找的很轻松？”

　　楚涵笑着摇摇头：“我能发现他们隐藏到极致的踪迹，是因为黑芒的特点我太清楚，一开始这种隐匿手段就是我教给肖坤的，他们怎么可能真的逃过我的法眼？”

　　“那你说追不上是啥意思？”旺财更不懂了。

　　“哈哈！”哪知楚涵笑出声，而后颇为舒心的开口道：“还是因为了解，黑芒战队的性子其实比杀羽还直，说白了就是一根筋冲到底，不到南墙不死心，默默做事的实干型。而江凌若这个人更绝对，她是到了南墙还非要把南墙撞破了才罢休，真正的一条黑路走到底！”

　　“所以用脚趾头想想也能猜到，接下来黑芒在江凌若的带领下为了摆脱我，大概会不休不眠的用速度和时间来与我较量。”楚涵到这里，眼底隐隐露出了一抹欣赏和期待：“他们在达到狼牙基地之前，不会停！”

　　旺财愣了愣，紧接着也笑出声：“哈哈，还真像黑芒的性子，也像肖坤的个性！”

　　“黑芒，已经复活了！”楚涵一声感叹，嘴角一勾：“真期待当他们回到狼牙，徐锋见到江凌若是队长会有什么反应。”

　　“哈哈哈！”旺财也跟着笑的满地打滚，紧接着又望着不认识的这条路问道：“那我们现在去哪？”

　　楚涵面色渐渐严肃，道：“还记得倾巢大战之前，把我们困了一个月的那个巨大裂谷么？”

　　旺财一愣：“那里？的确是有大问题。”

　　楚涵点头：“除此之外，我一直停留在七阶也不是个事，咱们需要尽快把七阶的特殊考核石壁找出来！”

　　……

　　当上京基地元老团在为了南署基地就此没后续而伤神，绞尽脑汁在思考如何逼段江伟就范，以及开始对其余几家与狼牙联盟的基地蠢蠢欲动时。

　　另一反面在川域、天阳、南都等基地，也统统都对新拿到的狼牙情报表示一系列的疑问，尤其是当知道南署基地的归顺之后，管辖权全权交给了段江伟之后，就连川域基地的文奇胜，以及目前在狼牙基地扎根的牧司令和洛冥，都一时半会儿没想通。

　　唯有知晓一切计划，及有着暗部帮助而掌控了不少信息的情报部陆玟丞，憋了好几天的话最终只能烂在肚子里，但相对的，也对楚涵的佩服彻底到达了最高峰，甚至已然将楚涵本人当成了心中唯一偶像。

　　老大的这一手，玩的漂亮至极！

　　因为冲动和过于极端的行动，而导致了扬风基地彻底没落的赵扬风，在听闻了南署基地的事情之后，就一下子差点没背过气去，甚至因此大病了一场。

　　对比之下，南署基地的归顺不费周章，虽然外界的传闻不好听，众基地也假惺惺的将南署五名中将嘲讽不停。

　　但是谁心里都清楚，狼牙太厉害太强了，尤其是当倾巢大战的真实战报一出，当楚涵强势无比的冲上上京怒斩大会，命令陈少爷一枪击毙元老陈词的时候。

　　所有人都看到了一个崛起，并且呈现出强烈攻击感的狼牙！

　　这个末世纪元的时代，强大就代表着一切，更代表着资源，掠夺是当末世爆发后最为直接的方式。

　　谁厉害谁做主！

　　唯有楚涵做到，莫名其妙失去一切的赵扬风他如何不气到呕血？

　　只是当这一切都照常发展，众人都还沉浸在黑芒一出就闹腾了整个世界不得安宁的时候，狼牙暗部及情报部、外交部的一场大计谋，却已经走在了路上。

　　这是承运基地不远处的一片近郊，承运基地众所周知是与被黑芒灭掉的安定基地相邻，而楚涵率领黑芒一举灭了安定之后，却没有对安定基地内的大批幸存者有任何行动。

　　大肆掠杀不是一个正三观将军的风格，但就此放任不管让这个基地渐渐乱成了一锅粥，却也让很多人有些看不懂。

　　不少人都对安定基地有想法，尤其是上京的元老团，在第一时间就想到了前去接手，但是过去一看那基地正中心出的血腥场面，以及整个基地无一名守卫的凄惨样子，所有人都选择了放弃。

　　这个纰漏是楚涵捅出来的，安定基地相当于已经不复存在，没有任何一个基地愿意从本基地调兵，赶去安定重新开始，更何况有了黑芒做出过第一次让安定守卫军全军覆灭，谁也不敢保证他们会不会来第二次。

　　所以这么一放任，就导致了安定基地就一下子变成了幸存者的部落地带，没有兵力的镇守的一座空城，唯有时刻战战兢兢的等待着一定会出现的尸潮，从此变成废墟的下场。

　　但就当所有人都绝望，众多安定基地的幸存者都四处逃窜的时候。

　　一股军队却忽然出现，一则信息猛然在全世界炸开了锅！

　　前南署基地中将擦着冷汗，从承运基地的大门处走出，他的脚步有些虚浮，整个人都看上去经历了一次生死劫难，基地之外不远处又一架小型直升机，里面有两名狼牙暗部成员等候。

　　陈光脚步蹒跚的朝着直升机走去，艰难的爬上直升机后，坐在机舱内足足沉默了十分钟，并且又出了一身冷汗！

　　直升机并没有因为陈光的不好状态而停留，而是直接腾空离开，只是在飞行期间，一名狼牙暗部的成员给陈光递了一瓶水，笑着开口：“恭喜中将，拿下第一个基地，目前是五名中将中业绩最好的一个。”

　　陈光僵起的笑容简直像哭：“当说客，说服基地首领归顺狼牙这种事，还不如逼我去死啊！”


第1495章 第一步，完美成功

　　“陈中将别这么说。”机舱内另一名狼牙暗部成员安慰道：“虽然辛苦需要奔波，但一切行动计划和资源，我们暗部都全力支持，您需要的只是费一些口舌，说到对付心动，您看这一回不是完成的很漂亮嘛？而且其余的四名中将，可都没有任何业绩呢！”

　　“就是啊！”先前递水的那名暗部成员也笑道：“我们狼牙向来有这样的规矩，想吃狼牙饭，不干活坐吃等死可不行啊！这一回咱们打了一个漂亮仗，要我说应该庆祝一下！”

　　“并且预祝下一次的顺利！”

　　陈光的欲哭无泪，和机舱内两名狼牙暗部成员的喜悦形成了强烈对比，让他更加内心苦涩：“不是我说，你们俩是没进去，不知道有多惊心动魄！要不是……”

　　陈光的话还没说完，一名暗部成员就笑着打断他：“要不是狼牙暗部成员的及时出现，在承运基地那名中将面前帮着你说话，你这回就凶多吉少了？”

　　陈光愣了一秒，而后猛然一惊：“那人也是你们暗部的人？！”

　　两名暗部成员相视一笑，一人更是完全放松毫不在意的开口：“你以为呢？老大让我们三个部门联合来做的事，怎么可能没有全面的安排？”

　　“更何况，你以为我们暗部是一个什么样的存在？”另一名暗部成员，更是满是自信的开口。

　　陈光傻了眼，他完全没想到这一步步的计划，全部都在暗部成员的操控中，他所要做的一切都有人在旁边相助，并且将一切危险都掌控在了最小的范围内。

　　换句话说，早就遍布华夏大江南北的狼牙暗部，早已将这些需要说服的基地全面掌控，此时此刻他们所需要的不过是一个台阶，一个能让这些基地首领归顺狼牙的台阶。

　　而被楚涵选中的这南署基地五名会耍嘴皮子的中将，就是这个关键性的台阶！

　　“你们怎么不早说？！”陈光庆幸不已：“害得我从头到尾都紧张的不行啊！还真以为承运基地那汤伟中将，会直接一怒之下把我给咔嚓了！”

　　旁边的狼牙暗部成员噗嗤一笑：“他是中将你也是中将，你怕什么？”

　　“他是正儿八经的中将，我是一个归顺狼牙的向兵啊！”陈光满头大汗。

　　“向兵？”狼牙暗部的成员愣了愣，而后大笑道：“这个说法真有意思，但是相信过不了多久，陈中将你这向兵的头衔，就会渐渐有所改观，成为狼牙最有价值的外交部成员之一。”

　　听到这样一番话的陈光愣住，忍不住问道：“我，我还能干出一番事业？”

　　暗部成员好笑的摇摇头：“老大向来用人不疑疑人不用，既然让你来接手说客，自然是看好了你。”

　　“放心吧，只要努力跟着老大干，总有好日子来临的一天！”

　　听到这里的陈光双目发亮，年纪已经不小的他，竟然在此时此刻升起了一种异样的热血感，想想吧，若真的能不费一兵一卒，甚至让狼牙不用出兵就拿下一各个基地，让这华夏的格局彻底颠覆。

　　他作为这次行动的重要人员之一，在不久的将来该有多荣耀？

　　……

　　承运基地，在这做并不大的基地中，其首领就是与楚涵有过一面之缘的汤伟中将，此时此刻他就站在了基地的高台，望着陈光背影早已消失的基地大门，眼中的神色带着一种诡异的畅快感。

　　“中将。”汤伟的副官此时走来轻声开口：“一切准备就绪。”

　　汤伟回转过身看向自己的副官：“你也跟了我有一段时间，刚才在大厅，为什么会在关键时刻帮那个陈光说话？你应该知道当年在南都基地，我和楚涵上将的关系可说不上好，为了争夺与南都基地的联姻，甚至还有过几丝争执。”

　　副官愣了愣，而后笑了笑开口道：“中将您要是真的喜欢那上官雨馨也就算了，可您也说了，当初不过是为了联姻为了让承运基地更强的下下策，可如今的局势已经与那时候完全不同，我们也应该考虑站队。”

　　“这一次的倾巢大战我们承运基地集合了那么多士兵，一股脑的将之交给安定基地，希望打一次大胜仗，可没想到那位上将却如此贪心。”

　　听着副官的话，汤伟想了想最终开口：“那一次也多亏你，拦下了我将全部兵力投入的冲动，也就是因为如此，我才会一直信任你，但是这一回……”

　　副官继续笑道：“难道跟着狼牙走，真的不是一个好出路？当下除了上京基地这一华夏最大的基地苦苦支撑，倾巢大战之前的前十的大基地，大部分都已经是狼牙的联盟基地，少数几个狼牙虽然还没有动作，但相信也已经不远了，或者中将您认为当初楚涵上将带着黑芒踏足我们这一地界的时候，如果目标不是安定而是承运，我们能承受的了那种冲击？”

　　汤伟摇摇头：“连上京都承受不住，更何况我们，而且他只是带了三十人，并非是整个狼牙战团啊！”

　　对比的强烈，更加突出了狼牙战斗力的恐怖如斯！

　　“这不就行了？”副官松了一口气：“私心来说，我是不希望承运基地内部再有战事，好不容易发展起来的基地，又好不容易这块地域的唯一大基地安定，没有了呢！”

　　汤伟眼神闪了闪：“说的好啊！安定的被灭，对我们来说不见得是坏事！”

　　“中将明察！”副官笑容明朗。

　　这时候的汤伟却忽然话锋一转：“但有一点你说错了，谁说我不喜欢上官雨馨？”

　　听到这一句话的副官一下子愣住，望着汤伟忽然有些卡壳的说不出话：“中将您……”

　　汤伟却没有再继续这个话题的意思，而是转口命令道：“军队集合完毕后通知我，我要亲自带兵去安定，将这个基地的管辖权彻底掌控在手中！”

　　副官一个立正，双眼透亮：“是！”


第1496章 连环

　　承运基地忽然大举出兵注入到了安定基地之内，动作迅猛快速无比，一下子让安定基地的混乱得意平复，也让基地内还未流散的幸存者措手不及。

　　“怎么……回事？”

　　“哪里来的军队？”

　　“终于还有基地没有放弃我们吗？”

　　“我以为安定就要就此消失了，这是从哪冒出来的？我们的新首领吗？”

　　“狼牙的人？”

　　“不，这是承运基地的士兵！”

　　承运基地的归顺狼牙并不大张旗鼓，甚至在平复安定基地之后的第二天，外界才听闻到这一消息，并且正是伴随着承运归顺狼牙的这一惊天新闻！

　　上京基地，此时此刻的大街小巷，都因为这件事而炸开了锅。

　　“听说了吗？承运基地也归顺了狼牙！”

　　“刚传出来的消息，说是不仅归顺狼牙，还直接一批军队接手了被灭的安定！”

　　“安定基地现在归承运管？”

　　“我看应该说，这两基地现在都是狼牙的了！”

　　“不是我没明白，这到底是怎么回事啊？狼牙这不声不响的，也没听说对承运动兵了啊！”

　　“谁知道呢？估计私下给了什么好处吧？”

　　“狼牙除了兵力逆天，能拿出什么好处给承运，更何况根据地理位来看，承运基地距离狼牙那也太远了吧！”

　　在热闹讨论不停的噪杂声中，叶子博黑着脸快步从城内城的大门处离开，大步的直接走向城内城的居中会议室，在那里已经有全体的元老团等待。

　　“怎么回事？！”叶子博一进来就怒火中烧，“啪”的一声重重的拍在了桌子上。

　　几名元老都一时半会儿说不出话，也统统都被承运基地这一回忽然爆出来的消息炸懵了。

　　“别的不说，我就想知道承运这汤伟是什么意思！”叶子博气的手脚发抖：“是上京不够好，给他的权力不够大？还是他不满意中将的这一头衔？！他难道还想要上将不成？！”

　　“其实这事不难理解。”一名元老斟酌着开口：“安定基地被黑芒战队一举破坏成那样之后，楚涵却没有后续行动，虽然不少基地都对那块地方虎视眈眈，但都碍于我们先入为主这安定已经被楚涵拿下，所以都没有动作。”

　　“那么想必那承运基地的首领汤伟也是一样，虽然就与安定基地相邻，但他不敢乱动啊！可是如果楚涵拿着安定基地的管辖权，对汤伟抛出了橄榄枝呢？”

　　一席话，一下子让在场众人幡然醒悟。

　　“你是说，楚涵用安定基地作为利益，让汤伟就此归属狼牙？”叶子博眼珠子不断转动，而后越想越气道：“他楚涵手怎么这么长！”

　　“你应该说，我们怎么没想到用这招？”有元老后悔莫及：“那安定基地和承运基地离狼牙多远啊！我们上京不是更近吗？既然都不敢直接把安定拿下，那干脆就交给承运啊，给汤伟一个调令，不是很简单的事情吗！”

　　“但是难就难在，万一黑芒战队又折回来呢？”

　　这问题让众人再次沉默，左想右想都想不出一个十全的法子。

　　“现在想这些都已经无济于事，承运和安定已经丢了是铁一般的事实。”

　　“别忘了还有南署。”

　　“等一下！”一名元老猛然惊觉，忽然问道：“现在归顺狼牙的基地有这么多了？那被灭的呢？”

　　“扬风基地？”有人反应了过来，而后一跃而起的大叫：“快！快派人去扬风基地！我敢肯定那就是楚涵的下一个目标！”

　　“对！对对！一定是这样！先故意出现在扬风基地引起大乱，让他们自乱阵脚变成一团乱之后，楚涵再做出一系列的动作让赵扬风后悔，紧接着在扬风基地已经是那副德行的当下，楚涵再一个回头过去笑眯眯的问他要不要合作？”

　　“这这这！这谁能拒绝的了？！”

　　“糟糕！快！快去扬风基地！”

　　呼啦啦！

　　一下子，好几名元老都跳了起来，坐上来飞往扬风基地的直升机。

　　但在他们好不容易反应过来的时候，另一名南署基地中将年开元，却刚从扬风基地离开。

　　与前几天的陈光情况一样，年开元也是一身虚汗，脚步虚浮的回到了遣送他前来扬风基地的几名狼牙暗部成员身边，由于扬风基地虽然折损过大但确是华夏当下不可多得的大基地之一，几人并未将直升机停在附近，而是小心翼翼的隐藏在距离颇远的地方。

　　所以在年开元走出基地大门之后，几人转了好几次弯还要走一段路。

　　这一段路可是让年开元走的尤其身心疲惫，外加这一次行动让他受了极大惊吓，路途上一连摔了好几次。

　　当又一次他差点跌倒，被旁边的狼牙暗部成员扶住之时，年开元终于忍不住发问：“我说，为什么把直升机停那么远？我真是真走不了啊！”

　　扶住他的狼牙暗部成员笑着解释：“如果被赵扬风知道我们行动这么缜密，甚至条件这么好给你配直升机，那他岂不是要提出更多条件？我们这不仅是打江山，更是谈生意啊！虽然咱们暗部不是太缺钱，但也要争取给狼牙夺得更多利益是吧？”

　　听到这番话的年开元惊呆：“就这么个扯淡的理由？”

　　一名狼牙暗部成员皱了皱眉：“这可不是扯淡，每一个细节都会影响大局的。”

　　“不是，我说。”年开元咽了咽口水，有些崩溃：“你们知不知道我在扬风基地里吃了多少苦啊？就是因为那赵扬风看我只身一人前去，没靠山又不被狼牙待见的样子，很不尊重我，简直快不把我当人看了啊！而且他吃了大亏，现在简直就是一个疯子，对我做出来的那事要是换成你们，你们谁受得了？”

　　“不就是经历了水牢又关起来饿了两天么？”一名狼牙暗部成员毫不在意，道：“我们在扬风基地的内线难道没有照顾你？虽然看起来是有点惊吓，但是我们的人都已经秘密暗中照料，实际上你也没怎么吃苦，饿两天就更别说了，扬风基地内的狼牙暗部成员，有悄悄给你送饭吧？”


第1497章 你们好像不是很高兴？

　　年开元惊呆的愣在原地，没想到自己在扬风基地的一切状况，眼下的这几名狼牙暗部成员都了若指掌。

　　“你们？你们暗部？”他语无伦次的呐呐开口。

　　狼牙暗部的一名成员直接地说道：“你是想问我们暗部怎么能对扬风基地的内部情况完全了解？”

　　年开元狂点头，已经震惊的说不出话。

　　“不瞒您说，这扬风基地的内部早已被我们狼牙暗部渗透，说句不好听的话，别说你在基地内遇到的状况本来就不小，哪怕你睡觉放个屁都有人数着放了几秒钟呢！”那名暗部成员云淡风轻的说出这一番话。

　　“那你们还要我来说服干什么？直接动手好了啊！”年开元悲愤交加中脱口而出，完全不能理解。

　　“是可以直接下手，也同样不费一兵一卒。”狼牙的暗部成员停顿在原地，朝着年开元诡异一笑：“但是我们长官不是一个喜欢暴力的人，我们暗部当然也和平友好，更何况你不觉得有第一个归顺狼牙的基地中将亲自出面，更有说服力吗？”

　　“你年开元中将可是代表人。”另一名暗部成员也接过话头，语气轻松随意的让年开元惊恐无比：“现在你们南署基地的五名中将挺出名的，出面处理这种事不费周章也最有发言权，你想想啊，那些基地首领是看到狼牙的土著前来亲切呢，还是见到与他们一样曾经摇摆不定的南署基地向兵更亲近？”

　　“肯定是南署中将嘛！彼此之间哪怕没见过面，也绝对听说过，关系好的还能问问你们南署归顺狼牙后日子过的怎么样啊？关系不好的也总比直接见到了狼牙内部成员来的好对吧？”

　　“避免尴尬嘛！不然还需要我们暗部重新安排，这戏可不好演，用现成的最真实啊！”

　　“是这个理，我原来也没明白过来老大在想啥呢！别的基地还不明显，但是眼下一看这扬风基地，果然需要天时地利人和才能成功啊！”

　　“那是因为扬风基地本就是不弱的大基地，虽说在之前他们自我作死的行为中重创，但好歹还有残兵剩余，更有上将在基地镇守，不派出一个最有冲击感和说服力的人，估计也是要费一些周折。”

　　“搞不好要打仗呢！”

　　“那是，所以说这一趟竟然成功了，我还挺惊讶。”

　　“果然老大干什么都有他的道理，咱们暗部自己来，还真没这五个中将出面来的好。”

　　“并且还隐藏了狼牙的真实实力，也不用我们暗部暴露。”

　　“一石三鸟？”

　　“何止啊！这是一场连环计！”

　　年开元望着一群护送自己前来的狼牙暗部成员就此问题聊了起来，原本就受了极大刺激的他更加感受到冲击过大，有些隐隐站不稳。

　　“你们就没想过我可能会死在扬风基地？！”他有些急红了眼，冲狼牙暗部的几名成员喷着口水道：“那赵扬风本来就快要疯了，见到而代表了归顺狼牙的基地过来说服，他要是真不管不顾取我首级，你们狼牙在扬风基地的暗部成员也没办法更来不及直接跳出来救我吧？”

　　“你们就没有想过这个问题吗！我的命就这么不值钱吗！”最后两句话，年开元简直就是用吼的。

　　在前面边走边聊的几名暗部成员纷纷回头，望向年开元的神色都带着一种复杂的诡异感，并且现场氛围迷之沉默。

　　终于在这古怪的气氛蔓延了半分钟后。

　　一名狼牙暗部成员心头微微有些愧疚走上前，拍了拍看起来极其落魄的年开元的肩膀，道：“老年你也别难过，我也知道你这次不容易，并且拿下扬风基地其实说实在挺厉害的，你看我们好几人这不都是没想到你成功了嘛？”

　　“你说的被赵扬风一刀斩了这种事呢，不至于，你是打着狼牙的旗号他没这个胆，当然了他要是真有这个胆，我们暗部也自然有胆救你性命，也别小看暗部，虽然没人知道，但毕竟咱们暗部隶属的可是狼牙战团啊！”

　　第二名狼牙暗部的成员也有些不忍心，便接口道：“没错，年开元中将你也辛苦了，能搞定扬风基地这定时炸弹，其实我们都很惊喜。”

　　听着两名狼牙暗部成员的话，年开元这才好受了一些，只是他依旧隐隐觉得有些不对劲：“可我怎么总觉得各位都不是很高兴？”

　　“咳！”最先走出来的狼牙暗部成员清了清嗓子，凑近了年开元小声道：“谁让你不是第一个拿下业绩的人呢？你们五个中将，我们被分配而来行动的五个分组，其内也是有竞争的嘛！那陈光比你先一步搞定了承运，首杀被别组人抢了那几个人当然不太爽，你是不知道我们狼牙战团内部无论是否是暗部，每次行动都竞争的很厉害，你初来乍到习惯了就好。”

　　听到了这样的解释，年开元恍然大悟间又一口老血卡在喉咙里不上不下，因为竞争落后一步而对他这个差点命丧黄泉的人态度如此冷淡。

　　这绝对是他听到最奇葩的理由！

　　但以年开元混到当下这个地位的眼力见，抬眼看几名狼牙暗部成员的神色，在结合从他走出基地至此这几人的反应，却越是肯定这个理由还真是事实。

　　确定这一点的年开元忍不住身子一抖，心头隐隐明白了一个之前他完全没考虑到的想法！

　　这几人是真的确定他根本不会在扬风基地出事，也对安插在扬风基地内部的那些暗部同僚，无论是能力手段亦或是办事效率，都信任到了极致！

　　年开元猛然一个警醒，再想到暗部隶属于狼牙战团这一信息，他忽然发现自己从未了解过真正的狼牙战团。

　　“还不跟上啊？真走不动了？”前方已经走了老远的某名狼牙暗部成员回头，朝着年开元咧嘴一笑：“您老这身子骨可真是弱，咱们已经落后了陈光中将的小队一步，得快点去下一个地点才行，我还想借此行动的机会混个勋章呢！”

　　年开元抹了把额头上的冷汗，连忙快步追上狼牙的暗部成员，他是实在不敢再对这恐怖的狼牙任何一个部门，有半点不满之心！


第1498章 机不可失失不再来

　　当年开元及几名狼牙暗部成员前脚刚离开扬风基地的时候，从上京基地而来的一架直升机，就后脚稳稳停在了扬风基地的广阔停机坪中。

　　呼啦啦！

　　直升机的螺旋桨挥出巨大的声响，也将平地上吹起了狂风，三名上京元老还不等直升机停稳，就急不可耐的直接打开机舱跳了下来，让急匆匆前来迎接的几名扬风基地士兵都傻了眼。

　　“快！”元老之一的张毅打着头阵，一走下机舱就直冲着几名士兵而去：“快带我们去见你们上将！”

　　那几名士兵那里见过这种架势，一看三人胸前的元老徽章，那叫一个惊悚和毫不犹豫，转身就带着三人朝着赵扬风的所在地而去。

　　而这时候看着年开元离开的赵扬风，却坐在满员的会议室中一声不吭发着愣，他的桌前就放着与狼牙签订的合约，其上最后一页已经签上了他赵扬风的大名。

　　归顺狼牙的事，已经成铁板钉上的事了！

　　“上将？”林展鹏小声的在赵扬风耳边开口：“您看？”

　　赵扬风从愣神中拉回思绪，有些疲惫的看了一圈在场面色复杂的众人，嘴唇嚅动了良久，这才不甘心的开口道：“年开元，一个中将，还是一个投向基地的中将！狼牙就派出了这么一个人过来说服，别说楚涵了，甚至都没派出狼牙基地的那几位名人，我扬风基地竟然沦落至此让他们这般不受重视！”

　　听着赵扬风的话，在场的众人都沉寂了几秒钟。

　　“上将。”一人起身，斟酌着开口：“要真是狼牙的人来，我觉得吧，上将您连大门都不会让人进啊！”

　　“我说你这话怎么说的？”有人不满的反驳：“本来我们扬风基地就是华夏前十，哦不前五的大基地，凭什么畏惧他楚涵？”

　　“那是内乱之前……”

　　“也不想想那天晚上扬风基地死了多少人，现在别说前十了，前二十都挤不进去了。”

　　听着现场众人的话，赵扬风更觉得想呕血，他手指颤抖着指着眼前的合约：“我真是没有想到，这么努力发展起来的扬风基地，竟然在一张嘴皮子底下就归属了狼牙！”

　　“我不甘心！凭什么！”他大吼着，面色近乎崩溃般的狰狞。

　　现场气氛一片沉静，没人敢在这个节骨眼上说话。

　　林展鹏随意抬眼看了一圈，而后轻声提醒道：“但也正如年开元中将所说，签署了这条约虽然是归顺狼牙，但狼牙向来护着自己人，还会给我们分配丧尸引诱剂，让我们在战团大创的情况下面对下次尸潮能有胜算。”

　　“但是如果不签……”说到这里的林展鹏顿住，停了足足五秒后，这才继续：“那可就是要面对狼牙战团的战火了啊！”

　　“老子不怕！”赵扬风一跃而起，双目通红带着血丝。

　　众人都苦涩一笑，纷纷加入到了对赵扬风的安慰之中。

　　“要是以前基地内部没乱的时候，我们的确有这个心理底气说不怕，可是现在咱们基地可没有多少可用的兵力了啊！”

　　“更何况，当初扬风基地兵力完整的时候，人家楚涵什么都没做不过就是带着几个人过来走了一圈观光，我们就自乱阵脚打了个你死我活，导致基地损失惨重到这等田地。”

　　“楚涵没出兵都能让我们乱成这样，要是出兵了，并且来者并不仅仅是黑芒战队，结果我等不敢想啊！”

　　听着众人的劝说，赵扬风面色惨白，一句话都反驳不了。

　　林展鹏看时机差不多，于是小声的又嘀咕了一句：“关键是上回我们内乱的时候，狼牙的神隐战队还不在，要是在……”

　　“要是在！”赵扬风咬牙切齿的接口道：“我们损失的兵力恐怕就不只是过半，而是全灭了！”

　　“上将明白就好。”林展鹏低头抿了抿嘴，毫不客气的给赵扬风一记重磅：“论制造混乱神隐的手段谁都清楚有多可怕，而我们又这么容易自乱阵脚，这合约要是不签等楚涵上将带兵过来，恐怕还是不费一兵一卒就拿下扬风基地，我们还得不到这合约上所提的好处。”

　　赵扬风闭上了眼睛，不得不接受这铁一般的事实，更何况合约已签，哪怕他想反悔也来不及了。

　　就在他刚想出声下令散会，回屋好好冷静一番之时——

　　刷！

　　一道身影忽然快速的冲了进来，劈头盖脸就大喊出声：“上将不好了，上京基地的三名元老冲过来了！”

　　此话一出，瞬间四座皆惊。

　　“上将元老？还三名？”

　　“冲过来是什么意思？”

　　“快到……”那汇报的士兵话还没说话。

　　“赵扬风上将！”张毅的声音猛然响起，带着因奔波而来的粗重喘气声。

　　紧接着哗啦啦，三名跑的气喘吁吁的元老，就一下子出现在了会议室中，他们面带焦急，全部双眼放光的看向了首位上的赵扬风。

　　刚受了一波大刺激，又因为执念和不甘心导致情绪不稳定的赵扬风，这会儿猛然见到极少会踏出上京基地一步的三名元老，猛地一下子没回过神。

　　“您？您三位？”他有些愕然，起身时内心更是激烈挣扎。

　　他已经和狼牙签订合约，整个扬风基地因为管辖不当和兵力大创，归顺到了狼牙成为附属基地之一。

　　所以这时候的赵扬风虽然军衔是上将，却硬生生要比楚涵矮了一头，在此时此刻见到算是自己长官的仇敌，赵扬风还没适应过来，于是一下子就陷入了到底是弃暗投明将三名元老轰出去，还是逢场作戏缓一时是一时的好？

　　看到赵扬风一脸茫然说不出话，三名毫不知情此时扬风基地已经算是狼牙附属的元老，内心反而集体松了一口气。

　　“这不像是已经见过楚涵或者狼牙基地成员的表情，他们应该还没有过共识，我们还有机会！”一名元老小声的对着身旁二人开口。

　　张毅也忙点头：“对！来的不迟！”

　　可就在这三人刚如此作想之际，坐在赵扬风身旁的林展鹏，这时候就忽然高调出声：“恩，那什么，我说诸位，这敌家的大人物来了还是只身三人前来，我们要不要借此抓起来当人质啊？毕竟机不可失失不再来，下次再有这种天上掉下来的大馅饼，能让我们借此机会向狼牙换取更多有利条件的机会，怕是没了啊！”


第1499章 死磕

　　林展鹏的话一出口，现场就顿时一片死寂，无论是赵扬风一方的扬风基地等人，还是刚来此处没歇脚的张毅三名元老，全体目瞪口呆。

　　“抓起来？人质？”赵扬风重复着这两个关键词，眼神忽然热切又活跃了起来，望向三名元老隐隐发光。

　　林展鹏的话可一点没错，他们已经和狼牙是完全统一战线的状况无法改写，想要能够有更好发展唯一的就是正面对待他们共同的敌人，并且赵扬风对当时倾巢大战元老团强行命令他们北部战区撤兵的事，一直记恨在心。

　　就是因为这件事，导致了北部战区的所有战团都被人诟病，尤其是在倾巢大战最终胜利的结果人尽皆知后，与狼牙带领主力军取得大胜一对比，他们北部战区的几个战团跟逃兵有什么两样？

　　还不如南部战区的全军覆灭！

　　所以在林展鹏有些逾越的话说出之后，赵扬风非但没有在意和不满，反而在脑海里冒出了另一想法。

　　要不干脆……

　　一不做二不休！

　　三名上京远道而来的元老顿时往后退了一步，看着一群虎视眈眈望着自己的扬风基地之人，有着狼入虎口的感觉。

　　“什么叫归顺狼牙？”这时候的张毅反应过来，一颗心即将沉到谷底。

　　在场的所有扬风基地高层，都面带诡异的神色，看向发问的三名元老再也没有之前的畏惧，取而代之的就如同看向自己的猎物。

　　这时候的赵扬风忽然发话，带着毅然决然：“什么都别说了！抓起来！要做就做场大的！”

　　“什么？”张毅三人大惊，完全没想到会有这种结果。

　　但是一切都已经来不及，当场就冒出来一批人，直接将三位位高权重的元老抓走。

　　林展鹏面上的笑容再也藏不住，看着三名元老被强行带走的场景，悄然给藏在远处的狼牙暗部成员比了个手势，一名毫不起眼，一直在屋外围观等候的士兵立即掉头就走。

　　不久后，一则比所有渠道都更全面也更快的消息，就这么呈到了狼牙情报部的陆玟丞手中。

　　“哟？这赵扬风……”陆玟丞一拿到这消息就发出一声惊咦。

　　“怎么了？”旁边的袁敏好奇发问。

　　陆玟丞啧啧称奇：“扬风基地归顺狼牙后，上京派了三名元老过去，这赵扬风直接把人给拿下关起来了！”

　　袁敏也一愣，而后哈哈大笑：“真是让人大开眼界，没想到这赵扬风在做了一场糊涂过头的极端事件后，竟然开窍了！”

　　陆玟丞笑着拍了拍旁边的最新报告：“现在五名说客已经有两人拿下了至关重要的两大基地，剩下的三人也在不同基地争取，五人被分配到的那些地段，如果都能一举拿下的话，就能将所有与狼牙联盟的基地串联起来。”

　　“到时候老大出兵，也就不用一处处打过去，直奔上京就行。”袁敏接过话，很是激动。

　　“但是环绕上京的那几个基地，我们怕是没什么可能将之搞定。”陆玟丞看着地图，随后又一皱眉。

　　袁敏望着陆玟丞目光所触及的地带，问道：“这处地方，老大为什么画了个圈不让我们踏足？”

　　陆玟丞想了想，开口道：“这是曹氏研究所的地理位置。”

　　袁敏一惊，手中的笔都差点跌落在地：“那这些周边的基地？”

　　“没错，这些基地连暗部都渗透不进去。”陆玟丞严肃地说道：“不仅如此，所有进入曹氏研究所的暗部成员，我们都一直没能接触上，自始至终都消息全无。”

　　“这曹氏研究所什么来头，不像是普通组织。”袁敏忽然察觉到了事情的严重程度。

　　陆玟丞叹口气：“老大都查不出来，更何况我们？”

　　……

　　在狼牙情报部接到暗部递来的消息不久，有关扬风基地归顺狼牙，并且扣押了三名上京元老的事，一下子就在各处地方炸开，闹的沸沸扬扬！

　　首先接到消息的就是几大跟狼牙联盟的基地，众上将及基地高层都再一次被这忽然而来的情况，冲击的无话可说。

　　各基地内又一次陆续召开了会议，不过由于这段时日楚涵的事情频频发生，他们已经习以为常没再如同第一次那样火急跳墙，而是一个个不慌不忙的参与到了讨论中。

　　“这楚涵到底想干什么？从安定到上京到扬风，闹腾了个遍！”

　　“等我们以为他还会继续的时候，好，他一个转折去了南署，直接把南署给拿下了。”

　　“这也就算了，当他还知道收敛做点实打实的事，但拿下之后把南署交给段氏基地，这我就不懂了！”

　　“谁能懂？这还没完，干完那一票他又不知道什么时候折回了安定，竟然把承运基地也搞定归顺狼牙！”

　　“结果兜兜转转，从承运又再去了扬风，我要被楚涵绕晕了！他这路线也太诡异了吧？”

　　而除却这几大基地的众人在讨论楚涵的动机，当下知道扬风也归顺狼牙的大部分人，更多的则是在消化这一消息的震惊程度，但最接受不了这状况所带来连带效应的，则是上京基地。

　　嘭！

　　叶子博狠狠将手中的杯子摔在地上，砸了个粉碎：“他赵扬风扣押了张毅三名元老？！”

　　“千真万确！”汇报的士兵惊恐而答。

　　在场的一干元老团都被这传回来的情报所镇，这也是他们最为始料未及的事。

　　“赵扬风的脑子进水了？他疯了他！”

　　“竟然敢扣押元老，还是三名？”

　　“他这是要跟我们上京作对！他找死！”

　　“跟狼牙合作，哦不对，是归顺狼牙，这本身就代表了一种立场。”

　　“但是也不能直接扣押元老吧？他以为他是楚涵？！”

　　“都和狼牙统一战线了，还有什么事情做不出来？”

　　“我们这里知道即将会爆发一场大战，其他人也不是傻子，这会儿都处于该战队的边缘，就看选谁。”

　　“但是扣押元老的这种极端事情，谁也没想到赵扬风竟然真的做得出来。”

　　“从南署到承运再到扬风基地，楚涵显然已经开始动手，这是要跟我们死磕啊！”


第1500章 黑芒回归

　　“不管是不是死磕，我也不管楚涵到底要干什么！”叶子博愤怒中更有些慌张：“现在我们不能再被他抢先了！”

　　“那就是剩下的基地，从楚涵一步步的这么多行动看来，他的想法不难猜到。”有元老察觉到了关键：“我们也可以推断楚涵接下来的计划，就是一一与那些基地交涉，我们不能落后！”

　　“怎么不落后？那些基地原本就应该是以上京为主，楚涵这是在抢夺！”

　　“但事实情况不容我们再有什么高姿态，没看到这么多基地都已经站在狼牙那边了么？”

　　“你们是说，我们也应该抛出好处，让那些基地不被狼牙抢去？”

　　“不管他楚涵是用了什么办法，如果再有基地一一站在了狼牙那方，我们之后怎么办？”

　　“那我们也必须有行动！”

　　“就是不能再有元老亲自出动。”

　　“张毅那三人？”

　　“他们……”

　　说到这里，众人都看向了叶子博，毕竟在陈词死亡之后，罗家在上京的势力又一次被削弱，整个上京最有话语权的人就是白家的看门人叶子博。

　　叶子博眼底发着狠：“那三人冲动行事跑到已经属于狼牙的扬风基地，难道还妄想我们上京出兵出钱去救？自讨苦吃！”

　　听闻这话，在场的元老都心中一凉，但却没人敢说什么，而远在扬风基地被扣押在牢狱之中的张毅三人，更是完全没想到叶子博连救他们的想法都不会有。

　　……

　　狼牙基地。

　　扬风基地的消息同样准时的被传到了狼牙众人的耳朵里，对于这一状况，牧司令和洛冥召集了狼牙各部门的高层前来参与会议。

　　当然早已知道全部消息的陆玟丞和袁敏，也不例外的出现在会议上。

　　何峰依旧作为当下狼牙的主要话语权人之一，站在首位上最先开口：“话也不多说了，虽然楚涵这件事属于情报部的机密，但根据这一系列事件的发生，我们一干人内心应该都有想法。”

　　“都说说吧。”洛冥笑着望着众人。

　　路冰泽先是看了一圈，发现没人冒头后，便直接开口道：“我算是看明白了，老大这是在招揽群雄啊！”

　　牧司令看向他：“一开始没想明白，不过现在，我的想法倒是与你一样。”

　　“我也这么觉得！”蒋天庆这会儿也连忙出声：“一连拿下三个基地，完全没动用武力的情况下，我们狼牙毫无损失，这招用的太绝了。”

　　“那么之前的黑芒复仇，其实也被楚涵安排在了这次计划之内，借用了黑芒的名声让那些基地害怕，紧接着后续就顺理成章。”何峰一只手点着桌面，笑着摇摇头道：“也是让人服气。”

　　“我倒是认为，楚涵老大在带着黑芒杀过去之前，根本没想过借此机会拉拢其余基地。”徐锋在这时候忽然提出了不同意见：“他只是单纯的想要复仇，后面的发展是他根据局势随手一笔的增添。”

　　徐锋的话一说完，整个会议室就彻底一片死寂，众人都在这会儿被镇住。

　　“同意。”路冰泽点头，冷不丁的冒出了两个字。

　　“楚涵具体怎么想的我们就不说了，反正谁也想不到，我们就说说现在三家基地的归顺让狼牙该如何做，总不能什么都不管吧？”洛冥开口道：“除了南署，扬风和承运基地的首领，都将基地发展的计划报表送过来了，态度很好啊！”

　　“这也是另一处我没想明白的地方。”路冰泽再一次开口，道：“老大收服了这么些基地后，又不管不顾是什么意思？压根没有要从狼牙派人过去管的样子。”

　　“因为不止这三家基地。”牧司令忽然出声，面容严肃道：“楚涵的意思我看懂了，接下来除了这三家，还会有陆续更多的基地一一归顺狼牙，这么多基地如果都由狼牙的人过去管，狼牙内部的人岂不空缺？”

　　一群人都愣住，猛然想到这一可能的他们，忽然有种莫名的紧张。

　　“你的意思是说……”洛冥咽了咽口水：“楚涵这是已经开始准备大战？”

　　“是。”牧司令点头：“眼下，就是大战前夕的准备！基地的一一收服，就是为了不久后的出兵做准备，楚涵想要的，应该就是直接将这些基地连成线，而后狼牙战团直奔上京！”

　　徐锋哗然而去，激动万分：“所以他才什么都没说，就是让我们在基地安心练兵！”

　　想通后的何峰反而有些不安：“我们现在只能等，等到最后看有多少基地站在我们这边，而当下我们所能够做的，只能不断增加资源和练兵。”

　　“就是黑芒……”一直没说话的陆毅忽然出声，有些忐忑的看着众人：“黑芒战队，要从狼牙战团中归隐了么？”

　　一句话，问的众人都沉默无声，所有人都刻意不去谈及的事情，总有要开诚布公的时候。

　　只是在他们集体沉默以对之际，忽然丁雪敲了敲门走进来，有些拘谨的开口道：“抱歉打扰各位，但是有急事禀报。”

　　由于有牧司令和洛冥在场，狼牙的这次会议万分谨慎，能进入会场的人更是少之又少，连汇报消息的人身份都提高到了资料部的重要人员丁雪。

　　听到丁雪的话，何峰倒是一开始没在意，随口问道：“什么事？”

　　丁雪看了众人一眼，一字一顿道：“黑芒战队，回归了。”

　　哗——

　　所有人人哗然而起，整个会议室都在丁雪的一句话中，爆发出了令人意想不到的大动静，从原本的安静瞬间变的一片混乱外加噪杂纷乱。

　　“黑，黑芒？！”路冰泽大跌眼镜，甚至怀疑自己听错了。

　　徐锋倒是在一开始的震惊之后快速回过神：“也对，黑芒报仇之后名震天下，也该回来了，就是他们这次回来就要和其余养伤的成员一起，去面对一个没有队长的残缺战队。”

　　听到徐锋话的丁雪嘴唇动了动，最终再次开口道：“黑芒，有了新队长。”

　　哗——

　　“什么？”

　　“你说啥？”

　　“握草，我是不是幻觉了？！”

　　又一次的四座皆惊鸡飞狗跳，连一直什么都不管的陈少爷都吓到手中鸡腿掉在了地上。


第1501章 争锋相对

　　“新队长？黑芒的新队长？！”

　　所有人都因为丁雪的话而彻底崩盘，连何峰都差点没吓到面色大变，除却牧司令和洛冥不能理解，在场的众人心里都万分清楚肖坤在黑芒是一个如何不能被取代的存在。

　　而新队长？

　　这么短的时日里，哪里冒出来的新队长？

　　又有谁，能胜任肖坤的位置！

　　“什么狗屁新队长，丁雪你别仗着自己是老大的故友又有陈少爷撑腰，就在这里大放厥词！”路冰泽第一个情绪崩溃，当场就不管不顾的脱口大骂：“我可告诉你丁雪，这话不能乱说！”

　　丁雪先是被吓了一跳，这还是她自从进入狼牙以来，第一次被人指着鼻子大骂。

　　她努力镇定下来，面对这位名声恐怖的狼牙神隐战队队长，直面回应：“我没有乱说。”

　　路冰泽也没想到自己猛然爆发的气势，丁雪这个弱女子竟然扛了下来，让他原本就外放的情绪都快到了崩裂边缘，他双眼渐渐发红：“好！那我到要去看看，这个新队长是谁！”

　　话落，路冰泽就大步直接冲出会议室，连根本就没结束的会议都不管不顾。

　　而与路冰泽一样接受不了的徐锋，便就是第二个冲出屋外，甚至自始至终都没给丁雪一个眼神。

　　剩下的现场众人都没想到这两名战队队长会忽然这么爆发，好几人都看向丁雪的眼神带上了怜悯，在这狼牙基地丁雪也算是尽心尽责，更何况加上是楚涵的故人，一向都没人跟她发脾气。

　　看着现场状况有些混乱，连陈少爷都蒙在原地彻底傻了，最为狼牙为数不多的几个小队领头，蒋天庆只能硬着头皮站出来出声：“丁雪你别在意，那两人真是受刺激了，还有我说陈少爷，你也不帮帮你媳妇？”

　　陈少爷这才从震惊中清醒，只不过他回过神的第一句话便是冲着丁雪一声惊叫：“丁雪你说什么？黑芒新队长？”

　　现场的众人都忍不住满头黑线，只觉得陈少爷这反射弧真够慢的！

　　丁雪有些委屈，但还是努力绷住情绪：“千真万确。”

　　啪！

　　没想到陈少爷一屁股就跌坐在了位置上，不断的自言自语：“怎么可能呢？没人比老大更在意肖坤的战死，别说我们接受不了，黑芒接受不了，他才是最不能接受黑芒被肖坤之外的人带领的人啊！”

　　“这也是我想不通的地方。”何峰在这时候出声，环顾了一圈后，道：“我知道大家都是震惊，但却不能理解徐锋和路冰泽过激的反应，但正如陈少爷和蒋天庆所说，狼牙战团的这几个队伍虽各自为营，但都是有着战场上的生死之交，若说肖坤的死对大家来说都是悲痛，可对于狼牙的几名队长来说，根本就是令人崩溃的事，同时这也是楚涵在黑芒出事后不管不顾杀上上京，我们都没人出面阻止他的原因。”

　　听着何峰的一席话，众人都若有所思，丁雪也渐渐放下了自己的心情，认真的等待何峰继续。

　　“黑芒战队的形成大家只看到了表面，却不知道那是肖坤一点点构建而出，最终在楚涵的点播下才有了今天的黑芒。”何峰基地开口，眼神复杂：“狼牙的这三战队为何与其余小队不同，正是因为其他队伍都是由楚涵个人的传授之后形成，而杀羽、神隐、黑芒，却是建立在徐锋、路冰泽和肖坤这三人的基础上，再一一完善。”

　　“可以这么说，楚涵是狼牙的灵魂，而他们三人，就是三战队的灵魂！”

　　“所以试想，一个失去灵魂的战队，怎么可能还有复出的可能？”何峰说到这里一声苦笑：“所以其实在我们心里，早已做好了狼牙从此再无黑芒的准备，相信黑芒战队的成员心里也很清楚这一点。”

　　“所以，徐锋和路冰泽刚刚才会反应过激，甚至对这名黑芒战队的新队长，充满敌意？”丁雪终于明白了过来，对刚才的冲突也完全放下。

　　“是啊！”陈少爷点点头，极少如此严肃地说道：“别看徐锋、肖坤和路冰泽这三人平日里争锋相对吵个不停，但他们是狼牙的铁三角，之间的感情谁也无法取代，有多少配合和极限训练，他们三战队都是一路共同走来的！”

　　听闻了陈少爷的话，在场的众人越发的心中沉重，这时候他们才发现肖坤的战死，对于整个狼牙及楚涵来说是怎样不可挽回的打击。

　　“我总觉得这事不对劲，太不对劲了。”蒋天庆轻声开口，同样带着极致不理解的神色：“黑芒的队长不是谁想当就当的，更不是看能力和战力，这世界上我承认能者众多，末世纪元里的厉害人物每年都层出不穷，但是肖坤是独一无二的，黑芒更是绝对的肖坤完全体。”

　　“能给予黑芒战队新队长头衔的人，整个世界只有楚涵哥有这样的权利，说句不好听的话，哪怕牧司令您开口说让谁谁谁来当黑芒队长，都会遭到黑芒全体成员的反对，恐怕极端起来理都不理。”蒋天庆说到这里，也不管自己的话会不会让人不舒服，继续道：“所以这肯定就是楚涵哥给黑芒找了新队长，你们难道就不好奇，特么的到底是谁啊这么牛逼，连黑芒的队长都能胜任，也这么吊炸天，能让楚涵哥将这个位置在如此短的时间里交给他？”

　　陈少爷第一个坐不住，坐在位置上拼命抖腿：“我说，会议结束了没？”

　　何峰一看这情况，也知道众人都憋不住，便直接开口：“散会！”

　　呼啦啦！

　　当何峰话落的一瞬间，屋内一下子就变成了空屋，所有人无论将军还是文职，统统争先恐后的冲了出去，对黑芒这名空降的新队长，抱有了强烈的好奇和不明所以的情绪。

　　牧司令和洛冥两人望着一下子空空荡荡的屋子，都有些反应不过来。

　　何峰以异常迅猛的速度随意收拾了一下桌上东西，便急不可耐的走到了大门处，紧接着又忽然想到了什么回头冲着两名老人开口：“两位要不给我一起过去看看？”


第1502章 墓地，黑芒复出

　　狼牙墓地，这是狼牙基地后方大片荒地开发出来的狼牙绝对禁地，在这里有着无数坟头墓碑，埋葬着狼牙成立以来死去的战士们，他们或许名震天下或许默默无闻，但无论是谁，在死后名字都会被刻录在这块墓地最大的墓碑之上，无一遗漏，而下方那一个个拔根而起的正常规格墓碑，则是记录着他们最为细致全面的生平。

　　每一个人，年纪，姓名，家室以及一生经历，都完完全全的尽数记载，每一块墓碑上，更是刻录着密密麻麻的小字，通读下来每一篇都是一个故事，都是一个人的一生。

　　这里是狼牙的禁地，更记载着狼牙的全部，也将会成为狼牙的史书。

　　狼牙这座绝世墓地早已在倾巢大战中完工，带着一干施工队忙死忙活在这里日日夜夜埋头苦干的苏行，更是在这座墓地中投入了毕生心血。

　　今时今刻，在一向无人有权限随意进出的狼牙墓地中，却迎来了一批人。

　　他们穿着黑色的制服，那是狼牙出行远征的战服，其胸口更是印着代表着极高荣耀的战队标志，他们一共几十人，过半者或断了双腿坐在轮椅上，或断了双臂沉默站立。

　　这些，全部都是在那场浩劫之中遗留下来的黑芒战队成员，重伤致残的黑芒成员！

　　而在这群人的身后，才是全体已经七阶，在华夏掀起了一场大波澜的三十名黑芒成员，张博涵及黑白双煞龙凤胎，还有极个别重伤但并未伤残的成员，也夹杂其中。

　　他们集体站在一起，排列成了黑芒最熟悉的队形，人少，却不容忽视的全体以最为慎重的姿态出现在这里。

　　在这些人的最前方，站着的是江凌若。

　　依旧是巨大的银色镰刀在后背，也依旧是孑然一身的挺傲身子，但和过去几天的随意不同，今日的江凌若破天荒的穿上了黑芒队长战服。

　　并且还是一身有着千疮百孔，布满了血迹斑斑的战服。

　　黑色的布料上，那些血迹早已干涸，变成了一块块诡异的颜色，像是一朵朵在地狱才会盛开的杀戮之花。

　　那是肖坤的战服，也是在那一场浩劫中，穿着它舍身赴死的衣裳！

　　黑芒现存的全体成员，不过几十名，而当下他们就是以这样的姿态，在黑芒成员聚集之后的第一时间，来到了这座墓地，并且站在了埋葬了黑芒死去战士的一座座墓碑之前。

　　百来个墓碑，每一块都记载了黑芒死去战士的一生，密密麻麻的故事读下来，让人仿佛身临其境的在经历，与他们一起尝尽了这末世爆发以来的这三年。

　　极致的热血，极致的苦悲！

　　黑芒战队成员的墓碑都聚集在一起，更是与狼牙大墓碑距离最近，在他们的正对面不远处，正是那块能与考核石壁相睥睨的绝世墓碑！

　　在那其上最显眼的位置，黑芒战队死去成员的名字，已经被一一刻录其上，让人看一眼都觉得心脏揪着疼！

　　怎么死的？

　　战死！

　　战斗到最后一刻，死的轰轰烈烈！

　　江凌若带着黑芒的全体成员，从第一块墓碑开始一路走下去，在每一名死去黑芒战队成员的墓碑前都停留良久，她一开始并不清楚为何张博涵用如此强硬的态度让她穿上这身肖坤的战服。

　　但是当她看了第一块墓碑上的记录，紧接着花了整整半天的时间，沉默着与所有黑芒战队成员将所有死去黑芒战士们的生平看完，江凌若这才有了一丝异样的情绪。

　　在她这不到二十年的生涯之中，从文明时代狼牙预备战队的队长再到末世纪元里的颠沛流离，她都从未想过会因为死去之人而引发情绪波动。

　　她一向，只在乎杀人和这人该不该杀。

　　但此时此刻，江凌若的沉默，以及所有黑芒战队成员的沉默，在这块墓地中勾起了一副极为诡异的画面。

　　他们没有交流，没有说话，全体几十人像是哑巴一般就这么走着，停顿，细读墓碑之上的文字，沉默，再走着，再停顿……

　　如此反复了百遍！

　　当终于全部看完这些墓碑之上的所有，天都已经昏暗，他们也来到了那巨大的绝世墓碑之前，望着其上高高刻着的上百个名字，江凌若有着一瞬间的恍然。

　　她摸了摸自己的袖口，那里还残留着肖坤的血。

　　这明明是毫不相干，甚至她见都没见过的几百人，但是此时此刻的江凌若在读完那些生平之后，却对这些人无比熟悉，知晓他们的经历，熟悉他们的作风。

　　“这，就是队长？就是肖坤所承受的？”她喃喃自语，也从心底溢出了一抹对黑芒与众不同的感受。

　　站在江凌若身后的张博涵看了她一眼，又扭头看向了旁边的几十名黑芒成员，从一开始江凌若的出现，的确让他们抵触感很强，但当江凌若穿上肖坤的衣服与他们共同前来此处，对黑芒死去战士们行如此慎重的礼仪之时，不仅是因为楚涵亲自将队长之位交手，更多的则是对江凌若的尊敬，对这名新队长能做到如此的认同。

　　但当他们集体共处了一个下午，在这里对阴阳两别的百人缅怀之后，江凌若与黑芒战队成员之间的联系，却渐渐量变产生了质变，有什么东西开始变的不一样。

　　所以当张博涵再次看向其余成员的时候，他们面上的神色已然不再是抵触，更多的则像是肖坤在世时的那种平静，沉寂低调内敛。

　　“队长。”张博涵开口，声音很轻。

　　“恩？”江凌若下意识的一偏头，好似已经当了这黑芒战队的队长多年一般的，熟悉至极。

　　所有人都一个恍惚，也隐隐发现他们之所以能够站在这里，一不小心就让时间流逝了一下午，正是因为江凌若本身就和黑芒的风格太过于接近。

　　一样的沉默，一样的极端，也一样的像是一名暗杀者！

　　张博涵眼底有了一丝笑意：“该回去，训练了。”

　　江凌若的心情顿了顿，从慌神中回过神，她转身大步离开：“墓地外貌似来了一批人，我们去会会。”

　　哗——

　　黑芒的全体成员跟上她的脚步，风起云涌！


第1503章 心机婊中的女王？

　　狼牙墓地外，徐锋和路冰泽已经在此等待了足足一个下午，而狼牙的其他高层则是在折返了两趟后，最终留在这里与两名战队队长一起等，并且因为渐渐传开的消息，让过来凑热闹的人不断增多，到了最后几乎只要是在狼牙有点影响力的人，统统都待在了这平日里极少有人来的墓地外。

　　虽然这是狼牙的禁地，也是长期以来都绝对肃静的地方，但在此时的墓地大门口，众人的好奇心依旧让这里时不时的响起窃窃私语。

　　“徐锋和路冰泽今天真是反常过头，平时最闹腾的就是他俩，像这样待在这里整整一下午别说没打起来，甚至连对话都没有的状况，还是第一次啊！”

　　“看来问题还是出在了黑芒的这位新队长身上！”

　　“换做我我也接受不了啊，从哪冒出来的人，凭什么一声不吭的就接下堂堂一战队的队长重任？又是什么牛逼人物，能与肖坤睥睨？”

　　“嘘！那新队长是楚涵长官亲自定下的！”

　　“额……楚涵长官的眼光我还是信的。”

　　“但也太诡异了，按理说楚涵老大不应该啊！”

　　“只能说是这名黑芒新队长太与众不同，太厉害！”

　　“看样子徐锋和路冰泽这两人是打算杠到底了，愣是在这守了一下午。”

　　“黑芒到底在干什么，谁都不许靠近不许进去，结果他们在里面呆了这么久。”

　　“怕是祭念什么吧……”

　　“有人要出来了！”

　　忽的众人的窃窃私语声消失，所有人包括了何峰及牧司令、洛冥在内的众人，都第一时间朝着墓地内部望去，隐隐的从最远处已经有几十人的身影若隐若现。

　　黑芒战队就要出来了，那名神秘的队长也将揭露！

　　众人都屏气凝神，在这一刻无比的紧张，想要知道他们心中共同问题的答案。

　　黑芒新队长，到底是谁？

　　当了一下午木桩的徐锋和路冰泽，也终于在这时候动了动，两人先是呼吸有了一瞬间的不稳，而后才瞬息万变周身散发着一阵阵锐气。

　　“我倒要看看是哪个人，竟然能说服楚涵，心机够深！”徐锋开口，语气带着极强的不友好。

　　这时候从墓地中走出的黑芒战队成员，已经出现在了众人视野中，他们的速度并不慢，有着三十名七阶打头阵，后方的人员陆续跟上，很快他们就从小道走出，走到了靠近墓地大门的地方。

　　望着终于回归的那三十名黑芒成员，在场的不少人都先是松了一口气，紧接着便是欣慰。

　　果然在外掀起风波的这三十人，全部回归！

　　这时候众人才将目光往后看，试图找到他们不认识的新面孔，只是在这个过程中，在黑芒全体成员一席黑衣的衬托下，走在最中间那忽然一闪而过的银光，一下子就让众人呼吸一顿。

　　他们并没有第一时间发现气息与黑芒一样隐匿到极致的江凌若，而是先看到了那柄巨大镰刀！

　　徐锋作为八阶新人类，自然是在场众人中第一个看到的，在看到那把他熟悉无比的镰刀第一眼，他就一个恍惚怀疑自己的眼睛。

　　而然下一秒，路冰泽的声音就已经脱口而出：“原来是心机婊中的女王啊！”

　　显然，路冰泽已经先一步认出了这名黑芒新队长的身份。

　　他的声音并不低，也一下子让在场的所有人都听得一清二楚，不少人都一下子愣在原地，没想到路冰泽开口就如此带着攻击性。

　　还心机婊？

　　“等一下……”夹在人群中并没有看清楚的陆玟丞忽然反应过来，而后猛然一声大叫：“新队长是女的？！”

　　哗——

　　喧哗声瞬间爆炸的此起彼伏，在这片空寂的地方，一下子热闹非凡。

　　牧司令和洛冥都吓了一跳，但是很快他们就双双愣住，因为就在他们的前方黑芒的成员们已经距离极近，而走在人群中间的江凌若身影，也突显而出。

　　“我瞎了？”洛冥语出惊人：“我怎么看到了江凌若？”

　　牧司令嘴角抽了抽：“没瞎，我也看到了。”

　　这时候的其余人也看到了黑芒战队里江凌若那独树一帜的身影，毕竟那把镰刀实在太显眼，与黑芒战队成员集体武器是短匕首的惯例，完全不一样！

　　“她？新，新队长？”

　　“我天，竟然是一个漂亮姐姐？”

　　“关键是你们不觉得这身装扮有点熟悉么？”

　　“我说情报部的，说句话啊！”

　　“暗夜银镰黑风斩，考核石壁上战力总排行的第一人，八阶新人类江凌若。”陆玟丞一字一顿的开口，语气尤其凝重。

　　人群先是静了一秒，接下来就一下子炸开了锅！

　　“我去那个女杀神？她可是杀了近百名战力排行榜上的名人啊！”

　　“目前击杀顺位第一，人数总计302，相当暴力恐怖！”

　　“刚才谁说是漂亮姐姐的？你出来！这特么明明是女杀神！”

　　各种纷杂的议论纷飞，黑芒战队的成员及江凌若倒是好似没听见一般，一步步的走出墓地站在了众人面前，在四周一片吵闹不断和指指点点中，江凌若更是孑然一身走出战队，直径走向了牧司令和洛冥。

　　哗！

　　人群再一次躁动，都不清楚这位女杀神怎么冲着两名老者而去。

　　牧司令倒是不慌不忙的抬手让众人镇定。

　　而后洛冥出乎意料的冲着迎面而来的江凌若率先开口：“好久不见了，小凌若。”

　　听闻这一有些类似于爷爷叫孙女的称呼，实在让众人都一个晃神没反应过来，更是一下子看向江凌若的目光带上了疑惑。

　　江凌若面上绽放了一个轻微的笑容，走到两名老者面前后站定：“牧司令，洛老。”

　　“还是跟以前一样的呆女娃。”洛冥大笑着，显然很高兴。

　　牧司令也笑着摇头：“没想到黑芒的新队长，就是你。”

　　江凌若点头：“恩，因为这样就能和徐锋正面对决，也能通过黑芒战队和杀羽战队来一次队长之间的比拼。”

　　此话一出，周围猛地一个安静，气氛更是顿时微妙无比。


第1504章 先打一架再说！

　　牧司令和洛冥两人双双愣在原地，不可置信的望着说出这番话的江凌若，其余更是全无思考能力，集体被江凌若镇傻了！

　　“哟呵？”唯有路冰泽一声冷不丁的笑声响起，他好奇的看着江凌若，眼中闪烁着奸诈。

　　徐锋则是早已满头冒着黑烟，显然江凌若的话已经激怒了他。

　　现场气氛的冷凝持续了良久，众人都在江凌若和徐锋的身上来回打转，更有不明真相的人一脸好奇，不明白这两人之间有什么过节。

　　江凌若却好似没看到众人神色一般，与两名老人打过招呼后就一个转身，直径朝着徐锋走了过去。

　　而在这个过程中，她的周身气势更是骤然一变，从一开始从墓地走来的平淡无波，一下子变得极其锐利，后背的那柄巨大镰刀更是一抹亮光闪过，其上复杂的纹路浮现而出。

　　这一骤然变化的气场，顿时将江凌若的显眼程度再次拔高，彻底变成了令人无法挪开目光的存在。

　　而徐锋，则是在这时候面上嘴角一勾，手中的金色长枪顿时紧握。

　　轰！

　　一股极大的气场爆发，在徐锋的周围荡起一圈圈波痕，脚下的土地一震狂颤不止！

　　哗啦啦！

　　围观的众人连忙退开，全体懵逼的望着忽然就杠上的这一男一女。

　　一个是杀羽战队成立之初就存在的队长，更是狼牙顶尖的新人类之一。

　　一个是接替了肖坤位置的黑芒新队长，在外名声显赫的女杀神。

　　两人的争锋相对，让现场的气氛一下子火热起来，也变得尤为紧张！

　　“快让他们停下来！”牧司令慌了神，连忙朝着何峰出声。

　　哪知这时候的何峰却一改之前的焦虑，表情淡定无比的整理了一下袖口，道：“没事，以前徐锋和肖坤也是一言不合就开打。”

　　黑芒战队的成员一开始也愣了愣，完全没想到他们的新队长如此强硬，上来就与当下公认的狼牙第一战队杀羽战队的队长对上不说，还想着直接干架？

　　“厉害了。”张博涵双眼发亮，“真是好久没这么惊心动魄。”

　　“这新队长也是个人物，激进派。”旁边的一名伤残黑芒成员抱着围观态度点评。

　　“就是不知道具体战力如何，以前咱肖坤队长和徐锋打的时候，向来是将输赢持平。”

　　“并且攻击手法绝杀，那徐锋虽然在各方面都比肖坤强一丝，却偏偏在实战中被紧紧咬住放不开手脚。”

　　“肖坤能当上咱们队长，可不是说笑的，他是真的强！”

　　“并且强的还没几个人知道，以前队长之间的对决，都没公开过啊！”

　　“这一次，倒是有好戏看了，这江凌若恐怕根本就不在乎外界看法，才会在这当场就想要直接和徐锋对打。”

　　“黑芒复出，是需要一场高调的仪式，就是这一战了！”

　　“江凌若，可别输！”

　　向来最喜欢制造热闹也万分喜欢凑热闹的路冰泽，则是在徐锋和江凌若双双对上的第一时间，就直接跳到了旁边，还不忘扯着嗓子喊：“喂喂！能让的都让下，让出个地盘！战队队长之间的对决可是很危险的，小心误伤啊，大家远远看着就好！”

　　紧接着路冰泽就冲着徐锋和江凌若二人开口：“你俩也先别打，既然江凌若初来乍到，那我把决斗的规矩说一下……”

　　“要什么规矩。”江凌若却直接打断路冰泽，张口就是一句令人吓晕的话：“要打就是你死我活！”

　　这话一出来，现场的众人可是集体蒙圈外加心跳加速，黑芒战队的成员则是全部愣住。

　　因为一向是往暗杀者方向培养的原因，他们的击杀手段从来不留任何余地，更从未考虑过后手，一击必杀是惯用手段，与人对战也阴狠无比。

　　所以此时此刻江凌若的一句“你死我活”，这种毫无顾忌到极限的杀机，实在与黑芒存在的价值一模一样！

　　黑芒，就是为了杀人而存在的！

　　徐锋望着气势越来越强的江凌若，也是战意凶猛：“早就想把你宰了，现在竟然还敢来狼牙当战队队长，今天我就来看看你有没有这个资格！”

　　说罢，两人同时腾起一股极强气势，包括武器也一瞬间解封爆发出了巨大能量。

　　轰！

　　整个平地一下子荡起巨烈飞尘，到处都是弥散在空气中的尘土，迷糊了外圈围观众人的双眼。

　　而在那飞沙走石地带的最中心，则是“乒乒哐哐”不断响起武器的对轰声，每一秒都响起了数十下，那攻势和令人胆战心惊的强大能量爆发，都让场外之人目瞪口呆。

　　有人担心起来，开始慌张。

　　“这是要真杀个你死我活啊！”

　　“狼牙好不容易来了一个强大人物，结果却内部矛盾出事可咋办？”

　　“虽然我也知道八阶新人类都很厉害，但是这个打法真的没问题？”

　　“以前他们战队之间角逐训练的时候，也是真打，受伤都是必然的。”

　　“这个我也知道，可是也不至于像现在这么激烈啊！”

　　没有人真的见过战队队长之间的对决是如何，当下徐锋和江凌若的爆发，直接吓傻了一堆人，尤其是那些并没怎么参与过训练的狼牙文职，更叫一个吓的面色惨白。

　　这时候原本应该在战斗地段的路冰泽，却好似没事人一样轻松走出大片尘埃之地，表情淡然的就像这仅是一件小事：“操什么心，这地方这么小，再怎么打也放不开手脚。”

　　听着路冰泽的话，众人皆一个恍惚，心情那叫一个复杂外加不可理解。

　　什么叫这地方小，他们放不开手脚？

　　望着前方已经宛如大炮轰炸一般的动静，所有人都面色瞬息万变，忽然间发现他们根本不理解这等高阶新人类的战斗力究竟如何。

　　这时候的蒋天庆也不慌不忙的开口道：“而且这又是狼牙墓地的大门口，给这两人十个胆子也不敢在这里破坏，这里可是狼牙英魂的所在地！”

　　蒋天庆的话给了众人一个定心丸，虽然不了解江凌若，但是徐锋就绝对不可能破坏这里的一切。


第1505章 输赢

　　有了路冰泽和蒋天庆这两名八阶新人类的开口，大伙虽然依旧被前方的厮杀决斗所吓的面色惨白，但内心却已经吃了颗定心丸。

　　正如蒋天庆所说，徐锋当了这么久的战队队长，早已是个各方面都成熟的将领，尤其是在这具有重大意义的狼牙墓地，他不可能做出任何破坏这里一草一木的事。

　　更多的人，都对徐锋抱有绝对信任，至于江凌若的输赢，在他们看来根本不是强大无比的徐锋对手。

　　于是一帮人都定下心，开始着重关注到了两人的输赢方面，对之前所担忧的事不再提及。

　　“江凌若不可能打得过徐锋。”有人开口如是说，并不在意一旁的几十名狼牙黑芒战队成员。

　　路冰泽悄然瞥了黑芒的人一眼，摇摇头道：“我也不看好江凌若，一来是对她不熟悉，二来是她终究不是肖坤。”

　　黑芒的成员都沉默以对无话可说，虽然有了能让他们都接受的新队长，但是想要黑芒恢复如初的强大，所有人心中都持有怀疑态度。

　　江凌若名声在外，但是谁都清楚那是狼牙众人低调的结果，如若徐锋和几名狼牙的八阶新人类也去争夺那战力排行榜，那么排名阵容一定会大有改动。

　　徐锋的强大，更是早已深入人心！

　　“真是想不通楚涵哥，怎么找了个江凌若过来？”蒋天庆摇着头：“现在我总觉得这狼牙三战队，要失去平衡了。”

　　“不仅是因为队长的原因。”有人点出关键：“还有太多的黑芒老队员都已经牺牲，人数也不够，新鲜血液的注入需要时间来磨合。”

　　“还是先看决斗结果吧，虽然知道江凌若一定会输，但我们也能从她坚持的时间里判断强弱。”

　　“不错，能在徐锋的攻势下坚持下来的人，除了路冰泽和肖坤，这狼牙几乎就没人了。”

　　“楚涵长官没跟徐锋打过。”

　　“楚涵不在正常人类的范畴，他无敌。”

　　“这倒也是，要是跟楚涵老大一比，我赌徐锋输。”

　　蒋天庆有那么一丝的不爽：“怎么不说我？我也八阶。”

　　“你根本不开打，直接跑的没影好吗？”陈少爷呛了一句，紧接着嘚瑟道：“应该说我到了八阶，才是稳压徐锋的存在，能让他靠不近身还被射的千疮百孔。”

　　“那也要等你到了八阶再说啊！”

　　望着一帮狼牙战团的将领如此轻松的聊着天，几个狼牙文职以及牧司令和洛冥等人，都面色一阵青一阵白，尤其是此时此刻前方的战斗已经激烈到震耳欲聋，对比之下这些将军的淡定，才是真正让他们倍觉恐怖的地方。

　　等当现场围观者内心各有所思之际，前方战斗场地中忽然声音一停！

　　静——

　　鬼一般的寂静在满是烟尘的地带蔓延，也让外圈看不清内在状况的众人一颗心提起，紧张的气氛再次破蛹而出。

　　咕噜！

　　有人狂咽着口水，脱口而出道：“不是吧？这才几分钟？黑芒这个新队长这就败下了阵来？”

　　“可惜了。”

　　“哎！太弱了！”

　　不少人都摇摇头，面露失望，黑芒战队的成员也不忍心再看，更有种黑芒战队就此一蹶不振的失落感。

　　陈少爷和蒋天庆却是在此时忽的眼神一闪，而就在这时候，前方的浓烟已经渐渐散去，战斗圈内的两道身影若隐若现，从不清晰的角度来看，可以看到徐锋和江凌若正处于面对面的对峙状态，相距一米。

　　所有人的呼吸都是一顿，一看这站位，就明白过来胜负已定，就差看清楚是谁的武器定在了对方的致命部位！

　　随着时间的流逝浓烟越来越淡，现场一片安静无声，很快在江凌若和徐锋两人的中间，一道金芒一闪而过，让众人的眼神都一定。

　　那是徐锋的金枪，此时此刻正抵在了江凌若的咽喉！

　　一瞬间的寂静之后，场外之人都喧哗声而起。

　　“果然输了。”

　　“一开始就结局已定，不用猜想。”

　　“徐锋果然还是最强，杀羽战队更是凶名在外。”

　　“可惜了黑芒，这一次算是黑芒历史上最后一次的高调了吧？”

　　“沉寂了这么久，哎……”

　　黑芒战队的成员心头涌出一股低落，不少人都低着头沉默不语，期待江凌若能与徐锋一战的这种事，果然还是他们异想天开！

　　正当众人谈话间，蒋天庆却冷笑一声：“看清楚了再说话。”

　　被蒋天庆的声音一打断，所有人的声音都一顿，紧接着再呆滞了三秒过后，便集体朝着前方再次望去。

　　此时战斗圈中的烟尘已经完全散去，原本只是隐约的两道身影，此时已经完全暴露在了众人目光中。

　　而这一看，就让众人大吃一惊！

　　“不会吧？！”

　　“我眼花了？”

　　“这？这！”一名黑芒战队的成员惊出了声，满脸的不可置信。

　　其余人更是在震惊中，都倒吸了一口凉气。

　　只见在前方的场地中，徐锋的金枪直指着江凌若咽喉，只差一丝就能刺入皮肤来个血淋淋的对穿！

　　但在所有人都以为就此而已的时候，徐锋的后颈处却有着一道噌亮的银光，那是江凌若的巨大镰刀，银色的镰刀刃面从旁边穿过，以巨大镰刀面的优势直接将徐锋整个人都圈在其内，而那银色镰刀刃面的正锋利的架在徐锋的后颈！

　　也就是说，两人在极短的时间内打了个平手！

　　这一幕的震撼程度让现场一片死一般的寂静，所有人都以为江凌若必输无疑，不过只是时间问题，都想要看看她能在徐锋的手下支撑多久。

　　可不过短短的几分钟，就现场打脸，让所有对江凌若不报好感的人，挨了重重一耳光！

　　什么必输无疑，什么黑芒新队长空有名声无实力，什么黑芒就此一蹶不振……

　　人家直接都能跟徐锋打平手了啊！

　　震惊在所有人心头爆发的波涛汹涌，更是一下子看向江凌若的目光都充满了改观，尤其是在这次对战中的时间，更是让众人都从地底涌出了一股异样的恐惧。

　　时间太短了，竟然是平手！

　　陈少爷在一片寂静之中摇头开口：“果然是老大选中的人，我服。”


第1506章 风波四起

　　黑芒战队回归狼牙基地，并且有了新队长的事，一下子就以不可思议的速度传播而开。

　　先是狼牙地界的中小型基地都在讨论此事，再到两座城池中的幸存者们，也都对这一消息充满兴趣，当初倾巢大战出征时可是有不少民众前来狼牙基地外围观，他们一睹过狼牙三战队的风采，对黑芒战队的印象不可谓不深刻。

　　而当这倾巢大战之后的黑芒战队，更是风头极盛，一次又一次的行动连环冲击着众人脑神经，让人闻风丧胆，生怕哪一天黑芒战队的成员就会忽然出现在某基地的大门口，来一场说屠就屠的屠城。

　　而随着时间的推移，黑芒回归的事不用狼牙刻意做文章，就以狼牙地界为中心向外迅速扩散。

　　“黑芒回归了？”第一个得知这一消息的就是段江伟，他有些讶异的盯着汇报之人。

　　“千真万确。”汇报的士兵回答，道：“但是还没有接到狼牙基地的消息。”

　　“黑芒回不回归狼牙本来就是狼牙战团的内部事，我们没权利过问，过度关注不过是因为这段时间黑芒太高调而已。”段江伟不以为意的开口，一边低头继续处理公务一边挥手：“情况我知道了，没什么事就下去吧。”

　　“还有一事。”汇报的人顿了顿，再次开口道：“黑芒战队有了新队长。”

　　“什么？！”段江伟瞬间抬眼，满脸惊愕。

　　汇报的士兵似乎料到了段江伟的反应，镇定道：“由于狼牙没有任何关于这件事的消息公布，所以现在还没有人知道黑芒的新队长是谁，黑芒回归的消息也是从侧门传出来的，据说是因为当时黑芒战队集体去狼牙墓地祭拜去世的成员，出来的时候被杀羽战队的队长徐锋堵在了大门口，于是那名黑芒新队长就和徐锋打了起来。”

　　听着这一番话，段江伟呆愣的都忘记此时此刻他应当做什么，直接顺着那士兵的话问了下去：“打起来？谁输谁赢？哦不对，徐锋不可能输，那黑芒新队长的战力……”

　　“不。”汇报的士兵摇头，改正了段江伟的话，道：“他们打了个平手。”

　　啪！

　　段江伟手中的笔一下子跌落在地，整个人都一下子站起来：“平手？！那个新队长？！”

　　“千真万确！”汇报的人肯定而答。

　　段江伟心脏剧烈跳动起来，在桌子四周不断的走动，其整个人都显露出一股紧张感：“以黑芒战队这会儿的声誉，能够胜任其队长职责的，只有楚涵亲自出面将队长之位交接，哪怕肖坤已经是个死人也没办法随便拉一个人顶替他的位置。”

　　“可是当下整个狼牙战团，三战队已经为最强，剩下的几个高阶新人类也是各司其职，在狼牙有着不可替代的存在价值，所以这个黑芒的新队长不可能是他们其中的一位。”

　　“既然都不是，又能与徐峰打成平手的，只能是一名新人，新到刚加入狼牙的新人！”

　　分析到这里，段江伟都被自己惊出了一身冷汗：“这不是楚涵的风格，他怎么会将黑芒战队队长如此重要的位置，交给一个才入狼牙几天的新人？哪怕对方在强大，强大到能与徐锋势均力敌，也不应该啊！”

　　“黑芒战队，那可是独一无二的！”

　　最后一句话，已然表露出了段江伟对狼牙的了解尤其深刻，甚至都已经能与狼牙内部好几名核心成员相比。

　　汇报的士兵询问道：“要不要派人去查一下这个黑芒新队长身份？”

　　“不！”段江伟瞬间驳回，静了几秒钟后语重心长的开口道：“的确好奇，但绝对不能去私下查，先不说狼牙想藏起来的事我们根本查不到，再者我们去查的行动80%会被狼牙的人发觉，到时候吃力不讨好还让楚涵对我们有其余想法，所以最为干脆和态度明朗的，就是直接给狼牙送封信，直面问他们！”

　　“说与不说，都看狼牙？”士兵顿了顿，问道。

　　段江伟点头：“随狼牙的意思。”

　　除却段氏基地段江伟这里，其余几个与狼牙联盟的基地，也在最快的时间内得知了这一消息，并且与段江伟的反应一样，几个基地的首领都是从一开始的无所谓，到瞬间被震惊而后好奇心爆发。

　　他们实在是太想知道，究竟还有谁能让楚涵心动，竟然破天荒的直接将其空降到黑芒战队当队长！

　　……

　　上京基地。

　　上京元老团及叶子博在发现了好几个基地归顺狼牙后，无比快速的就展开了拉拢其余各基地的行动，他们想要抢在狼牙之前将那些基地搞定，但是这样的工程量极大，也需要大批的资金和应对方案。

　　所以之后的好几天，这些人时不时的就要来场大会，讨论与狼牙展开角逐的这一行动到底如何做。

　　只是当他们讨论期间，陈光等五名南署基地的中将，已经以不可思议的速度行走在各个基地之中，每到一处地方就派出中将过去当说客，有些基地极好说话直接就拉进了狼牙阵营，但有些却需要用上手段甚至磨个好几天。

　　但哪怕如此艰难，在上京基地刚整理出一份计划表，期待着在这件事上跟狼牙死磕的时候，那头陈光五人却在争分夺秒中拿下了一家又一家基地，甚至其中还有某率落的大基地，完全不给外人反应的机会。

　　所以当叶子博及这帮元老团为此头疼，并且满脸焦虑不甘心的时候，狼牙黑芒战队的消息，就这么又一次炸了他们一脸！

　　“狼牙回归？出现了新队长？！”叶子博瞪大了眼睛，看向几名为罗家办事的元老，道：“怎么这黑芒被你们坑过还没坑成功不说，他们的新队长都有了？你们到底怎么办事的，确定将肖坤击杀了吗？”

　　“肯定啊！肖坤就死在罗梵的眼皮子底下，这还有错？”

　　“那又从哪冒出来的黑芒队长？”叶子博有些崩溃：“没有队长的黑芒战队已经这么变态，这时候楚涵从哪给他们找的新队长，不是说狼牙的三战队队长都是独一无二，没人可以取代的么？！”


第1507章 大手笔

　　“这也是我们想不通的地方。”一名元老皱着眉头：“以楚涵的性子不应该再强行给黑芒指派一名队长，更何况狼牙的那几个高阶新人类都有职责在身，不可能再有精力胜任黑芒队长。”

　　“我也是这么想，所以这新队长到底是什么来头？”

　　“需要彻查！楚涵做事一向喜欢使诈，必须查！”

　　听到此话的叶子博心中一惊：“来人，用一切手段去把这个黑芒新队长的身份查出来！”

　　“已经去查了。”立即一名元老开口：“并且在消息爆出的一开始，我们就花了大代价去狼牙打探消息，相信哪怕不能立即查出，也能有一星半点的有用信息。”

　　“那就好。”叶子博松了一口气，道：“现在我们只能静等消息。”

　　叶子博及上京元老最害怕的事情就是狼牙战团的强大，或者说是在如今已经强大如斯的基础上更强大，而黑芒战队则是他们好不容易抓住的一次机会，罗家之下梵近乎用尽了手段才培养出来一批队伍，企图将掉队的黑芒战队一网打尽。

　　现在不但没有将黑芒战队搞死，反而让他们借着这一次复仇机会名声大响，此时此刻竟然还冒出来一个新队长？

　　这让想在这件事上做文章的元老团及叶子博，怎么可能咽的下这口气，所以这一回仅仅是想要查探出狼牙黑芒战队的新队长，就用上了极大代价，更是花了高额的回炉币用来买通。

　　……

　　狼牙基地，在何峰的屋内正聚集着几名参谋部成员及安罗城主尚九娣，屋外则是好几名狼牙高层等待。

　　“那些人可有动作了？”何峰看着尚九娣问道。

　　尚九娣点头，笑容有些神秘：“很有意思，忽然冒出了一批人高价收买消息，事情做的肆无忌惮一点都不担心我们发现的样子。”

　　“被黑芒新队长的消息急红了眼。”何峰笑了笑，道：“他们出价多少？”

　　尚九娣笑着伸出了三根手指，嘴唇轻抿。

　　何峰一愣：“三万回炉币？”

　　尚九娣摇头，笑容更神秘的开口：“三十万。”

　　何峰一愣，在场的几名黑芒战队成员也惊住。

　　“这么高？叶子博疯了？”一连两个问题出口，何峰又转而一想：“还是因为他们人傻钱多？”

　　“人傻钱多是真的，毕竟叶子博可是白家推出来的人。”尚九娣冷笑一声，而后解释道：“是他们用了多线方式撒网调查，这三十万回炉币是总额。”

　　听闻此话的何峰愣了愣，之后才摇头道：“这才刚开始就扔了三十万出来，真是大手笔，你们那边怎么应对的？”

　　尚九娣笑容瞬间深不可测起来：“既然他们是以商人和明摆着想被宰的样子出现，我自然就干脆全请到风花雪月城消费最高的地方去了。”

　　望着尚九娣用如此意味不明的神色说出这番话，何峰和几名参谋部成员都感觉到一阵寒意，深觉这安罗城主真是越来越腹黑。

　　当这几人在屋内讨论时，屋外的几名狼牙中将，也就此问题聊开了。

　　“蒋天庆又见了老大？”路冰泽第一个开口问话。

　　蒋天庆点头：“楚涵哥也是厉害，天知道他怎么知道我又跟过去的，这不，交代了几件事就给我打发回来了，我说以后别老让我去跟踪楚涵哥了，根本没用啊，而且我侦查队不要训练？既然楚涵哥都说了狼牙内部的事全权交给何峰和牧司令他们处理，我们还担心什么？”

　　陈少爷露出羡慕的目光：“真羡慕你们跑的快的，有啥事都第一个叫上你们，侦查水平又厉害，跑出去就能直接找到老大在哪，我就不行，我自己出去要是没有侦查队成员带队我都能迷路！哎对了，老大跟你说了啥？”

　　蒋天庆瞥了陈少爷一眼，指了指前方紧闭的大门道：“就给了我一份资料，交代给何峰，具体什么内容我还没资格看呢！”

　　“可怜。”路冰泽皮笑肉不笑的来了一句：“还真变成跑腿的了！”

　　蒋天庆气不顺的白了路冰泽一眼：“我说徐锋和江凌若都在拼了命的较劲，两战队更是疯了一般在训练，黑芒这回更是大肆扩张人数，现在狼牙战团的厉害新人类都被选中进入二次筛选，这两人都如此杠上了，你同样为三战队之一的队长，怎么一点不着急，不怕几天后被他们吊打？”

　　路冰泽忽然露出一个神秘莫测的笑容：“你只知道我人在这里陪你们聊天打屁，就能确定我神隐战队没有在训练？”

　　“你们能训练什么，人影都没见到！”蒋天庆不屑一顾，但是很快他就猛地一顿，露出了无比惊悚的目光，张着嘴看向路冰泽一句话都说不出。

　　在场的其余人也一下子反应过来，连忙离开路冰泽好几步的距离，总有种寒芒在后的感觉。

　　神隐战队在此之前一向都与狼牙战团一起训练，都是一些最为常规的训练项目，但实际上神隐最厉害的地方在于伪装，更在于调拨是非以搅乱局势，这下子路冰泽的话中显然已经透露出神隐战队已经开始行动。

　　不见人影的神隐，才是最可怕的！

　　“不笨嘛。”路冰泽笑嘻嘻的看着众人：“杀羽和黑芒现在火药味这么浓，你以为是谁在中间超热气氛？”

　　“你可别玩过了！”陈少爷有些担心：“徐锋和江凌若他俩原本就有仇，你们就没见过第一次初见这两人的场景，就在雪山之巅，两人打了不知道几天几夜，将那雪山顶端都打成了平地啊！现在让这两人相互比拼，还这么你死我活的杠上，我心都打颤。”

　　“不怕，有我神隐时刻盯着，出不了事。”路冰泽如此说着，但下一句话又让众人心头一紧：“但是你们也知道我们神隐也需要训练需要进步的，越是混乱越是不可挽回的状态，才越能让我们有挑战性，才有做此番实战训练的价值啊！”


第1508章 恐怖的路冰泽

　　听着路冰泽竟然带着一丝期待说出这么可怕的话，在场的几人都惊吓连连，更是被这三战队的变态训练模式所震撼。

　　还有这样自我突破的方式？置之死地而后生！

　　望着一群被自己吓到失声的人，路冰泽清了清嗓子将话题拉了回来：“不过话又说回来，里面的人又在开什么秘密会议？连尚九娣城主都来了，杨天你平时不都是待在安罗城的时间多么？发生啥事了？”

　　被直接问道的杨天有些发愣，他望着用如此口气说话的路冰泽有些惊讶，道：“事倒是可以明说，就是忽然冒出来一帮人打探黑芒战队的消息，尤其是有关黑芒新队长的动态，哪怕没什么营养的信息都愿意花高价买。”

　　听到这话，在场的几人都有些看不懂状况。

　　蒋天庆思考道：“这种事不是从一开始就有么？不仅是黑芒，以前他们也不断在追问楚涵老大的事，我们之前一向不管的，怎么忽然为了这个把城主都喊来，还秘密开会？”

　　路冰泽摸了摸下巴：“巧了，楚涵老大前一步让蒋天庆给何峰传消息，紧接着参谋部就有了动作，又和当下安罗城的这件事紧密相连，看来是楚涵老大的授意啊！”

　　“这我们也能看懂啊！”陈少爷有些不服气。

　　路冰泽不怀好意的一笑：“你是能看懂这三者之间有联系，但你分析不出有什么联系。”

　　听到这般的挑衅陈少爷更加不爽：“你能？”

　　“能啊！”哪知路冰泽上来就如此作答，而后在一帮人都愣住的时候，道：“首先以楚涵老大的个性，一件事情要么不做，要做就要名利双收，其次杨天也说了有人在花高价买黑芒战队的信息，与之前黑芒战队名声大响但新队长神秘没公布的事情一相连，到底是谁对黑芒的事情过分在意，并且又不缺钱？这么一想，这眼下参谋部在做什么不言而喻啊！”

　　“额，做什么？”陈少爷脱口而出问道。

　　路冰泽似乎就是在等陈少爷发问，扬了扬下巴笑着道：“很简单，用看似被动的手段将黑芒战队新队长江凌若的名字放出去，一来震慑四方助长黑芒名声，二来利用这看似被动的手段狠狠赚他一波回炉币！”

　　听完路冰泽的话，在场的众人一时半会儿都没吱声，一个个目瞪口呆的望着似乎有些不对劲的路冰泽。

　　“有理有据，貌似还真是这么一回事。”杨天有些惊讶的上下看了路冰泽好几眼，补充道：“尚九娣城主还将那些花高价打听的人，统统都请到了风花雪月城好好招待，说是好好招待但是我们狼牙一分钱都不出，这会儿不知道被坑了多少钱呢？”

　　再一听杨天的补充，路冰泽反倒是又一愣，喃喃自语道：“竟然还集中了起来，那就是一石三鸟啊！”

　　“还有什么，快说？”蒋天庆来了兴致。

　　路冰泽摸着下巴道：“那帮人想打探狼牙黑芒的消息，可显然这些人都是突然冒出来的，之前我们并不知道他们埋伏在安罗城是用了什么身份，城中的居民越来越多，倾巢大战的乱子一出更是一帮人都浑水摸鱼，虽有杨天的警戒队把关，但也不是所有人都傻的直接往自己脸上贴招牌，他们可以隐藏也可以改头换面或是低调无比就是不被发现。”

　　“所以狼牙除了要黑芒出名及赚钱之外，恐怕楚涵老大还下了一步棋，或者说是往那些现在暴露出来的人身上贴上标签，顺着他们的社交网摸过去，以查出背后种种被隐藏的信息。没看到情报部的陆玟丞不在么，这件事情报部和暗部也绝对有参与。”

　　听着路冰泽的分析，一群人都惊呆原地愣了好一会儿。

　　最终是蒋天庆第一个没忍住，惊声发问：“路哥你今天是开挂了不成？”

　　“没有，没有。”路冰泽有些不好意思的一笑，道：“最近神隐战队是在自我突破，杀羽和黑芒你们也知道他们多强，那里是长线一时半会儿怕是搞不定，所以在长目标之外我们还制定了一个短目标。”

　　咕噜！

　　杨天惊吓的咽了咽口水：“你特么又盯上谁了？”

　　话说这神隐战队自从遇到瓶颈后就不断在狼牙内部找可突破的目标来自我磨练，第一个受到冲击的就是刘玉定，但好在那是在倾巢大战的进行时，神隐并没有全面释放。

　　但在倾巢大战结束回归的路上及回到基地后，后先后遭殃的就有射击队和警戒队，那段时间可是闹的这两队伍差点没解散，好不容易水落石出神隐又沉寂了一段时间，安心的进行着基础训练并且等待楚涵归来，现在一听楚涵一时半会儿不回来，这神隐战队在路冰泽的带领下，又开始了闹腾？

　　“别紧张。”路冰泽咧嘴一笑，指了指紧闭的屋门：“现在我们神隐的挑战已经不局限于战团内部了，矛头转向各文职部门，来个不动刀动枪的。”

　　听着路冰泽嘴上说着不动刀动枪，但却让众人心底顿时浮出了一种被恶魔盯上的阴森感，也不禁替被盯上的参谋部捏了把汗。

　　“天知道老大为什么会准许你们神隐这么胡来！”陈少爷相当的不服气。

　　路冰泽耸耸肩：“我也是在为大家好啊，神隐怼过你们之后，说实话你们各自队伍的团结和实战能力，是不是有了提升，并且好长一段时间都没有突破的训练，也多出来好多训练项目吧？看看是不是缺陷还挺多的？有防备才能进步，那句话叫什么来着，居安思危！”

　　杨天和陈少爷沉默以对，虽然路冰泽的做法是把他们吓了一跳，但最终结果倒是皆大欢喜，尤其是此时此刻的被神隐针对过的狼牙各小队，对比倾巢大战时已经进步了不止一个档次！

　　甚至说如果倾巢大战再重来一遍，以现在狼牙战团各队伍的能力，说不定还能将那场大胜再添几笔辉煌！

　　几人中的蒋天庆不断降低着自己存在感，但却依然捕捉到好几次路冰泽对他投来意味深长的眼神，这让蒋天庆不禁一个寒颤，心头更是涌出了一种极其恐怖的预感。

　　神隐战队号称神之隐匿，真真假假的战术让人眼花缭乱，当下鬼知道路冰泽说的是不是真的，天知道神隐下一个目标到底是不是参谋部，路冰泽这狐狸能说真话的话母猪都能上树啊！


第1509章 狼牙最贪财的人

　　狼牙地界，风花雪月城，在林羽名下最为豪华的地方。

　　顶层为一间只有至尊贵客才能前来的开放式茶厅，说是茶厅却提供各是末世纪元里极难找到的酒类，设施也一切照着文明时代的风格建设。

　　四面大片的落地窗让这里能轻而易举的看到风花雪月城的全貌，无论是远处那被狼牙警戒队严格把守的考核石壁，还是下方城市中的街道河流小桥，应有尽有也彻夜灯火通明，让这里成为了风花雪月城最难得的赏景地。

　　而在这顶楼极致的花天酒地之地，正有好几名来自安罗城的贵客在此等候多时，在一片莫名的寂静之中，有人最先按耐不住这种沉默。

　　“确定今天有人会来？”一名看起来二十来岁的年轻人带着疑问开口。

　　旁边一直在独饮的一名中年人放下酒杯，看着在场众人面上都带着焦虑和不安，轻笑了一声开口道：“放心，我非常确定。”

　　听着这名中年人弩定的话，众人欲言又止也不断的朝着楼梯口望去，渐渐在焦急的等待中谈论起来。

　　“实在不是我们性子急，而是上京的那几位催的太厉害啊！”

　　“是啊，眼看着黑芒新队长的消息已经出来好几天了，我们却一点东西都没打探道，上京那里已经对我们埋伏在安罗城这么久，却不能在关键时刻做出点动作的事非常不满！”

　　“元老团和叶子博首领非常焦急，今天要是在无所收获，我们怕是再难被重用了！”

　　“我已经埋伏在狼牙至少一年，从来没有暴露过，这一次可是冒着巨大危险出面。”

　　“谁不是呢？而且三十万回炉币都已经投了出去，却全部打了水漂，这让我们如何不按耐不住？”

　　“稍安勿躁！”听着众人你一句我一言的话，那名中年人皱着眉头小声喝了一句，而后轻声道：“那三十万你们心疼难道我不心疼？你们的钱少了我最后拿到的分红不也少了？你们每人都在不同的地方拼命撒钱，这钱花出去我们的资金就少了一份，更何况在这风花雪月城之地又是个花钱猛的地方，花一点少一点，到最后能留给自己的零花钱就不多，我懂大家心里的想法。”

　　“但是你们也要知道，这狼牙是什么地方？你们有谁听说过有人在狼牙打探到消息过？”中年人说着，声音微微放大了一点。

　　几人都第一时间摇着头。

　　“确实没有，这狼牙就像是铜墙铁壁，我们努力了这么久都一点东西查不出来。”

　　“不仅如此，连边缘地带都摸不进，真不知道他们怎么能把风声瞒这么紧！”

　　“我们知道的消息，都是整个狼牙地界都知道的事，这和爆出来的新闻有什么区别？”

　　“一手一手，我们拿到的全是二手货，上京怎么可能满意？”

　　中年人望着众人，挑了挑眉头继续道：“所以啊，大家心里都清楚这很难，而这一次楚涵不在狼牙这么长时间，狼牙的信息防护就有了松动，这才是我们突破的机会，不仅这一次要搞到黑芒战队新队长的确切身份，更要通过这次打通的脉络，让以后有什么动静能让我们的人打探到！所以这三十万你们别再心疼，就当是铺路费。”

　　“铺路费？”有人一愣，紧接着紧张道：“莫非之后还需要花钱？”

　　“才三十万你们就想把谁也打探不到的消息挖出来？”中年人嗤之以鼻，继续道：“不瞒各位，我在狼牙久居多年，对这狼牙各部门及战团之内的情况，可是比你们了解的多，要知道安罗城还没开放的时候，我就是住在狼牙基地的第一批居民！”

　　听到这里，几人都双眼发亮。

　　“你见过狼牙基地内部的样子？”

　　“当年幸存者都是居住在狼牙基地，之后才建设出了风花雪月城，紧接着就是狼牙战团横扫安罗城内丧尸，让这座城市重回昔日辉煌，这都是历史啊！”中年人说着，仿佛是在回忆，而后眼神一变道：“我见到的狼牙基地肯定不是现在的基地，此时此刻的狼牙基地已然是一座纯军事基地，不可能再有非狼牙的人进得去。”

　　“可惜了！”有人连连摇头。

　　中年人安慰道：“这也是没办法的事，谁让那楚涵就总是走在所有人前面，什么都考虑的如此周到，同时这也是我们为什么总是查不出狼牙内部信息丝毫的原因啊，他们都不和待在同一个地方！”

　　“请问我们今日所见之人是？”有人双眼发亮的询问道。

　　“嘘！”中年人食指按在嘴唇上让众人小声，而后又招了招手让他们都围聚过来，这才小声又谨慎的开口道：“狼牙最贪财的一位重要人物，是谁不能说，你们见到他也不一定能认出他的身份，对方就是明摆着不想暴露，又想赚点零花钱，你们可别问太多隐私，就问该问的，问你们想打听的事，其他的一改别谈，不然把人惹恼了拍拍屁股走人我可不负责！”

　　“是是是！”

　　众人都双眼一亮，连连点头。

　　“那我们就将流程和问题再对一遍，别问重复的问题……”

　　就在几人商讨中，楼梯口一双靴履已经踏上了第一层台阶，这人听着楼上传来细如蚊子的交谈声，对他的感知来说却犹如就正在他的面前说话，毫无隐藏性可言。

　　他一边故作没听到一般的轻咳一声，一边刻意暴露着自己的脚步声往上走。

　　果不其然顶楼的声音顿时消失，只剩下了一片的沉默以及好几人因为过分紧张，而跳动过快的心脏狂跳声。

　　咕噜！咕噜！

　　好几人都拼命咽着口水，双眼一眨不眨的盯着那楼道口，对即将露面的人好奇无比，却又忐忑亦然。

　　究竟是谁，是狼牙最为贪财，并且又身居高位？

　　又究竟是谁，可以有这个能力悄然出现在这里，不被狼牙的人怀疑和发现？

　　一系列的疑问浮现在众人的脑海，直到此人踏上最后一层台阶，整个人的面容都暴露在他们的目光之下……


第1510章 说错话

　　那是一张看起来完全像是军人的脸，血气方刚甚至身后还背着一把狙击枪，整个人看起来就像是狼牙战团的新人类，还是等阶很高军衔很高甚至隶属于射击队的样子。

　　一看到这样的人物出现在风花雪月城出现在这里，还是以这种形象出现，在场几名来自上京的潜伏者统统傻了眼，更有甚者直接双腿发软，怀疑自己等人是否暴露并且在被狼牙针对，此人过来就是去他们性命的！

　　滴答！滴答！

　　一片死寂之中，只有好几人因为惊吓而不断滴落在地的汗水声。

　　而那位前来此处应酬的人，却好似完全注意不到周围的气氛，上了楼就大步走到桌前，一屁股坐在了首位的椅子上，自始至终都旁若无人，也让好几人差点没在这个过程中因为过度惊吓而晕过去。

　　终于在这恐怖至极的一幕过去好几秒，现场的气氛也冷凝到了极致的时候，这名前来赴宴的人扭了扭脖子朝着中年人开口：“我说，不是要约我喝酒么？地方倒是选的好，这么豪华的地方我是一次没来过，但是一个个都不说话，怎么，不欢迎我来白吃白喝？”

　　听到这话，中年人连忙惊醒，慌张的一边倒上酒一边赔笑道：“岂敢！岂敢！丁思尧上尉大驾光临，我们是都被您的气场所镇，一下子没都陷入了您这上将，哦不，是元帅一般的仪态风度之中，只顾着观赏发愣，完全忘记了要干嘛啊！”

　　“呵！真会拍马屁！”丁思尧听着，露出一丝满意的神色。

　　现在的几人一看中年人都如此聊开，便连忙也一个个端起酒杯，朝着丁思尧或真或假的奉承起来。

　　酒过三巡后，现场的气氛浓烈了不少，话匣子也打开了，中年人给了几人一个眼神后，一人就起身朝着丁思尧故作熟络的聊开。

　　“原来丁思尧您是上尉啊！难怪气场如此强大，刚刚真是吓的我冷汗都冒出来了！”他亲切的说着，凑上前跟丁思尧碰了碰酒杯。

　　现场的众人都满脸堆笑，就等着接下来一切发展顺利，可哪知就在此人的话音刚落之际，丁思尧却猛然眉头一皱，手中酒杯更是“嘭”的一声重重往桌上一放。

　　所有人都吓了一跳，现场一片死寂，气氛再一次诡异的降到冰点。

　　“你什么意思？瞧不起我军衔低？”丁思尧的双眼带着血丝，满脸怒气的超那人吼着。

　　“没有！没有！绝对没有！”出声的那人吓的冷汗直冒，却在惊吓之中完全不知道自己哪里碰到了丁思尧的敏感神经。

　　中年人一看就架势，连忙将那人一把拉开，朝着丁思尧赔笑道：“您千万别动气，咱们就是来喝酒来泡妹子的，这人不会说话我马上带他走！”

　　说着，中年人就直接将那名莫名说错话的人拉下楼，而顶层的其余人一看这状况，也连忙重新开始敬酒，使出了浑身解数让气氛重新活跃起来。

　　这时候那名说错话被中年人拉下楼的人还处于郁闷和慌张中，还不等走完楼梯他就急忙问道：“我可不能走啊！要是那边知道我不但没套出一点有用信息好，还得罪了线人，我这是一点价值都没有了啊！”

　　“你啊你！”中年人恨铁不成钢的苦笑：“真是什么不该说说什么。”

　　“我，我到底哪说错了？”那人完全二丈摸不着头脑。

　　中年人左右看了看，而后附在此人耳边小声道：“丁思尧在狼牙还没成立的时候就跟楚涵结实了，可别的人都一点点从士兵升到了少将中将，就他一直在上尉的军衔徘徊，你说他能不怄气吗？”

　　“啊？”那人没想到是这个原因，忍不住好奇道：“不应该啊，狼牙战团闯下这么多战绩，他又是楚涵的老相识，这么多场大大小小的战役打下来，两年了他再不济都应该是少将，怎么回事，难道他次次当逃兵？也不对，以狼牙战团那恐怖的军规，一次逃兵就直接列入黑名单了！”

　　“什么打仗又逃兵的，都不是。”中年人摇着头，欲言又止了一会儿后，道：“我跟你直说了吧，这位丁思尧呢在文明时代就是军人，射击水平那是相当厉害，并且单兵还不弱，甚至他还跟楚涵是生死之交，属于救过楚涵命的那种，可他啊偏偏不被楚涵看中，两年了都一直是上尉一点没升！”

　　“啥？”听到这里，这人彻底晕菜，更是完全看不懂这是什么情况：“怎么会？楚涵这也太……”

　　“有原因的。”中年人苦笑了一声，道：“你想他丁思尧文明时代是以射击水平为傲，偏偏狼牙有个神之狙击陈少爷，楚涵怎么都不可能考虑他丁思尧啊，甚至他连射击队都进不去。”

　　“哦！陈少爷……”那人点着头明白了一点，紧接着又不解道：“可是虽然有陈少爷了不能独揽射击大能的风光，但丁思尧不至于进不了射击队吧？那陈少爷是中将，射击队里也要好几名少将呢！”

　　中年人摇摇头：“你是不知道啊，谁让他不是新人类呢！”

　　“不是新人类？！”听到这里，也让这人完全没想到，震惊无比。

　　“可不是嘛！”中年人继续道：“一切都是因为他不是新人类，连一阶都不是，两年了啊还是个普通人，楚涵一直留着他的上尉军衔，也是不忍心让他心灰意冷。”

　　“哦！原来如此！”那人恍然大悟，道：“难怪他过来还背着一把狙击枪，这是不服气啊！”

　　“不服气的事还多着呢！”中年人挑了挑眉头，道：“丁思尧甚至不隶属于狼牙战团，而是狼牙基地的一名文职。”

　　“这又是为何？”这回那人更不明白了：“哪怕射击不行，至少狼牙战团里一开始还有不少普通人，这些都是人尽皆知的啊，不至于让这样的一名军人去当文职吧？”

　　中年人眼神撇了撇楼上，道：“这就没人知道为什么了，只能说楚涵不给他机会，就是直接把他调到了狼牙基地当文职，而且一当就是两年，一开始就没打算让他进战团，也没想过让他出名。”


第1511章 高价

　　听到这里，这名上京潜伏在狼牙地界的人都不禁有了一丝怜悯之心，啧啧摇头道：“这么说来，这事就是楚涵做的太不厚道了，连让丁思尧发光发热的机会都不给啊！”

　　中年人配合着点头：“所以说丁思尧也是凄惨，什么都没得到，在这狼牙基地更是没权没势，混的一败涂地啊！”

　　“不但没有升军衔，连实权都没有？”那人有些惊讶：“这楚涵到底在想什么？”

　　“可不就是没有！”中年人撇了撇嘴：“至于楚涵在想什么谁知道？而且你知道那丁思尧在狼牙基地是干什么文职的不？”

　　那人连连摇头：“这我哪里清楚，丁思尧的名字我更是第一次听说，完全不出名，到底做什么的？”

　　“你知不知道狼牙有个外交部？”中年人再次发问。

　　那人一懵，摇头：“闻所未闻。”

　　中年人拍了拍此人肩膀：“你都没听说过，当然就是根本不出名了！那丁思尧啊，就是外交部的人，在一个毫不出名的部门呆着，狼牙这么强势光靠战团就能打天下，哪还需要什么外交部，所以那个部门又一点业绩都没有，这丁思尧过的苦啊，完全就是一小透明！”

　　那人皱起眉：“你可别告诉我，丁思尧跟楚涵这交情，连个外交部的部长都不是？”

　　“当然不是！”中年人摆出一副无奈的表情：“不仅不是部长，连副部长都混不上，穷光蛋一个！”

　　“那可不行啊！”那人急了：“那这丁思尧岂不是完全没什么利用价值，既不是战团内的大能也不是基地的重要人物，他能知道什么信息啊？我说你是不是在耍我们？”

　　“这你可就误会了！”中年人有些急，也有些生气，急忙道：“丁思尧是没实权也没钱没能力，但他却是为数不多能直接面见楚涵本人的人，靠着这一层关系，狼牙内部的好些中将都对他客客气气，我不是说过吗，他跟楚涵那可是生死之交！”

　　听着这话，那人恍然大悟：“哦！我懂了，这事就是丁思尧不争气没办法成为新人类，楚涵顾及他的面子就没让他进战团，不然让他从基层小兵做起，说起来楚涵的兄弟也不该是这个待遇啊！所以呢就干脆把丁思尧安插在基地的部门，却没想到丁思尧完全不是干这行的料，最终就只能待在外交部当个闲差？”

　　看到这人的一系列脑补，甚至直接将这件事的漏洞都补上，中年人愣了下后点点头：“你说的倒是让我明白了不少，所以这丁思尧缺钱，也对楚涵心怀怨恨啊！”

　　听到这样的话，上京的人眼珠子转了转，心头大喜：“这么说来还真是能用钱解决？那就好办！您再去帮我通融通融，我出这个数，让我重新回到座位上，现在都知道情况了我保证不再说错话，我也有信心将事情打听出来！”

　　看到这人手中比划的数字，中年人眨了眨眼睛后眉开眼笑：“那么分成？”

　　“放心！事情办成后，给你我们这次行动花销总额的两层！”那人大方的开口。

　　“那感情好，我这就上去跟丁思尧说说！”中年人喜笑颜开。

　　五分钟后，这名从上京而来潜伏在此的人，再次坐回了顶层座位中，这时候由于中年人不在，现场陪着丁思尧的几人都不敢乱说话，一个个只是打着圆圈不断和丁思尧喝着酒，生怕再说到什么不该说的把好不容易倒手的机会弄没了。

　　而当他们看到去而复返的那名上京潜伏者，也更是松了一口气，这就说明说错话也还有机会！

　　丁思尧此时已经被灌了不少酒，这会儿就醉醺醺的，他的面容上带着一丝浮躁，自言自语道：“不就不是新人类么？新人类有什么了不起？”

　　看到丁思尧已经开始说胡话，在场众人都相互对视了一眼，而后便集体看向了中年人。

　　中年人眨了眨眼睛，开始进入正题：“丁思尧啊，咱俩也算是老哥俩，你也别总是计较那事了，既然当不了将军，这人生苦短，可别想不开啊！”

　　其余人也连忙就着话题附和。

　　“就是就是！有好酒有好肉，想要妹子更是随时能叫个最漂亮的！”

　　有人开了这个头，余下的人更是机灵的立马拿出资料袋。

　　“上尉，这是我从家乡带来的一点土特产，一点诚意！”

　　“我也带来了点东西，上尉您看喜不喜欢？”

　　丁思尧随手接过，一摸却忽的一顿，迷离的双目一下子犀利起来：“这里面是什么？！”

　　中年人忙拍了拍丁思尧的手：“一点土特产而已。”

　　丁思尧随意往资料袋内瞥了一眼，不出意外的看到了塞得满满当当的大额面值回炉币，好几个资料袋一起加起来足有二十万！

　　如此惊人的数字，一下子让丁思尧惊醒，他猛然站起身，一把拍开中年人就想要往外走：“你们想打听的事我无可奉告！”

　　“等一下！等一下丁思尧上尉！”先前那名被赶出去又回来的人直接走上前，一把拉住丁思尧，而后将更厚的一个资料袋塞了过去：“上尉，我们要问的事还没问呢，您怎么知道是不是无可奉告？”

　　此人说这话，心头却无比自信，从中年人透露的信息来看，他很确定丁思尧现在有多缺钱。

　　丁思尧感受着手中这沉重又厚实的资料袋，心中也有些动摇，他抬眼看了眼眼前之人，嘴唇动了动之后最终问道：“你们想知道什么？”

　　一看有戏，此人连忙使出了浑身解数把丁思尧往位置上拉：“您先坐，其实我们想知道的很简单，如果您能直接告诉我们答案，这座上所有回炉币加起来的总额，回头我们再给您送过去一份，也就是总共是现在的两倍！”

　　丁思尧瞳孔一缩：“这桌上的就已经有二十几万了吧？两倍岂不是五十万回炉币？你们到底想打听什么事竟然出如此高价！”

　　“很简单。”那人眼冒精光，凑近道：“有关黑芒那位新上任的队长。”


第1512章 身兼数职

　　两小时后。

　　那几名从上京而来在狼牙地界埋伏多年的人，一个个都火急缭绕的从风花雪月城冲出，立即用上了最快的速度奔向隐藏在狼牙地界某边缘处的直升机。

　　“快快快！我们过去要多久？”

　　“狼牙地界有直升机限行令，还有飞行轨道的限制，我们至少也要飞奔一晚上才能到达！”

　　“太浪费时间了，我们飞到上京才需要多久？”

　　“这也是没办法，谁让狼牙规矩多！”

　　“那丁思尧也是够贪财，一刻都不肯放手，非要我们把钱全部交到他手上才能明说！”

　　“我也是没想到新队长竟然是……”

　　“算了算了，别说了，事已至此赶紧赶路吧，争取天亮之前到达直升机所在地，然后立即飞上京将消息传过去！”

　　当这群人拿到第一手情报，拼了命的往回赶想要将消息送往上京的时候，在风花雪月城他们前一刻还纸迷金醉的地方，原本早该是被灌酒灌的一塌糊涂的丁思尧，却睁着一双无比清醒的双目坐在原位。

　　在他的旁边，那位从头至尾都陪伴左右的中年人，却在拆开桌上那一个个资料袋数着钱……

　　“倒是一分没差，这就是给你的一共五十万回炉币。”中年人啧啧摇头说着，一改之前的墙头草样子，浑身上下冒着一股淡然的正气。

　　“老伯，难怪你能进暗部啊，这演技可以的！”丁思尧笑着，对桌上的五十万回炉币看都不看一眼，随手举起酒杯就跟中年人碰了一下。

　　中年人摆着手笑道：“暗部大部分都是普通人，哪能跟你们比，一个个都是天才啊！新人类我是不指望咯，就想着能好好为狼牙干点事，不过我儿子也是狼牙战团的将领呢，还是个少将，军衔比你高，哈哈哈！”

　　“靠！”丁思尧翻了个白眼，道：“难不成你真在嘲笑我不隶属于狼牙战团？还顺带嘲笑我军衔低？”

　　“我可不敢啊！”中年人眨了眨眼睛，意味深长的开口道：“来之前我还真以为你是外界传言的那个普通人丁思尧，你要不说怕是没几个人知道你不仅是高阶新人类，还并不只属于外交部一个部门！我说你也真够厉害的，楚涵将你当成了暗棋放在狼牙一放就是两年，你俩也是沉得住气！”

　　“哈哈哈！”丁思尧大笑着，微微得意：“外交部的丁思尧专门负责段氏基地，警戒队的丁思尧专门负责风花雪月城的考核石壁，狼牙丁思尧则是前虎牙战队，当下神隐战队的外围成员之一！”

　　中年人拱了拱手，表情佩服至极：“所以说这暗棋就是放的好，没有人知道会在什么时候忽然出现给人致命一击！但你当真不在意外界传言？不在意名利？”

　　丁思尧翻了翻眼皮：“当然在乎啊，谁让我未来媳妇是个中将，楚涵老大说了，我想要降服她除非是上将才能当家做主啊，可是这上将他楚涵已经当了，没办法再给我封一个，就只能让我身兼数职，以能力和数量压制！哎我也是苦，怎么看上个当了中将的女人呢！”

　　“额？”中年人一愣，想了半天没想到丁思尧口中的女人是谁，于是问道：“恕我孤陋寡闻，这华夏的女将……”

　　“哦！她啊！”丁思尧说着，眼底浮现出一抹笑意，道：“这华夏的女将军一共出现过两个，一是当年是少将后来自行丢掉军衔的尚九娣，现在就是我们那位安罗城主。”

　　“这个我知道，不就是咱楚涵老大的第一夫人嘛！”中年人笑着开口，紧接着笑容一僵，道：“第二位，第二位你说的不会是那位吧？华夏一共就出现过两名女将军啊！”

　　“哦你想起来了？就是她！”丁思尧裂了裂嘴露出八颗白牙：“段氏基地的鲁初雪中将！”

　　“咳咳咳！”中年人由于过度震惊而拼命咳嗽起来，咳了好一会儿这才震惊的看向丁思尧：“你俩啥时候好上的？”

　　丁思尧皱了皱眉：“还没好啊，对方不同意嫁过来，但是没关系，那段氏基地都已经和狼牙联盟的，联姻也是早晚的事！而且我楚涵老大都赞同这婚事，更是跟段江伟提过好几次，等过几年太平了管她愿不愿意，抢也抢过来啊！”

　　望着丁思尧如此彪悍的气息，中年人愣了好一会儿，最终败下阵来摇着头道：“我还是继续算钱吧，之前撒网的三十万，加上贿赂你的五十万，给我分成的十六万，在这风花雪月城吃喝拉撒花了几万，总计应当是一百万回炉币，这帮人真是人傻钱多啊！”

　　“嘿嘿！”丁思尧起身，道：“拿着钱，咱们上交去。”

　　……

　　几个小时后，几名上京基地的人终于气喘吁吁的找到了他们藏在狼牙边缘地带的直升机，几人拖着近乎要晕过去的身躯爬上去，立即就命令飞行员用最快速度飞上京。

　　而在这机舱内，他们也终于能喘口气，稍微的歇息一会儿。

　　“光是黑芒新队长的身份，咱们就花了一百万，足足一百万啊！”有人痛心疾首，怎么都觉得亏。

　　“的确是花的有点猛，但却没办法啊，谁让上京根本不给我们时间，就是要用尽手段并且最快速度！”

　　“好在我们拿到的是一手消息，不然等到人尽皆知更惨。”

　　正当这一话题讨论到此的时候，忽然一人双眼一亮，道：“等等，你们说如果我们等上京的元老团知道之后，再将二手消息卖出去？”

　　机舱内猛的安静下来，众人都集体身体坐直，更是眼珠子不断转动。

　　“二手消息……”

　　“对啊我怎么没想到？现在想知道黑芒新队长身份的人，可不止上京这一家啊！”

　　“不少基地都在狼牙守着呢，就是他们投入的资金太不起眼，都没被人注意到，更不会有老伯那种生意人拉线。”

　　“可如果我们拿着这份情报，亲自送到各基地首领面前，必然是大赚一笔。”

　　“就这么办！我们总要回本吧！”


第1513章 一环扣一环的奸诈

　　第二天傍晚，依旧是风花雪月城，依然是那座最为豪华的茶厅。

　　中年人依旧当着中间人及和事佬，朝着丁思尧介绍道：“丁思尧上尉，这是三川基地的几名商人，来我们狼牙做做生意。”

　　丁思尧非常配合的摆出了一副不耐烦的神情：“商人？商人见我干嘛？”

　　在场的几人与昨天那几名上京的人一样，先是谎称惶恐，再就是对丁思尧的脾气捉摸不透，只不过在双方都演足了戏，丁思尧和那名暗部成员也轻车熟路的将话题引导到最佳时刻的时候。

　　与昨夜差不多的场景在此出现，喝到醉醺醺的丁思尧就这么被莫名塞了大把的回炉币，而后顺势以异常不满和嫉妒的语气，将江凌若就是黑芒新队长的事说出。

　　当黑夜依旧，与黎明时分还相差三个小时的时候，中年人送走了这批三川基地的所谓商人，而后便拐了个弯再次回到茶厅与丁思尧碰头。

　　“昨天上京的了结，今天三川的几人搞定，明天还有好几家基地的人要应付呢。”中年人喜笑颜开：“这一次真是赚的满载而归啊！”

　　“得加快速度了，先把几家基地的人都排一排，能拿出更多钱的先见，我们顶多还有两三次机会。”丁思尧一边数着桌上成堆的回炉币，一边语速极快的开口。

　　“怎么说？”中年人有些不解，皱眉问道：“其余的基地虽然出价不高，但累加起来也不是一笔小数目啊，都避而不见会不会是一笔巨大损失？”

　　丁思尧笑了笑：“这已经是我们将消息放出去的第二天，先不说消息本身就藏不住多久，再者那上京基地的几人，你以为他们不会在这件事上动心思？”

　　中年人愣了愣，而后恍然大悟：“你说是上京的人以为只有他们得到了一手情报，想着用二手消息捞一笔？”

　　“正常人都会这么想的吧？”丁思尧摸了摸下巴，露出了一个奸诈的笑容：“殊不知这一环扣一环，早已在楚涵老大的计划之中！”

　　听到这里的中年人呆了呆：“楚涵老大这都料到了？我们现在都不能确定上京的那几人会不会这么做啊！”

　　“没发生的事谁都不能加以肯定，但这几年走下来我是看清楚了，楚涵那是料事如神，但凡被他确定写在计划书里的事，没有一件不是依照着流程发生着。”丁思尧说着，目露一丝崇拜：“所以我们得抓紧，赶在上京那几人的动作之前，把江凌若事件闹的人尽皆知！”

　　“那就两天后，我们暗部开始放消息。”中年人道。

　　“两天的时间最合适，那会儿上京元老团刚消化完这一消息，那些手握消息的人也刚想在这个时间空档做文章，我们狼牙抢占先机，不给他们这个机会。”丁思尧说着，眼底满是志在必得：“到时候，狼牙黑芒又得出一次名啊！”

　　……

　　在狼牙暗部和外交部不断合作并且默默捞了一大笔钱的时候，对此事件毫不知情的江凌若却在拼了命的训练，包括黑芒战队的所有老成员以及刚通过筛选加入的新成员，也都憋了一口气进入了黑芒史上最为极致的艰苦训练中。

　　对此情况由徐锋率领的杀羽战队也不甘示弱，闷不吭声的选了个场地就开始了不知道这是第几次的魔鬼训练。

　　“好好干！谁也别放松！”徐锋望着大太阳下一个个汗流浃背的杀羽成员，咬着牙大声喊道：“黑芒战队在濒死之际被老大救了回来，现在是以新战队的模式复出，成员换了大半，只有几十名老队员，连队长都是一个臭娘们，咱们要是输给了这样的队伍，这杀羽的招牌也算是臭了！”

　　“所以这是黑芒和杀羽这数百次对战下来，最为需要我们重视的一次，拼了命也不能输！”

　　当这两战队都在拼命训练的时候，两处训练场中间的一处湖泊，路冰泽却舒舒服服的坐在一张椅子上，面前是一根长长的鱼竿，鱼线沿着鱼干最尖端处一路延伸到湖中。

　　竟然在悠哉的钓鱼！

　　路冰泽眯着眼睛，就这么看似对外界一切都毫不在意的样子度过了这一整个下午，只是在黄昏降临之际。

　　咻！

　　一只身躯娇小的隼从上空直冲而下，带着破空的恐怖速度一下子就从高空飞到了距离路冰泽头顶上方几米之处，路冰泽毫无反应依旧坐在原位一动不动。

　　那隼在这时候却一个减速，而后轻盈的落在路冰泽肩头，其灵动的眼珠子转了转，最终看向了前方那根鱼竿。

　　路冰泽开口：“大青回来了？说说情况。”

　　大青扭过头，将视线从鱼竿上转移到路冰泽脸上，也不知用了什么方式，就这么安静了好一会之后。

　　路冰泽忽然莫名一笑：“两战队都这么拼命的在训练？真是辛苦啊！这么说来他们的对战就是三天后？啧啧啧，这可对黑芒不利啊，这战队大创后算是改头换面了，又加入了这么一大批新队员，其内部的摩擦和默契都还没搞定，就这么要直接与杀羽战队对战比拼，输的可能性极大。”

　　咻咻！

　　大青忽然发出了一阵诡异的声音，让路冰泽一愣。

　　“什么？”他惊讶的挑了挑眉，而后嘴角一勾摸了摸下巴：“那江凌若倒是厉害，这样的杀手锏之前的黑芒可是没有的，这样一看的话，对新的黑芒毫不了解的徐锋，倒是有些危险了啊！”

　　“哈哈！两战队厮杀，到时候又是一场恶战，这热闹我神隐可不能错过。”自言自语的路冰泽起身，眼底带着一丝期待和不怀好意。

　　他一边斯条慢理的收拾着渔具，一边朝着大青命令道：“去召集神隐战队的成员，今天晚上小山谷集训。”

　　咻！

　　大青瞬间高飞远离而去。

　　当天夜里，在狼牙地界的各个地方，或是风花雪月城的街头乞丐，或说安罗城的小贩，甚至是狼牙基地内部某处凹凸不平的草坪地，一个个隐藏着身份让狼牙战团其余人一顿好找的神隐战队成员，就这么凭空冒了出来，而后以聚集式的姿态朝着路冰泽定好的地点快速奔去。


第1514章 神秘的巨大峡谷

　　在银市与星海市的中间地带，楚涵在此来到那处困了他一个月的大峡谷，与离开时的场景一样，这里依旧像是另一个世界的断层，地步寸草不生又满地凹凸不平的岩石。

　　楚涵站在了上方一侧的悬崖边，蹲下伸手摸了摸地面，表情异常的凝重。

　　旺财也从楚涵的口袋里跑了出来，跳到地上不停的走来走去，满脸惊讶：“我们就是延着枫游镇找过来的，可是，可是这里怎么？”

　　楚涵站起身，接着旺财语无伦次的话继续道：“可是当时让我们逃离这处大峡谷的螺旋形阶梯却不见了。”

　　此时在楚涵面前的，是一片平坦的土地，别说阶梯了，整个地质及悬崖壁都与其余地方毫无区别，甚至重合度高到能让人分不清自己正身处在这峡谷上方的哪个地段。

　　咕噜！

　　旺财有些惊吓的咽了咽口水：“是不是，是不是之后发生了几次地震，给震没了？”

　　“那也应该留下痕迹，可是现在哪怕再厉害的地质学家，都能肯定此处在几年内都没有过变化。”楚涵否定了旺财的猜测，而后指着下方的峡谷继续道：“不仅是这里，下面也是一样，谁来了都会说这峡谷早已存在，只是一直没被发现而已，早在几年前就在这里了！”

　　“可这怎么可能？”旺财满脸惊悚：“我们明明……”

　　“明明就是看着它形成又不断变大的对吧？”楚涵露出一个隐晦的笑容：“所以这才是我们需要回来探究的目的，这里一定有秘密。”

　　说着，楚涵就猛然取出绳索，二话不说的就直接朝着下方攀爬了下去！

　　旺财吓了一大跳，却也立即追了上去。

　　峡谷虽深，但在楚涵伤势痊愈并工具齐全的状态下，想快速到达峡谷地步并不难，甚至也没有花上太多时间。

　　只不过这样的行动在旺财看来却极为鲁莽：“我说，你能不能别就这么直接下来啊！到时候又上不去怎么办？这峡谷什么情况你也不知道，有诡异啊诡异！这是个会动的峡谷啊！”

　　就在旺财的话刚落下之时，似乎是印证一般。

　　轰！

　　忽然爆开了一声巨响，神秘峡谷忽然一改之前的安静，地面剧烈震荡起来。

　　“握草！”旺财惊呆的一声大叫，而后迅速抓住了楚涵裤腿，更是哇的一声大哭：“我说什么来着？它真的动了啊！这地震等级不低啊，现在好了我们怎么出去？”

　　楚涵也强行取出修罗战斧，狠狠一插地面让自己保持平衡，而后在剧烈的颠簸中看向了旁边他下来的峭壁，只见他一路爬下来遗留的痕迹，此时却诡异的消失不见！

　　“太奇怪了！”楚涵眉头越皱越紧，怎么也想不通怎么回事。

　　“要不先往震动小的地方躲一躲？”旺财提议。

　　楚涵点头，拔起修罗战斧就朝着前方走去，只是当他刚走了不到十米的时候，却猛然动作一停，甚至肌肉都紧绷起来。

　　“怎，怎么了？”旺财都快崩溃了。

　　“你有没有发现这里很不对劲？”楚涵道。

　　“是不对劲啊！从头到尾都没有对劲过啊！”旺财大叫着。

　　“不是。”楚涵却擦了擦额头的汗，目光犀利无比：“我是说温度。”

　　旺财的大叫声猛然一停，而后瞳孔剧烈收缩起来：“好，好热！”

　　“是了！”楚涵嘴唇紧抿，一边继续往前走一边开口道：“上次我们在这里的时候，还是正常的气候只是略有些热，当时我也只以为是因为距离地心近的原因，可是时隔几个月再来此处，温度竟然涨了近十几度，已经堪比热带了！”

　　旺财听着，却一句话都说不出，此处峡谷的诡异城府，已经超过了它的思考范围。

　　当楚涵带走旺财一路往前走，并且不断遭受着这地震冲击的时候，在他们后方一面的悬崖峭壁，却诡异的砂石流动起来，露出了一个大洞口，同时几个人影也从洞口内部走出，并朝着楚涵的方向好奇的望了过去。

　　“炎良，这人就是你跟我说过的楚涵？”一名白发苍苍的老者开口，他穿着看似有些古怪的衣服，眼睛还有些浑浊。

　　“是的爷爷。”名叫炎良的人咧嘴一笑，道：“我跟他有一面之缘，就在上京，亲眼看着他让一名狙击手一枪崩了上京元老，还扬声要与四偏门中的两偏门宣战。”

　　老者挑了挑眉：“倒是个有胆的小子。”

　　后方几名年轻人也凑过来开口道。

　　“可不是嘛，那会儿我们几个都看呆了啊！”

　　“不仅把我们原本要做的事全做了，还直接宣战两偏门家族，这个普通人真是厉害，咱们阴阳八门多年来都没遇到如此敢直面挑战的人了啊！”

　　“哎呦，什么阴阳八门，麻烦把四正门和四偏门分分开，我才不想与白家和罗家那两家搁一块儿呢！”

　　“就是，嫌弃！一千年没到这正常纬度，看看他们都在这里做了什么好事！”

　　“不知道那楚涵还记不记得我啊！”这时候的炎良忽然好奇出声。

　　“怕是不记得，当时我们几个不起眼。”

　　“哪怕记得，也只记得那个让他别冲动行事的张良。”

　　“哈哈！咱们炎家少主出门在外竟然还换了个姓，族长快罚他！”

　　炎良翻了个白眼，无视了几人的吵闹继续道：“不过你们说这回楚涵没受伤，能不能逃离这里？”

　　旁边另一名老者摇摇头：“虽然我很想说咱们这机械峡谷不会放走任何一个闯入者，但这个楚涵我还真没底，看他的身手虽然一般，但太敏锐了，竟然能察觉到每一次震动的时差和规律，说不定真能被他逃出去。”

　　“其实我有一件事一直没说。”炎良忽然以异常严肃的口吻开口。

　　在场的几人都一静，全体好奇又紧张的看着他。

　　“何事？与什么有关？”被称之为族长，同时也是炎良爷爷的老者扭头问道。

　　炎良眼底忽的一丝红光闪过，道：“我们不是找了水族千年么？前不久上京我与楚涵靠的极近，在他身上我察觉到了轻微的水族气息。”


第1515章 自讨苦吃

　　炎良的话一下子让在场几人的表情瞬息万变，甚至站定在最前方的那名老者，都一下子吹胡子瞪眼起来：“你确定是水族气息？！”

　　“爷爷，您别激动。”炎良吓了一跳，连忙道。

　　“我怎么不激动？！”哪知那名族长老者却忽然吼出声，暴脾气一下子暴露而出，声音更是彻响在整个峡谷：“那姓鱼的一群混蛋可是让我炎家一顿好找，还以为灭种了呢，原来还在啊！哈哈哈正好，来场大战，见识一下千年前压了我们一头的水族，到底有多厉害！”

　　听到这族长就这么大吼着爆发，声音大到近乎于在咆哮，炎良在内的好几名年轻人都傻了眼，更是急忙朝着远处还没跑远的楚涵望去。

　　只是果不其然，以楚涵七阶巅峰的感知，这时候已经敏锐的捕捉到身后动静并且回头。

　　地震还在继续，强烈的震动在脚下不断荡漾成圈，让楚涵不得不依靠修罗战斧站稳，但比起这诡异的震动，他视线所触及的一幕才让他真正挪不开目光。

　　旺财也一脸惊吓的躲在楚涵口袋中，整个身体都炸了毛。

　　“这峡谷，有人？！”

　　……

　　上京基地，早在那几名潜伏在狼牙的人从风花雪月城离开后，就以最快的速度回到上京，只是由于上一回楚涵闹出的大动静，早已让城内城的防卫森严到了最高程度，以至于这几人虽然轻而易举的进入了上京基地，却在城内城入口被卡了整整一天，等他们走完一系列流程又浑身上下被查了七八遍之后，都已经到了第二天深夜，元老团及叶子博早已是不见人状态。

　　于是这样折腾来折腾去，等到叶子博和一干元老团得知黑芒新队长消息的时候，已经是事发的第三天早上，而由于没有人敢说这一重要消息被莫名的制度拦截了一天，所以叶子博等人当下还以为得知的是最新情报。

　　并且一群元老及叶子博，都已经围绕这一情报再次进入到了最高机密的会议室，并且打出了会议不结束谁也不得打扰的死命令。

　　“现在已经全部封闭了，可以放心说话。”一名元老打开话题。

　　他的话音一落下，叶子博就立即爆发。

　　嘭！

　　只见这位脾气不怎么好的上京新首领，一下子就踢翻了眼前桌子，而后大发雷霆的咆哮道：“江凌若！竟然是江凌若！没想到她敢背叛上京基地！”

　　“也说不上是背叛吧。”另一名长老想了想道：“她是前狼牙预备战队的队长，那队伍还没正式成立就爆发了末世，而在此之前这个预备战队是归洛冥管，而且不属于编制范围内，我们几个都无权过问，甚至里面的成员身份也都只有洛冥知道全部。”

　　“你还少说了一个牧司令，哦不，前牧司令，这两人才是串通一气。”

　　这时候一名年迈的元老开口道：“不说那两人了，好歹也是我们曾经的同僚，只是我们确实疏忽了这个江凌若，只知道她在外面名声很大又找不到人，不停的击杀战力排行总榜上的人，还以为已经完全是单干状态，却没想到被楚涵捡了便宜。”

　　“早知道，我们就应该先一步招揽江凌若。”

　　“谁说没招揽呢？只是连人都没找到怎么招揽？”

　　“都便宜了楚涵！”叶子博气不顺的开口：“原本以为黑芒战队死了肖坤，这个队伍就颓废了，好歹罗家的大出血也算是搞死了狼牙三战队之一，谁想到还有这种变数？江凌若是特么从哪冒出来的，怎么就被楚涵遇上了？”

　　在场的元老也全部没想通。

　　“我还奇怪呢，这两人应当没有任何交情才是！”

　　“最关键的是以楚涵的性子，怎么会上来就给黑芒安插一个新队长，还是一个谁也不熟悉，甚至不属于狼牙的外人？”

　　“莫非早有预谋？”忽的一名元老猜测道：“牧司令和洛冥当下都在狼牙，江凌若对洛冥唯命是从……”

　　会议室一下子安静下来，叶子博更是呼吸尤其沉重，完全被气的直跳脚。

　　“就是阴谋！”叶子博大喊了一声，又是重重的一踹眼前桌子：“我们都被楚涵耍了，江凌若肯定早已是狼牙的人，只是一直没有适合安插的位置，你们想想她一个八阶新人类，还是战力排行榜总榜位列第一的奇人，这种名声在外的高手总不能就在狼牙当个没什么作用的小兵吧？而狼牙几个队伍又全部有了队长，还是密不可分的那种，唯有正好被针对的黑芒……”

　　“那我们岂不是自己给自己挖坑？”

　　“靠！自讨苦吃啊！”

　　叶子博继续道：“不管怎样，狼牙的壮大我们是拦不住了，黑芒的事是罗家的那个梵在负责，怎么说都怪罪不到我们几个头上，白家要不满也是不满罗家办事不利。现在我们的首要事情就赶紧把基地都联合起来，派出去的人都出发没有？”

　　一名元老立即回答：“已经在行动了，这事倒是有好消息传来，已经有好几家基地站在了我们这边。”

　　总算有点好消息传来，叶子博的表情也缓了缓：“那就好。”

　　正当这间最高机密的会议室内，一群元老及叶子博还在激烈讨论的时候，屋外一名汇报的小兵，却已经焦急的等候了整整一上午。

　　他擦着因为焦虑而不断流下的汗，冲着把守在大门前的一列新人类士兵道：“还没结束吗？请问首领和元老们，有没有说要开多久的会？”

　　“你都问了一百多遍了，也不嫌累？”一名守卫极为不耐烦的开口。

　　“我是真的有急事汇报啊！”前来汇报消息的士兵都急的满脸通红：“这消息是属于必须立即汇报的重要程度，可硬生生被卡了一上午，眼看这都到午饭时间了！”

　　如此一说，几名守卫都万分好奇：“什么事情啊？很严重？”

　　汇报的成员都快哭了：“严重！太严重了！要是一开始就让我进去，恐怕还不算严重，但是过了一上午，恐怕外面都已经传开了！”


第1516章 晚了一步

　　看到汇报之人急成这样，把守的几人都对视了一眼，有些不知如何是好。

　　最终一人站出来开口道：“这样吧，我进去看看情况。”

　　“多谢！”汇报的人连连道谢。

　　守卫只是点点头，而后就轻敲了下大门，而后推门而入。

　　屋外一群人都焦急的等待着，汇报的人更是伸着脖子一脸期待，只是还不等他们做好等上一会儿给那些元老们思考时间的准备，就听得屋内传来一声巨响。

　　啪！

　　像是桌椅被大力踹翻倒地的声音，紧接着就看到那名进去的守卫慌忙跑了出来，表情难看至极，而此时他身后的大门更是“嘭”的一声被重重关上，还伴随着一声明显是叶子博的大吼。

　　“滚出去！”

　　望着这样一幅场景，在场的几人再也不敢有半分闯入心思，那名冒险进去的守卫更是冲着那汇报之人狠狠瞪了一眼，显然内心已经充满责怪。

　　汇报的人愣了愣，上前开口道：“怎么回事？不给进么？”

　　“你说呢，什么情况你没看到？”被赶出来的守卫极其不爽，冲着汇报的人冷声呵斥：“亏我冒险进去，这下子好了，基本上所有的元老都把我拉入了黑名单，开会之前就说了不许任何人打扰。”

　　汇报的人急了，求情道：“能不能让我亲自进去？我是真的有急事啊！”

　　“放肆！”守卫大怒。

　　只是还不等几名守卫心中有其他想法，那汇报的人就直接找了个空档，朝着那门就想冲进去。

　　“拉住他！”一名守卫眼疾手快的大喊。

　　在场的几名新人类守卫都大惊，全部使出了浑身解数，一下子就抓住了这想要强行闯入的汇报士兵。

　　“好大的胆子！一而再再而三的想闯进去，你不会是狼牙派来的卧底吧？”被赶出来的守卫这下子完全处于怒火中烧的状态，当即下令：“把他给我压下去，关起来！”

　　“是！”几人二话不说照做，直接将人拖走。

　　门前恢复了清净，也终于让这名受了气的守卫心情舒坦了些。

　　对屋外情况毫不知情的元老团及叶子博，则是还在屋内继续探讨他们关心的话题，时间就这么快速流逝一下子就到了下午。

　　当太阳都快落山之际，这扇代表着上京基地最为权势的大门，终于徐徐打开，其好几名元老鱼贯而出，叶子博走在人群正中间意气风发，看起来心情不错的样子。

　　“照着这个流程走，应该万无一失了。”

　　“不错，我们都已经商量妥当，就差实施。”

　　“安排下去就好，接下来就是等待。”

　　“黑芒新队长的消息，是首要任务，这一回我们可是花销不小，二手消息至少也能回本吧？”

　　“不错，卖给那些小基地，再加上是上京基地传出的信息，相信他们都会趋之若鹜。”

　　一群人边交谈边走出，胸有成竹的从此处一路沿着城内城道路走向办公处，只是当他们走了好长一段路之后，才发现这城内城似乎有些不对劲。

　　只见到处都是匆忙走动的文职，道路上更有不少守卫军面色带着慌张，好似有丧尸攻城一般的大战紧张感。

　　“怎么回事？”叶子博狐疑发问。

　　“我去问问。”一名元老说着，走上前随便点了个人：“你，哪个部门的？这是怎么回事，一个个慌张成这样？”

　　那名被点到的人一回头，就双眼瞬间瞳孔剧烈收缩，朝着众元老就大步走来，同时更是急忙大喊道：“不好了！有大新闻爆炸了！”

　　看到此人慌张成这幅德行，叶子博第一个心头不爽起来，道：“有什么事不能好好说，什么消息让你们慌成这样，成何体统？还有没有大基地的风范？！”

　　那人急的满脸通红，道：“狼牙那个黑芒新队长……”

　　一听这话，叶子博就直接嗤笑着打断：“不就是狼牙有了新队长么？这不是早就已经人尽皆知了吗？干什么这么大惊小怪。”

　　“不是！”那人急忙纠正道：“是身份。”

　　“身份？”叶子博更是笑的满脸鄙夷：“难道那人是谁你们都知道？这么激动。”

　　“知道啊！江凌若啊！文明时代前狼牙预备战队的队长！那个考核石壁上战力总排行榜的江凌若！”那人一口气说完，甚至因为惊恐而喷出了口水。

　　“对啊不就是江凌若……”叶子博一开始还没反应过来，只是当他刚一句话开了个头的时候，却猛然脑子里一根弦“啪”的一断，紧接着就是疯狂的一步上前，狠狠的抓起这人的衣领大吼：“你他妈说什么？！”

　　“江，江凌若……”那人吓了一大跳，结结巴巴的重复道。

　　轰！

　　叶子博只觉得自己的大脑直接炸开，有什么疯狂的情绪在不断吞噬着他的理智。

　　而这时候的其余元老，更是大为震惊，甚至好几人都一下子面色大变差点没站稳。

　　“你们怎么知道是江凌若？”

　　“谁传出来的消息？这种机密事件，谁允许随便乱传的？”

　　“到底是谁泄露的？他不知道这些都需要元老团首肯吗！”

　　“还不赶快去封锁消息！快啊！”

　　“所有人不得乱传，快！封锁整个城内城，要是谁敢传到外面去，就地格杀！”

　　“格杀！”

　　被众元老齐声咆哮的这名文职，顿时退都吓软了，近乎是哭着开口：“不是城内城在传，是整个基地都在传，我们还是从外面听到的消息，知道的时候几乎整个上京基地的幸存者都在讨论这件事。”

　　啪！

　　一名元老直接没能受得了刺激，一下子就晕了过去。

　　其余的好几名元老，则是愣了好几秒，完全没搞明白这来龙去脉。

　　叶子博早已双眼通红，发了狂的样子就像是一头野兽：“整个基地都在传！都在传！那我们花高价买来的消息，算个屁啊！”

　　唯有一名最为冷静的元老察觉到不对劲，开口分析道：“从外传来的消息，着很显然就是狼牙自己放出来的，我们是上午刚得知，只是一天的时间就传的整个基地都知道，狼牙不可能对我们上京了如指掌，说明我们的行为已经暴露，他们自己提前放出消息，让整个世界都知道！”


第1517章 忘在脑后

　　这名元老的分析让众人都冷静下来，但越是冷静思考，越是让人觉得内心憋屈到不行。

　　叶子博早已将气的快吐血：“也就是说我们讨论一天想出来的法子，完全就是浪费时间？”

　　那名元老想了想，最终苦笑的点点头：“恐怕是的，狼牙永远领先了我们一步。”

　　“都是废物！全特么是废物！”叶子博疯狂的大骂着，恨不得将派去狼牙打听消息的那几人都宰了。

　　在这帮人为此懊恼不已，肺都快气炸了的时候，这时候的整个上京基地，幸存者们却都在震撼于黑芒新队长的身份，大街小巷只要是有人的地方都在讨论。

　　“听说了没？那个黑芒战队！”

　　“狼牙黑芒战队？上回城内城外大闹一场的那个黑芒？”

　　“可不就是那个，屠了安定基地，闯入上京大会，又差点把扬风基地灭了的狼牙黑芒战队！”

　　“怎么了？又有哪个基地遭殃了？”

　　“倒不是这个，而是这个黑芒战队出现了一名新队长！”

　　“这不是正常么？肖坤死后，黑芒战队理应该有一名成员上任新队长，不然没有队长这队伍怎么带？”

　　“可关键是那新队长，不是黑芒战队的成员，甚至不是狼牙的人。”

　　“啊？还有这种事？那楚涵从外面重新找了个？”

　　“对啊！而且你们知道是谁么？看看那考核石壁的战力排行榜总榜！”

　　听到此人的话，一群人都扭头朝着基地外那巨大又明显的考核石壁望去，顿时最耀眼的几个名字就映入眼帘。

　　那人指着榜单上的名字道：“就是这个江凌若。”

　　此话一出，四周皆一片哗然，所有人都猛然抽了一口气，被这消息所惊。

　　“江凌若？那不是号称第一女杀神的暗夜银镰黑风斩么！”

　　“对啊，跟现如今消失已久的白允儿名声一样大，只不过白允儿是以冰山美人著称，这个江凌若却是硬生生的杀人狂魔啊！”

　　“而且非高阶新人类不杀，非榜单名人不屠，当真是女杀神一个啊！”

　　“据说这人的武器也特别厉害，暗夜银镰黑风斩的这称号真是适合她。”

　　“这人怎么跑到狼牙当队长去了？而且还是黑芒战队的队长！”

　　“所以说这其中，没公布的我们不知道的事还多着呢……”

　　……

　　在上京基地闹的沸沸扬扬的时候，其余的基地也同样被这一消息轰炸，只不过与上京元老所猜测的不同，这一消息并非是外界传出之后在传到了上京城内城，而是在同一时间所有基地一下子爆出。

　　其中在内做到关键性作用的，自然就是掌控着舆论局势的狼牙暗部！

　　六大与狼牙联盟的大基地，以及目前为止以及归顺狼牙的几个基地，当得知这一消息的时候几位首领的惊吓程度与上京元老团差不多，一个个都没能反应过来楚涵这又是唱的哪出戏。

　　只不过由于被楚涵吓习惯了，以至于当他们再次被震惊的时候，都已经完全适应，只是一开始惊讶了几分钟，之后就简单的一道询问发往狼牙基地，随后就安安静静的等待消息回馈，至于前几次动不动就召开紧急会议的状况，几名基地首领都一致认为完全没有必要。

　　唯有南都基地的上官雨馨得知后眉头皱了皱，颇有些不自在的嘀咕了一句：“怎么只要是漂亮又出名的女人，都跟楚涵牵扯不清……”

　　旁边听到此话的慕容洛城凑过来小声道：“不是我说，上回我去狼牙跟他们签订联盟协议的时候，那尚九娣跟我们南都基地都商量好了，倾巢大战后就举行婚礼来着。”

　　听到此话的上官雨馨脸一红：“你们签订联盟，聊这个干嘛，都不搭界。”

　　慕容洛城撇了撇嘴：“说是联盟，其实是联姻！”

　　“好了好了！你那么多工作还没交接，在这说什么废话。”上官雨馨随口找了个理由赶人走。

　　慕容洛城反倒是直接找了个地方坐下，有些不爽的开口道：“我说大小姐，你一点都不生气么？”

　　上官雨馨不明白的愣了愣：“生什么气？”

　　慕容洛城叹口气：“两基地联姻是大事，比联盟更亲密，一旦决定就不能改的，虽然这件事是尚九娣与我们商量的，楚涵本人并没有亲自承诺过，但既然两家都定下了，这倾巢大战也过去了，却一直没有动静，楚涵那就跟不知道这件事一样，一个交代都没有！你不生气？上官上将可是为了这事生了好久的闷气了，偏偏那楚涵先是带着黑芒又是屠基地又是宣战神秘家族的，咱上将想发火都找不到时机，甚至没对象。”

　　听到这里的上官雨馨呼吸顿了顿，眼底一丝落寞闪过，而后抿了抿嘴道：“你也说了，楚涵不一直在忙吗，而且到现在还没回基地呢，这事哪怕我有想法也不好提啊！”

　　慕容洛城不爽的拍了拍桌子：“所以说这楚涵！气死我了！现在黑芒战队都回狼牙了，连新队长都选出来了，他倒是好，这么重要的事情完全忘在了脑后，甚至连基地都不回！”

　　上官雨馨无话可说，只得随便找了个理由离开，只是慕容洛城的一席话也让她越发忐忑，毕竟先不说狼牙那位一直霸占着楚涵的尚九娣，另外一位最为让楚涵惦记的白允儿还在，更别说外界传说跟楚涵有那么点千丝万缕关系的美阎罗步纱，现在黑芒队长又是那个江凌若……

　　在各方势力因为江凌若而引发出了各种状况，上官雨馨也为此心情低落的时候，这时候的楚涵却完全将这两件事忘的一干二净。

　　那巨大峡谷之内，地震已经消失，恢复到了以往的平静，底部凹凸的岩石丝毫没有像是发生过地震一般。

　　而就在这峡谷中间段的某处峭壁上，不知何时起出现了一排阶梯，阶梯直通而上出现一片宽大平台，这时候的楚涵就坐在这平台之上的一张石椅上，以另一种视角望着这处困了他一个月的巨大峡谷。


第1518章 心思缜密

　　“没想到这里竟然还能出现这样的平台，也没想到这地方这么神奇，居住着人类……”旺财待在楚涵的口袋中，声音从意识直接传送到楚涵的脑海。

　　楚涵同样直接用意识交流，一切都保持着小心翼翼：“果然神秘也果然古怪，这里出现的突兀毫无任何常理可循，那么当初我们离开时找到的那个阶梯，也应该是忽然出现而非一开始就存在。”

　　“所以消失也是情理之中。”旺财摸了摸下巴：“只是想不通这究竟是怎么做到的，而且这里也太热了！”

　　楚涵笑了笑：“存在即有理，管他是什么情况总有水落石出的一天，其实本身这个世界本身最不符合常理的就是这个末世，以及丧尸！”

　　旺财不再说话，只是从楚涵的话中想到了阴阳谷，也想到了那个神秘的水族。

　　就在两人沉默中，忽然一个声音出现，打断楚涵的沉思。

　　“楚涵上将。”

　　楚涵回头，看到在上京基地有一面之缘的年轻人笑着走来，他身后的岩石壁徒然出现一个洞口，但随着此人的走出之后，又“轰隆隆”几声动静后，渐渐闭合。

　　这样的一幕已经在楚涵的面前发生过不止一次，但每一次见都让他倍感神奇，尤其是那岩石之间竟然毫无裂缝遗留，根本看不出此处有机关。

　　“炎良。”楚涵笑着打了声招呼，却是不动声色的起了其他心思。

　　炎良笑着露出八颗白牙，显然心情很好的坐下，开始回忆起与楚涵相识一场的过程：“我记得第一次见上将的时候，不知道你就是那个楚涵，竟然还让你不用乱出手配合我的行动。”

　　楚涵报以回笑：“我也没想到你就是居住这个神秘峡谷的人。”

　　“神秘峡谷？”炎良一愣，随后大笑道：“你竟然还给这里起了名字！”

　　楚涵随意的一搭胳膊，道：“出现的突兀，内在毫无常理的一切环境，以及根本没有任何原因可寻的震动，不是神秘峡谷是什么？”

　　“所以你又折了回来？”炎良随口一问。

　　哪知听到此话的楚涵，却是眼神一闪：“所以当初在上京基地，果然不是你我第一次相见。”

　　炎良一下子愣住，好一会儿才反应过来，无奈的摇摇头道：“外界都说楚涵上将霸道鲁莽，行事作风都只按照自己的喜好来，现在看来那帮人是根本没了解过你吧，不知道你这个人的心思缜密程度如此可怕！”

　　楚涵依然淡定从容，对炎良的话毫不在意，只是就着上个话题继续道：“那么是该我多谢上回让我逃出这里，若不然必定会影响到倾巢大战的战事，其最终结果也就不一定了。”

　　炎良摆摆手：“当初在这峡谷是我放你出去没错，但谈不上谢，因为你已经跟此处地方的机关打了个平手，再拖下去也早晚是你赢，毕竟机关也有能量耗尽的一天，都震动了一个月，这可是以前从未出现过的情况，一般来说一次就足以让闯入者毙命，我们是完全没想到你能拖整整一个月啊，都把我们吓坏了，害怕再不放你走，你恐怕是要把我们珍藏的能量全部耗尽！”

　　听到这话的楚涵表情意味不明，食指下意识的敲击着桌面，发出“叩叩”的声音，而后静静的突出了两个关键词：“机关？能量？”

　　炎良得知自己说的太多，嘴角扯了扯暗道这楚涵也太敏锐，于是干脆转移话题道：“不过在上京那次，你倒是应该谢谢我。”

　　楚涵敲击桌面的手指一顿，道：“怎么说？”

　　炎良静静一笑，而后直视着楚涵，道：“你以为当初你带着黑芒闹事以及最后撤离的时候，那个有着罗家一半血统的梵，为什么没有追上去？”

　　听到这里的楚涵猛然一惊，瞳孔剧烈的收缩起来，过了好几秒之后，食指这才重新敲了敲石桌，道：“是你阻拦了梵。”

　　楚涵说的是一句陈述句，而非带着任何反问以来确定。

　　坐在他对面的炎良没有说话，因为他已经从楚涵的语气之中，察觉到了一点令他难以言喻的压力感，这让炎良万分不解，以他炎家少主的身份，在整个炎家都极少会感受到这种压迫感，一向都是他给人带来这种感受，当今被楚涵以陈述句的语气一刺激，反倒是像楚涵才是主人，他是客人。

　　楚涵哪里会管此时炎良的心理活动，直接就着脑中瞬间闪出的念头继续道：“你不但阻止了梵，还知道梵有神秘家族罗斯切尔德家族一半的血统，不对，其实你也不知道她有没有一半的罗家血统，应该是三分之一才最恰当。”

　　“这么说来梵的确一开始就是罗家打入到华夏上京内部的人，从小安插在龙牙特种战队里，根深蒂固！”

　　“神秘家族的人一向高贵，能如此屈尊当奸细的人，除了自身战力站着优势之外，另一个最重要的点就是她没有罗家的正统血脉，甚至连旁支都不算，而是旁支的旁支。”

　　“我这么分析不仅是从客观上的尊卑来看，也从梵本身的战斗力察觉出，她与白允儿的情况一样，算是神秘家族人又不算纯粹的神秘家族人，所以他们有着志高的战斗力，又可以随意打破神秘家族的诅咒。”

　　“比方说……杀人？”

　　看到楚涵滔滔不绝的说着，炎良早就傻了眼，他完全没想到楚涵的心思竟然细腻到了这个程度，将外界根本毫不知情的状况，就这么一点点的刻画到接近完善的地步。

　　此时的楚涵却还在继续，他想起当年在白忧私人岛屿的底下基地，用着白允儿的精血开启的机关，忍不住嘴角浮起了一个嘲讽的笑容，道：“白允儿是有着一半的神秘家族血统，并且那一半应当还属于最为高贵的血脉传承，和白忧有那么点直系亲属的关系？但梵就不一样了，她哪怕有着那么一点罗家血统，也算是旁支不入流的那一脉吧？”


第1519章 请示

　　“所以在同一等阶的状况下，白允儿的战力比梵强大的不仅是一丁半点，而是完全一根手指就能碾压。”楚涵说着，想起了倾巢大战时在银市见到白允儿时的场景，那时候可是伴随着令他心惊的电闪雷鸣：“我和梵交过手，她的战力让我可以断定，她在罗家的地位恐怕就是最外圈的而已。”

　　与当时在美洲摩根基地遇到的那个半个罗家人的情况一样！

　　当然最后一句话，楚涵并没有说出口，而仅是在脑海中一闪而过的念头。

　　但听完楚涵一大段分析的炎良，却早已经震惊的说不出话，他完全不能理解楚涵一个完全接触不到神秘家族的人，是怎么知道这么多秘密的，虽然这其中有大部分都显然是楚涵的推理，可有关神秘家族之人不能杀人的这一点，甚至还说出了诅咒二字，这绝对是神秘家族内部人才知道的情况。

　　“白允儿跟你透露的？”炎良忽然开口，虽然他也不明白自己为何会想到白允儿这个人。

　　楚涵没有回答，而是看向了炎良问道：“你是用了什么方法阻止了梵的追踪？你的战斗力很显然不属于能与我相当的一类，并且从你当初那几人的站位和下意识反应来看，你们都并不擅长战斗。”

　　被楚涵一针见血的说出这一点，炎良的脸有些发烫，只能努力维持镇定道：“你先告诉我你是怎么知道神秘家族辛秘的？你又如何知道白允儿这个人，她的情况你似乎非常了解啊！你不是和白家都宣战了么，按理说应当与白家势不两立才对啊！”

　　听到这番问话，倒是让楚涵一愣。

　　旺财都有些看不懂，在楚涵的意识中开口道：“不对啊！早在末世纪元一年的时候，你和白允儿的绯闻就传的铺天盖地，当年你老妈差点出事的时候，白允儿和尚九娣在那街道上的一跪，可是把你跪出名了啊！好多人差点冲到安罗来要跟你拼命来着！”

　　经过旺财的一提醒，楚涵不动声色的看了炎良一眼，道：“你之前不在华夏？什么时候来的？”

　　这句话一出口，炎良近乎吓的跳起来，满脸惊恐：“你又是怎么知道的？！”

　　楚涵忍不住一笑：“但凡是有点消息手段的，都知道我和白允儿的关系……”

　　之后的话楚涵没说的太明白，毕竟白允儿当下失忆，又是讲不清楚的状况，再加之白家一向对他恨不得除之后快，所以楚涵干脆说一半就不再多说。

　　这说了一半的话，却让炎良一下子浮想联翩，忍不住脑补了一场狗血剧。

　　“我靠！那还真是白允儿跟你说的？”他惊讶的看着楚涵，简直就像是在外星人：“白允儿连神秘家族的这种秘密都跟你说？！”

　　哪知下一秒，楚涵又放出了一个重磅炸弹，他摇摇头道：“诅咒的事么？那是高家人告诉我的。”

　　“噗！”炎良一口水直接呛到喉咙里，而后就拼命的咳嗽起来，咳嗽了足足一分钟才缓过劲。

　　这个过程中楚涵就这么一直无比淡定的坐在原位，一点都没有任何情绪反应，就好像白家高家这两大神秘家族与他楚涵有说不清道不明的牵扯，就是一件极其普通的事情一样。

　　看到楚涵的这种反应，炎良强行压下内心的波澜，缓缓平复的情绪道：“我真是小看你了，没想到你还和高家有联系，甚至这种能给神秘家族招来灭族的事情，都告诉了你！”

　　“灭族？”楚涵回以一笑：“不然你以为我哪来的底气跟罗家和白家宣战？”

　　听到此话的炎良终于理清楚了一丝来龙去脉，忍不住摇头：“原来是有把柄。”

　　“那么我再问一遍。”这时候的楚涵却忽然严肃起来，一股从战场上带来的上位者压迫直面攻向炎良：“你是如何拦住的梵？”

　　炎良苦笑一声，起身道：“这件事不是随口可说的，我需要向长辈请示。”

　　话落，炎良就朝着那已经闭合的岩石壁走去，楚涵轻轻楚楚的看到他的步伐很奇怪，也像是有什么特地路线一般，当他走到每个定点的时候都会暂定一秒，紧接着继续。

　　这么走到岩石壁贴近的地方时，那平滑的岩石壁就忽然“轰隆隆”发出声响，紧接着就露出了一个洞口，或者说是看似像是岩石，却是纯机械的机关洞口。

　　楚涵偏过头不再多看，却将那步伐牢记在心里。

　　……

　　“爷爷。”回到岩石壁内某处的炎良直径来到炎家族长面前。

　　白发苍苍的老者睁开眼，哪怕看起来已经年迈，却目光如炬：“谈的如何？”

　　炎良摇摇头：“没有套出任何水族的消息。”

　　老者顿了顿，皱起眉道：“谈崩了？”

　　“不是。”炎良苦笑，道：“对付有恃无恐，也知道太多神秘家族的事情，让我根本无从开口。”

　　“那你中途回来是做什么？”老者有些不明白：“为什么不继续问。”

　　“他知道神秘家族，哦不，应该说是回炉四偏门的诅咒。”炎良说到这里，顿了顿道：“并且与高家及白家的白允儿，关系密切！”

　　老者皱起眉，眼神严肃：“莫非，他已经站在了高家那一方？”

　　“看上去不像，但以高家的地位，不可能容忍一个普通人与他们平起平坐。”炎良说着，也有些想不通，索性客观道：“最有可能的就是楚涵已经站位，就是高家隐藏的代表之一。”

　　老者点点头：“现在除了没落的肖家，白家和罗家都在大肆收买人马，高家有动作不奇怪，找了楚涵更不奇怪，更何况楚涵点名了要与两个神秘家族宣战，却偏偏没有高家，可见他们的关系不一般，应该是在为高家做事。”

　　炎良点头：“所以聊到一半，他问到了有关我们火族能力的问题，我回来请示。”

　　听到这句话的老者猛然眼神一变，气息犀利起来：“这是任何人都不可说！”

　　“可是水族？”炎良有些不死心。

　　老者冷笑：“这还不简单？让这个楚涵离开这里，就说我们炎家不见人，也没有聊下去的必要，然后再派人跟上去好了，跟个三年五载，还不怕查不出什么？既然他身上带着水族的气息，水族人也不会永远不出来，他们之间一定有着某种联系，只是楚涵他本人不知道而已。”


第1520章 潜入

　　楚涵来到平台上的时候就已经时间不早，与炎良一交谈下来再这么一等，就一下子到了晚上。

　　“好奇怪的地方。”旺财跳到石桌上，摸了摸桌面：“纯天然的加热炉？”

　　楚涵望着桌上的水杯，一直维持着一定热度，这要是在平时的严寒天气倒还好，可是这处峡谷本身就气温极高，这杯热水放在这里根本就毫无喝下去的耐心。

　　“这什么奇怪的待客之道。”楚涵摇着头嘀咕了一句。

　　而就在这时候，“轰隆隆”几声石门摩擦声从旁边想起，不出意外的看到了炎良从内走出。

　　“问好了？”楚涵笑着站起身。

　　炎良表情有些欲言又止，但最终还是坚定道：“抱歉，家中长辈说，上将您还是回去吧，咱们相互间也没有交换信息的必要。”

　　听到这样的一番话，楚涵一点不意外，只是略带遗憾的点点头：“那就不打扰了，没想到还是白跑一趟。”

　　炎良有些不知如何接话，便指着前方不远处的悬崖壁道：“你从这里下去延着左边峭壁走一百米，那里会有一条通往上方的台阶。”

　　楚涵随意一瞥，点头：“多谢，那么告辞。”

　　话落，楚涵就毫不留恋的直接延着阶梯而下，只留给炎良一个人错愕的站在原地。

　　“我说楚涵，你真不问明白？”旺财相当的不甘心，拼命的在楚涵的脑海中轰炸：“这倒手的鸭子就这么飞了啊，来都来了，你竟然就这么离开？你以为这里还能给你第二次潜入的机会？到时候咱们再来他们避而不见，这峡谷内部到处都长的差不多，咱俩连这里的具体坐标都认不清，到时候就找不到了啊！”

　　楚涵边走下阶梯边表情带着一丝看不上，道：“你急什么，还没开始呢！”

　　“开始？开始什么？”旺财一脸的不明白。

　　而就在这时候，上方站在平台上的炎良已经转身回了岩石内部的洞口，对他来说楚涵既然已经选择离开，接下来的事情就只是一个流程，他需要筛选几名家族内部身手不错的人，然后去往狼牙基地查探。

　　但感知力惊人的楚涵，在炎良进入岩石壁内部的一刹那，就面上浮现了一个意味不明的笑容，紧接着他便毫无预兆的转身，开始原路返回！

　　旺财被吓了一跳，并且由于楚涵的速度太快，让它差点没掉下去！

　　“你干嘛？握草现在炎良已经进去了你再回去有屁用？”旺财不断的朝着楚涵大呼小叫。

　　但是楚涵却已经踏上了第一层阶梯，并且快步向上奔走，对旺财的话熟视无睹。

　　不过这峡谷的确古怪，在炎良进入岩石壁内没多久，楚涵脚下的台阶就开始了一层层向内收缩，一点点隐入旁边的峭壁内让人看不出一点痕迹。

　　好在收缩的趋势是由下而上，在楚涵快速的攀爬中，等他走上了那处平台时，这台阶还没有完全收缩回去。

　　旺财一脸惊悚的望着下发一层层消失的台阶，再看看那俯瞰时这处地方惊人的高度，忍不住的一阵眩晕：“完了完了完了！这台阶都没了咱们掉下去就是摔死的节奏啊！楚涵你快准备好绳索，我看这平台也要缩回去！”

　　话音刚落，就听得一阵更加响亮的摩擦声，伴随着整个平台的剧烈震荡。

　　紧接着旺财就感受到脚下的平台在移动，并且一点点的在向岩石壁内部回缩，正如它刚才随口所说，这平台也即将缩回岩石壁内部，彻底隐藏起来！

　　“楚涵！”旺财吓的一声大叫，但它一回头却看到了楚涵已经走到了平台上靠后的地方，并且一走一顿，步伐和前进轨迹怪异无比。

　　“你特么还有心思玩跳格子？！”旺财简直气的一口老血差点吐出来，冲着楚涵就破口大骂：“这么幼稚的游戏狼牙预备战队的那些小孩子都不玩！”

　　楚涵却对旺财的话充耳不闻，着了魔似得进行着令旺财完全看不懂的行为。

　　旺财一边努力在震荡中维持着身体平衡，一边朝着楚涵跑去想要将他一巴掌拍醒，但就在这个过程中，楚涵已经走到了岩石壁的边缘，距离那已经关闭的洞口只要不到半米。

　　当他最后一步踏出之后，就定定的站在原地，对不断消失的台阶及震荡的平台毫无反应，也对身后旺财的大呼小叫没有理会。

　　“真是疯了！你到底还走不走，再不赶紧采取措施咱俩都得掉下去！”这时候的旺财真是慌了神，冲着楚涵大叫道：“我掉下去最多摔一跤，你掉下去那就是皮开肉绽啊！”

　　可就在旺财的话音刚落，甚至最后一个字的音还没消失的时候，楚涵面前的那岩石壁却忽然抖动了起来，当着两人的面就这么毫无预兆的出现了一个洞口！

　　震动还在继续，台阶不断缩回去的摩擦声极其响亮，倒是让这出现洞口时的声音听起来微乎其微。

　　旺财的声音戛然而止，震惊无比的呆立在原地，差点都忘了它平衡力太差而滚落下平台。

　　楚涵咧嘴一笑，朝着旺财一招手：“快点，这洞口的打开时间只有几秒钟！”

　　话毕，楚涵就大步朝着洞内走了进去。

　　旺财被楚涵的喊声一惊，连忙回过神，使出了浑身力气朝着洞内狂奔，这一过程就像是生死时速，尤其是当旺财冲过来的时候那洞口已经进入到了闭合模式。

　　等它用尽全力跑进来之后，那洞口就已经完全关闭，前后相差不过几毫秒。

　　“好险！”旺财望着身后已经紧闭的洞门，都还没从刚才的千钧一发中回过神。

　　楚涵此时却对旺财差点没进来的状态一点不在意，他站定在洞内不断张望，眼中浮现出的情绪不仅是好奇和探究，更有对这洞内一切场景的震撼。

　　“真是别有洞天！”

　　岩石壁洞内的光景与外界大不相同，并非像是峡谷之内的炎热和一片灰暗，而是带着远古神秘感高达宽敞的走廊，其上三面都印刻着浮雕，浮雕有人有物更有很多楚涵连见都没见过的物种。

　　说是抽象，倒不如说是来自远古！


第1521章 再遇棱鳞犀！

　　旺财在最初的受惊后也一下子被洞内的浮雕吸引，双眼定定的望着其上的图案，同时更是一声惊呼：“这不是……这不是？”

　　“棱鳞犀。”楚涵却瞬间说出了这三个字。

　　旺财吓的毛发都立了起来，用最快的语速近乎是吼出声：“那不是你升到五阶之后进入战力排行榜总榜考核时遇到的怪物之一吗？！”

　　楚涵一把捂住旺财的嘴：“你特么说话小声点儿，咱这是在别人的地盘！”

　　旺财忙点头，扒开楚涵的手，继续一脸惊恐道：“当时那可是在考核石壁里，所有的怪物既不是丧尸也不是异种，更不是我们平常所见的狂化动物，而是完全没有见过的生命！”

　　楚涵露出一个极为隐晦的笑容：“当初你报出棱鳞犀这个名字的时候，是不是还什么都想不起来？只是一眼就认出而已。”

　　“对！”旺财重重的一点头，而后就看向了三面浮雕上的其他画面，更是一一指着道：“这是风灵犀，这是海玄象，这是双刀火焰螂……”

　　“这个双刀火焰螂我见过，某次考核中的怪物之一。”楚涵不断与旺财交流着，而后四处看了一圈摇摇头道：“可惜，这里刻画的生物只有几种我曾在考核中有幸见到，其余大多数都闻所未闻，更是第一次见。”

　　旺财有些害怕的咽了咽口水：“我现在的记忆已经恢复了一部分，能认出大多数，但也是在这里看到这些浮雕后才刺激了记忆，平时并不会无端想起来。”

　　楚涵瞥了旺财一眼：“你脑子里倒是存着不少好货。”

　　“你还说！”哪知这时候的旺财却一跳而起，愤愤道：“哪怕能能完成全部十个考核石壁的S+考核成绩，也不能让我恢复到全盛时期，三块贿赂碎片为了救你老妈就这么用掉，我那三成的记忆就要永久消失了啊！想想都好苦悲，我连我自己是个啥都不知道！要知道那三成不仅是我的记忆，更是回炉系统的功能啊！”

　　旺财咆哮着在楚涵的意识里大喊着，但看到楚涵冷然的面色，声音最终越来越小，直接改口道：“当然了，这一切都是为了救老妈，只要老妈平安无事什么都值得。”

　　眼看旺财并不像是在撒谎，楚涵耸耸肩：“这个没得商量，有些东西失去就失去好了，这回炉系统的70%功能，足以逆天。”

　　旺财叹口气：“100%才叫逆天，你真是太不了解情况了，也不想想那些神秘家族为啥一个个都想找回炉？”

　　楚涵无所谓的继续朝前走：“说这些都无用，未来的事谁也说不准。”

　　旺财却是在这时候不断皱眉思索：“我总觉得还有什么其他法子，但就是想不起来。”

　　楚涵已经将那三块用在老妈身上的回炉碎片完全放弃，此时还没明白过来旺财在说什么：“啥玩意儿其他法子？”

　　“消失的30%回炉系统功能啊！”旺财说着，一双大眼睛直直的盯着楚涵：“虽然那三块回炉碎片已经不存在，但冥冥之中有什么东西在告诉我，可以用其他东西代替。”

　　听到这里的楚涵一愣，身躯狂颤起来：“回炉碎片可被代替？那么肖坤？！”

　　“不不！”旺财连忙摇头：“不是这个说法，是三块这个数字非常巧合，这个世界上还有三样东西可以代替那三块回炉碎片的能量，但是记忆就不行了，毕竟回炉碎片是特殊的，那三样东西只能补足回炉系统的功能缺失，也就是相互衔接的特殊能量，记忆却是分散在了十块碎片中，三块销毁就随之而去了。”

　　楚涵愣住，紧接着苦笑：“说了半天都是一堆废话。”

　　“你可不能这么说啊！你怎么对回炉系统毫不在意？”旺财急了：“你可要知道那是什么，等到回炉系统的功能全部打开，才叫真正的开挂，你现在才开启了多少，30%而已，连一半都没有，左右就不过是能恢复伤势能换换回炉币，其他就没了啊！”

　　楚涵更加听不进去：“我对未知的东西没有太大兴趣，尤其还是这种我根本猜不出，并且一点都无法加以分析的，我更想知道的，是眼下这个炎家到底是个什么情况。”

　　“好吧，却是现在怎么猜都是无用。”旺财也不再多说，跟着楚涵往洞内的深处走去。

　　两人快速的穿过这条宽敞走廊，也大致看了一遍其上的浮雕，在并没有太多收获后前方就出现了两个岔路口，左边传来阵阵谈论声，大概是离得太远，让楚涵哪怕有着七阶巅峰的感知也并不能听的太清楚。

　　右边的洞口倒是寂静无声，看起来冷森森但却更加安全不会被发现。

　　“走右边！”旺财瞬间提议道。

　　可它的话才刚说出口，楚涵就已经双脚一抬，朝着左边的洞口小心摸索了过去。

　　“我去！真尼玛非要跟我对着干啊？”旺财无语，只能咬咬牙跟上。

　　两人脚步极轻，几乎一点风声都不带，鬼魅一般贴着洞内最边缘一点点靠近，很快当楚涵摸索了一段距离后，前方的交谈声就变的清晰起来。

　　“炎明，炎烈，还有炎风。”此时在一处宽敞的大厅内，炎良站在炎家族长的旁边报出了三个人名。

　　三人从为数不多的炎家人中走出，他们长相并不突出，但一看就是打斗的老手，尤其是三人面上都带着一股傲气，显然是炎家培养出来的精英。

　　炎良望着三人，点点头道：“你们是炎家这一辈中战力最为突出的三人，末世爆发后又更上一层楼，外面普通的新人类应该都不是你们的对手，我们和对家可不一样，他们一个个都弱不禁风当村民，我们炎家人可是战斗家族，相信你们一定能胜任这次家族交于你们的任务！”

　　三人都重重点头，分别说了一番话，无外乎都是一定能完成任务的表态。

　　在远处听到这里的楚涵有些不耐烦，随手抱着胸暗道怎么还不进入正题。

　　旺财倒是听得津津有味，在楚涵的脑海中不断啰嗦着：“这帮人有意思啊，还战斗家族，什么啊，不过这个炎良说的对家是什么，他们还有敌人？”


第1522章 被发现了

　　“你问我我问谁。”楚涵随口一答，已经对不远处这个炎家人磨磨唧唧的行为相当没耐心。

　　当三人都表完态之后，楚涵原以为还能听到一丝情报，哪知这时候的炎良却直接下令道：“那么接下来就直接行动吧，你们立即出洞，去狼牙地界寻找！”

　　“是！”

　　事情交代完毕后，三人立即转身就走，连个包都不背，并且行走速度快到一下子就往楚涵这里冲来。

　　这突如其来并且又不拖泥带水的风格，让楚涵顿时傻了眼，好在他反应灵敏，瞬间就向后退去，并且整个过程中都维持着潜伏的最佳状态。

　　可楚涵反应的过来，此时并不藏在楚涵口袋中的旺财，就一下子慌张的不知所措。

　　哪怕这时候的它身躯已经为最小状态，但也抵不住在这宽敞明亮的洞穴通道中被暴露的一览无遗！

　　楚涵退到一半就猛然发觉旺财不在身边，但这时候的三名炎家人已经距离他们相当近，楚涵甚至已经感受到了三股明显外放的气息，而旺财与那三人的距离，可以用近在咫尺来形容。

　　“你俩有没有感觉到一股陌生气息。”走出来的三人中一人脚步一顿，皱眉开口。

　　其余的两人同时停下脚步，犀利的目光在四周巡视，楚涵所在不远处的阴影里，与这三人只有一个拐角的距离，而在他们的脚边不远处，正是吓的瑟瑟发抖不断降低自己存在感的旺财。

　　“是有。感觉到了，气温不同。”炎烈开口说着。

　　此人话语之中的信息让楚涵根本听不明白，什么叫气温不同，这究竟什么奇奇怪怪的感知力？！

　　第三人炎风也开口道：“就在附近，完全陌生的气息。”

　　最先开口的炎明严肃道：“闯入我们峡谷的人只有一个，那个叫楚涵的小子不会进来了吧？”

　　“怎么可能？”炎烈摇头道：“我们的这里可是有机关的，哪怕他楚涵再厉害，也不可能知道进入这里的关键！”

　　炎风也附和道：“对，他当时察觉到震动机关就花上了好几天的时间，后面就完全是在死耗，我不认为楚涵有这个能力一下子搞明白我们这里的机关要诀。”

　　三人停下的行动让深洞内的其余炎家人都察觉到了不对劲，族长及其余人都皱眉朝这里张望，更有窃窃私语在大厅之中议论。

　　炎良更是直接快步走了过来：“怎么回事？”

　　只是当炎良刚一问出这句话的时候，就一声惊咦，而后指着炎风脚边惊讶道：“这只兔子哪来的？”

　　这时候的炎明、炎烈和炎风三人，才发现躲在他们正常视角不会注意到的旺财。

　　“兔子？这里怎么会有兔子？！”

　　“还是这么小一只，怎么混进来的？”

　　“最关键的是，咱们这里可是没有任何生物生存的！”

　　“太奇怪了！”

　　“等等。”炎良却眼神一闪，盯着将脑袋都快埋到地里的旺财，道：“你们还记得几个月前楚涵被困峡谷时，那只忽然冒出来的巨大兔子么？”

　　此话一出，三人都一愣。

　　“记得，弹跳力惊人。”

　　“要不是那只狂化兔子，楚涵早就死在震动中了。”

　　炎良双目眯起：“你们不觉得这兔子与那只长得很像？”

　　炎明三人更加不可思议，不明白炎良为何会说出这种话，这体积相差也太多了吧？！

　　只是让他们没想到的是，炎良的话一出，被说中的旺财就一下子惊跳着拼命向外面跑，爆发了它几个月来在楚涵手下训练出的最快速度。

　　同时更是拼命在楚涵的脑海中用意识呼叫：“快跑啊楚涵！被发现了！”

　　“智障！”楚涵简直被旺财蠢的无语。

　　但此时他做什么都来不及，旺财这么一往这里跑，炎良就瞬间追了过来，另外的三名炎家人更是不甘示弱，甚至后方大厅内的其余炎家人都察觉到了不对劲，隐隐有更多人在往这里赶来。

　　找这种趋势想要不被发现的逃离这里已经不可能，更何况楚涵只知道进来的办法，根本不清楚怎么出去。

　　于是在四名炎家人即将冲到拐角的时候，楚涵千钧一发间后背的修罗战斧瞬间扬起，朝着前方因为过度惊吓而差点跑过头的旺财一个斜上横撩！

　　旺财先是被炎家人说出的事实吓的失去思考能力，这会儿又在拐角处一下子看到这柄冒着寒光的修罗战服，那还能管那么多就猛然大叫出声。

　　“啊——”

　　可是下一秒，旺财的身体就一个腾空，被修罗战斧的斧背面稳稳接住，而后就是一阵天旋地转。

　　等旺财反应过来的时候，它已经被楚涵放在了口袋中不停颠簸，而楚涵正在用极为不可思议的速度朝着当初走来的那另一处洞穴跑去。

　　楚涵的想法跟简单，走过来时一共就两个洞口，左边是炎家人聚集议事的地方，那么过分安静的右边则是无人，无人就好办，就可以找个隐蔽的地方先躲起来，顺便看看这个炎家人的住处到底有什么见不得人的东西，竟然要用这么复杂的机关？

　　这一过程短暂的只在眨眼之间，更是快速的让旺财完全没看清楚涵的动作，总之就是它被楚涵拉了过来，但同时两人也彻底曝光在了炎家人的目光之下！

　　“楚涵！”炎良震惊的叫出声，而后就立即追了上去。

　　三名炎家人也完全没料到真的是楚涵闯了进来，来不及思考楚涵是如何知晓了进入机关，三人中的两人跟着炎良拼命朝楚涵追去，另一人炎风则是机智的反应过来，立即回头去向族长报告。

　　“快拦住他！”已经跑过来的炎家族长很快明白了情况，惊慌中大怒：“那里是炎家禁地，不能让他闯进去！”

　　“快！那个普通人跑到我们族中禁地了，所有人跟我去追！”

　　“都集合了！集合！有人闯入了炎家禁地！”

　　“炎家人都出来，外人入侵！”

　　动乱在这洞内爆发，一下子就变成了楚涵朝着禁地跑，一大波炎家人在身后狂追的局面。


第1523章 炎家禁地

　　在最前方快速飞驰的楚涵，哪里会管他闯入的地方是不是禁地，哪里有路就往哪里走，右边的洞口与这洞内亮堂的其他地方都不一样，这里一片漆黑并且与外面的温度相差甚大。

　　旺财一进来就打了个哆嗦，在楚涵不断快速奔跑的颠簸中开口：“楚涵，这里怎么这么冷？”

　　楚涵也第一时间察觉到了温度的古怪，他一边循着只有一条通道的洞口奔走，一边不断感知：“越往里面越冷，外面的气温至少也有四十度，刚刚进来的洞口处一下子就降了十度，走到这里又降了十度，这才短短几百米的距离而已。”

　　旺财惊悚的缩在楚涵兜里不敢乱动：“什么古怪的地方，这是通往哪里？”

　　此时在两人的前方已经只剩下了一片漆黑，更有森森寒气不断扑面而来，让楚涵哪怕已经七阶巅峰的体能都有些扛不住。

　　“最里面的温度，恐怕要在零下四五十度的样子。”楚涵说着，脚步不停。

　　“那别进去了啊！”旺财慌了：“还不知道里面有什么，被炎家人发现就发现，大不了打一架啊！”

　　在旺财看来未知又透露着古怪的东西最为恐怖，可偏偏楚涵与它相反，越是近在咫尺可以探究一翻的东西，他越是不会轻易放过这种机会。

　　身后炎家人的追赶声由远及近，在这么一会儿的功夫，他们就已经大声嚷嚷着追了过来，并且越来越近，尤其是那些人还不住的大声叫骂，显然对楚涵忽然的闯入相当愤怒，对楚涵冒失的闯入他们家族禁地，更是怒火中烧。

　　“等我抓到他一定把他烤焦！”炎良愤愤的说着，已经气的七窍生烟。

　　“你先别说这些废话，楚涵这个人敏锐至极，一定是你不小心暴露了进入洞口的机关步伐，现在抓到人才是重点！”这时候的炎家族长已经亲自追来，并且老当益壮的快步跑在了最前方，他的眼神喷火浑身都释放着怒气。

　　炎良不敢再乱说话，加快的速度朝着楚涵消失的方向冲去。

　　这时候跟在这几名打头阵人身后的，还有一大帮炎家的成员，他们一个个都撸起袖子面带怒色，对楚涵已经深恶痛绝。

　　在炎家禁地的洞口，几名炎家的妇人正带着为数不多的炎家孩童们站在洞外，她们一个个面带忧虑，对丈夫或儿子们冲进炎家禁地追楚涵的事，显然异常的担心又别无他法。

　　此时站在洞外的一名十一二三的少年不解的朝自己母亲开口：“叔叔伯伯们不都是去抓坏人了么？你们干嘛这么担心，那个坏人很厉害？”

　　这名妇人嘴唇抿了抿，有些欲言又止，最终一叹气道：“不是坏人厉害，是禁地……”

　　妇人的欲言又止引发了炎家几名孩童的好奇，一个个都围过来张口发问。

　　“禁地怎么了？有什么东西吗？”

　　“我们从小就住在这里，却从来没有进入过那个禁地，以前老想偷偷溜进去玩，每次都被阿爹发现然后一顿毒打，现在倒好，我还没进去看看里面什么样呢，那个外来人倒是先进去了！”

　　“我也是，凭啥我们炎家的禁地我们炎家人不能进，那个外族人一下子就闯了进去？”

　　妇人被问的无奈，只能解释道：“禁地里很危险，有克我们火族人的东西，进去之后说不定就出不来了！”

　　一听这话，在场的几名孩童都吓了一跳，但又对未知的危险跃跃欲试的好奇。

　　“有什么危险？”

　　“不会囚禁着水族人吧？”

　　“怎么可能！水族人不是一向都是我们的死对头吗？抓住了肯定杀了，怎么还会囚禁？”

　　“什么呀！根本没有水族人，水族人早在千年前就死光了！”

　　“谁说死光了？我之前还听到少主和族长爷爷说起水族来着！”

　　一群小孩叽叽喳喳的谈论着，由于从小灌输的思想让他们对水族万分好奇，当下倒是将禁地内的事情暂且放在了一边。

　　看到孩童们都不再对禁地跃跃欲试，几名妇人都松了口气，重新朝着禁地的洞口忧心忡忡的望了过去。

　　……

　　此时已经用极为可怕的速度，一口气跑到洞内深处不知道哪个地段的楚涵，却已经毫无任何思考外面情况的能力，因为这时候的洞内气温已经降到了零下二十度。

　　脚下一片冰寒，由于漆黑到伸手不见五指，所以当下楚涵并不能看清楚洞内地面的情况，七阶巅峰的感知也因为气温极低而受到了一丝影响，此时的楚涵只能隐约感觉到洞内的四壁都在冒着寒气，并且还是那种整个洞内岩石都自发的阴寒。

　　并不潮湿，没有任何凝聚的冰块，所有的一切都是干寒！

　　带着一丝试探，楚涵伸出手摸了摸脚下地面，但仅仅是刚一触碰就让他一下子跳开远离，与此同时他碰到地面岩石表面的手指，更是一瞬间变得麻木。

　　“怎么了？这岩石表面的温度多少？”旺财立即察觉到不对劲，紧张地问道：“以你七阶巅峰的体能，区区零下二十度不至于这种反应啊，而且你的速度……也太不对劲了！上回我们在阿尔卑斯山脉找到的那处考核石壁，那里的温度可要比这里更低，你也没有这么夸张的反应啊！”

　　以旺财对楚涵的熟悉，虽然不至于敏锐到楚涵每秒钟的变化都立即察觉到，但从洞口一路走来这里，却清晰的能发现楚涵的速度降低了不止一倍，最重要的是这段距离对于楚涵来说，并不算长！

　　楚涵眼神深邃，在这一片漆黑之中更加的黝黑透亮：“的确不是温度的问题，这里的岩石表明的确比空气中的温度更低，但也在正常的温差范围内，但除了气温低这里却还有另一种致命的阴寒感。”

　　旺财愣住，不解的重复着楚涵的话：“阴寒？致命？”

　　“对！”楚涵的眼神越发深邃和谨慎：“不仅是寒这么简单，而是能直接让人神经麻木的阴寒，也并非是气温造成的，而是另一种……我说不上来的东西！”


第1524章 真是个好东西啊！

　　能让楚涵收到影响速度减慢，对于习惯了高温气候的炎家人来说，这处地方更是让他们度秒如年。

　　冲进来的炎家人每一人都收到了极大影响，甚至有一半人，当气温降到零下的时候就只能停驻原地，无法再往前走，剩下能继续前进的人也速度越来越慢，甚至像是中了什么魔法攻击一样，行为变得如同一阶丧尸般迟缓。

　　当追进来的炎家人越来越深入时，人数也变得越来越少，越来越多的炎家人半途停下，再往前走他们面对的可就不仅是受不了的寒冷这么简单，极有可能直接冻死！

　　最终一直追上前，并且一直拼命与楚涵保持着一定可追踪距离的，只剩下了四个人，正是炎家少主炎良，以及三名当代战斗力最强的炎家人，炎明、炎风和炎烈。

　　“少主！”四人中炎风第一个撑不下去，他抱胸停在原地瑟瑟发抖，声音都打着哆嗦：“我坚持不住了！”

　　炎良也有些冻的受不了，但立即五指一伸，一团火焰就凭空出现在他的手掌，紧接着他手指一弹，那团火焰就迅速朝着炎风飞去，环绕在了对方的身边替他缓解了一丝寒冷。

　　“退回去吧，让后面的人都退出禁地，在外面守着！”炎良下着命令道。

　　炎风知道自己留在这里也是徒劳，便立即向后退了回去。

　　“少主，这里的不能用你的能力啊，本来那玩意儿就克我们火族，你还用了火族的传承之力，对你的影响甚大！”炎烈看到那团活出现后就担忧起来。

　　“没事，只是一小团。”炎烈摆摆手，而后就率先朝着前方迈开步伐：“现在最重要的是赶紧把楚涵赶出去。”

　　两人立即跟上，同时也对今日突发的事端讨论起来。

　　“我还是想不通那楚涵到底怎么混进来的？混进来也就算了还偏偏跑到这禁地！”炎烈烦躁道。

　　“你倒不如想想那楚涵怎么到进入到这个地段了还没冻死？”炎明咬着牙硬撑：“我都快受不了这阴寒了，那个楚涵不是个普通人么？按理说应该不可能坚持到这里才对！”

　　“七阶的新人类对于零下几十度的寒气并不会有多大影响。”这时候的炎良开口道：“但是炎家禁地的阴寒却与众不同，一般的七阶新人类早在零下十度的时候就会冻的受不了，零下二十度更是会出现四肢僵硬寸步难行的情况，现在我们所在的地方足有零下四十度，前方却还没见到楚涵的影子，可见他已经深入到零下五十度甚至，禁地的终点！”

　　听到这么一席话，炎明和炎烈都心头一跳。

　　“不会吧？”

　　“就那个外族人？他怎么可能这么强！”

　　炎良苦笑：“早在这个人破解了我们峡谷机关规律的时候我就该想到的，这是个异类，也是个变数。”

　　“这人莫非不是普通人类，而是跟我们回炉八门有关系？”炎明忽然猜测。

　　炎良摇头：“这个我不知道，但几率极小趋近于零，只是他身上确实带有水族的气息，虽然只是微不可察的一丝。”

　　炎烈一下子惊悚出声：“他不会就是水族人吧？我是说水族旁支的旁支，只有十分之一血脉的那种？”

　　炎良也被这种猜测所惊，但很快反应过来，摇头道：“也不可能，如果是水族人，哪怕仅有一丁点的血脉我都能察觉到，毕竟是天生的对家，一遇上就会有所感应，但是楚涵身上并没有给我那种感觉。”

　　“这就奇了怪了，这楚涵到底什么个情况，他莫非真能走到底不成？”

　　“加快速度，不能让他到达炎家禁地的终点！”

　　就在三人想不明白又紧张急迫的时候，楚涵却已经在这个当下一下子甩开了他们老远，他已经恢复到了以往正常的速度，甚至还有所长进。

　　旺财一脸震惊的待在楚涵口袋中，感受着忽然变得颠簸又风一般飞驰的速度，简直震撼的说不出话。

　　而楚涵自己却在大口大口喝着银净水，边喝边跑的飞快！

　　“哈哈！这银净水果然是个好东西！”楚涵大笑着，自己都被自己的机智所折服：“以前只知道这玩意儿能缓解疲劳，让人耳清目明恢复理智，但却没想到竟然还有这种功效，抗寒啊！”

　　旺财望着兴奋的楚涵，不禁摸了摸下巴：“银净水是水族特产来着，这其中会不会有什么联系？”

　　被旺财一提醒，思维回归到正常思考速度的楚涵顿时有所明悟，眼神更是犀利起来：“怕不仅是有联系这么简单！普通的寒冷银净水并不能达到这种效果，它又不是暖炉，而且喝下银净水我也没觉得变暖和，但麻木感确实缓解了许多，也就是说这银净水专门攻克的是此处特殊寒气！”

　　在两人说话间，原本已经降到零下五十度的气温，忽然毫无预兆的一个骤减，像是过山车一边直降了二十度，到达了零下七十度的恐怖境界。

　　旺财差点一瞬间被冻成冰渣，楚涵也在感受到气温突如其来变化的一刹那，一大口银净水猛然灌进喉咙，可哪怕如此两人还是在三秒钟内被冻的不得动弹，直到银净水被快速吸收开始发挥功效时，楚涵才开始体内血液正常流动，和楚涵直接相连的旺财也终于能动，连忙抖了抖身上冻成渣的毛发。

　　“太可怕了！”旺财惊悚的开口：“我们是走到了哪？刚刚是什么情况？”

　　楚涵呼出一口寒气，连灌好几口银净水之后才开口：“应该走到底了，可惜完全看不见，我只能凭借感知能察觉到前方五米处不对劲。”

　　旺财凭空的伸出手摸了摸，只摸到一把空气的它冻的忙收回手：“是越来越冷，这炎家在这里藏了啥啊到底？”

　　就在两人谈话间，忽的一簇光线从后面照耀而来，伴随着炎良惊慌的呵斥声：“楚涵你给我站住！立即退回来！再敢往前一步我现在就杀了你！”


第1525章 哦，不就是火族么？

　　炎良的喝骂声很大，但也让人立即听出他因为寒冷而颤抖的音色。

　　场面顿时一静，尤其是在此时忽然出现火光的当下，更是平添了一股诡异感。

　　炎良一只手背在身后，热腾腾的火焰就燃烧在他手掌上方，但由于刻意隐藏的视角，以及当下这个炎家禁地内过于黑暗，这一团火焰看起来就像是一个火把而已。

　　楚涵隐约察觉到了不对劲，但由于炎家三人的站姿，以及当下他更对身后五米处的东西更感兴趣，于是便将这一并不太正常的细节暂且忽略。

　　“楚涵！你听到我的话没有？！”眼看楚涵对自己的呵斥毫无反应，炎良更加紧张。

　　楚涵却好似没听到一样，甚至连看都没看这三人一眼，直接就转过身看向了自己身后的五米处。

　　顿时，一块巨大的黑色晶体就浮现在了楚涵面前，足以两米高，一米多宽！

　　这一幕让旺财惊讶的长大了嘴巴，差一点就喊出声，好在它还保持着理智，瞬间改为在楚涵意识中大喊：“握草！楚涵！原来是这玩意儿，难怪给人一种魔法攻击的感觉，特么的这东西可不仅仅是造成方圆千米的冰冻三尺，更会直接把一处地方直接变成寸草不生的极寒之地！”

　　听到旺财夸张的形容，一开始有些惊讶的楚涵，这时候反倒是镇定起来：“说的这么玄乎，那这峡谷怎么还气温这么高？”

　　如此明显的矛盾，让旺财一愣：“对哦，好奇怪，这东西是海蓝之心，理应是会影响到至少千米范围的气温，尤其是在这洞内的，刚才我们走进来的地方属于正常情况，就应该那么阴寒才是，可是出了洞口之外峡谷的其余方位，却是热到了不行啊！”

　　“海蓝之心？这名字貌似有很来头啊！”楚涵说着，却在这时候想到了另外一点：“但这峡谷还不是一开始就如此炎热的，你要记得我们上回过来的时候，这里还是正常气温。”

　　越来越多的矛盾点及神秘之处，让楚涵想不通也逻辑混乱起来。

　　此时的炎良却早已经急的不知如何是好，他尝试着想要踏出脚步往前走，可是每当触碰到那温度骤减的边缘地带时，就一下子受不了的收了回来，整个人都好似大病一场一半的面色瞬间惨白。

　　这时候的炎明及炎烈两人，则是因为第一次深入到这炎家禁地的最深处，也是第一次见到眼前这个炎家守护了世世代代的巨大深蓝色晶体，而震惊的还没回过神，甚至也忘了他们进来的目的。

　　“楚涵！你别怪我不客气了！”这时候的炎良深知别无他法，便只能大吼着双手一腾，顿时两股巨大的火焰升空，而后在这极寒的地带破开阴寒朝着楚涵轰去。

　　“握草！”旺财被忽然出现的巨大明火吓的一声大叫，死死抓住楚涵的衣角整个人都傻了眼。

　　楚涵也差点没一瞬间的三观颠覆，能凭空变出火的人他真是第一次听说！

　　但好在有着水族那为圣女鱼柔女在先，见过了能凭空玩水的，此时在看这个能凭空玩火的炎良，首先冲入楚涵脑海中的并非是惊恐和不可思议，而是某种猜想的正式和思维空前清晰！

　　这还用说么？

　　火族，终于出现了！

　　炎良不顾一切的爆发，不仅是让楚涵和旺财内心震动，更是让站在旁边的炎明和炎烈吓了一大跳，一下子就从初次见到海蓝之心的震撼中回过神。

　　要知道在普通人面前露这一手，炎良已经违反了历代炎家最严重的族规，是要被夺去少主头衔的！

　　并且在这可怕的炎家禁地，越是炎家人越是收到的伤害严重，像炎良这种继承了火族能力的人，更是会严重影响到他的寿命！

　　不管在场的其他人作何想法，总之楚涵的思维弧度反射的极快，之前的思考过程仅仅是一刹那而已，当那两团火焰冲过来的过程中，他就已经快速反应过来，而后一下子闪避到了旁边，避免了那两团火焰的直面攻击。

　　那两团火焰一开始火势凶猛至极，但却在距离那海蓝之心两米之外的时候，就开始急剧减弱，到了一米处的时候就已经彻底熄灭，消失的一干二净。

　　见到这一幕的楚涵不禁起了别样心思，立即扛着严寒走到了海蓝之心的旁边，那不要脸的样子就差直接抱住这颗巨大的深蓝晶体！

　　这一幕可是将不能靠太近的三人吓的不轻，尤其是炎家少主更是惊恐的眼神都带上了哀求，只是说出的话却依然充满了威胁：“楚涵！你敢再靠近一步，那可就是死命一条！”

　　楚涵不为所动，依旧站在原地，已经认出炎家人真正来历的他，也在这时候思考起了其他交流方式。

　　于是他咧嘴一笑，道：“怎么死？还是刚刚那招？”

　　如此明显的嘲讽，不就是在告诉炎良：你会玩火是很厉害，但在蓝海之心的周围却根本伤不到他！

　　这句话让炎良气的牙痒痒，但碍于这是事实又粗手无措，于是只能强行压下对楚涵的杀心，道：“可不是我，而是你身旁的这个晶体，那可不是你区区一个七阶新人类能碰，摸一下就能让你变成冰雕！”

　　听到这番警告的楚涵反而笑的更欢：“这东西冷成这个鬼德行，我当然不会拿自己生命开玩笑，所以让你费心了，也不用白担心，放心好了我一定会活的好好的。”

　　听到这样回答的炎良，差点没被楚涵气吐血，整个人都暴躁起来，于是他只能围绕着四周不停的转圈，企图用这种手段来给楚涵制造压力：“你恐怕还不知道自己闯入的是什么地方吧？也完全不了解我们炎家……”

　　“哦，不就是火族么！”哪知楚涵却骤然打断炎良的话，漫不经心的来了这么一句。

　　楚涵话落，炎良的声音变戛然而止，另外两名炎家人更是目瞪口呆，不可思议的望着说出“火族”二字的楚涵！


第1526章 海蓝之心消失

　　炎家禁地一下子静到了可怕，只有炎良手中那团用来照明的火焰在滋滋燃烧，由于极冷和高温的碰撞和空气中急剧冷凝的水蒸气，导致这团火焰不断发出噼里啪啦的声音，在这死一般的寂静中听起来万分诡异。

　　炎明和炎烈两名炎家年轻人早已吓到失声，震惊无比的望着楚涵。

　　火族，这个代名词是他们炎家保守了近千年的秘密，甚至他们敢发誓除了神秘家族的人，根本不可能有人知道火族这二字，因为他们在千年前就离开了华夏地界，一走就是千年整整十个世纪之长，是末世爆发之后从开始重新转移居住地，直到倾巢大战之时定在了这处峡谷。

　　所以在历史中完全不可能被普通人知晓的火族，与水族一样处于完全隐姓埋名的状态，别说普通人应当一无所知，连四大回炉偏门都对这两族是否还存在这世上抱有怀疑。

　　毕竟消失千年，这段时间足以让任何事颠覆！

　　所以当楚涵说出了火族二字的时候，给炎家人带来的震撼不可谓不大。

　　炎良一下子想到了楚涵和高家、白家的关系，忍不住重新思索起当下世界的格局，四大偏门真的还在保守秘密吗？又是否还处于与千年前一样的延续，在绝对的失去希望后，他们采取了其他手段也不一定。

　　炎良的思绪很乱，甚至都在这时候差点将火族历年来的分析尽数推翻！

　　这时候的楚涵却一下子从被动变成了在场唯一的话题主导，他看着震惊到说不出话的三名炎家人，沉着地笑道：“我之前就觉得有两点很奇怪，一是究竟是什么样的存在才能以普通人的战力阻挡拥有稀少神秘家族血脉的梵，二是此处的温度如果不是因为特殊存在，怎么会凭空升温如此之高，并且你们还习以为常的样子，要知道普通人在这样的温度下是根本无法正常生活的。”

　　“这两点都表明了你们炎家的不同寻常。”楚涵说着，一点都不在乎自己的这番话给人带来多大冲击。

　　“可是你！”炎烈第一个沉不住气，慌张道：“可是你明明就是普通人，跟神秘家族毫无任何血脉关联，他们怎么可能连火族的存在就告诉你！”

　　“更何况……”这时候的炎良也忽然出声，语气带着强烈的攻击感：“现在的那四大神秘家族，应该还以为我们火族早已将灭绝才对！”

　　听到这番话，楚涵倒是猛然一个恍惚，而后某个一直没明白的点忽然通透起来。

　　“所以，这就是你们一直躲避在华夏地界之外的原因？”楚涵如是说。

　　这问题一出，不仅是炎良在此目瞪口呆，炎明和炎烈都差点吓的站不稳。

　　“你怎么知道！”

　　“怎么猜到的？”

　　“不可能有其余人知道这件事！不可能！”

　　太惊悚了，楚涵连这样的秘密都猜得出来，究竟是什么来头？

　　三人都吓的慌乱失措，已经不知道该如何跟眼前这个楚涵交流，要知道火族这千年都不在华夏的事，只有火族内部的人才知晓，并且他们一直都居住在荒无人烟又温度极高的地方，好几年才会外出一次偶尔遇上点其他人，可以说他们是真正的与世隔绝，活在了绝对封闭的自我领域中。

　　看到三人的反应这么大，楚涵咧嘴一笑，露出了八颗白牙：“猜的啊，没想到真是这么回事啊！”

　　听到这样的一句话，三名炎家人都差点吐血，恨不得给自己一巴掌！

　　楚涵却根本不管这三人难看至极的脸色，继续道：“我说上回来的时候这处地方气温正常，怎么这次来就温度变高呢，并且震动造成的影响也不对，上一回的地震每震一次都会扩大裂开，让这里的峡谷地段变的更长，可是今日过来感受到的却仅仅是震动而已，并没有其余效果，你们应该就是倾巢大战的时候刚搬过来的吧？”

　　两点一说出口，如此细节的把握和敏锐的观察能力，让炎家的三人都无话可说，也对楚涵的厉害有了更深入的了解。

　　“的确如此。”眼看已经被楚涵完全说出事实，炎良只得点头承认：“你都说中了，我佩服。”

　　楚涵点点头，越发的有恃无恐：“既然我想知道的已经知道，那么现在可以开诚布公的说说，炎良应该有想问的话吧？”

　　炎良一愣，盯着好几秒之后才一叹气：“看来你的确知道很多我们想要的信息，也认出我们火族的身份，这么说来杀死你已经不是最正确的选择，但是这里不是说话的地方，我发誓不会再对你动手，先出去如何？”

　　楚涵看着明显已经开始面色变差，近乎就快要被冻的晕过去的三名炎家人，一想到他们平常习惯性的高温环境，便也点头：“好。”

　　只是在楚涵刚想往前走之际，忽然他的裤腿被什么拉住，还是极为用力的那种。

　　楚涵回头，只见旺财一手死死拉着他的裤腿，双眼一眨不眨的盯着那巨大的晶体，好似着了魔一般。

　　“怎么了？”楚涵发问，皱起眉有了一丝不好的预感。

　　这时候的炎良三人也发觉到了不对劲，已经退开好几步避免严寒的他们又辛苦的折回来，问道：“还不出来么？我们真的不动手，而且在这种环境下说实话，我们还不一定打得过你。”

　　只是在炎良的话音刚一落下，还没等楚涵回答的时候，忽的——

　　那块海蓝之心猛然消失在原地，毫无预兆！

　　这一幕一下子让炎良三人傻了眼，更吓到了近乎瘫痪，惊叫声第一时间在这处禁地之内彻响。

　　“啊！不见了！”

　　“活见鬼了发生了什么！”

　　“快跑！快跑！这玩意儿是……”最后一句话是炎良喊出，但这时候一切都已经来不及了。

　　轰隆隆！

　　一阵距离的打震动猛然爆发，伴随着几人脚下地面的忽然裂开。

　　咔咔咔！

　　震耳欲聋的山石龟裂声响起，楚涵更是清晰的看到自己的脚下不断扩大，甚至已经没什么可以站立的地方。

　　而在这龟裂而开的裂缝中，还不断有着热腾腾的高温扑面而来！


第1527章 玩大了！

　　炎家禁地之外，先前一窝蜂冲进去又在半途无法继续的炎家人，此时正全部聚集在此，包括了炎家话语权最高的炎家族长。

　　当忽然的地动山摇发生时，所有人都在朝着洞口翘首以盼，以至于突然的状况让他们所有人都措手不及摔的东倒西歪。

　　“怎么回事？”

　　“谁启动了机关？”

　　“不对，这不是峡谷机关！我们的机关震动只在峡谷中央一条线，不会波及到打通的内洞！”

　　“那究竟是怎么了？”

　　在众人都一片惊慌和呆愣中，唯有炎家的族长一下子惊恐的面色惨白，他猛然一声大喊：“快！所有人退出峡谷！”

　　“什么？族长？”

　　众人集体震惊，退出峡谷可不是离开洞穴，而是离开这巨大峡谷，去往悬崖之上啊！

　　“族长！我们世世代代生活在峡谷里，甚至搬迁也不远千里将整个峡谷移到这里，怎么让我们退出去？”

　　“我的孩子和妻子，都从来没有出去过啊！”

　　“族长，到底怎么了？”

　　一声声疑问和慌张，在人群中爆发，更是透露出了火族人与这峡谷密切不可分的联系！

　　这是他们一直居住的地方，无论搬迁到哪个地段，都是带着这巨大的峡谷一起移动，就像是蜗牛走到哪都背着壳一样，而能让他们做到这一点的，则是这整个峡谷一开始就存在的机关，没有人知道火族人最深处的秘密，也没人能够想象带着如此大的峡谷移动，是一件多么惊世骇俗的事。

　　可就是真实存在！

　　炎家族长哆嗦着嘴唇，恐惧的望着眼前黝黑不断震动的炎家禁地洞穴，只是还不等他有时间开口与炎家人长话短说，忽的一阵热浪就扑面而来，从禁地的洞口内喷发而出！

　　轰——

　　热浪翻滚中，还带着无数岩石块及碎屑尘埃，一下子让空气都浑浊不堪，也让视线变得极其模糊。

　　很多人都被这热浪一吹，再加之震动的越来越强，被翻腾到了地面四处，让原本聚集在一起的众人都彻底散开。

　　“大家都在哪？”

　　“快集体往出口移动！”

　　众人都吓了一大跳，男人们开始拼命的叫喊着，企图让炎家人重新聚集起来离开这里，这时候再去想族长刚才那番话内的信息已经不是重点，最要紧的是离开这个危险的地方，逃命！

　　炎家族长则是因为站在最前方，收到的冲击最大，反而一下子铺在了地上，这时候的热浪还在不断从洞口内翻滚而出，让他双眼迷离着爬起来都艰难无比。

　　“咳咳！”

　　就在这时候，一阵咳嗽声从前方传来。

　　“炎良？！”炎家族长立即听出声音的主人是谁，直接一声大叫。

　　“爷爷！快走！”炎良这时候用尽了力气大吼一声。

　　紧接着炎家族长就看到三个人影相互搀扶着从尘烟中走出，正是最后三名炎家人，炎良，炎明和炎烈！

　　三人中炎良状态最好，几乎就是在一路搀扶着炎明和炎烈二人，而炎明和炎烈则是满脸灰烬显然吃了不少苦头，尤其是当他们走到炎家族长面前的时候，更是让后者清晰的看见这两人身上的严重烧伤。

　　“发生了什么？！”炎家族长大骇。

　　炎良一把将自己爷爷背在背后，双手一拉炎明和炎烈，就直接拼命往洞口外跑：“海蓝之心凭空消失了！”

　　嗡！

　　炎家族长只觉得大脑中什么东西猛然一炸，让人险些受不了这种刺激一口气背过去！

　　“海蓝之心！那个水族圣物！”炎家族长近乎是在咆哮：“你们在里面到底做了什么？海蓝之心已经镇守这处火山千年，才能让这里平安无事，一热一寒刚刚好的平衡……怎么会？怎么可能凭空消失！”

　　炎良哪里说的清楚状况，只能无视爷爷的咆哮，一边拼命带着三人离开，一边在洞口带着已经先一步逃出来的其余炎家人离开峡谷。

　　火山，这又是炎家的一个秘密，这处峡谷自始至终就是一座正在喷发中的火山，只是在千年前炎家的祖辈就用海蓝之心放置于火山口的最上方，让这个极寒之物将此处正在喷发的火山封印。

　　这么一封就是千年的时间，但是海蓝之心再如何逆天和不可思议，也只能刚好将这处火山的冷热维持在一个平衡度上，并不能让这里的火山消失。

　　更何况当年封印的时候，这火山就是正在喷发中，这下子海蓝之心一下子消失，原本憋回去的火山可不就一下子突破封印要喷发了吗？！

　　哪怕是火族人，那也是活生生的肉体，断然不可能在几千度的高温中存活，于是炎家人集体的逃命势在必行，只是他们之中却只有族长和炎良知道最真实的情况。

　　至于这海蓝之心最为水族的圣物，为何会在火族手中并且还封着一座正在喷发的山火，则是谁也不知道的迷……

　　正当炎家人集体离开此时，拼命朝着安全地带转移的时候，楚涵却在一个极为特殊的地方，将旺财骂了个狗血淋头！

　　“握草你特么真能玩啊！那海蓝之心说拿走就拿走，一个招呼都不打的！而且还特么放在你自己的次元空间里？”楚涵喷着口水，朝着旺财破口大骂：“你特么挺能搞事情的啊旺财？你倒是跟我说说你刚才脑子是被驴踢了还是被驴踢了？”

　　“那玩意儿老子能碰？碰一下就冻成冰渣了！不能用的玩意儿拿回来干嘛？好嘛哪怕你是看这大水晶漂亮好看偷回家欣赏！但是你特么一拿这火山就直接喷发了啊！握草火山啊大哥！烫不死你，我可是要灰飞烟灭的啊！”

　　怒骂中，旺财低着头，弱弱道：“海蓝之心真的很重要，我只是想不起来原因了，但是必须得到，这东西真的很厉害很逆天啊！”

　　“现在跟我说这海蓝之心怎么怎么牛逼厉害必须收为囊中之物有特么屁用！”楚涵反口就怼了回去，更是气到浑身都要炸：“外面是火山而且还是个不知道要喷发多长时间的火山，你倒是告诉我，我们怎么出去？！”

　　旺财抬眼，看了眼周围一片漆黑的绝对封闭空间，嘴一撇道：“可是我们也找到了七阶的特殊考核石壁啊！我也早告诉过你，剩下的特殊考核石壁有一座是在火山里！”


第1528章 猿巨猴

　　旺财的一句话，彻底将楚涵堵的哑口无言，同时他也完全没有想到，这座他们怎么也找不到的七阶特殊考核石壁，所在的火山就是在这里。

　　被海蓝之心封印在了地底一千年！

　　“考核石壁在这座火山里面，我们能找得到才怪了！”楚涵咬牙切齿的开口，已经对这种发展说不出话。

　　旺财耸耸肩：“其实也有好处啦，若不是海蓝之心的镇压，我们也根本靠近不了一座喷发的火山对不对？”

　　楚涵摇摇头，不再纠结这个问题，而是朝着空旷黑暗的空间开口：“进行七阶战力考核。”

　　顿时，空间内就响起了考核石壁的机械合成音：“考核者楚涵，代号帝之罗刹，七阶进化者，七阶战力考核开始——”

　　哗！

　　随着声音落下，楚涵的眼前就出现了一片光明，紧接着一下子，黑暗的空间就变成了一处宽阔的平地。

　　时隔这么长时间在此进行考核石壁的考核，让楚涵有一种恍如隔世的感觉。

　　他的双脚踏在平切的岩石地面，感受着与外面一样真实的感受，听觉嗅觉和视觉，也外放到了最为极限的敏锐。

　　空气中有一股泥草香，夹杂着某种不知名生物的腥臭味，与此同时在楚涵的五点钟方向，也有一股极其强大的气息在不断靠近。

　　吼！

　　很快楚涵就听到了一声大吼，一股朝着他脊背扑来的热浪，也随之喷发！

　　刷！

　　修罗战斧瞬间从后背划出一道半圆弧被楚涵横举在身前，同时他的右脚一个后跨，带着身体一下子向后转了半圈。

　　在这个过程中，修罗战斧更是自身体移动的惯性里，带出了一阵强风，与楚涵瞬间爆发的体内能量一起，将他整个人的力量都推到了最高峰。

　　轰！

　　并不需要双眼去确定敌方的方位，刹那间的一击，就一下子攻击到了背后这个怪物的身上！

　　噌——

　　一阵巨大的火星在空中爆发，一击过后的楚涵，这才看到了身后这个怪物的样子。

　　高大无比好似一座小山，从楚涵的角度甚至看不到它的面容，只能看到它大猩猩一样的四肢，通体火红色的毛发，强健有力的肌肉更是充满了恐怖的爆发感。

　　“猿巨猴！”旺财一声大叫，道：“小心！这家伙的力量巨大，速度还快！我们在火族洞穴里见到过这家伙的浮雕……”

　　轰轰轰！

　　楚涵的修罗战斧被这只巨大猿猴的双臂钳住，稳稳的压迫而来，双方相碰发出阵阵震动声，甚至让脚下地面都“轰轰”直响。

　　听到旺财的呼喊声，楚涵倒是不慌不忙的瞥了眼周围聚集而来，越来越多的怪物们。

　　旺财急道：“楚涵！你快拉开这头猿巨猴啊！还有不少猛兽正在过来，这七阶考核相当困难啊！”

　　楚涵嘴角斜斜勾起：“考核石壁的战力考核一向有个规律，那就是怪物的单独战力不可能比考核者的平均水平低，这只是七阶的第一阶段考核，并不是到达综合评定S之后的异度空间点考核。”

　　旺财听着楚涵的长篇大论，再扭头看看身后近乎望不到边际的无数猛兽，吓的大叫道：“你还有功夫在这分析，要么打要么跑啊！”

　　楚涵继续维持着与这头猿巨猴的力量较量，一边毫不惊慌的开口：“既然是正常的考核水平，而这头猿巨猴的力量和速度远超正常的七阶新人类，那么只能说明其身上一定有非常致命的弱点。”

　　听到楚涵的话，旺财一愣，呐呐道：“对了，它是个瞎子，耳朵还不好……”

　　楚涵差点没忍住，而后努力朝着上方看不到猿巨猴面容的地方看了眼，笑道：“这么重要的信息，现在说倒也不晚。”

　　“啥？”旺财被楚涵前后矛盾的话搞的一愣。

　　但这时候两人的周围，已经聚满了众多各式各样的野兽，大多都是在地球上从未见过的类型，并且一个个高达凶猛，只不过比之站在楚涵面前的这头猿巨猴，却显得弱了很多。

　　吼吼吼！

　　这些猛兽大吼着，朝着楚涵就一攻而上，吼叫的声音更是彻响在整个考核地带，好似要将楚涵撕碎一般。

　　旺财早就吓的躲到楚涵口袋，而楚涵自己却在这千钧一发的时候，双脚一个发力，跳到了这头猿巨猴的双膝之上，同时一只手死死抓住猿巨猴的毛发，一只手提着修罗战斧，用惊人的速度不断在这头巨大猿猴背上攀爬。

　　忽然撤回力量的修罗战斧，让猿巨猴的力量随着惯性猛然冲向前方！

　　这时候那群冲过来的野兽们，速度压根来不及撤回，就这么莫名其妙的被猿巨猴冲向前的全部力量，正面对上！

　　嘭！

　　一声巨响！

　　猿巨猴的俯冲，一下子让众多野兽遭殃，近乎三分之一的野兽被挤压成了一片血泥，其余的则是在这个过程中继续围聚而来，在它们智商低下的思维里，根本想不到这样做的结果。

　　而此时的楚涵，却已经攀爬到了猿巨猴的脑袋上，在这个瞎子以及耳朵还不怎么好的大家伙面前，一点不惊慌的修罗战斧一扬，狠狠朝着这头猿巨猴的口鼻斩了下去。

　　噗！

　　修罗战斧何其锋利，一下子就将这猿猴的柔软部位斩出了一道大口子，鲜血横流！

　　猿巨猴吃痛的一声大吼，双脚拼命的跺在地面，将靠近的那些小型猛兽踩了个稀巴烂，造成了又是一大部分的考核猛兽死伤惨重。

　　同时它的双手，更是拼命往自己脸上拍，由于根本看不见也听不清，在嗅觉又这么被楚涵强势破坏后，猿巨猴根本不清楚自己的敌人在哪里，只能随着本能在原地发狂。

　　它这么一发狂，就让原本是属于楚涵考核敌人的那些其余猛兽，就一下子折损过半，此时再看下方地面，已经没有多少拥有十足战斗力的怪物，要么死的连尸身都没个全的，要么就被踩的缺胳膊断腿。

　　在这一过程中，旺财早已将看呆了，它冒出脑袋瞧了眼楚涵。

　　这家伙几乎没怎么用力就造成了这一局面，此时正优哉游哉的待在猿巨猴脑袋上，想法子让场面更震撼点呢！


第1529章 回本家

　　当楚涵在七阶的特殊考核石壁内进行冲击最高综合评定的考核时，外面则是早已火山喷发凶猛，峡谷已经变成了一片火海，滚滚岩浆翻腾的趋势惊世骇俗，沉寂了一千年的这座火山，就这么一下子爆发！

　　四处都是岩浆流淌而出，造成地面的大片焦黑及瞬间变成热岩的破坏，峡谷的气温更是一下子猛然窜到一个顶峰，任何生物一触即死。

　　火山喷发的之迅猛之强烈，更是造成了这峡谷周围的一大片地域都被影响，无论是后方的星海市还是前方已经沉入水底的银市，都统统变成了难以靠近的地域范围。

　　火族人在炎良最快速度的带领下，在岩浆喷射而出之前就离开了最危险地带，但还是全族人都身处非常危险的境地，所有人都在朝前狂奔，一不小心就会被身后的热浪所伤。

　　而然最为幸运的，也就是他们身为千年前火族人的后代，在高温中有着比寻常人更好的适应能力，虽然同样不能在此处继续生存，但逃离这片火海却也只是努力跑快一点的事。

　　于是在这样足足狂奔了半天时间后，火族人终于远离了最危险的地方，虽然依然在火山岩流淌的地界，但好在不足以随时能让他们性命受到波及。

　　一群灰头土脸的炎家人终于逃出生天，能喘口气的时候，再次瞭望远处的峡谷，那里已经完全变成了被火山岩蔓延的可怕地狱！

　　火族人全体绝望崩溃当场。

　　“现在可怎么办？”

　　“峡谷没了！”

　　“逃出来了有什么用，我们连个家都没有！”

　　“那里还有我们那么多的生活痕迹，还有那些浮雕，那些……”

　　“都别说了，无家可归！”

　　炎良心情复杂的望着远处毁于一旦的火族人生存地，有些不知道如何形容自己的心情：“千年的传承，就这么没了。”

　　“哎！”火族的族长重重一叹气，欲哭无泪：“那里还有我们世代守护的机关啊！”

　　其余火族人更是心情崩溃，有着无家可归的绝望。

　　“我们炎家最重要的传承之一，就是这机关！”

　　“能带着整个火山和峡谷一起移动的绝世机关，一下子小毁于一旦！”

　　“这叫我们怎么活？怎么对得起炎家老祖宗？”

　　“世界上独一无人的传承，就这么没了啊！”

　　“哪怕再给这个世上之人千年时间，他们也制造不出这种科技！”

　　“都别说了。”炎家的族长开口，让大家安静下来，苦笑道：“机关是小，我们不可能赖以机关守着这里到永远，存在了千年又消失也是世间常理，就如当年的阴阳谷一样……”

　　“爷爷？”炎良惊诧出声。

　　炎家族长挥挥手，苦笑道：“没什么不能说的，火族人有权利知道家族的历史，也应该知道我们的身份。”

　　其余火族人都安静的看着族长，一个一直环绕在众人心头的疑惑，也在此升到了高峰。

　　“我们的家族历史？”有些年轻的火族孩童并不能理解，发出疑问的声音，在他们看来自己的家族就是有些奇怪，有些与世隔绝，和外面的那些人不一样而已，并且还有另一个奇怪的家族叫水族。

　　炎家族长摇摇头，继续道：“炎家的禁地，镇守的是水族圣物海蓝之心。”

　　当炎家族长说出这番话的时候，所有炎家人都震惊无比。

　　“水族？”

　　“水族的圣物怎么在我们炎家？”

　　“一直在？镇守了千年？”

　　“为什么？我们跟水族不是势不两立么？”

　　炎良接过话，道：“这一秘密从来只有族长一脉知道，但是今天火族人的栖息地被毁，海蓝之心消失，也就没有必要再瞒着了。”

　　火族人都疑惑不解，也面面相觑。

　　“到底怎么回事啊族长？少主？”

　　“海蓝之心是这世上的极寒之物，镇压了这座喷发的火山，不然这里早在千年前就不复存在了。”炎良开口道：“至于为何水族会将圣物给我们火族，并没有任何讯息遗留到我们这一代，但是我们有过分析猜测，应当就是为了镇压这座火山，来维持火族生活环境不被破坏，也是为了火族这一处峡谷内的机关吧！”

　　听到这番话，炎家人都点点头，但同时另一疑问也冒了出来。

　　“水族有圣物，那我们火族呢？”

　　“毕竟对立的家族，双方应当不相上下，他们有圣物我们也应该有吧？”

　　“对啊！火族的圣物是什么？”

　　“我们从来没听说过。”

　　“而且水族既然原因把这么重要的东西给我们，那么我们火族当年，也付出了不少代价吧？”

　　“说的没错。”炎家族长苦笑：“历史记载，水族的圣物海蓝之心在我们火族手上，而火族的圣物也正是在水族人手中，当年是以物换物，我们火族用火族的圣物，换取了水族的海蓝之心！”

　　所有人倒吸一口凉气，更是震撼无比。

　　“还真有？”

　　“我们火族的圣物是什么？”

　　炎良让大家稍安勿躁，道：“这也就是我们为什么一定要找到水族人的原因，因为火族的圣物是什么，在什么地方，有什么作用，我们火族人早已在这么多世纪的迁移中，失去了所有信息！”

　　众人哗然，也一下子失去了方向。

　　“可是现在，我们连家乡都没有了，更别说找到水族人。”炎风有些失落。

　　炎良一看众人同样的表情，再看看周围一片狼藉的环境，也只能摇摇头道：“现在说什么都无济于事，我们还是先找个生存地。”

　　“外面都是丧尸，这里又全部都是火山岩蔓延的地方，已经没有什么地方真正安全。”炎烈苦笑。

　　炎家族长此时沉默了一下，而后忽然道：“我们回本家看看。”

　　“本家？”

　　众人再次疑惑不已。

　　炎良接过话头，道：“阴阳谷，我们火族千年前生活过的地方。”

　　火族人虽然一知半解，但在族长和少主的决定下，也毅然没有任何异议。

　　只是……

　　“那个楚涵？”忽的，炎明开口。

　　炎良的脚步一顿，却也没有说话，在所有人看来，楚涵都已经是个没有必要再提及的死人！


第1530章 罗梵

　　同一时间，在华夏最北部的一处漫天大雪之地，一间木屋建造的极其突兀，好似从别的地方移过来的一般，不仅整个屋子从外看起来崭新无比，更是一片飘雪都没有落在其上，就好似与周围的漫天雪地都隔绝，自成一体。

　　在这间木屋前的大片白雪皑皑中，正有一名女子快速奔跑而来，速度快到了一闪而过，在雪地中带出了一道笔直的线条，更是一下子就出现在了木屋门前。

　　近看，这名女人面色带着一丝苍白，眼神慌乱显然受了不小的惊吓，而其身上的衣服也因为长时间的跋涉，而显得凌乱又褶皱。

　　只是哪怕如此，也掩盖不了此女傲人的身段和比寻常女子更为娇艳的容貌。

　　女人站定在木屋门前，深吸了好几口气让自己平复下来之后，这才轻轻叩了叩门。

　　咚咚——

　　“进来。”屋内传来一声冰冷的命令语。

　　女子有些紧张的咽了咽口水，而后轻轻推门而入。

　　门毕的瞬间，屋外的寒风暴雪就一下子消失，连一丝动静都听不到，好似完全隔绝了外部所有环境，屋内的气温也更是维持在一个最佳温度，丝毫不受这寒天雪地的影响。

　　屋内的场景并不多么特殊，简单无比的陈设，与外部的古怪特殊一比，就好似走错了地方。

　　但女子却无比小心翼翼，甚至连头不敢抬，进屋后就虔诚的低头，朝着前方一个高大的身影表露出了她丝毫不敢有任何歪念头的忠诚。

　　站在女子前方的高大身影并没有太突出的五官和样貌，甚至没入是人群就找不到的类型，但浑身上下却显得傲然无比，尤其是在这名女子如此卑微的态度面前，更突显出了他的地位。

　　“梵，你的速度倒是慢的可以。”男子冷静出声，没有任何表情的望着站在他面前的这名女子。

　　女子正是与狼牙及楚涵，有着无法释然之仇的前龙牙战队成员梵！

　　梵一个哆嗦，立即回答道：“是我无能，我……”

　　“好了，不用多说。”男子无情的打断她，而后让开身躯露出了被他挡在身后往下延伸的台阶，这小木屋竟还有不为人知的地下！

　　感受到高大男子的不耐，罗梵不敢再说话，只能低头干站着。

　　高大男子却也没有太多为难，只是开口道：“下去，两位少爷已经等候多时。”

　　“是。”梵一惊，不敢再有任何耽误，再次朝着这位有着高大身影的男子一低头，便快步走下了台阶，朝着看不到尽头的底层而去！

　　只是在她与这名高大男子错身而过的时候，却眼神带着疑惑。

　　两位少爷？

　　有关罗家嫡系的状态，罗梵对此不是太清楚，但却知道大家口中所说的少爷，一向都只是罗家的未来掌舵人罗杰。

　　那么被这名高大男子称之为另一名少爷的人，是谁？

　　恰逢此时，另一名极其年轻的男子从台阶走上来，与梵擦肩而过，正是在银市倾巢大战时与白玉及白允儿有过一面之缘的罗家旁支成员罗生。

　　他定步在台阶的最高一层，朝着木屋内的那名高大男子一皱眉，道：“这是谁？”

　　身材高大的男子毫无任何掩饰的一声嘲讽：“罗梵。”

　　罗生一愣：“罗梵？家中还有这么一号人物么，我怎么从来没听说过？”

　　高大男子冷笑：“是个杂种。”

　　“哦！”罗生恍然大悟，点头道：“原来如此，不是罗家纯种血脉啊！”

　　高大男子找了张椅子坐下，耻笑道：“以往罗家没有这么多血脉不纯的成员，那是因为你们小辈都不知道之前发生过什么，罗家之前有过危机，为了缓解这种危机选了好几个大家族以繁衍后代，除了嫡系及几大旁支，剩下的基本上都没有真正的纯种罗家人，这不，末世一爆发，那些流落在外的罗家不纯血脉之人，都一个个突显而出了带有丁点罗家血脉的优势。”

　　罗生听着，点头问道：“那么这个罗梵也是末世纪元找回本家的？可这些人不是不被允许进入这块地域么？这可是我们本家的地盘，唯有真正纯正的血脉者才可进入。”

　　高大的男子再次摇头，眉头深深皱起：“并非，这个罗梵倒不是一开始就流落在外的，她的身份有些特殊。”

　　“啊？”罗生不解：“怎么特殊？”

　　高大男子冷笑：“按辈分，你改叫她一声姑姑。”

　　罗生瞳孔一缩：“你可别告诉我。”

　　“没错，就是你爷爷那辈惹出来的破事。”高大男子不屑道：“这种不应该活下来的不纯者，要么应当与其他外围罗家人一样打发到文明时代的商场，要么就直接杀掉免的给罗家抹黑，毕竟也是大系旁支的后代，与其余的外围罗家人有那么一两点区别，但是当年你爷爷不忍心，便差人将罗梵送到了华夏的特种战队。”

　　听到这里，罗生眨了眨眼睛：“我明白了，这是将功补过，让罗梵从小潜入华夏训练当钉子，一来包住了她的性命，而来也是帮罗家做事，毕竟外围罗家人不可信，而罗家的纯正血统者，怎么可能屈尊去当卧底。”

　　高大的男子看罗生已经明白，便不再多说。

　　此时的罗梵，却已经走到了此处木屋的最底一层，在走下阶梯之后，便是一道充满厚重感的大门。

　　她有些颤抖着，伸出手轻轻一敲。

　　很快，大门从内被人打开，一股耀眼的明亮刺入罗梵的双目，让她有些睁不开眼睛。

　　开门的罗家人看到罗梵先是一皱眉，而后颇为嫌弃的让开一条路：“自己去，在少爷的屋子。”

　　“是。”罗梵不敢有任何不满，低头就走了过去。

　　路上不断遇到的罗家人，也是要么对罗梵视而不见，要么深深皱起眉朝身旁人问起此女来历。

　　对于这些罗梵都充耳不闻，直径走到这里最为豪华的屋子，还不等她做好心理准备敲门，门就忽然打开，让她一个措手不及！

　　大惊之下，罗梵猛然抬头，但很快就惊吓到了心脏差点跳停！


第1531章 再提返祖

　　屋内有两个人，一个是让罗梵又畏又惧的罗家少族长罗杰，而另一位，却是白家大少白忧！

　　大少这个称呼，并非所有神秘家族的未来掌舵人都能被如此尊称，在白、肖、罗、高四大神秘家族中，也总共就两名大少，一位是白家的白忧，另一位则是高家的高元勋。

　　至于被灭族之前的肖家和现如今的罗家为何没有大少，原因也极其简单，因为这就是与各个家族的强大与否有关，白家与高家斗了千年，比肖家和罗家强大了太多，纯种神秘家族血脉者更是聚集在一起，更别说这个外围族人一大箩筐的罗家。

　　也就是说无论白忧出现在哪里，罗家除了家主，都需要对白忧态度恭敬。

　　更何况，当下两家已然达成联盟的共识！

　　所以当门一开，罗梵见到白忧的本尊竟然在肖家的时候，那种震撼则是无比强烈，吓的更是说不出话。

　　罗杰看到罗梵如此失态，不禁皱眉，但很是很快出声道：“查到火族人的具体信息了么？”

　　罗梵听到罗杰的声音，连忙从震撼中回神，进屋后恭敬的低着头，身躯都在颤抖：“没有……”

　　罗杰毫不客气的一翻白眼，冷然道：“废物。”

　　这时候的白忧却不慌不忙的放下茶杯，扫了一眼罗梵，道：“罗梵，罗家外围成员，是吧？”

　　“是。”罗梵不敢有任何拖延的立即回应。

　　白忧点点头，一双冷眸里让人看不出情绪，他道：“是你察觉到了火族人的痕迹？”

　　不知白忧为何会如此问的罗梵一个激灵，错愕的看了眼罗杰，毕竟在当初楚涵大闹上京基地的之后，梵就立即回到本家禀告了发现火族痕迹的事，此时白忧再次问起，梵心头就升起了一股不好的预感。

　　罗杰也在这时候皱了下眉，有关火族的事就是他亲口向白忧转达，这时候再问一遍是什么意思？

　　看到罗杰没有出声，罗梵咽了咽口水，点头道：“是。”

　　白忧身体向后靠了靠，换了一个极其给人造成压力的姿势，紧接着继续发问：“你发现的是什么？”

　　“一团火球。”罗梵立即回答。

　　白忧点点头，道：“什么样的火球，从哪里出现的，又是什么时候出现的？”

　　罗梵不敢隐瞒，老老实实道：“拇指盖大小，没有看清是从哪个方向飞来，将我头发都烧焦了然后穿过去，紧接着消失不见，时间……是在楚涵和黑芒战队撤退的时候。”

　　这是罗杰已经听过的原话，他看了眼罗梵又看了眼白忧，没想明白的他干脆闭口不言。

　　白忧却是在这时候没有继续出声，而是定定的坐在原位，直视着罗梵的眼睛。

　　罗梵在如此压力下，额间一点点汗水流下，却不知该如何应对，也根本摸不透这位白忧大少是想做什么。

　　良久后，白忧终于在罗梵快要撑不住的时候打破沉默：“也就是说，黑芒战队和楚涵撤退的时候，你因为那团火球的出现，而没有追过去？”

　　此话一出，气氛顿时微妙至极！

　　罗杰的眼神一变，看向罗梵的眼神顿时犀利起来。

　　而罗梵，则是大惊之中，连忙解释：“我，我不敢，那火球，火族……”

　　“你甚至都不知道火球来自于哪里。”白忧却强势打断了罗梵的话，语气阴沉：“没有看到飞行轨迹的火球出现又凭空消失，你就能确定是火族？还是你见过火族人，知道他们的特征，清楚他们可以凭空操控火？”

　　“我……”罗梵傻了眼，一句话都说不出。

　　白忧这时候却是冷哼道：“连我都不知道的事，你竟然知道，你倒是好厉害啊！”

　　话已至此，白忧的意思已经很明显，也让罗杰彻底大惊。

　　罗杰瞬间犀利的看向罗梵：“你就是在找借口，不敢追杀楚涵，所以想出了这么一个法子来忽悠我们！什么火族，火族都消失千年了怎么可能再出现，更何况就凭这么几点，你就确定是火族？难怪，难怪让你去追踪火族下来，还是一点消息都没打探到！”

　　罗梵被堵的哑口无言，甚至内心都开始自我怀疑，是否真的说她判断错误。

　　“为了这种女人竟然惊动我过来一趟。”这时候的白忧再次出声，心情显然很差：“结果什么消息都没有，火族水族什么的，千年前就消失，末世爆发到了三年都没出现，应当是不存在了。”

　　“是吧。”罗杰这时候很尴尬。

　　他特地叫白忧过来，就是因为火族这两个字而引发的恐慌，却没想到短短几句话之间，就一下子看出了消息来源的不可信。

　　这时候罗杰再看罗梵，尤其是看到她一句话都反驳不了的时候，更加愤怒，当即出声下令：“自己去地牢！”

　　一听地牢二字，罗梵面如死灰，但却不敢有任何反抗的离开这间屋子。

　　地牢，那是罗家在这处地方所设置的一处地下室，但却不是在上头这间木屋之下，而是在另一处地方，罗家的纯种血脉无论如何都不可能会被关在地牢之中，所以那处地牢所关押的，都是罗家犯了错的外围人，并且一进去就没有再出来的可能，环境及每日的受罚都让人生不如死。

　　看到罗梵离开后，白忧转了转茶杯，继续道：“阴阳谷你可派人去了么？”

　　听到阴阳谷两个字，罗杰不禁想到了另一点，顿时看向白忧的神色就带上了试探：“上回在银市，罗家的一名旁支成员罗生，遇到了你们白家的白羽及另一位嫡系成员。”

　　听到此话，白忧的动作一顿，而后便又继续转动茶杯，只是眼底的神色却已经冰冷彻骨：“所以？”

　　罗杰并未察觉到白忧语气中的细微变化，从他的角度更是看不到白忧的神色，于是继续试探道：“罗生说，他看到了白家的返祖者，这事？”

　　白忧冷笑：“白允儿是我亲妹妹，是白家正统嫡系，她返祖了有什么奇怪？”


第1532章 斩节点

　　虽然有所猜测，但是听到白忧亲口承认这件事，还是让罗杰受惊不小。

　　“亲妹妹？！白家正统嫡系？！”罗杰失声反问。

　　白忧没有说话，但是面上的阴沉，已经显示出了他的心情极其糟糕。

　　罗杰愣了愣，而后意味不明地笑道：“我还真没想到这年代还有人能够返祖，更没想到白家还藏着一位嫡系，并且返祖的人竟然不是你。”

　　听到罗杰有些挑衅的话，白忧抬眼回击：“你要是觉得高白两家的联合有待商榷，我随时可以取消这次联盟，至于白允儿是否返祖，并不影响我身为白家大少并且会继承白家的事实，你觉得我和白允儿作为亲兄妹又是有婚约在身的情况下，还有可能反水么？”

　　咔！

　　罗杰直接惊讶的长大嘴巴，对于白忧这一句句爆出来的信息，实在大到了惊人！

　　“你！”罗杰颤抖着手，指着白忧：“白允儿，你……”

　　“我的父母就是如此，我父母的父母也是如此，白家为了维系嫡系血脉的绝对纯正，一向都是如此。”白忧回答的轻轻松。

　　罗杰却是早已惊吓过度，却也终于反应过来：“难怪白家无论旁支还是嫡系都强大无比，原来千年来你们都是以这样的方式繁衍。”

　　白忧冷笑：“高家和肖家虽说没有我们白家做的绝对，但也极少会出现外来人与家族血脉融合的情况，我倒是奇怪你们罗家，竟然允许这么多的外围成员存在，甚至刚刚那个罗梵，都差点成为了家族办事的核心人员。”

　　罗杰被说的面色难看，却也无法反驳白忧的话，只能转移话题道：“现在罗生已经出发去往阴阳谷，相信过不了多久就能给我带来最新消息，不过有关火族和水族的事，你看？”

　　白忧起身，话语绝对：“他们早就灭族了。”

　　罗杰皱眉：“阴阳谷的四大正门，可不是那么容易消失的。”

　　白忧扭头定定的看着罗杰：“无论是正四门还是偏四门，都逃脱不了千年前那场诅咒的命运，我们的能力被封印，直到磁场顺便中末世爆发才解封，但是延续了千年的习惯是改不了的，那四门越是往上成员越少，先不说水族和火族离开阴阳谷根本活不下去，再说那神秘莫测的回炉门，貌似千年前甚至万年前，我们所拥有的记载历史中，都从来没有过回炉传人的出现吧？这一门说不定根本早已没落，我们坚挺下来的这千年唯一出现过的就是制裁者，无论是诅咒还是制裁，不过是制裁家族为了维护他们口中所谓正义的苟延残喘而已。”

　　听着如此决断的一席话，罗杰有些难以下定论，毕竟所有的一切都是白忧的猜测，而真实的情况尤其是谁也不敢提及的回炉一门，那都是神秘家族之中的禁忌话题。

　　这时候的白忧踏出脚步，一边朝着屋外走一边头也不回的开口：“那么就先告辞了，大回炉的寻找不能懈怠，十年找不到就找五十年，不然我们永远都离开不了这里。”

　　罗杰心神一禀，看着白忧的背影点头：“是。”

　　……

　　正当白忧和罗杰在北部的冰寒之地会面之际，同一时间的楚涵，却已经在七阶的考核中大展身手。

　　考核场地满目都是被猿巨猴踩踏到变成烂泥的野兽尸体，形成了巨大的一片泥泞地点，臭气熏天中更是夹杂着浓烈的血腥味。

　　猿巨猴还在狂吼，又聋又瞎又失去嗅觉的它，此时完全不知道自己在被楚涵当枪使，本该是属于楚涵击杀对象的那些海量怪物，统统都在楚涵的刻意引诱中，被猿巨猴几脚踩的稀巴烂！

　　“最后一只！”旺财高声叫着，相当起劲。

　　楚涵就像是有了一头威武霸气的坐骑，手中修罗战斧一划，就又在猿巨猴的脸上划出了一道口子，划出的角度及深度都相当刁钻，造成了猿巨猴又一次的瞬间发狂不说，还从伤口的角度立即反应过来，朝着那个方向猛冲而去。

　　而在猿巨猴狂奔方向的下方地面，则是有最后一只断了腿的怪物，它张牙舞爪的朝着站在猿巨猴头顶的楚涵大吼，而然根本无济于事。

　　失去了感知的猿巨猴丝毫不了解情况，一味的朝着那头怪物一脚踩下！

　　要说这运气还真是好，这么一脚下去，正好踩在了这怪物的脑袋上，当场来了个脑浆崩裂死的不能再死！

　　当最后一只小怪被楚涵如此借刀杀人的法子搞定之后，他也不浪费任何时间，当即周身气势一个爆涌，在猿巨猴还在一个劲冲刺的时候，就已经全部能量调动而起，并且修罗战斧准备好了一切，一圈圈因为过于激烈和凶猛的能量加持，而荡漾开的黑色能量雾蔓延在整个宽大的斧刃之上，爆出了令人胆战心惊的可怕气势。

　　连旺财都被楚涵这瞬间爆发的气势所惊，一下子缩了回去不再出声。

　　而猿巨猴也终于在这个刹那，感受到了来自身后脖颈处的威胁，那个对它来说就像是小虫子一般忽略不计的存在，却锋芒在背！

　　哗！

　　猿巨猴当即一个急刹车，同时手臂上扬，就想要将站在自己脖颈出的楚涵一把拽下！

　　但是一切都为时过晚。

　　楚涵在猿巨猴身躯还未彻底停下的时候，就已然快速出手。

　　他的手臂紧握修罗战斧，这是一柄双手武器，只有在双手握住挥斩的时候，才能发挥出修罗战斧最强大的攻势。

　　哗！

　　带有强悍七阶巅峰能量的修罗战斧，一下子高抬而起，而后快速斩下！

　　轰！

　　一击狠狠的劈在猿巨猴后颈处！

　　噗！

　　只见瞬间一股鲜血横流，而与此同时“咔”的一声清脆声响。

　　猿巨猴后颈脊椎骨的某一节点被直接斩断！

　　这猿巨猴还未能将双臂抬起，就一下子感受到了令它无法忍受的剧痛，同时整个身躯都顿时失去行动能力，脑袋开始逐渐向旁边歪倒。

　　脊柱骨出的一节点断裂，并不能直接造成这猿巨猴的当场毙命，却让它一下子瘫痪并痛不欲生！


第1533章 顾凉晨，少将？

　　庞然大物般的猿巨猴与楚涵人类的身躯，形成了无比强烈的反差，而当这猿巨猴轰然倒地的时候，楚涵也顺势落于地面，只是这时候的考核场地，已经只剩下了猿巨猴这最后一只苟延残喘的怪物。

　　楚涵没有任何犹豫，将手中修罗战斧在此挥斩，冲着在地上嗷嗷大叫猿巨猴的咽喉斩去！

　　轰！

　　一声爆响，伴随着黑色浓郁的能量释放，一下子将猿巨猴的喉咙炸出一个窟窿！

　　楚涵的速度很快，一击挥出后就立即撤退远离爆破中心，这是一击爆炎斩！

　　在多次的操控和熟悉之中，楚涵已经能很好的控制爆炎斩的爆炸时间点，并且能让波及范围减少到最小，又给自己一定的时间远离这种不分敌我的大招。

　　“搞定了？！”旺财兴奋的探出脑袋，恰好看到猿巨猴的喉咙哗哗喷出的鲜血，伴随着这头猛兽的生命气息越来越弱。

　　楚涵一洒修罗战斧上的血迹，而后冷静无比的待在原地等待。

　　果然不出一分钟，来自考核石壁的机械合成音再此响起……

　　……

　　上京基地，城内城的大门处，一名年轻男子急匆匆的快步从城内城内部走出，直奔大门处。

　　“站住，出示身份。”站在城内城的守卫拦下一名出城的男子，开口严厉。

　　“哦，抱歉。”男子一愣，而后连忙从兜里取出一个徽章，及唯有城内城居住者才有的特有身份证明。

　　守卫接过一看，一个大惊之下立即敬礼，但礼毕后也同时皱眉：“顾凉晨？”

　　“是。”年轻的男子点头，态度谦和。

　　守卫抬眼上下观察了顾凉晨几眼，而后颇有些不得劲的将身份证明交还，而后客气道：“通过。”

　　顾凉晨微笑着点点头，将身份证明收回兜里，而后异常随意的整了整衣领就快步朝着大门外走去。

　　看着顾凉晨离开的背影，守卫依旧觉得哪里不对劲，朝着旁边另一名守卫问道：“顾凉晨这个人，你听说过么？”

　　另一名守卫思索了一下，摇头：“可能是哪个不起眼的文职吧！”

　　守卫反驳：“可是他拿着的，却是少将徽章啊！”

　　“啊？！”另一名守卫愣住，眨了眨眼睛表情惊愕：“少将？难怪你忽然还敬礼，但我怎么从来没听过上京有个名叫顾凉晨的少将？！”

　　“这事是不是有古怪？”

　　“我看，要不还是快速上报吧？”

　　“对！不怕一万就怕万一，这人绝对不对劲！”

　　很快没过多久，在叶子博及几名上京元老团的办公处，一名汇报成员就匆匆赶来。

　　“有急事汇报首领。”这人额头冒着豆大的汗珠，朝着叶子博门前的守卫出声。

　　有了黑芒战队那次事件的前车之鉴，没有人再敢有所阻拦，立即放了此人进入。

　　当屋内的叶子博看到这名汇报成员前来的时候，也当即一愣，但很快就紧张的站起来：“什么事情？！”

　　几次近乎于翻盘的暴动消息，已经让叶子博如同惊弓之鸟，现在一看到有人急匆匆的跑来找自己，第一反应就是有什么不好的事情即将发生。

　　汇报的人咽了咽口水，道：“首领，您下令要严加看管的那个顾凉晨，半小时前离开了城内城！”

　　“顾凉晨？”叶子博先是一愣，而后好半天都没反应过来：“这人是谁？”

　　汇报的人焦急道：“就是那个，我们从狼牙挖过来的内奸啊！从上京派出去在狼牙基地一呆就是两年，一直与我们的人保持着联系，很多次有关楚涵及狼牙的消息，都是从他那得来的，倾巢大战爆发之前被召回上京来着。”

　　听到此人的提醒，叶子博恍然大悟：“哦！我想起来了！那个顾凉晨啊！对，他怎么回事，最近怎么没听到他的动静？”

　　这段时间又是倾巢大战又是公开处刑又是黑芒崛起的，闹的整个上京高层心神不宁，叶子博哪里还有工夫管被他召回的顾凉晨。

　　看到叶子博一点不在乎的样子，汇报的人反而有些怀疑自己是否大惊小怪：“额，可能是首领太忙，将他忘了，之前他有好几次想见首领，您都没见。”

　　叶子博皱眉：“他这次出城是什么意思？”

　　“下属已经派人跟踪，顾凉晨的一举一动都在我们的监控范围呢！”这人肯定道。

　　叶子博双眼眯了眯：“那就好，如果此人有逃离上京的意向，立即抓回来！”

　　“是！”

　　就在以上对话发生的半小时后，城内城的入口处，两名正在聊天的守卫忽然说话声一顿，而后就目瞪口呆的望着远处姗姗而来的一个身影。

　　“这不是……”一名守卫瞪大了眼睛。

　　另一人也有些傻眼：“那个顾凉晨！”

　　这时候的顾凉晨已经走到城内城的入口处，只见他左手一只鸡，右手一只鸭，朝着两名守卫笑着点了点头，就一声不响的朝着大门内走去。

　　两名守卫傻了眼，完全没看明白这是个什么状况，出去不到一小时，带着一鸡一鸭就回来了，这个顾凉晨少将是在搞什么？！

　　顾凉晨却好似没看到两人反应似得，直接朝着自己的住处走去，只是没多久就在半路上遇到了一名明显就是在必经路上等待的人，是叶子博身边的一名亲信。

　　顾凉晨见到此人一愣，而后笑着迎上前：“这么巧？对了，首领愿意见我了吗？”

　　叶子博的亲信早已在观察顾凉晨的一举一动，此时见到他这般反应，反而有些莫名其妙，只能指着顾凉晨手中的鸡和鸭问道：“你这是？”

　　顾凉晨低头看了眼，而后不好意思的道：“这个啊，我是想改善下伙食，城内城的物价有些高，我这不是有点穷么！”

　　听到这个答案的叶子博亲自差点没一口老血喷出来，瞪大了眼睛万分无语，这个顾凉晨一出一进搅得这个原本就敏感的城内城人心惶惶，结果这货来一句他只是出去买点家禽肉改善伙食？

　　城内城与之外的物价，顶多就相差十几个回炉币，这货是穷到了什么地步，竟然搞了这么一出！


第1534章 对付蝙蝠群

　　没多久，搅的城内城一小部分知情者人心惶惶的顾凉晨，终于在这次事件中得到了叶子博的关注，也是他进入上京城内城以来第一次被叶子博召见。

　　对于大多数人的鄙夷目光，亦或是责怪他害人大惊小怪一场，顾凉晨都回以抱歉的微笑，只是在他眼底却毫无歉意和内疚，而是带着隐隐的兴奋。

　　自从离开狼牙之后到现在，发生了这么多大事，叶子博终于肯见他了！

　　当顾凉晨终于踏入了叶子博的办公室，开始了他作为高级内鬼的使命时，一批狼牙暗部的成员，也快速的被上京基地某处小巷中的涂鸦所吸引。

　　“确认是顾凉晨，向狼牙汇报。”一名暗部成员认出涂鸦的来历，当即下令。

　　很快由暗部发出的一则紧急情报，就这么以最快的速度传到了狼牙情报部，有关消失已久的顾凉晨，也终于被一帮担心的狼牙高层将其从阵亡的可能性中排除。

　　“顾凉晨走的匆忙，连个讯息都没留下，当时也就这涂鸦是唯一痕迹，还只有楚涵老大明白过来是什么意思。”陆玟丞拿着顾凉晨在此出现的消息，在情报部开始了日常分析：“只不过这么一消失就消失到了倾巢大战结束，害的我们都以为这家伙死了！”

　　“上一回出现过一次，当时这涂鸦正是在上京基地，但那会儿恰逢倾巢大战，之后很长一段时间都没在看到，我们就都还以为上一回是个失误，毕竟误打误撞出现同样的图案和风格，也是有可能。”有情报部的成员感叹道。

　　“现在可以确定，顾凉晨就在上京基地。”陆玟丞拍板，道：“既然如此，那名情报部的重头可以往上京基地移动，暗部也在上京多加派人手，近期事情虽然接连不断的发生，但最主要的还是外交部，我们情报部现在就紧盯顾凉晨这一环。”

　　“是。”

　　简短的会议很快结束，几名情报部成员离开时，都浑身带着干劲，唯有少数人一头雾水，不清楚这个顾凉晨究竟负责了哪个项目，竟然让情报部如此重视。

　　“上京除了元老团，不就是叶子博么，顾凉晨怎么埋伏在那里？”有新加入的情报部成员不懂，问道。

　　早已进入情报部的成员则是翻着白眼，回答：“你倒是猜上回在上京闹事那一出，咱楚涵老大为啥留着叶子博的命？”

　　有人惊讶的瞪大眼睛：“这还有什么内幕不成？”

　　“内幕我不知道，我也不清楚具体原因，但我知道叶子博的命还有用，顾凉晨就是专门过去调查叶子博身后秘密的！”

　　……

　　正当顾凉晨在上京基地与叶子博周旋，狼牙一干暗部成员开始渐渐向上京基地聚拢的时候，楚涵这里则是进入了异度空间点的最终考核。

　　噗！

　　修罗战斧挥击，一只半人高的蝙蝠被斩成两半，落在了已经堆积成山的同伴尸体上方。

　　呼啦啦！

　　前方还有数以万计的大蝙蝠扑面而来，拥挤在并不宽敞的洞口中，给人一种即将被这群蝙蝠挤压吞噬的恐怖感。

　　楚涵利用这修罗战斧不断在前方挥斩，将原本就不大的空间前后彻底断成两截，让那群蝙蝠没有任何可以钻过来的空档，同时楚涵手中的修罗战斧不停挥出回旋状态，直接变成了绞肉机一般，将大片大片的蝙蝠斩落。

　　蝙蝠的攻击力并不强，单个完全没有任何威胁能力，但在当下数量多达上万，并且一窝蜂涌上的时候，给人造成的压力就不小了，尤其是想要通过这条通道去往后方拿到回炉碎片，将这批蝙蝠搞定只是最初的困难。

　　“果然一次比一次困难。”楚涵一边一刻不停的挥动修罗战斧对付蝙蝠群，一边皱起眉，道：“光是这些蝙蝠，我恐怕就得杀上了一天一夜才能杀光，我本身就不是耐力型的人，到时候整个人都会处于极度疲惫的状态，而这第一个困难对于整个异度空间的考核，向来都只是最为简单的一项，这一回后面的考核，看来不是一般二般的难度大啊，想快点出去是不可能了。”

　　战斗力只有五的旺财此时什么忙也帮不了，只能站在楚涵旁边安静呆着，但同时情商为负数的旺财，这时候却冷不丁的提醒道：“关键是哪怕能早点把考核搞定也没用啊，咱们现在是在火山里哎，考核结束了一出去就是死！”

　　听完旺财的话，楚涵顿时脸一黑，同时心情更控制着一股爆发般的能量冲入到了修罗战斧上。

　　刷！

　　狠狠的一击伴随着黑雾的扩散，用力劈砍在了一只蝙蝠的身上。

　　与此同时在这只蝙蝠刚被击中的时候，楚涵右脚迅速抬起，狠狠的就朝着前方一踹！

　　轰！

　　一声巨大的爆破声，伴随着这只蝙蝠倒飞时，在之后好几米的密密麻麻蝙蝠群中炸开。

　　哗啦啦！

　　顿时无数的蝙蝠都被炸成了渣，在这一击快速出手的爆炎斩中，没有丝毫的抵抗之力。

　　楚涵扭了扭脖子，在旁边表情诡异的旺财面前，直接一脚踏出冲入了蝙蝠群，紧接着——

　　刷刷刷！

　　砰砰砰！

　　一阵阵激斗声传来，让后方已经看不到楚涵身影的旺财瞪大了眼睛有些不知所措，这忽然的爆发是什么意思？

　　这时候的楚涵才不管旺财心里怎么想，他只知道再这么一直耗下去他的耐心就要被磨没了，还不如冲进蝙蝠群来几次爆发，渣的这群蝙蝠铺成洞内的一条血路。

　　嘭！

　　当又是一声爆炎斩的巨响震荡后，楚涵的四周无论是地上还是墙壁，甚至头顶上方，都沾满了死去蝙蝠的碎肉和鲜血，他整个人也好似深陷一个满是尸体的可怕地带，一片片的红色痕迹，也看的人触目惊心。

　　但在这一片恐怖的场景中，楚涵却出奇的自在，他咧了咧嘴笑容张扬。

　　前方依然是大片的蝙蝠群，但因为连续几次爆发似乎有些不敢再冲上前，不断的在距离楚涵两三米的地方徘徊。

　　看到这番场景的楚涵眼神一闪：“不敢上前，莫非这些蝙蝠还有个头领在指挥？”


第1535章 火狼

　　望着前方迟迟不肯上前的蝙蝠群，楚涵的面上浮现了一个张扬的笑容，随即手腕一翻，修罗战斧就横扫而上！

　　哗！

　　一击爆炎斩在此劈砍在一只蝙蝠身上，随后带着惯性的力量，驱使着这只蝙蝠被大力攻击的向后撞去，一下子冲入了大量的蝙蝠群中。

　　同一时间，爆炎斩爆破的恐怖力量，就在此时喷发！

　　轰！

　　巨大的爆破炸的一群蝙蝠变成碎渣，前方更是直接被炸出一条通道，原本被蝙蝠群堵的密密麻麻的地带，就这么呈现在了楚涵面前。

　　出乎意料的，这群蝙蝠的最后方并非是楚涵心中所想的某只大蝙蝠头领，而是站着两头浑身喷火的狼。

　　但是很快，大量的蝙蝠就开始重新聚集，将破开的道路重新堵住，在此恢复了完全不看见尽头的场景。

　　看到之前一幕的楚涵眼神一闪，两头狼？还喷着火？

　　手握修罗战斧，楚涵的表情算不上友好：“自从火山喷发，我就对火这个字尤其反感。”

　　话落！

　　轰！

　　又是猛然一击修罗战斧横斩而出，带着强大无比的霸道架势，恨不得将这条通道都劈开一条道！

　　而在这一击之下的大批蝙蝠，则是一瞬间死伤惨重。

　　这一次楚涵没有再用爆炎斩，而是保留着实力，以力量和速度，一下子劈开小部分蝙蝠之后，就瞬间一步跨出。

　　向着蝙蝠群步步紧逼！

　　如此一来的场景，就一下子变成了蝙蝠群不断后退，楚涵一点点向前挪动。

　　并且在楚涵不断劈砍的过程中，更是有大量蝙蝠被直接斩杀，它们的退缩给了楚涵极好的攻击条件，以及越发暴涨的攻击声势。

　　于是一次次之后，楚涵的脚下以及身后，就这么躺着大量的蝙蝠尸体，一路蔓延到了好几十米，甚至再往前楚涵都已经能看到通道的最后。

　　那两头火狼则是依然不断的喷着火，站在最后方冲着楚涵咆哮，每一次的咆哮都散发出阵阵明亮的火焰，烧的周围空气都一片焦灼。

　　旺财一直跟在楚涵背后，清晰看到这一幕的它大叫一声：“奶奶个腿，这玩意儿都冒出来了？”

　　楚涵一边不断攻击，一副要将这批蝙蝠全体杀尽的架势，一边分心与旺财交流：“这火狼什么来头？”

　　旺财也不拖拉，当即回答：“镇守一方极热之地的怪兽，火狼叫着也没什么不对，不过这两头狼一般都是一公一母，本身战斗力极强很不好杀，尤其是还带着火焰，这就更不好杀了啊！”

　　听到这力的楚涵貌似带上了火气，猛然一个发力又是一招爆炎斩，将一大片的蝙蝠都炸成渣之后，才喘口气道：“镇守一方极热之地是什么玩意儿？”

　　旺财想了想，道：“也就是说这处的考核石壁内部，本身就与火山息息相关，或者说与火族有关系，火族本身就代表着火焰，山火就更别说了，这异度空间点内的怪物应当是与外部环境有关？”

　　“我看不见得这么简单。”楚涵眼神闪烁。

　　话不多说，楚涵没有再浪费时间，不断的战斗下蝙蝠越来越少，到了最后近乎已经挡不住任何视线，而这时候的楚涵也已经与两头火狼距离仅有十米，双方对峙中都带着强烈杀气。

　　“还有脾气？”楚涵手腕一甩，修罗战斧上的血珠挥洒在周围岩石壁上。

　　而同时他的一只脚，猛然朝前一踏发力，扬起斧头就朝前攻去！

　　哗——

　　巨大的能量爆发在楚涵的周身，蔓延至修罗战斧的斧刃之上，将其整个力量都加持到巅峰，朝着其中一头火狼就狠狠劈砍而去！

　　这头火狼也不是盖的，当下就大嘴一张喷出一团灼热的火焰，将空气都烧的滚烫，产生了一圈圈因为热度过高而密度不平均的光线折射。

　　只是无论是火焰还是火狼的威胁，都阻挡不了楚涵这一击发出的决心。

　　他根本不顾及扑面而来的那团火焰，以一条直线快速朝前冲去，手中的修罗战斧更是高高扬起——

　　爆炎斩！

　　“等一下！楚涵！”这时候的旺财却忽然大叫。

　　只是这时候开口，已经太晚了，根本无法阻拦楚涵的任何动作。

　　只听得哗的一声，修罗战斧劈砍在一头火狼的身上，带着强大暴动气息的能量一下子四窜，造成了这头火狼瞬间身躯抽搐。

　　楚涵快速后退，同时——

　　嘭！

　　一声巨响，那头被爆炎斩攻击到的火狼，一下子爆体而亡，根本无法承受楚涵毫无保留的一击。

　　楚涵在高温中裂了裂嘴，只是之前冒着火焰而冲上前，导致他这个人都被烧到，尤其是头发都烧没了，脸上更是一片焦炭黑。

　　楚涵弹了弹衣领，那衣服顿时碎成了被烧成渣的碎屑。

　　“还好我七阶巅峰，恢复能力很快，又有着回炉系统的疗伤功能。”楚涵露出八颗白牙。

　　但是下一秒，他的表情就凝固了下来。

　　因为在他的面前，另一头他还没有来得及攻击的火狼，则是在远处以一种怪异的姿势虎视眈眈的望着自己，同时在这头火狼的身后，有什么东西正在一点点……

　　拉出来？

　　“什么情况？”楚涵傻了眼。

　　这时候的旺财欲哭无泪：“忘了跟你说，必须先杀母狼，不然要是公狼死了，母狼会当场生子，生一头公狼出来！”

　　听到这话的楚涵当即一个卡壳，再看前方那头火狼，一下子就差点没被旺财气傻。

　　“所以这火狼多那么远，这会儿正在产子？！”楚涵近乎是奔溃的说出这番话。

　　而然还不等他做好这个心理准备，那头火狼就已经产子完毕，一只火狼从母火狼的身后走出，一边走一边身躯不断扩大，不一会儿就变成了正常火狼的大小，看起来与之前死去的那头毫无区别。

　　并且最重要的是，眼下的这两头火狼长相一模一样，无论是体型还是样貌还是表情，还是看着楚涵那带有强烈敌意的眼神，都令人无法分辨哪一只才是刚刚出生的！


第1536章 分辨

　　“也就是说，刚刚那两头狼一公一母，我杀了公狼没用？”楚涵有些崩溃的问道。

　　旺财有些心虚：“是这样没错。”

　　楚涵瞬间死瞪过去：“你怎么不早说？”

　　“我靠我那不是没想起来吗？我现在要是有全部记忆，当然早就提前说了，问题就是我只有30%啊，这其中好多都是碎片，这些碎片只有在有发生状况的时候才能调动出来，还需要契机，哪能随时随地都能想起来？”旺财不爽地喊道，最后更是一声咆哮：“再说了，哪怕我提前跟你讲，你能分辨出来哪只是母狼哪只是公狼？”

　　楚涵直接无言以对，看到眼前两头火狼一模一样的姿势甚至一模一样的眼神，顿时倍觉头大，这必须先杀母狼的奇葩路数到底是谁想出来的？

　　而当楚涵站在原地不动的时候，两头火狼就已经做好了攻击准备，它们一左一右，同时朝着楚涵扑来，更是口中喷出一团火，两团火在空中交集成更大的火焰，而后方向一转就直面扑向楚涵！

　　面对眼前两头狼和一团火分为三路的夹击，基本上已经断绝了楚涵反攻的可能性。

　　但越是如此，楚涵却是要正面上！

　　手中的修罗战斧一紧，楚涵忽然双眼紧闭，将全部的感知都放在了听觉和嗅觉上，这时候那一团火焰已经来到了楚涵面前，再有不到一秒就会烧到他。

　　可就在这千钧一发的时候，楚涵忽然脚步一跨向右前方偏移，带着整个人的身躯来到了右边。

　　刷！

　　那团火焰擦着他的耳畔而过，丝丝灼热的火星将楚涵的一部分皮肤烧焦，但这并不影响他的任何行动。

　　只见他双目一睁，眼底带着极强的自信和犀利攻势，手起斧落就朝着右边的这头铺面而来的火狼斩去！

　　显眼这头火狼没有想到楚涵忽然改变方向朝它攻来，其攻势在这个当下也没有任何办法扭转，只能眼睁睁的望着自己的身体向前冲，来不及刹车的来到楚涵的斧下。

　　哗！

　　巨大的能力瞬间在楚涵的体内喷发，一瞬间加持在巨斧之上，将斧身覆盖出了满满的一层黑雾。

　　“爆炎斩！”

　　一声大喝从楚涵口中咆哮而出，带着虎啸之势，重重的斩在了这头火狼上！

　　哗！

　　斧刃撕开火狼头顶的皮毛，一瞬间破入其骨骼内部，同时浩瀚的能量波动更是在其身躯内横冲直撞。

　　一击过后楚涵毫不恋战，直接快速后退到一边，同时用最快的速度放手对爆炎斩那股能量的控制。

　　紧接着下一秒——

　　轰！

　　一声巨响，巨大的爆破在洞内爆发，震的地面都狂颤不止。

　　而那头火狼则是一下子被这股能量炸的粉身碎骨，爆开的内脏骨骼皮肤以及血肉，沾满了这处通道的四壁。

　　楚涵站在远处喘着气，用力擦了擦脸上因为刚才那一爆而蹦出的火狼碎肉，与旺财一起紧张无比的望向了左边那头未遭到攻击的火狼。

　　吼！

　　那头火狼发着狂，一下子就朝着楚涵冲来，看那架势定要是与楚涵不死不休！

　　已经爆发了好几次爆炎斩的楚涵有些体力不支，当下手腕一翻修罗战斧横摆。

　　噌！

　　火狼的利爪与修罗战斧的斧刃相碰，擦出一阵巨大的火星，令人牙酸的声音更是刺耳无比。

　　噌噌噌！

　　一来一往，楚涵一下子就和这头火狼纠缠起来，双方打的争执不下！

　　这时候的旺财却早已惊呆，朝着楚涵一声大喝：“这头火狼是公的，它没有当场停下产子！我靠你刚才碰巧杀了那头母狼？不对，你是做好决定再上前的，你怎么知道那头是母狼？”

　　面对令旺财震惊的问题，楚涵一边在与眼前这头公狼的缠斗中调整气息，一边随口解释：“气味。”

　　“产子的时间前后有个突破点，那就是我的爆炎斩和大批蝙蝠，母狼在场的时间久，身上带有我杀蝙蝠时留下的蝙蝠味，虽然现在整个通道里都是这些气味，但对比刚出生的火狼，母狼身上应该残留更多。”

　　“再就是爆炎斩，我是用了爆炎斩杀了第一头公狼，那时候公狼距离母狼并不远，或多或少带着我体内能量爆开的气息，甚至那头公狼身上的血腥味，以及烧焦我头发衣服的焦味。”

　　“这些味道加起来，令两头狼身上的气味完全不同，很容易分辨。”

　　听到楚涵的解释，旺财当场傻在原地，也完全说不出话，此时此刻它觉得或许任何困难在楚涵面前，那都不叫事。

　　“不过。”很快楚涵就再次出声，气息有些紊乱：“杀蝙蝠群和之前两头火狼的时候，我已经用过了好几次爆炎斩，根据我现在的能力每日能用爆炎斩的次数有限，放多少能量出来爆破更有限，现在或许还能用爆炎斩直接把这头狼解决，但是后面再用就不行了。”

　　旺财听到这话瞬间明白过来，道：“你是问我后面还会不会有其他怪物拦路？”

　　楚涵表情有些难看，显然是在强撑：“所以赶紧把你的记忆调出来，告诉我这次异度空间点的考核还有什么？”

　　旺财同样着急，却压根一点头绪没有：“你给我点时间！”

　　“好。”楚涵应下，随后修罗战斧又一次在空中快速划过，忽然角度一变，用了另一种与之前完全不同的攻击模式，朝着火狼一冲而上。

　　那火狼没想到楚涵忽然改变策略，习惯性的攻势让它来不及收回前一秒的动作，依然以强扑的方式与楚涵面对面而战。

　　这时候的修罗战斧，却早已将消失在火狼的正前方，楚涵的身躯略微倾斜，整个人都朝着右边的地面倒去，修罗战斧则是由劈砍瞬间改为了上寮。

　　刷！

　　楚涵与火狼的身躯快速相擦而过，距离极近，而黑色修罗战斧，则是从侧面从头至尾的在火狼一侧的皮肤上重重划过！

　　撕拉！

　　顿时，一个巨大的口子在火狼的身躯上呈现，血花飞射而出的同时，伤口更是深可见骨，火狼一侧的几根肋骨直接“咔咔”的应声而断！


第1537章 最后一难关

　　迸飞的血肉洒在修罗战斧的斧身，也溅落在了楚涵身上，在周围一片火焰的焦灼空气中，散发出异常难闻的气味。

　　那头火狼吃痛的嚎叫了一声，而后瞬间脑袋一转，张开血盆大口就朝着楚涵咬去！

　　楚涵立即修罗战斧横档在前，同时双脚用力在地上一顶，将自己倾斜的身姿调整。

　　哗！

　　火狼不顾自己的伤势，将楚涵步步逼退，那利牙与修罗战斧相抵的大口，更是猛地一团火焰喷出！

　　轰！

　　楚涵来不及闪避，被这团高温火焰喷了个正着！

　　顿时，一股焦味就从他的脸上传来，冲入口鼻，还带着皮肤明显烧伤的疼痛感。

　　这一幕发生的极快，从楚涵将火狼重创到当下被烧伤，不过短短几秒钟时间，但双方已经一攻一反攻的双双受伤。

　　就在楚涵稳着步伐，一点点努力将战斗节奏拉回来的时候，旺财那里终于想起了什么。

　　“楚涵！”旺财的声音带着明显无比的紧张：“速战速决，这一次异度空间点考核，有时间限制！”

　　刷！

　　楚涵的双目猛然一厉，当下气势喷发而出。

　　哗——

　　又一次的能量从体内爆发，刹那间覆盖在了修罗战斧之上，而此时正与那火狼口牙相抵的斧刃，则是一下子变得尤为犀利，其上不断环绕的黑色能量浓雾，也好似能够吞噬的黑洞，激荡出了阵阵令人心惊的威能。

　　眼前那火狼明显被惊到，愣了那么不到一秒的时间。

　　而这一闪即逝的愣神，却让楚涵抓住了反攻的最佳时机！

　　他的双手忽然左右交叠，快速无比的交换位置，将修罗战斧的握姿调整，而后瞬间一个扭转。

　　呼！

　　一阵破空声呼啸，修罗战斧就在楚涵的手上，像是一个风车般轮旋起来，带着强有力的爆发力。

　　那火狼的口牙再厉害，也没办法一下子应对这突如其来改变的攻击模式，更别说攻击方向让它根本无法再持续与楚涵对峙。

　　于是它瞬间松开撕咬上前的大嘴，脚步一空就向后退去。

　　楚涵却好似早已料到火狼这一步的动作，他的一条腿在修罗战斧伦璇之际就已经发力，而后猛然一个弹跳，朝着前方冲刺。

　　修罗战斧则是在伦璇了半个圆圈过后，一下子从横档改为了下斩之势，带着越来越荡漾强烈的能量，快速朝着眼前还未来得及后退多远的火狼一斩而下！

　　哗！

　　一击，劈砍在了火狼的头顶上方！

　　大量的黑色能量从修罗战斧之上，向着火狼的身躯内部转移，冲入血管和骨头之内，甚至由于一下子冲击过猛，直接造成了这火狼好几根血管的爆裂，以及骨骼受不了这等冲击而发出的“咔咔”碎裂声。

　　楚涵一击得逞立即撤退，紧接着毫不犹豫的一声咆哮：

　　“爆！”

　　轰——

　　砰然的爆破，在这处已经布满了战斗痕迹的空间爆发，巨响更是伴随着火狼的躯体粉身碎骨之时，响起的震耳欲聋！

　　风波过后，很快这处地方就归于了平静，四周安静的可怕，唯有楚涵站在远处的喘气声，以及伤口不断流淌在地的鲜血滴落声。

　　旺财有些愣神的望着四周，满目的蝙蝠尸体，以及那早已将炸开成花的三头火狼，皮毛血肉和骨骼，布满了这并不大的空间，将这里的一切都映照的尤其血腥残暴。

　　楚涵没有浪费时间，快速的喝下一瓶银净水，而后强忍着肉痛的心情，调用了回炉系统的伤势修复能力，开始对自己身躯上大大小小的伤口进行快速治疗。

　　只是哪怕在做这些的时候，楚涵的脚步也没有停下，直接拎起修罗战斧朝着通道深处走去。

　　旺财连忙快步跟上，而后在有限的时间里，用最快的速度开口：“时间已经过去大半，剩下的也只有一个难关，只不过……”

　　楚涵眉头都不皱一下的大步朝前，道：“只不过什么？”

　　旺财咽了咽口水，有些恐惧的道：“只不过接下来的怪物，是个传说。”

　　“传说？”楚涵脚步顿住，表情带着一丝迷茫。

　　而就在此时——

　　“吼！”

　　忽然一声咆哮从通道的尽头响起，带着强烈的警告意味。

　　楚涵眼神带着一丝意味不明的朝着眼前的黑暗之处望去，语气平静到了可怕：“这吼声，特别。”

　　旺财早已经吓的身躯狂颤，道：“我不过去了，你小心。”

　　楚涵低头瞥了眼怂包旺财，而后毫不犹豫的大步朝前方踏出：“我倒要看看，想拦下我的是个什么传说。”

　　……

　　正当楚涵在考核石壁之内没日没夜的战斗时，上京基地的城内城，顾凉晨却已经与叶子博建立起了良好友谊。

　　“我想起来了！多亏了你啊！”叶子博双眼发亮，看着顾凉晨就像是在看自己失散多年的好友：“当初狼牙消息的各种情报，可都是你传给我的！哎，没想到事情过去了这么久，我竟然差点忘记了你，是我不该！”

　　顾凉晨毫不在意的笑笑，而后半开玩笑的道：“首领公务繁忙，我知道不能擅自打扰，但是我这不是实在没钱了么，来了这么久没人给我发工资，好委屈啊！”

　　“哈哈哈！”叶子博大笑，对顾凉晨忽然的话题转移倍觉有意思，更是豪放道：“放心，给你至少是上将的资源！”

　　“真的？”顾凉晨双眼一亮，相当欣喜。

　　“当然是真的！”叶子博大手一挥，直接就开始下笔写了起来，同时还满怀笑意的对顾凉晨道：“我可是记得，你当时就是我第一批选出来的人，与楚涵刚成为上将的时候，从上京出发一起去往狼牙基地。”

　　顾凉晨一愣，而后点头：“是这么回事，我从头至尾都是与您直接联系的。”

　　“正是因为如此，我才器重你啊！”叶子博有些感叹，语重心长的道：“我在上京基地经历了大起大落，先是默默无闻，再是手握实权却不出名，之后又丢了一条胳膊，到现在真正的坐上首领的位置，其实更多想起的就是在前期低谷时被人看不起的场景，可是顾凉晨你却自始至终没有因为其他原因对我有二心，这样的交情，我怎么能不信任你？”


第1538章 叶家历史

　　听到叶子博这么说，顾凉晨显得很激动：“首领信任我就好，以后还有什么事，尽管吩咐我去做！”

　　叶子博有些惋惜：“当年被楚涵搞的精神紧张，强行将你召回，你这么忽然消失在狼牙，时间过去这么久肯定不能再回去，他们不是傻子，尤其是那个楚涵更不会再信你。”

　　顾凉晨点头：“根据我接触下来的楚涵，他的确和外界的传闻相差甚远，也与大部分基地对他的了解不符。”

　　叶子博来了兴趣，问道：“怎么说？”

　　顾凉晨想了想，道：“首先就是有关风花雪月城，外界都说楚涵建立这个城市是因为好色，可是据我了解，楚涵大部分时间都不在狼牙地界，别说我们这些普通的在职者，哪怕是与楚涵关系极为亲近的几名中将甚至尚九娣，一年都见不到楚涵几次面。”

　　“他只会在关键的时候出现，或许是狼牙战团训练需要突破固有项目的时候，或许是三战队有其他任务的时候，亦或者像是倾巢大战这种大事。”

　　听到这些话，叶子博眼神不断闪烁：“你是说，楚涵实际上是个极度自律的人，他在上京基地做出的事情，以及在外面看似不少冲动的行为，都是为了让我们产生一种他很好对付的错觉？”

　　顾凉晨重重点头：“没错。”

　　叶子博不住的思考起来，道：“那他不在基地，成天在外面做什么？这会儿狼牙黑芒战队都已经回归基地，楚涵不会还是根本没回去吧？”

　　顾凉晨眼神一闪，道：“关于这个，我敢保证楚涵不在狼牙，而且我还知道一件事，只是并不确定。”

　　“快说。”叶子博当即着急的眼珠子都瞪大。

　　顾凉晨想了想，开口道：“之前在狼牙，有次路过楚涵的屋子，恰好听到里面的谈话，也正是因为那一次，第二天楚涵就把我调到了坚毅基地。”

　　叶子博连忙追问：“你听到了什么？”

　　顾凉晨伸出两根手指：“两个东西，一个是特殊考核石壁，另一个则是我完全没听过的，叫什么阴阳谷。”

　　哗！

　　叶子博哗然而起，震惊无比的望着顾凉晨。

　　顾凉晨被叶子博的反应吓了一跳，也连忙站起来，问道：“怎么了首领？”

　　“阴阳谷！”叶子博脱口而出三个字，声音都在颤抖。

　　顾凉晨眼底冒出一抹笑意，但一闪而逝后就面带焦急：“首领，这阴阳谷莫非是什么秘密？被楚涵知道了？那可怎么办？！”

　　“不！”叶子博连忙摆手，而后震惊道：“这事跟我家的某个长辈有关，但是当时没当回事，但是现在连楚涵都在追踪阴阳谷的事，看来这其中还有什么是我不知道的！”

　　顾凉晨没有接话，只是心中顿时将事情分析完毕，如此看来叶子博对阴阳谷一无所知，知晓的是叶家另一人，而这人应该就是楚涵老大需要找的那位！

　　叶子博站在原地想了好一会儿，良久后才回过神，略带谨慎的看着顾凉晨：“我还可以信任你吧？”

　　来了！

　　顾凉晨当即心头一动，连忙重重点头：“当然，我永远是为您办事的。”

　　叶子博欣慰的拍了拍顾凉晨肩膀：“那好，我需要你为我跑一趟西部。”

　　顾凉晨一愣：“西部？”

　　“是。”叶子博坐回椅子上，缓缓道：“你应该知道我叶子博背后站着后台的事吧？”

　　顾凉晨点头：“之前不清楚，但是倾巢大战之后就知道了，毕竟大家都在传，首领果然厉害，能得到神秘家族白家的青睐。”

　　这番话听的叶子博颇为高兴，脸上浮现出得意的笑容，道：“说起来我与白家大少的渊源，还是托了家中那位长辈的福，只不过在归顺白家这件事上，那位长辈与我意见不合，他不仅阻拦所有家里人与白家接触，甚至带着家中我几个兄弟姐妹往西部去。”

　　“你想想看，当时已经是末世爆发的时候，是我先被白家大少白忧找到，原本白忧是想通过我找我那位长辈，但是长辈二话不说就要撤离，当我知道怎么回事的时候，当然不同意，白家是什么样的存在啊，有白家这个后台，我整个家庭上到父母辈下到侄子侄女，不都得到照应了吗？”

　　顾凉晨连连点头，耐着性子听着叶子博的长篇废话：“是这么个理。”

　　看到顾凉晨认同自己的观点，叶子博更加自信，道：“所以那位长辈要带着大家离开这里的时候，我直接与他翻了脸，之后才有白忧大少找不到其余叶家人，所以找我合作的事。”

　　顾凉晨听到这里，心头一顿冒出了不少想法。

　　看来不仅是楚涵老大想深入接触叶家人，那个白家的白忧大少，也是抱有同样想法啊！

　　难怪！

　　难怪这个叶子博明明毫无任何能耐，却得到白忧的器重，这根本就是与叶家唯一能联系上的人而已，目的只不过是叶子博家族里的那个知道阴阳谷的长辈。

　　“所以我要去西部，找您的那个长辈？”顾凉晨问道。

　　“对，这其中一定有大秘密，我要搞清楚。”叶子博有些懊恼的摇头，道：“但是可惜，我与家里人决裂后，就完全与他们失去了联系，更不知道他们在西部的哪个地方，只知道往西边走了，是西南还是西北，我一无所知啊！”

　　听到这里，顾凉晨傻了眼：“那要找到什么时候？没有确切地点？”

　　叶子博摇头：“没有，所以才说，这事需要一个我信得过，有不怕麻烦的人去做才行。”

　　顾凉晨想了想，有些无奈的点头道：“好吧，我愿意为首领跑一趟。”

　　叶子博很欣慰，满眼笑意：“我就知道你会在所不辞，资金方面你放心，一定不会让你吃苦，并且也会有直升机先送你到西部的地界，到时候往哪个方向走，你自己再看。”

　　顾凉晨故作兴奋的瞪大眼睛：“那就好，对了，您哪位长辈的名字？”

　　“叶永阳。”叶子博双眼眯起：“是我的大伯。”


第1539章 真面目

　　七阶的特殊考核石壁内，从基础的七阶考核到楚涵进入异度空间点，时间已经过去了两天，此时也正是楚涵挑战异度空间点最后一道难关的时候。

　　通道的尽头似乎有着能让人无尽恐惧的黑暗，一点点吞噬着正常人的信心，而那时不时响起的嘶吼声，则是一声比一声响亮，更充满了让人寸步难行的压迫感。

　　楚涵早已在走到一半的时候就眉头紧皱，他感受到了这通道的不同寻常，周围荡漾着一股让人无法抗拒的压力，难怪旺财在入口处就止步不前，若非异常强大的内心，恐怕连走到那传说中的怪物面前都困难。

　　但楚涵就是个越挫越勇的人，对方的威胁和警告意味越是浓重，楚涵想要盖过其风头的想法就越强烈！

　　“我倒是看看，到底是一头什么猛兽！”

　　楚涵忽然加快速度，“刷”的一下猛然朝前冲去，同时更是将自身的气势外放，与前方越来越近的那股压迫感相互碰撞。

　　轰！

　　看不见的某种较量就此展开，楚涵的气势与通道尽头传来的压迫感在半路相遇，碰撞出一阵阵类似于空气爆破的反应，四周充满了空气对冲后的爆响，更是相互拥挤流动，造成这一带的空间都看上去产生了扭曲。

　　楚涵的气场，竟然与对面那头传说中的怪物，一样可以造成实质性的连锁反应！

　　尽头的那只怪物显然吃了一惊，嘶吼声都停顿了那么几秒钟，但很快它似乎就被激怒，而后——

　　“吼！吼！吼！”猛然的三声咆哮声快速吼出，中间的间隔相差极短，甚至于若非感知力不行的人，还会误以为这是同时发出。

　　楚涵的脚步轻微一顿，但很快就持续爆发着气势向前冲。

　　只是在刚刚的那一顿之中，他的内心已经百转千回，对前方那只怪物有了诸多猜测。

　　要么速度快到惊人，要么……

　　通道并不长，在楚涵与对方气场的较量僵持不下中，他就已经顶着巨大压力来到尽头处，与一路走来的光亮之地完全不同，这里四周一片漆黑，到处都充满着一股未知的恐惧感。

　　借着微弱到不可查的通道光线，楚涵好不容易才看清楚自己身处何地，这是一片范围极大的空间，除了自己身后一路跑来的这条通道，楚涵暂时还无法找到接下来前进的方向在哪。

　　无尽的黑暗，遮挡了大部分的空间场景，但却还是让感知力敏锐的楚涵，看到了一些骇人听闻的东西。

　　地面与通道一样，都是某种不知名的坚硬岩石，整个内部空间似乎都是一整块巨大岩石山体打通而成。

　　而在这并不平整的地面上，却到处都是楚涵认不出来历的骨骼，有些甚至都碎成渣，有些则是翻着年代久远的昏黄色，除此之外，还有着已经与黑暗融为一体的干涸血液！

　　楚涵微微躬身，弯腰用手指轻轻一捻地面，顿时几缕毛发就被捻起，各种颜色，或黑或红或白，长短不一也粗细不同。

　　显然，这是来自于不同动物的毛发！

　　也就是说，曾经有大量的怪物丧命于此！

　　就在楚涵的得出这一结论的瞬间——

　　滴答！

　　一地巨大的液体从他的头顶上方而落，溅洒在了距离楚涵靴履前方几公分处，带着一丝黏稠及充满恶臭的腥味！

　　刷！

　　楚涵一瞬间做出反应，立即拎起修罗战斧后退至五米开外，同时在这个过程中，更是双手立即将修罗战斧紧握，以一种最为保守的防御姿态横档在自己面前。

　　可就在他做出这一动作的同一时间，一股大力猛然从上方传来，狠狠的冲击在了楚涵修罗战斧的斧刃面！

　　嘭！

　　巨响，在这一空间激荡而开，剧烈的震动更是由修罗战斧之上传来，延着楚涵的周身向四周扩散，一瞬间到达他双脚而后传递到地面的力度，更是激起大片原本粘附在地表的毛发，到处飞舞！

　　咔咔！

　　楚涵的膝关节在这股巨力之中，感受到了令他难以抗衡的能量，相互挤压的摩擦中，不断发出这种似乎即将要断裂的恐怖声音。

　　他强忍着巨力，第一时间稳住下盘，而后双臂发力死死抵住前方冲击而来的大力，紧接着楚涵便在第一时间，用上了自己能拓展的最大视觉朝前方望去。

　　这一看，便是一颗巨大的头颅呈现在楚涵面前。

　　像是狗，却也像狼，应该说是某种野生又狂化的犬类动物。

　　至于这狗头的大小，更是令楚涵骇然，光是一颗头就有他身高这么宽，而那距离他极近的獠牙，更是大到了夸张的地步，楚涵丝毫不怀疑这口牙能轻而易举的将岩石咬成碎渣！

　　更别说当下他不过七阶巅峰的普通新人类……

　　通常犬类动物的身材比例，可以通过其脑袋的大小推算出个大概，所以这如此大的狗头一出现，楚涵就知道自己遇上了一头庞然大物。

　　在双方用力量的对峙中，楚涵的反应极为快速，他很清楚自己光凭力量毫无胜算，于是便一下子在此改变姿态，猛然双腿偏移，并用整个身躯带着修罗战斧往侧门移动。

　　从嘶吼声的时间间隔，刚刚那一次对招的力量感受，这头巨犬显然就是力量和速度双双至上的棘手货，楚涵若想赢则必须用上非常手段。

　　例如他的战斗技术，以及身躯更小的便利行动！

　　只是在楚涵刚刚身躯顺利偏移到右边，修罗战斧高举过头顶，就想要给眼前这头巨犬来一次与之前火狼一样的对战方式，让它侧面率先负伤时——

　　差点上寮攻击的修罗战斧忽然顿住，而后他便惊愕的脱口而出：“这什么玩意儿？！”

　　因为就在楚涵已经偏移到另一地带的时候，他的眼前却并非这头巨犬的半侧身躯，而依然是那庞大的恐怖脑袋！

　　两只巨犬，还是这巨犬看出了他的运动轨迹并先他一步移动？

　　震惊让楚涵一个愣神，但好在他的实战经验让他有着一定的下意识反射，在察觉到不对劲的时候就立即收手，而后用了最快速度远离到了他在这一瞬间所能移动的最长距离。

　　这么一拉远，终于让楚涵看清了这怪物的真面目！


第1540章 地狱犬

　　那是三只巨大的脑袋！

　　先前楚涵看到的，正是第二个脑袋，只不过他怎么都没想到在另一边，还藏着一只！

　　“三头怪物？”楚涵震惊出声，但很快就将其否定：“不对！”

　　就在楚涵视角拉长的时候，那三只巨大脑袋之后的身躯，也渐渐的显示出了一部分，虽然还有一半隐藏在其后的黑暗之中，但光凭显露出来的这一半，就足以颠覆所有人的认知。

　　那是……

　　三个脑袋公用着一个身体，呈现出庞大体型，长得像是狼狗一样的怪物！

　　“地狱犬！”楚涵惊呆。

　　特么的！

　　原来这一关的尽头，竟然是传说中的地狱犬？

　　这种东西真的存在于世？

　　“吼——”这时候地狱犬发出声势浩大的咆哮。

　　阵阵狂风吹起在这片空间，将地面上各种动物遗留下的毛发及骨骼都吹的到处散落，那飓风也直冲楚涵而来，夹杂着种种血腥气。

　　“操！”楚涵暴着粗口，瞬间双脚一弹就打算绕开这个庞然大物。

　　他的目的只是走到异度空间点的尽头寻找回炉碎片，他可不想和传说中的地狱犬正面对上，先不说对付这体型大的令人发指，再者三个脑袋总计十二颗利牙的攻势，仅有一柄修罗战斧的楚涵怎么应对？

　　只是这片空间的黑暗，让楚涵哪怕速度极快的跑到旁边，也一时半会儿找不到通往跟深处的通道，而这时候的地狱犬却已经从后方追上。

　　碰碰碰！

　　其巨大的身躯在地上每跑出一步，都发出震耳欲聋的巨响，尤其是那充满爆炸性威力的四肢，让楚涵毫不怀疑这一脚跺下，就可以将他碾碎！

　　“真是日了旺财！”

　　楚涵骂着粗话，而后用最为敏捷的反应，将自己的速度提升到他所能够达成的极限，一下子躲过身后瞬间追上来的地狱犬。

　　刷！

　　他的身躯闪到一边，再次与地狱犬拉开距离，双方对峙虎视眈眈，也让楚涵明白想要找到出口不是一时半会儿的事，眼前这头大家伙不可能轻易的放过他。

　　嗡！

　　修罗战斧发出一阵威鸣，被楚涵斜举在侧，他用余光看了眼所能看到的一切四周环境，而后便忽然双眼一厉，开始朝着一个方向狂奔。

　　地狱犬看到楚涵奔跑，立即快速追上，只是这时候它却没有注意到，自己正在被楚涵带着绕圈子。

　　楚涵不断延着中心点绕着圈子跑，那地狱犬就在更外圈的地方将楚涵步步堵死，这大家伙的智力似乎不行，在被楚涵带着跑了两圈后都没发现任何疑点，只是一味的想堵死楚涵的路，亦或是将其一口吞掉。

　　眼看战斗节奏被一点点拉回，楚涵边跑边不断思考如何打赢这一战，这地狱犬不可能因为跑了几圈就累趴下，这不是一头传说中怪物的底线，现在对付只是被自己的行动迷惑没有反应过来而已。

　　想找到出路，唯有正面将其打赢！

　　只是这地狱犬的身躯太过于庞大，战斗力十足不说，速度和力量也远在楚涵之上。

　　怎么打？

　　就在楚涵焦头烂额之际，那地狱犬就率先发出攻势，显然在这么不断奔跑的节奏中，它也适应了下来并且有了攻击的机会。

　　轰！

　　地狱犬的一只前爪忽然从天而降，朝着正在奔跑的楚涵就狠狠拍下！

　　刷！

　　楚涵连忙一闪，同时手中修罗战斧下意识的朝那地狱犬的脚底心狠狠一拉！

　　这完全是楚涵的下意识反应，来自于他成千上万战斗后的潜意识，没有太多的力量加持，也没有任何体内能量爆发，只是他无数次挥斧动作中最为不起眼的一个。

　　但出乎意料的是——

　　噗！

　　一股鲜血忽然喷出，从地狱犬的那只前脚的脚底，血腥味顿时在空间内弥漫，更有“哗啦啦”的流血声不断响起。

　　“竟然受伤了？！”楚涵惊讶不已。

　　“吼——”地狱犬吃痛的一声嚎叫，但却更加愤怒的朝着楚涵奋起追击。

　　刷！

　　楚涵再次跑动起来，脑中却不断思考。

　　“难道这地狱犬是纸老虎，只是看着厉害，其实不堪一击？”

　　这一想法在楚涵的思维中一闪而过，也让他在这一瞬间立即停下脚步。

　　吱——

　　由于快速的停下，让他的靴履与地面拼命摩擦，发出一阵令人牙酸的声音。

　　而在这一停稳的动作过程中，楚涵也做好了攻势准备，修罗战斧在双手之中划出一道精妙绝伦的轨迹，刹那间摆出攻击角度。

　　同时——

　　轰！

　　其体内猛然爆发的能量，喷发而出加持在了修罗战斧之上。

　　楚涵的速度快，地狱犬的速度则是更快！

　　在他停下做好攻势准备的时候，地狱犬庞大的身躯就已经来到楚涵面前，也让楚涵清楚的看到起三头脑袋上哪狰狞的表情，好似想要将他撕碎狠狠的咬成渣。

　　地狱犬咆哮着，另一只未受伤的前爪高高抬起，朝着楚涵一脚跺下！

　　楚涵眼神一凝，最强的能量瞬间爆发。

　　“爆炎斩！”

　　轰——

　　一击攻出，与地狱犬的前爪相碰，发出激烈而又震撼的碰撞声。

　　只是下一秒——

　　嘭！

　　楚涵忽然倒飞而出，浑身上下都被震的骨头近乎碎裂，胸口内脏处在激荡之中差点心脏骤停。

　　“哗！”

　　他一口鲜血喷出，感受着胸口的剧烈疼痛，怕是有肋骨断了！

　　“怎么回事？”楚涵大骇。

　　第一回的普通攻击能让地狱犬受伤，这一回他的最强攻势，反而被完整的弹了回来，不但能量控制被强行掐断，甚至还让他承受了地狱犬和爆炎斩双方攻击的能量冲击！

　　这不对劲！

　　楚涵大惊之中，那地狱犬却已经再次呼啸而来，丝毫不受影响的样子显然一点伤没受。

　　“吼！吼！吼！”它大吼着，那前爪又一次高高抬起，就想要再次跺下。

　　楚涵这时候受伤不轻，根本无力做出任何快速的闪避动作，唯有下意识的修罗战斧高举在头顶，就想要用最为没用的抵挡应付。

　　他有些心如死灰，这时候哪怕做出任何动作恐怕都无济于事，就指望着修罗战斧够坚硬，在地狱犬一脚踩下的时候能替他分担一部分重力。

　　只是让他再次没想到的是，当地狱犬的前爪踩下，重重踩在修罗战斧的斧刃之上时。

　　噗——

　　一股鲜血就这么喷出，洒了楚涵一身！


第1541章 致命弱点

　　“嗷！”

　　地狱犬发出巨大的嚎叫声，更是一下子后退好几步，它高抬着自己的前爪，一只脑袋长长的舌头伸出舔舐着其上鲜血。

　　楚涵呆愣的在原地看着这一幕，尤其是现在他与地狱犬的距离，可以清晰可见地狱犬前爪底部的情况，那是一条触目惊心的伤口，“滋滋”的冒着血，伤口极深。

　　抬了抬修罗战斧，楚涵望着其斧刃上“滴答”“滴答”不断落下的血滴，半晌都没能回过神。

　　这……

　　什么情况？！

　　“莫非？”楚涵忽然灵光一闪，而后“刷”的起身，不顾身躯上的剧痛，一步步朝着地狱犬走去。

　　地狱犬的眼神中带着强烈的敌意，但两只受伤的前爪让它止步不前，并且眼底隐隐带着一丝忌惮。

　　这样的眼神被楚涵精确的捕捉，让他更加坚定了心中的某一想法。

　　楚涵忽然加快脚步，奔跑中胸口剧烈的疼痛被他彻底忽视，只是高抬起修罗战斧，没有任何招式和能量加持的，就这么朝着地狱犬狠狠斩下！

　　地狱犬下意识的一只脑袋伸出，就想要用利牙抵抗。

　　但这时候的楚涵手中修罗战斧，却忽然角度一斜，攻势猛然朝着这只脑袋后方的脖颈而去！

　　噗！

　　一击准确无比的斩下！

　　修罗战斧狠狠的插在了地狱犬的脖颈之中，这头巨大的怪物皮糙肉厚，但此时楚涵却感觉修罗战斧的斩下就如切豆腐一般轻而易举。

　　哗！

　　瀑布般的鲜血飙飞而出，喷了楚涵一身，也让地狱犬身上的毛发瞬间鲜血淋漓。

　　“昂！”地狱犬狂叫一声。

　　受伤的地方正好连着它一只脑袋，让它这只脑袋瞬间失去任何攻击性，但是另外两只脑袋，却猛然夹击朝着楚涵咬来！

　　楚涵恰好处于两只脑袋的中间，却在这个当下没有任何慌张，而是兴奋无比双目噌亮。

　　“原来如此！”他气定神闲，手中修罗战斧不慌不忙的从地狱犬那只脑袋后方的脖颈处拔出。

　　噗！

　　又是一股鲜血飚射，楚涵无动于衷，瞬间双手一转，将修罗战斧在手中耍出花来。

　　修罗战斧一瞬间呈现出令人眼花缭乱的移动轨迹，复杂却又带着某种莫名的美感，像是星河中无数行星的移动，绽放出令人无法理解的玄奥。

　　而就在这种精妙的划动中，地狱犬的两只脑袋就这般前后时间相隔极短的被锋利的斧刃所伤。

　　噗！噗！

　　一道攻击在了一只脑袋的眼部，一道则是直接划破了另一只脑袋的下颚！

　　鲜血横流，让地狱犬吃痛的发狂，它大怒着拼命在地上跺脚。

　　砰砰砰！

　　地震一般的震动感，让楚涵险些站不稳。

　　但这时候，却让楚涵终于明白了一点：“普通攻击才有效！”

　　这地狱犬的确强大无比到了令人无法靠近的地步，能够走到这里达成最初考核S级综合评定的人，也至少会调动体内能量，甚至楚涵感肯定大部分人能走到这一步的人，都应当有了领域。

　　这也是身为高阶人类最为强大的攻势！

　　但谁也没有想到，这只地狱犬偏偏对含有能量的攻击具有免疫，楚涵最强的爆炎斩对它来说一点作用没有。

　　而相对的，哪怕是最为普通的攻击，却能够直接给地狱犬造成伤害！

　　虽然是巧合中让楚涵发现了这一点，但却在这个紧急关头，让他有了必胜的机会！

　　地狱犬的三只脑袋，一只已经脖颈重伤流血不止，一只瞎了一只眼睛，一只更是下颚受伤失去咬合能力。

　　这时候，就是楚涵反击的最佳时机！

　　刷！

　　修罗战斧在此划出一道轨迹，同时楚涵的身躯也快速移动到了另一边，而后没有任何犹豫的高举战斧，毫不拖泥带水的朝着地狱犬眼部受伤的那只脑袋，狠狠斩下！

　　嘭！

　　一声巨响，爆发在修罗战斧锋利斧刃与其脑补骨骼的碰撞之时。

　　咔！

　　一下子的碎裂声，与爆出的脑浆与血肉一同响起！

　　“这也太脆了！”楚涵露出八颗白牙，对这地狱犬的致命弱点表示惊喜不已。

　　最强攻击无效，普通攻击却是要逆天啊！

　　一下子干掉了地狱犬两只脑袋，却也让此时早已身受重伤的楚涵身躯重创，之前他已经是强行移动，这一回想要跑到地狱犬另一边解决掉最后一只脑袋，恐怕不是一件简单的事。

　　这时候的地狱犬也已经察觉到自己的弱点被看穿，它两只作废的脑袋垂在地上，那垂死的样子看起来血腥无比，但那最后一只只有下颚受伤的脑袋，却依然挺立扬起。

　　它的身躯在一步步后退，哪怕两只前脚受伤，却又用尽了两只后腿的力量在尽力远离楚涵。

　　楚涵在原地喘着粗气，这时候他实在没有力气再追上去，之前那一震及能量的反噬，让他浑身骨骼都被震的差点碎掉，之后的强行攻击，也让他胸口原本就断裂的肋骨，又断了好几根，甚至手臂及双腿的负荷，也远超他之前任何一次战斗的重伤。

　　他的思维已经有些不清醒，若非紧急之下又是一瓶银净水灌下，此时恐怕已经彻底晕了过去。

　　就在楚涵停滞不前待在原地的时候，忽的身后一阵急速的奔跑脚步声传来。

　　“楚涵！快给它最后一击！”旺财的声音高声响起，以极快的速度来到楚涵身旁，而后身躯一个暴涨到极限，嘴一叼就将楚涵整个人都仍在了自己背后。

　　楚涵被旺财这暴力的行为一摔，差点晕的七荤八素，更是在旺财的思维里狂骂：“你就是故意的吧？”

　　旺财却无视楚涵的怒火，朝着前方的地狱犬就狂奔而上：“快点！我驮着你，你给这地狱犬最后一下，五分钟内如果没有把它干掉，它的另外两只脑袋就会复活！”

　　“什么？！”楚涵大惊：“这什么神级恢复能力？”

　　哪怕已经重伤到了极限，但楚涵依旧努力让自己上半身立起，让自己在旺财背上维持着最基本的攻击姿态，手中刻度已然为七的修罗战斧也只有最普通的攻击能够使用。


第1542章 考核结束？

　　旺财的奔跑速度在经过了楚涵的刻意训练后，已经变得相当快，甚至爆发起来与楚涵的极限速度不相上下。

　　于是它这么一冲刺，就像是一团巨大的炮弹，一下子就飙到了地狱犬的面前，那速度和那架势甚至气场，都丝毫不输于杀心肆意的楚涵。

　　地狱犬浑身肌肉颤抖，身躯上的毛发根根立起，显然防备姿态很足，它不清楚眼前这头大兔子是从哪冒出来的，但它知道一切进入到这里的生物，下场只有一个死字，统统都会变成它的晚餐！

　　只是地狱犬毕竟智力有限，双眼只看到了冲刺而来的旺财，而没有注意到坐在旺财背上身躯相对不显眼的楚涵。

　　楚涵更是懂得隐藏，在靠近之前哪怕一丁点的杀心都没暴露，将隐匿这一手段贯彻到了极致，他手中的修罗战斧最大限度的摆出最佳攻击角度，时刻应对着眼前可能出现的一切变化。

　　就在旺财跑上前，已经与地狱犬的距离近在咫尺之际——

　　“吼！”地狱犬忽然一声大吼。

　　哪怕只有一只脑袋存活，地狱犬也依旧气势之足，它率先发出攻势，抬起前爪就朝着旺财的脸部就一爪拍下，唯一存活的脑袋上，那狰狞的面部表情，更是充满着想要将旺财撕碎的欲望。

　　旺财有一瞬间的慌张，它有些不明白这地狱犬放着楚涵不打，怎么把它视为了攻击目标？

　　它只是过来给楚涵带个路啊！

　　思维的千回百转只是一刹那，旺财看到比自己身躯大了近十倍的地狱犬，那锋利利爪拍来的恐惧感，让它当下的第一反应就是跑。

　　这时候的楚涵却在旺财背上沉静出声：“稳住，别动。”

　　旺财刚想躲开的动作刹那间一顿，但毫无任何战斗经验的它，这个当下唯有呆立在原地不知如何应对。

　　于是——

　　嘭！

　　地狱犬重重的一拳，就这么结结实实的轰在了旺财身上！

　　这等异度空间点的怪物和外面现实世界的完全不同，对旺财造成的影响也不是一星半点，能让旺财吓的在通道之外不敢进来的，足以证明这地狱犬的攻击对它可以产生效果。

　　于是，旺财当即就挨了这么一下，直接将它拍飞！

　　旺财巨大的身躯在半空中翻滚了好几个三百六十度，更是被轰的眼冒金星，五脏六腑近乎错位，那种巨大冲击中骨骼即将粉碎的剧痛，旺财也终于能够体会。

　　啪！

　　它的身体重重落在地上，当场就再也爬不起来。

　　“他妈的……痛死老子了。”旺财上气不接下气的呻吟了一声。

　　那地狱犬还不肯放过，就打算穷追猛打的对旺财二次攻击。

　　但这时候，地狱犬的头顶上方却一道锋利的黑芒闪过，一股犀利的杀气瞬间出现，更是直指它的头顶！

　　地狱犬大惊，慌张中抬头望去，可一切都已经晚了。

　　只见楚涵不知道什么时候已经跳到了半空中，他浑身上下都是鲜血，整个人都看起来狼狈不堪，甚至浑身肌肉还在拼命颤抖，只能堪堪握住黑斧，那样子显然已经到了极限。

　　穷途末路！

　　但楚涵的那一双眼睛，却爆发着无比坚定的毅力，一直不死不休的战斗欲望！

　　地狱犬被那双漆黑的眸子吓了一跳，当下竟然忍不住想要后退，只是在它刚有逃离念头的时候。

　　轰！

　　修罗战斧的斧刃，就已经一斩而下！

　　咔嚓！

　　锋利的刃面直接破入地狱犬的头盖骨，当即让其脑浆迸飞，令人作呕的气味四处蔓延。

　　地狱犬在这根本无法躲避的一击之下，脑袋上方破开了一个大洞，当场就失去了生命气息，其整个身躯连带着三个脑袋，也轰然一声倒地，激起地面尘埃滚滚。

　　当这巨大体型的地狱犬终于倒下死亡，对于楚涵来说的这异度空间点最后一关难关，也彻底打通！

　　只是在最后极限强行攻击的楚涵，此时别说站起来继续往前走，恐怕维持清醒都异常艰难。

　　随着地狱犬的倒地，楚涵也重重的摔在地上，手中修罗战斧“哐当”一声倒在一边，他的双眼开始变得模糊不清，整个人的思维也变得异常混沌。

　　“楚涵！”旺财着急的在远处叫着，更是努力站起来朝着楚涵走来。

　　但楚涵就这么头一歪，而后彻底失去了知觉。

　　“完蛋！”旺财大急，猛然就不顾身上的剧痛冲上前，朝着楚涵的脸部毫不留情的一巴掌拍下。

　　啪！

　　不但没把楚涵拍醒，反而让他口吐鲜血，一副重伤垂死的样子。

　　旺财急的团团转，唯有直接将回炉系统的版面打开，寻找着一切可以用的功能。

　　“恢复呢……啊！失效了？对，今天已经用过一次，有时间限制的！”

　　随着旺财不断翻阅中，它又猛地一个激灵：“差点忘了！这是异度空间点啊！”

　　旺财松了口气，而后忽然停下了手中的一切动作，先是不慌不忙的给楚涵喂了一瓶银净水，而后便四处张望了起来。

　　异度空间点和考核空间不同，考核空间有时间限制，虽然这一次异度空间点的考核是否能够拿到S+也有时间限制，但那时对综合评定的时间限制，对于考核者在异度空间点内呆多久并没有明确规定。

　　再者，楚涵早就怀疑异度空间点是真实的世界，因为这里的死亡就是真的死亡，没有后悔药吃，在这里要么就是考核到一半自我放弃出去，要么就是走到最后出去，要么就是死在这里从此消失。

　　楚涵已经打败地狱犬，也就是说考核已经结束，剩下的就是走到最后拿到奖励然后出去。

　　而这时候旺财和楚涵身处的地方，就是通往最后奖励通道的中间点，不存在着不着急的问题。

　　相同这一点的旺财反而放了心，想到外面还是一片火山出去也是死，倒不如在这里多呆一段时间，先等楚涵醒过来再说。

　　于是就在楚涵昏迷，旺财自作主张的决定隐藏在考核石壁之内时，外面可就一下子翻了天！


第1543章 混战

　　狼牙地界，杀羽和黑芒相约较量的时间已到，两战队全员来到了制定地点，双方虎视眈眈僵持中的时候，旁边的丛林里神隐战队的成员却悠哉悠哉的走来。

　　徐锋和江凌若同时眉头一皱，看向带队的路冰泽，眼神分外的不友好。

　　“哎哟喂，哎哟喂？”路冰泽贱贱的边走边调高语调：“瞪我看什么？只需你们两战队比拼，不许我神隐捣乱？这狼牙三战队孰强孰弱，貌似从来没有下过定论吧？况且真要说，好像还是我神隐赢的次数最多啊！”

　　“路冰泽！”徐锋相当不爽的一声大吼，冲着路冰泽咆哮道：“这次是我和江凌若的私人恩怨，你少捣乱！”

　　江凌若也一声冷哼，朝着路冰泽冰冷出声：“早就听闻神隐战队捣乱本事一流，没想到脸皮也这么厚，貌似根本没人跟你们约架吧？”

　　看到两人完全相同的态度，路冰泽更乐呵了，带着神隐战队的成员走近道：“约架这回事，我们神隐从来不需要提前打招呼，更不需要像你们一样搞什么集训，我们强者无敌，随时可以开始啊？至于你们对我神隐不爽，我靠，关我啥事？你们难道不知道这天底下对神隐不爽的人多了去了？”

　　见到路冰泽丝毫没有要走的打算，徐锋和江凌若只能咬牙没办法，两人同时带队退后几步，与另外两战队维持了一个三角关系的相对安全距离。

　　看到这一幕，路冰泽笑容相当的灿烂，当即大手一挥道：“那好，这次比拼就定义为三战队的混战，老规矩，这次不玩花的，战斗场地就这一片平地，打正面战，时限三天，看谁战到最后的人多！”

　　“一二三，开始！”

　　话落后，路冰泽就猛然调头朝旁边跑，一群神隐战队的成员则是一下子分散，路途中甚至还有人朝着一脸懵逼的另外两战队成员展开了突袭攻击。

　　所有人都没想到路冰泽忽然来了这么一招，抢先出声并且强行开始混战，让杀羽和黑芒顿时陷入被动。

　　“靠！”徐锋一声怒骂，立即带人展开行动。

　　江凌若先是呆了一秒，但差距到黑芒战队中已经有反应略慢的新成员中了神隐战队的招之后，也立即行动起来，展开了最为适合黑芒的反击。

　　三个战队一下子陷入混战！

　　其中神隐战队的成员最为狡猾，根本不与另外两战队正面交手，而是不断游走在人群中，时不时给人来一下，甚至还有当场换装的伪装，更有躲在远处放暗器的，总是在神隐战队里什么人都有，硬是让杀羽和黑芒两股模式清晰的队伍头疼不已。

　　好在杀羽的成员对神隐已经足够熟悉，当下就万分小心进入了极限戒备状态，同时在徐锋的指挥下，对黑芒战队的成员展开了最猛烈的强攻。

　　反观黑芒战队的情况就不怎么好了，在倾巢大战中受创最大的黑芒此时老队员不多，其内大部分都是最近步进的新成员，虽然各个都是狼牙战团中的精英并且战斗力不弱，但却由于不属于另外两战队的作风而受了不少苦。

　　甚至当战斗一开始的时候，就有二十多人中了神隐战队的招！

　　江凌若一看这情况，立即下令：“分散！各自行动，刺杀！”

　　哗啦啦！

　　黑芒战队的成员一下子散开，队伍顿时不成形，所有人都展开了他们最拿手的暗杀模式，一个个身躯鬼魅般的游走在场地上，完全不理会杀羽战队呼啸而来的冲击。

　　而江凌若本人，则是迎敌而上，“噌”的一声巨大镰刀展开领域，当场与徐峰打了起来。

　　杀羽战队的成员没想到江凌若这么洒脱，竟然不管黑芒队形下了自行战斗的命令，这让聚集成形想要来一波强攻的杀羽一下子失去了目标，而身边除了四处游走玩暗杀的黑芒成员，还有时不时来一下的神隐成员，倒是让杀羽一下子变成了众矢之中。

　　“好家伙！”路冰泽也没料到江凌若比肖坤的心还大，竟然敢这么玩，当场就深觉自己的这次准备恐怕没用，于是一个手势打出叫来神隐的一人吩咐道：“计划有变，让我方人员小心。”

　　只是还不等他的话音落下，他旁边的一名神隐战队成员，就一下子被重击倒地，当场受了伤，而在其身后正有一名黑芒战队的成员，眼中带着凶光的手握一把黑色匕首。

　　“这么凶残？”路冰泽大吃一惊。

　　黑芒的暗杀一向厉害，但由于人员的变化，让所有人都有了轻视心理，这一回直接见到反而让他们没适应过来。

　　这是那个重创过的黑芒？

　　这明明就是更加凶残的黑芒啊！

　　这几天黑芒的集训到底集训了什么内容？

　　路冰泽简直不相信自己的眼睛，对江凌若的印象也在此多了一分！

　　三战队的内部较量向来是实战，而这一次更是没有其余项目夹杂，直接就是正面交战的开打。

　　这种实战较量拼的就是最基本的战斗力，虽然所有人都会控制力度不会打出人命，但轻伤在所难免，甚至偶尔还会出现重伤情况，而三天的时限正是所有人的一个疲惫点，既不至于让人累到暴毙，也不会出现失误而失去评判准则。

　　打的就是一个持久战！

　　而不管是被攻击还是攻击者，什么时候下场全凭自觉，但内战至今这么多场，三战队中还没出现过不战而退的情况，所有人都是实在战不下去才会离开战斗区域到旁边休息。

　　所以在那名神隐战队成员被攻击后，便立即起身跳开，同时还不忘冲着攻击他的那名黑芒战队成员抛出暗器，无论用什么办法，最重要的就是坚持到最后！

　　就在三战队在野外打的不可开交，拼的你死我活之际——

　　“何参谋！！”

　　狼牙基地内的走廊上，陆玟丞用最大的声音呼喊着，惊慌失措的快步狂奔，无视了门口的守卫甚至连门也不敲，一下子冲进了何峰的办公室！


第1544章 又消失？

　　屋内除了何峰还有好几人在场，分别是狼牙各部门的部长，及几个小队的队长，包括那名不怎么出名的防守队队长狄升也在，可谓是该在场的一个不落。

　　而这时候陆玟丞的一声大吼，伴随着忽然的破门而入，就直接让屋内巧合间聚在一起的众人，都纷纷愣住。

　　“怎么了？”何峰挑挑眉：“极少见到你这么惊慌失措……”

　　只是还不等何峰的话说完，陆玟丞就大吼道：“老大，老大的名字从六阶战力排行榜上消失了，而且很长时间都没出现在七阶榜单上！”

　　“什么？！”

　　所有人哗然而起，一下子都没接受这等冲击。

　　名字消失，这可不就是意味着……

　　但是还不等他们来一场震惊和惊慌的情绪较量，陆玟丞又再次开口：“不过总榜上那个帝之罗刹的人还在。”

　　忽然冒出来的一句话，让不少人都思维呆滞彻底失去了思考能力。

　　“等一下，我们是不是遇到过类似的情况？”蒋天庆忽然反应过来，托着下巴道：“上回老大去参加五阶战力考核的时候，貌似就是这种状况吧？名字从战力排行榜上消失，但是人没出事，没多久就又出现了，而那一回，我们大动干戈的将所有狼牙参加过战力考核的人，都审查了一边，并未发现总榜上有人出事的情况。”

　　听到这番话的何峰大松了一口气，而后就对着陆玟丞厉声道：“既然如此，你大呼小叫的干什么？”

　　陆玟丞急了，道：“你们难道不好奇吗？老大为何两次都能遇到这种情况，他回来也没人问，而且老大在战力总排行榜上的代号，你们就不好奇是哪个？”

　　“帝之罗刹么，你刚刚不是说了？”何峰脱口而出，但紧接着就猛然惊醒过来：“等一下，帝之罗刹？”

　　“那不是猎者联盟的金牌猎者么？但好像没怎么接过任务。”忽然有人出声，更是补充道：“这些都是情报部调查出来的结果，猎者联盟中的那些猎者大致状况，尤其是几个榜上有名的高价猎者，身价及战力如何，为了打响名气都对外公开的。”

　　分析到这里，已经有人反应了过来。

　　“也就是说这件事，如果不是咱们老大真的发生了状况，那他就是和猎者联盟的那个帝之罗刹是同一人。”

　　“我总感觉老大出事的情况太小，这都多少次了？”

　　“对啊！每次都是消息爆炸，搞的人心惶惶，结果他好端端的一点事没有。”

　　陆玟丞看着众人不慌不忙的谈论，强行插入道：“我说你们能不能有点狼牙高层的自觉？一不担心老大到底有没出事，二也不对名字消失的影响做准备？”

　　“能有什么影响？”陈少爷没明白。

　　何峰轻轻一笑：“楚涵不会死，他就是帝之罗刹，至于外界的传闻，我们正好可以利用这次计划，视察下那些基地到底是不是真心归顺。”

　　“什么意思？”有人惊悚无比的发问。

　　陆玟丞却是双眼一亮：“你是说反试探？也对，现在暗部和外交部在做的事已经不是秘密，随着归顺的基地越来越多，眼下局势已经成为了两大派，一方以上京基地为首，一方以我们狼牙为首联合了六大联盟基地，双方僵持不下中还有不少基地在观望状态中，正好利用这一次机会看看那些归顺的基地，有没有反水的。”

　　“毕竟一旦开战，我们可经不起倒戈。”何峰眼神阴沉，已然将与上京对抗的战事列为近期第一件大事。

　　“其实这件事老大根本没有过问的意思。”这时候的蒋天庆忽然出声：“而且这次大战规模太大，已经不仅是他能够时刻监控指挥的战役，铺开的战略地带过多，甚至已经有边缘地区蠢蠢欲动，就像银市的倾巢大战那回，老大来回跑三个战场……我们这里既然能自行展开，就不用事事为难他。”

　　“说的有道理。”何峰欣慰的点头：“他既然让我当上参谋部的部长，放手让我掌控整个狼牙基地，就足以说明在楚涵那里还有太多事情急需处理，神秘家族，丧尸王，异种王……甚至是阴阳谷。”

　　“情报部先观察着吧，时刻待命。”陆玟丞也明白了过来，楚涵的名字从六阶考核石壁的战力排行榜上消失，其实对准备妥当的狼牙来说，就是战争打响的号角！

　　只是这一点，只有他们几个清楚而已！

　　“不过老大真是厉害啊，不声不响的就开始七阶考核了。”陈少爷的关注点往往很奇怪：“他怎么这么执着于考核石壁？”

　　……

　　正当狼牙基地内部经历了震惊无措到平稳备战的时候，其余的地方可就因为这一次楚涵名字的消失，彻底炸开了锅。

　　无论是与狼牙联盟的六大基地，还是那些好不容易在外交部五人的努力下归顺的基地，所有人当看到战力排行榜上楚涵名字不复存在的时候，就统统失去了镇定。

　　他们不知道始末，更不清楚这其中不为人知的某些关键情节，大家都被表面迷惑，从而将原本就不安稳的时代，推向了大战即将来临的高潮！

　　“立即派人去狼牙问清楚！怎么又消失了？”南都基地的上官荣火冒三丈。

　　而其余五个基地的状况也相差无几，第一时间就是想要知道真相，在他们心中楚涵这种大混蛋会死？

　　那根本不可能！

　　上京基地，顾凉晨与叶子博的交谈已经结束，也不出意外的很快听闻了这一消息。

　　两人看着汇报消息的人满脸激动的样子，内心则是截然相反的想法。

　　“楚涵的名字消失？！太好了！竟然出现这样的转折？”叶子博大喜，一下子都没接受这种从天而降的惊喜，而从下意识的一掐自己大腿：“我不是在做梦吧？”

　　“消失？”顾凉晨却是双眼一眯，嘴角微不可察的勾起一个笑容。

　　这不是楚涵名字第一次消失，情况一切未知。

　　但这时候的叶子博，却已经激动的立即部署起来：“快，把元老团召集起来，开会！这次是对狼牙展开进攻的最好时机！还有那些基地，是时候出兵了！”


第1545章 战火打响

　　正如狼牙几人的猜测那般，在狼牙外交部五人拉拢归顺狼牙的众多基地中，约莫有三分之一的基地在楚涵名字从战力排行榜上消失后，先后倒戈投靠了上京基地。

　　剩下三分之二的基地中，有一半坚定不移，另一半则是守着己方基地不参与任何纷争，任凭上京基地的人如何前来游说都绕圈子打发掉。

　　只是无论是坚定不移的这些基地，还是观望中不表态的基地，统统都心里没底。

　　自从楚涵的名字从战力排行榜上消失后，时间已经过去了五天。

　　三战队的内战早在几天前就结束，出乎意料的是结果为平局，没有一方占优势也没有一方为输家，虽然谁也不服谁，但时间已经不允许他们再来一次对战，狼牙战团已经快速进入到了战前准备中。

　　这五天，对于所有人来说都极其漫长难熬，同时备战充足的狼牙也有些心慌起来。

　　“上一次楚涵哥的名字消失时间并不长，这一回怎么足足五天还没动静？”蒋天庆开始心里没底。

　　在场的众人也沉默以对，战前来到狼牙参与会议的几个联盟基地上将中，段江伟出声道：“我能确定帝之罗刹就是楚涵，我与他一同参与过那次战力总排行榜的第二阶段考核。”

　　陆玟丞点头：“我们也不知道老大在哪，事到如今大战来临，从川域基地到南都基地这一条线上，已经有不少基地相互间展开了不大不小的战争，严重的已经有好几家小基地不复存在，轻者也是众多幸存者颠沛流离。”

　　“这些幸存者往哪走？”有人发问。

　　“徘徊在分界线上。”陆玟丞作为情报部的部长，当即手指墙面上的地图，回答道：“北部的基地大多投靠上京，极少数站我们狼牙的也是在靠海的边缘地带波及不到，就像安定基地和承运基地，所以现在的情况就是大致分为了南北两部分，以川域到南都从西到南，为分界线。”

　　众人都扭头看向了那张地图，不少人都皱起眉。

　　牧司令苦笑道：“狼牙和上京的对峙，神秘家族也没出来说句话，现在还只是小范围的几个基地乱战，一旦彻底打响战争，颠沛流离的幸存者就会更多，这么多幸存者都只能待在分界线徘徊，东南西北四面八方都有可能遇到战争，幸存者的基数大，哪怕只是这分界线上的幸存者也恐怕不止百万，这些人可怎么办？”

　　众人相对无言，战事一旦爆发，这些幸存者的下场难以想象！

　　“事到如今可别无他法了，只怪我们没能提前放出消息，让这些幸存者早一步离开战区。”洛冥有些不忍的开口。

　　“好在，我们有大量的暗部成员安插其中。”陆玟丞安慰道：“在分界线上的幸存者大部分有狼牙暗部成员引领，虽说难以让他们生活无忧没有危险，但想要保住大部分的性命还是不难，那片地段到处都是战火喷发，相信丧尸出没的几率也不大。”

　　“至于分界线南北两部分基地内的那些幸存者，在我们进攻路线上，我会联系暗部提前引导幸存者避难。”

　　随着陆玟丞的话落，两名老者都放下心。

　　唯有何峰眉宇皱起：“怕是还不等到狼牙出兵，上京就已经迫不及待了。”

　　“有这方面动向，这也是我接下来想说的。”情报消息最全面的陆玟丞继续道：“有消息传来说，北部已经有大量基地联合出兵，在往分界线赶去。”

　　“数量？”何峰眼神一厉。

　　陆玟丞摇头：“粗略估计是十万人，但随着大量队伍的前行，路径那些支持上京的基地，必然还会增加更多人数。”

　　何峰一只手敲着桌面，思考道：“十万人，他们想要赶到分界线必然需要靠徒步，这个路途可不近，这可是末世……”

　　“也就是说我们还有准备时间。”段江伟笑了笑，道：“我段氏基地虽然在倾巢大战中兵力折损，但周边的中性线基地倒是出了不少人，北方的十万人过来，大部分都是普通人，既然是大战，我们这里也不能少了人。”

　　“我看还是这样，分割战场。”此时的牧司令出声，双目定定的看着远道而来的文奇胜：“文老可还有力气当这场大战的统帅？”

　　文老心脏猛然漏跳半拍，而后站起身姿笔挺：“义不容辞！”

　　“那好。”牧司令点头，道：“你们既然尊敬我们老一辈，那我就不含糊，直接下达作战命令。”

　　何峰愣了愣，而后随即嘴角轻勾，这场大战虽说是楚涵挑起，为狼牙与上京的对峙，但事情越来越大到如今将整个华夏所有基地都卷了进来，一下子就升级成为了世纪大战，由牧司令主持大局再好不过。

　　毕竟狼牙战团全员都为新人类，这种普通人又是十几万大军直接的对峙，根本不是狼牙的战场！

　　看到无人反对，牧司令定神道：“六大基地联盟负责分界线上的大战，川域和南都就在分界线上，以你俩基地为端点，领兵东西两面向中间靠拢，其余基地也全部各自行动，倾巢大战之后你们就致力于扩军，当时我还不能理解楚涵让你们扩军的意义为何，现在看来倒是幸亏了他离开前留下的这句话。”

　　听到这么说，不少狼牙的成员都笑出声，老大的未雨绸缪一向正点，要不是提前准备让所有联盟基地都扩军，然后又强势拉拢各个中小型基地，眼下他们根本不可能这么气定神闲的在此开会，恐怕早就手忙脚乱！

　　“分界线上有大片平野，我们就看上京叶子博队伍的走向而定，文老作为大战统帅，这次分界线上的战斗就靠你了。”吩咐完的牧司令又看向了何峰，道：“至于狼牙，你们狼牙战团全员为新人类，这种战争你们上场毫无意义，我不相信战争闹的这么大神秘家族会没有动作，所以你们先随大军低调抵达战场，负责对方的新人类队伍。”

　　“狼牙战团不受统帅控制！”


第1546章 完美推理

　　团结一致的狼牙联盟军动作很快，在这次机密会议结束之后，所有上将回到各自基地之后的第一件事，就是立即调动早已扩军完毕的队伍，朝着指定地带出发。

　　而在倾巢大战中团灭，被重创的天阳基地，其首领金泽宇在楚涵第一时间的提醒中，不但快速稳住了即将崩裂的天阳基地局势，还一举将周边的中小型基地联合起来。

　　不能说一下子将天阳战团的战力恢复如初，但至少普通人的队伍数量也不少，在此次前往分界线上的战事中，更是毫不犹豫的出兵。

　　分界线南部整齐一划的动作，恐怕是北部以叶子博为首的联盟军始料未及的状况，但对方也并未有任何担心，在他们看来考核石壁代表了一切，战力排行榜上的信息比任何渠道的打探都要来的直接有用。

　　而其上楚涵的名字消失，这就是他们北部联盟军最大的赢面！

　　所以在南部联盟军整齐进发的时候，北部以上京基地为首的队伍，也在路通中不断壮大，双方都虎视眈眈紧绷着神经，就等着在分界线上相遇让大战爆发！

　　只是在这两股队伍都走在路途中，战争已经在所难免，甚至影响到周边的一切地区都无法安静的时候。

　　事态又发生了惊天转折！

　　星海市与银市中间的巨大峡谷内，这处移动的峡谷所携带的火山似乎早已失去了原有的威力，在拼命喷发了几天后就渐渐硒鼓，甚至急速冷却下来，周边翻腾滚滚的岩浆也好似被急速冷冻，一下子冷凝成了火山岩。

　　峡谷的全貌，也在火山喷发的影响中从狭长变为了一个巨大椭圆，古怪的景象让这里呈现出一种天然的暴力美感。

　　而在这巨大椭圆的中心，一座巨大石壁挺立在正中央，其上充满远古气息的岩石纹路，让人有种见证了千年历史的错觉。

　　这就是第七块特殊考核石壁！

　　只是此时在考核石壁之内，结束考核的绝对黑暗地带，正有一人一兔爆发着极其激烈的争吵。

　　“把海蓝之心给我吐出来！”楚涵掐着旺财的脖子大吼。

　　“已经被我吃了，嚼碎吃的！怎么吐？”旺财一步也不退，更是撕咬牙齿不让楚涵掰开。

　　“我去你妹的，你特么连水晶都吃，怎么没中毒暴毙？”楚涵崩溃的大喊大叫：“老子还指望着靠海蓝之心出去，现在倒好，你特么直接吃了，这特么是火族供奉的圣物，没有这玩意儿我怎么面对外面火山？”

　　啪！

　　旺财一把拍开楚涵的手，指着他的鼻子大骂道：“蠢货，一醒过来就跟我吵，你也不问问现在外面是什么情况，也不担心第七块回炉碎片有没有倒手？”

　　“回炉碎片恐怕已经被你拿去充能了吧？”楚涵冷笑着，随即打开了回炉系统面版：“我只需要看看有没有出现新功能就好。”

　　只是楚涵的话音刚落，他就整个人呆立在原地，不可置信的看着呈现在自己面前的回炉系统面版，除却已有的各种功能及信息，右下角还多了一个进度条：

　　恢复进度：50%。

　　看到这一进度条的一瞬间，楚涵就一个大脑卡壳，第一时间想到的就是旺财心心念念的回炉系统恢复。

　　在六阶考核结束后，楚涵就一共拿到了六块回炉碎片，其中三块用于老妈袁熙叶的性命急救，而另外三块则全部用在了回炉系统的回复上。

　　所以在参与七阶考核之前，回炉系统的回复进度则是为30%，同理，旺财的记忆回复也是30%。

　　当下楚涵已经结束了七阶考核，长达好几天的昏迷让他并不清楚发生了什么事，只是他一睁眼就立即被传送回到了考核前的黑暗空间，这一回考核石壁似乎格外开恩，竟然允许他们在这里逗留这么久。

　　旺财不可能放过任何取得回炉碎片的机会，所以在楚涵的猜测里，在他昏迷的这段时间里，旺财定然已经取得了回炉碎片，并且以它的性子，也一定会第一时间将回炉碎片用在回炉系统的恢复上。

　　这样一来，目前为止所有用在回炉系统恢复上的回炉碎片，便就是四块。

　　其恢复进度条，应当为40%才对！

　　所以……

　　眼下这个50%的恢复进度，是怎么来的？！

　　楚涵思维错乱起来，怎么也没想通，而在他愣神的时候，对面的旺财可就扬起了下巴，一脸的得意。

　　“如何？惊呆了？吓傻了？看不懂了？搞不明白了吧？”旺财越说越兴奋，感觉终于将楚涵压了一头的它，更是脱口而出道：“来，叫大爷，我就告诉你怎么回事。”

　　只是让旺财没想到的事，在它这种故意激将之下，楚涵反而气定神闲的关闭了回炉系统面版，而后托腮盯着旺财一大串的理智分析说出：“你果然拿到了回炉碎片，回炉系统恢复为40%，你的记忆也恢复到了40%，比之前多出10%的信息，让你有了一定选择权，哦不，或者说是更全面的信息来源。”

　　“海蓝之心你说你吃了，你平时最喜欢吃鱼，没事吃那玩意儿肯定有用途，结合那多出来的10%恢复进度条，加之咱们在火族洞穴中你无意间透露出来的话，说什么除了回炉碎片，肯定还有其他物品可以作为系统恢复的能量。”

　　“这样一来，我是否可以推测海蓝之心就是其中之一？”

　　随着楚涵的话落，旺财的眼睛越睁越大，到了最后更是目瞪口呆完全无言以对。

　　旺财的反应足以证明，楚涵的猜测完全正确！

　　他奸诈的一笑，而后蹲下与旺财平视，其一双黑眸更是带着洞悉一切的敏锐：“说吧，你还隐瞒了什么？最好老实交代，我今天晚上特别想吃烤兔肉。”

　　“你都猜到了还问什么？”旺财也怒了，喷着口水道：“40%的记忆充满了各种碎片和巨大信息网，你让我一时半会怎么全部告诉你？哪怕我能说出来，你能接收的了么？”

　　楚涵毫不动气的点头：“说的很有道理，那就凭借你已经恢复的记忆先告诉我，除了回炉碎片，海蓝之心，另外两个可以充当系统恢复能量的物品是什么？”


第1547章 赤焰之灼

　　旺财翻了个大白眼，道：“首先说明，海蓝之心只有能量而不是回炉碎片的复制体，所以它虽然可以帮助回炉系统恢复，却没有我消失的10%记忆。”

　　听到这话的楚涵愣了愣，沉思道：“也就是说你有30%的记忆，永远都找不回？”

　　旺财点头：“是这样没错。”

　　楚涵叹口气，苦笑：“原本就抱着30%的系统功能消失，你30%的记忆不复存在的想法，可当下发现还有救，却又得不全的时候，难免让人失望。”

　　旺财想了想，忽而有些异常的开口：“其实那30%记忆没有也挺好的，什么都知道会下意识带着你走捷径，事情发展的太过于顺利，我也没机会体会这段日子的惊心动魄。”

　　楚涵有些愕然：“你竟然能说出这么有哲理的话？”

　　旺财再次翻白眼：“我要是拥有全部记忆，那也是个高冷男神好不？这地球上的哲学，哦不，这整个星河的理论知识我恐怕都不放在眼里。”

　　楚涵第一次听到旺财这么一本正经的大放厥词，忽然有些不认识它，忍不住伸出手一拉旺财耳朵，而后“啪”的一声重重弹回。

　　“手感没差，还是那个旺财，吓我一跳，还以为换人了。”他愣愣说着，丝毫不在意旺财怒视的眼神。

　　“我看你是不想知道另外两样物品的信息了吧？”旺财揉着耳朵，分外不爽。

　　“你不说我也猜到了一半。”楚涵却是咧嘴一笑：“水族圣物海蓝之心是一个，那么相对的火族圣物也应当是其中之一吧？”

　　旺财瞳孔一缩，无奈摇头道：“又被你猜中了。”

　　楚涵紧盯着旺财：“那么先说说这火族圣物，是个什么玩意？”

　　旺财定了定神色，答道：“水族的海蓝之心为至寒之物，火族的圣物自然就是至热之物，它的名字叫赤焰之灼，与海蓝之心的威力相当，你这种渣渣一碰就得死。”

　　楚涵无视了旺财的嘲讽，双眼一亮：“赤焰之灼的下落？”

　　旺财摇头：“你当我百事通啊？这我哪知道？不过当年那海蓝之心既然落在了火族人手里，说不定赤焰之灼眼下就由水族人把守着！”

　　话说到这里，楚涵瞬间定下了下一个目的地：“走，去阴阳谷！”

　　“现在你不担心外面火山了？”旺财有些惊讶。

　　楚涵气定神闲的一笑：“你既然不担心，就说明外面情况有变，若非如此就是你有其他方式帮我离开。”

　　旺财服气的摆了摆手：“服了你，外面的火山已经停止喷发，并且由于火族人的集体撤离，此处地带失去了火能量的供应，已经变成了一座死火山不说，那些岩浆都冷凝了。”

　　得知真实情况的楚涵淡然一笑，带着旺财就直接离开了考核石壁内部，果然一出来就看到了大片火山摧毁的地带，虽然空气依然相当炎热，但这种冷却的速度却也令人心惊。

　　楚涵快速带着旺财离开原地，越是距离峡谷远的地方，气温就越是寒冷，甚至还有些地方受到了冬日里天气的影响，呈现出天寒地冻的场景。

　　而整个银市和星海市，以及那巨大的峡谷，则是形成了这片地域最奇妙的风景。

　　……

　　当楚涵离开考核石壁的一瞬间，七阶战力排行榜上的名词就发生了一系列变化，众多参与过七阶考核的高手名词集体下移，同一时间发生的盛况也在全球所有的考核石壁上进行着。

　　华夏北部，上京基地与大战分界线的中央地带，约莫十万人的队伍已经走了一半的路途，他们的速度很快，一路走来路径各方基地的无限资源供应，让他们后顾无忧并丝毫不担心路途上的危险。

　　路线的规划又上京元老团亲自制定，这批队伍每走一段距离就会到达一处早已联系好的基地，接应及各方面的设施相当齐全，可谓是一路吃喝玩乐过来的，而正是因为如此安排，路途上也极少为遇到丧尸群，毕竟但凡是基地与基地之间，在此时的末世纪元早已形成定期清理丧尸的共识。

　　带领这批队伍前行的是上京元老团之一的许信，也是元老团中年级极轻的一位，不仅有一定的统帅能力，还有相当厉害的军事才能，这次北部联盟军的指挥，也是有他胜任。

　　十万人的大部队并不好带，但在许信的率领下走了一半的路，却也没出过什么风波，足以可见其人的能力相当厉害。

　　只是当这批队伍赶了一夜路，终于到达了下一个目的基地时，一阵骚动却从队伍的最前方，一路向后蔓延。

　　许信身处队伍的中央段，在发现骚动的时候就立即找来副官：“怎么回事？”

　　他的副官此时也正巧想来汇报，一脸的惊慌无措：“元老，七阶考核石壁的战力排行榜有变动！”

　　许信皱起眉：“变动就变动，这么闹腾干什么？”

　　副官咽了咽口水，道：“据说，据说是和楚涵有关啊！”

　　许信当即双目瞪大，随即二话不说的快步朝前方走去，他的脚步很急，到后面甚至开始狂奔，此时距离基地还有些距离，而这座基地的周边正有考核石壁。

　　他需要去看看，到底发生了什么变动，而那个已经被他们定义为死人的楚涵，莫非又……

　　同一时间的上京基地，早已将顾凉晨送走的叶子博走上基地高墙，他偶尔也想看看这座旷世大基地的全貌，以及这荒凉末世的世界。

　　“首领。”

　　“首领好！”

　　叶子博路过之处的所有守卫，都冲着他行礼，姿态整齐又令人倍觉兴奋。

　　他点着头，表情淡然的路过这些人，而后就踏上了最后一道台阶，长舒一口气的朝着远方望去。

　　只是好巧不巧的，上京基地的正对面就是一座考核石壁，其冲天而起的巨大石壁上，所有考核者的名字及信息清晰可见！

　　而就在叶子博的眼前，靠右边的七阶战力排行榜上，那一系列明显无比的名词变动，正在进行中！


第1548章 一个名字引发的风暴

　　七阶战力排行榜，一排闪亮的打字忽然出现，以最为显眼的姿态呈现在所有人的面前，其余所有七阶战力排行榜上之人的名次，统统都被挤了下去。

　　而那个闪耀名次的最后，赫然写着综合评定：S+！

　　“楚，楚……”叶子博瞪大着双眼，整个人犹如被扼喉无法发出声音，表情更是惨烈无比好似一个狰狞的小丑。

　　那个拿到七阶考核S+综合评定，强势将所有人挤下去一跃跳到第一名的人，正是楚涵！

　　“不是死了吗？！”叶子博癫狂的一声大吼，双眼因为太过于扭曲的情绪而呈现出不正常的一大一小，双唇更是发白中不断颤抖：“楚涵不是死了吗！不是死了额……”

　　话还没说完，他就因为刺激过大而一下子倒地，彻底晕了过去。

　　“首领！”

　　下方的一排守卫大惊，连忙跑上来，可他们还没走完全部的台阶，就集体震惊的呆立原地，望着远处那座惊天的考核石壁一个字都说出不来。

　　传闻中死了好几天的楚涵，怎么忽然出现，还变成了七阶战力排行榜的第一人？！

　　风暴在考核石壁上名次变动的一刹那就蔓延而开，上京基地的大门出无数的人冲出来，朝着考核石壁的方向飞奔，从上方看就像是一股洪流，滔滔不绝的冒出来。

　　“快！考核石壁又发生大事了？”

　　“快跟上啊，要过去亲眼见证！”

　　“据说还是七阶战力排行榜的变化？”

　　“没错！自从楚涵上将拿了一连串的六次S+综合评定之后，也就只有星零几个人拿过低阶的S+，五阶以上根本就只有他一个人做到。”

　　“当下又是他拿到S+！这简直就是奇迹！”

　　“可传闻不是说，楚涵已经死了吗？而且还好多天了！”

　　“死什么死，考核石壁能骗人？连综合评定和名次都出来了！”

　　“或许是七阶的考核太难，这几天楚涵一直在考核中，所以……”

　　“对！一定就是这样！”

　　众人的讨论纷纷，各种说法都有，但唯有一件事万分确定。

　　那就是楚涵根本没死，他还活着！

　　除却上京基地，各处但凡能轻而易举见到考核石壁的人，都第一时间发现了这一变化，所有人也都在震惊中难以回神，若说这世上还有人能在这个处处绝望的末世带来奇迹，也就楚涵一人能做到。

　　以川域基地到南都基地的分界线以南，从狼牙战团为首的南部联盟军出发后，四处就争议声不断，直到此时此刻考核石壁的惊变，才让这些躁动的声音硒鼓。

　　而与此同时，一股令人难以置信的团结力量，也猛然在南部联盟军中爆发。

　　无论是从不同地带进发而来，还是渐渐凝聚在一起的大部分，所有人都一瞬间好似打了鸡血一般的激动！

　　“考核石壁！大家看到了吗？！”

　　“楚涵上将没死，楚涵上将拿到了七阶战力排行榜的第一名！”

　　“S+！又是S+！还是一阶到七阶从未间断的最高综合评定！”

　　走在路途中的狼牙战团，同样兴奋无比，从领头的三战队到各小队再到后方大几千人的战团以及断后的防守队，所有人都一瞬间沸腾而起。

　　“哈哈！老大没死，狼牙必胜！”

　　“七阶战力排行榜第一名，综合评定S+！”

　　“之前那个傻逼乱传老大已经不在了？给老子出来！”

　　“北部联盟的各位兄弟，实在对不住了，这次大战我们又要大胜了哈哈哈！”

　　一股冲销的战意，在所有狼牙成员的身上爆发，何峰也异常激动，带着队伍就趁着这股热血加快了速度朝目的地冲去。

　　……

　　而这时候再反观北部联盟军，许信元老所率领的十万人队伍，已经在考核石壁惊变的第一时间就乱了起来，此时他们就在一处基地之外，而这股暴乱刚刚发生就爆发了最大的连锁反应，以至于根本没有时间加以控制。

　　许信站在考核石壁的面前，面色惨白的望着七阶战力排行榜上的第一行字，那璀璨无比的大字每一个都让他的心脏被扎了一般难受。

　　楚涵没死，他拿到了七阶战力排行榜的最高荣耀，他还活着，并且此时就在某个地方活的好好的，大战即将来临，他们面对的不仅是南部联盟军，还要面对有楚涵的狼牙战团。

　　那个令人闻风丧胆，一旦有了楚涵领队就所向披靡的狼牙！

　　惊悚，恐惧，无数种负面的情绪在许信的内心喷发，甚至让他有一瞬间想要逃……

　　“快跑啊！楚涵活过来了！”

　　“快跑，撤离！不打了！不打了！”

　　“我们赢不了的，不可能赢得了狼牙战团的！”

　　“那可是楚涵啊！楚涵！军事鬼才，杀人狂魔，战场之王！”

　　“我后悔了，我为什么要反戈，我为什么想不开啊！”

　　“快逃！逃战！”

　　无数的人大声哀嚎，队伍一下子四散不成形，到处都是想要逃战的士兵，他们不管什么元老带领，也不管那些拿枪对着他们的人，更不管能否安全远离。

　　他们被吓傻了，仅仅是一个名字，就吓的他们不战而退！

　　“稳住！集合队伍！”这时候的许信猛然反应过来，大声喊道。

　　楚涵不是神，他只是一个人，甚至不是神秘家族的成员，他一个只是战力高强了点，军事才能厉害了点的普通人而已！

　　一个人，有什么好怕的？

　　可当许信吼出这句话的时候，一切都已经晚了。

　　十万人的队伍数量有多庞大，根本不是几股新人类队伍所能控制的过来的，在消息爆炸的一瞬间，他们就四处逃散，有的毫无方向的拼命跑，有多远跑多远，有些则是一下子冲入前方基地躲起来。

　　总之等到许信的人废了九牛二虎之力，好不容易稳定住在场之人情绪的时候，十万人只剩下了七万人不到，尽有三分之一的人一下子离队消失的无影无踪。

　　而剩下的那七万人之中，因为骚动暴乱而动武受伤的，则是超过了一半，死亡者更是多到了惊人，名单都列不完……


第1549章 不出兵

　　大创的北部联盟军并未因此停下脚步，而是在许信的带领下继续前行，只是在路途中不断有逃兵，也不断发生着大小冲突，短短几天的时间，这股队伍就人数在此骤减到了五万。

　　三天的路途过后，黎明时分这批队伍来到下一个目的地，文斌基地。

　　文斌基地为当下为数不多兵力保存完好的中型基地之一，其首领为中将孙文斌，也是等阶不低的新人类。

　　因为路途风波不断而疲惫不堪的许信走上前，与早已在大门口等待的孙文斌碰面。

　　“许元老！久仰久仰啊！”孙文斌有些激动的上前伸出手。

　　许信布满红血丝的双眼轻轻露出一抹不耐，简单的与孙文斌交握后，道：“废话就不多说了，住宿都准备好了吗？”

　　孙文斌表情有一些尴尬：“元老是这样的，虽然文斌基地也是个不小的中型基地，但这几年收纳了太多幸存者，基地又没有扩建，所以居住地……”

　　“恩？”许信当即皱眉：“这些命令上京早已下达多日，你可别告诉我没准备！”

　　“准备了，准备了。”孙文斌连忙道：“只是再如何准备，也腾不出太多空间，我总不能把那些幸存者都赶出去吧？”

　　许信眼神冰冷：“那你的意思是？”

　　“是这样。”孙文斌搓着手道：“十万人是肯定挤不下的，我们基地只有三万人的住宿空地，条件是有些简陋，没有屋子而是帐篷营地，您看这可行？当然了，像您这样的贵宾，以及联盟军中的其余高阶新人类，约莫一千人的贵宾待遇我们还是可以提供的。”

　　许信的眉头皱的更紧：“你是说，我这里五万人要挤在只可供三万人驻扎的住宿地？还条件恶劣？”

　　孙文斌心头一个咯噔，忙道：“不是恶劣，只是有些简陋。”

　　“呵！”许信冷笑：“算了，没想过你这个小基地能提供什么好条件，简陋就简陋吧，反正住一天就走。”

　　“是是。”孙文斌长叹一口气。

　　只是接下来，许信又问道：“物资准备的如何？此外这次大战你文斌基地能出多少兵？”

　　从上京而来一路聚集的北部联盟军，自楚涵的信息爆出后就一下子损失一半，只堪堪留下了五万人的队伍，这让许信急于扩充人数。

　　孙文斌脸上带着一丝尴尬，回道：“不巧啊，前几日西边城市忽然涌出了一大批丧尸，好几十万啊！为了避免尸潮袭击，文斌基地的所有参军者都前往西边对抗丧尸了，眼下恐怕……”

　　许信的表情顿时冷了下来，深深看了孙文斌一眼后，便一句话不说的就大步走进基地，身后的大批队伍也络绎跟上，那些身居高位者还好，总算能好好休息一天，而其余的五万人则是日子不好过，不但要挤在并不宽敞的地方驻扎，甚至大多数人都没有帐篷而是直接打地铺。

　　这待遇根本就不是简陋，说恶劣毫不过分，简直跟流民差不多！

　　而在当天中午，五万人终于安顿完毕，许信等人也相继休息的时候。

　　孙文斌的屋内却集合了几个文斌基地的高层，展开了一场小型的秘密会议。

　　“首领。”一人小声道：“我们把文斌基地的八千人队伍就这么藏起来真的好吗？”

　　“就是啊，这块地方可不大，万一许信要找也不是找不出来，他们要真好奇想跑到西边去看看那涌出来的丧尸咋办？”

　　“根本没有什么尸潮啊！在倾巢大战过后，丧尸就好像退水一般好久没冒出来了，最多的一次也就一千头。”

　　“首领，您到底怎么想的，几天前不还系数准备就绪，要一起去南方征战吗？”

　　孙文斌苦笑摇头：“不同往日啊！你们也不看看现在的局势？”

　　“不就是楚涵没死吗？”有人想不通，道：“那楚涵又不是神魔，一个没死的消息就将您吓成这样？一下子节奏都大乱不说，还仓促该计划，基地里的那些幸存者嘴可不厌，一不小心就要走漏风声，那许信万一听到点什么我们咋办？他们可是带着五万人过来的啊！”

　　孙文斌不说话，反倒是他的副官刘锐冷静出声道：“并不是楚涵没死的消息让我们惊吓，而是他没死之后带来的一系列影响，足以看出这次大战的胜败几率。”

　　“刘副官，此话怎讲？”

　　刘锐笑了笑道：“楚涵没死的信息爆出来不过短短三天，这三天时间先不说整个北部地区的基地惶恐不安，就单说这北部联盟军，十万人的大队伍，现在你们看看只剩下多少？”

　　有人愣住，呐呐道：“五万。”

　　“对啊！五万！”刘锐有些心惊的叹口气，道：“三天时间骤减五万人，楚涵的影响力还不够大么？只是一个没死的消息，甚至还不知道他是否受伤，是否残疾，人也不知道在哪，就让整个北部的暴动如此之大！恐怖如斯啊！”

　　有人摇摇头：“可虽然骤减五万，这批联盟军一路走下去，路径这么多基地之后还会不断有新的人加入，并不是所有基地都会像我们一样把人藏起来不出兵啊！”

　　“是，的确不同基地会有不同选择。”刘锐眼神犀利起来，道：“但是我知道但凡看清局势者，一定会有所保留，你以为我们文斌基地不出兵，其他基地会听不到风声？那些听到风声的基地会如何做？有基地出兵，也有基地不出兵，或许北部联盟军的人数在到达分界线的时候，可以聚集到十万，但是我敢肯定，人心早已散了。”

　　说到这里，孙文斌的眼神也坚定起来，定定道：“不战先败，连他们自己都心中带着恐惧，怎么可能赢得过当下气势高涨的南部联盟军？那些与狼牙联盟的六大基地，其首领各个都是人才不说，他们心中的信念可从来没变过啊！”

　　“更别说，牧司令和洛冥当下就在狼牙……”刘锐悠悠的接了一句，让现场彻底死寂下来。


第1550章 他人呢？！

　　文斌基地的不出兵和沉默，让许信内心相当不痛快，但每个基地都有自主权这是末世纪元里的法则，他也不可能强制要求那些抵抗丧尸的队伍撤回来加入联盟军，这样不仅会让文斌基地的幸存者反感，说不定还会传出北部联盟军不好的名声，到时候对他们之后的计划相当不利。

　　而时间和各方面的限制，也让许信没有其余空闲来与孙文斌探讨敏感且深入的话题，只能在第二天一大早就带着文斌基地上交的物资，率领五万人匆忙离开。

　　终于送走了这五万人，孙文斌这才彻底松了一口气，而后下令封锁基地，大战期间固守此地不参与任何战事。

　　无论这次大战的胜败如何，文斌基地至少都守住了一方地域，也护住了上万幸存者，无论哪方胜利，孙文斌虽没有功，但绝对也没有过。

　　如此保守的对策也在众多基地发生，让一路走过去的许信碰了好几次壁，联盟军的数量增加极其缓慢，一个月后都快走到分界线的时候，也不过才聚齐堪堪八万人不到。

　　“停下，在这里驻扎，派出侦查队探路。”越靠近分界线，许信就越是小心。

　　八万人集体驻扎在了分界线北部不远处的小山谷内，静静等待着前方侦查队的消息。

　　反观南部联盟军，在这一个月的时间内，他们虽然是从不同的地方聚集到分界线，但每一批队伍在路上都人数不断扩张，路径的所有基地不是出人就是出物资，幸存者也抱着极大的必胜信念。

　　只是这六大联盟基地的战团，在倾巢大战过后由于受创过重，哪怕整个南部的基地都集体配合，当他们聚集在指定地点的时候，总人数却也才到达五万。

　　与北部联盟军相差了整整三万！

　　狼牙战团同样准时到达，只是并不与大部队待在一起，何峰与几名狼牙战团的中将连夜赶到营地，与统战文奇胜和几个上将开了一个小型战前会议。

　　“狼牙暗部的消息很及时。”文奇胜率先开口：“北部联盟军的总人数为八万，比我们多三万。”

　　在说出这番话的时候，文奇胜并没有过多的情绪，而是无比平静，甚至平静的令人有些害怕。

　　年岁尚小也没有太多作战经验的金泽宇，面上浮现了一抹担忧：“两方部队都是以普通人为主，这打起来我们没有优势啊！”

　　何峰看了他一眼，道：“所以我们需要开会讨论，用最快速度制造优势。”

　　“制造？”金泽宇眨了眨眼睛，显然不太明白。

　　段江伟点头道：“双方作战除了实打实的战力，再就是各方优劣势的比较，我们要做的就是让这种天平失衡，让优势倒向我们这边。”

　　“地理，气候，时机……”何峰淡淡说着：“优势有太多种，争取的越多，我们的赢面越大。”

　　段江伟接过话头，继续道：“当下人数我们处于劣势，所以要从其他方面入手，地理这块我们可以加重考虑，气候则是变化莫测，双方都一样，至于时机……除非我们先发制人，占据地理优势后给他们来个出其不意。”

　　听着两人一来一往的谈话，在场的其余几名上将及中将都彼此对望了一眼，颇有种无奈的感觉。

　　“喂，我说。”金泽宇哭笑不得，道：“你们就没考虑过我们有可能失败？怎么这么信心满满？而且楚涵上将这么久了怎么还么出现？”

　　一番话说到了众人的心坎里，让所有人都直接看向了何峰，这位来自狼牙除却楚涵之外最有话语权的人。

　　何峰愣了愣，随后皱起眉：“输？我们为什么会输？”

　　一句反问，问的尤其充满了不理解，仿佛在他的想法中，这场战争根本不存在人数差距一般。

　　段江伟笑着摆摆手：“也不是没可能输啊，比方说在你们狼牙反攻取得大胜之前，我们南部联盟军被他们北部联盟军杀的节节败退呢？”

　　听着这番话，文奇胜眼神犀利起来：“你俩已经有战略计划了？”

　　“下面正是我要说的。”何峰点头，而后铺开了一张地图。

　　当这地图铺开的一瞬间，所有人都是一愣，因为其上被画满了各种颜色的线条，以及好几处的画圈和写着令人看不懂符号。

　　“这是？”上官荣瞪大了眼睛，心头一个震惊。

　　在场有好几名年轻人，没有太多的战役经验，看不懂这张地图实属正常，可是上官荣则是一名老将，对各种战役都有着教科书般的领悟能力，虽然他也一样看不懂其上的符号，但却一眼就看出了这张地图的与众不同。

　　“这是全线战役总战略图？”文奇胜震惊起身，显然也一眼看出了这张地图的门道。

　　何峰点头，严肃道：“正是。”

　　“你画的？”有人不可置信的看着何峰。

　　何峰立即摇头：“不，来自楚涵上将。”

　　“噗……”上官荣一口水喷了出来，当场暴跳如雷：“楚涵画的，那他人呢？这都快开打了他还没来，给了张地图就以为没他事了？我靠要不是他在上京基地冲着那帮元老叫宣，还宣战神秘家族罗白两家，我们能有这么多事吗！？”

　　听着上官荣的咆哮，何峰面上浮现了一抹尴尬：“很抱歉，我也不知道我们长官在哪，他恐怕有急事吧……但是他说了，会尽快赶来。”

　　“其实有这张地图，我们工作就轻松了不少，楚涵也是出力很多嘛。”眼看尴尬，段江伟也连忙帮楚涵说话。

　　“好了，先不说楚涵。”文奇胜这时候拍板道：“何峰，先把他制定的战略解释一遍，这画的东西我们没人能看懂。”

　　何峰大松了一口气，将地图挂在墙面后就解释起来……

　　要说楚涵，早在一个月前就出了七阶特殊考核石壁，在去往南沙港的路途上自然也听到了南北即将大战的风声，那张地图他早已绘画完毕，就是在黑芒与他分开的时候开始绘制的，用时好几天，期间为了清除分界线上的详细情况，还会面了好几个隐藏在各处的暗部成员。

　　只是当他得知要开打消息的时候，已经距离分界线越来越远，于是只能拜托暗部成员将其送到何峰手上。


第1551章 阴阳谷的真正入口

　　楚涵一路飞驰，朝着南沙港快速进发。

　　路上旺财有些踌躇，问道：“上狼大战，你真不过去看看？”

　　“还没开打呢我过去也没用，更何况在那里有文奇胜、上官荣两名老将，还有何峰和段江伟两个军事才能不下于我的谋略型人才。”楚涵说着，眼底带着一股并不是关心上狼大战的焦急感，继续道：“上狼大战这名字起的不错。”

　　旺财满头黑线：“这时候了你还有心思关注这个？不过我还是第一次听到你这么夸赞段江伟。”

　　“他这段时间的成长很跳跃性，简直一天一个台阶。”楚涵笑道：“我不担心不是没有道理，除了我方联盟军人才济济碾压北部联盟军十几条街之外，我还有时间优势，双方大几万人的队伍大战，还都是人类，不会像倾巢大战那样直接对上，一定会有试探、迂回过后，再来几波小冲锋，加上我给他们的战略图，至少有百分之五十能用上吧？分散的战场加起来，最起码得打上好几天。”

　　“那不是来不及才对么？”旺财不解问道：“哪怕打的时间久用上了十天，你这去阴阳谷一来一回，也完全不止啊！到时候你从阴阳谷出来，那分界线上的战斗就都结束了！”

　　“分界线的战役结束，上狼大战却没有。”楚涵嘴角勾起。

　　旺财一愣：“怎么说？”

　　楚涵气定神闲道：“分界线上的战斗得出输赢结论，接下来无论哪方胜利，都会分期追击，争取一次性将对方打的节节败退，让这次大战彻底定下结果，上京基地和狼牙基地必将只留下一个。”

　　“而我又曾向神秘家族的罗白两家宣战，你以为这一次大战，他们会没有动静？这两家想杀我的事已经不是秘密，想一举将狼牙剿灭更可以推算而出，他们不会放过这次机会。”

　　旺财大惊：“那岂不是危险了？虽说我们已经知道神秘家族的成员不能对人类出手，可是他们有培养其他队伍啊，那个将黑芒重创甚至差点灭队的……”

　　说到这里，楚涵的眼底也满是阴霾，但依旧沉稳道：“神秘家族不会这么快动作，对他们来说上京基地聚集的那股北部联盟军，不过是炮灰而已，所以他们一定会最后出现，给大战中疲惫不堪的狼牙一次突袭。”

　　旺财恍然大悟：“难怪！所以你才在战略中叮嘱何峰，让他最后再出手？”

　　“让他等有两个原因。”楚涵解释道：“神秘家族最后才会出现是其一，何峰的身份特殊则是其二，没有足够的理由，制裁者哪怕有主观判断，应该也不能随意动神秘家族的人。所以让他等，是为了让他等我过去再说。”

　　旺财失望摇头：“那问题不还是一样，咱们时间有限啊，你就不能等大战结束再去阴阳谷？那火族圣物也不急于一时啊！”

　　“火族圣物的确不急于一时，但是眼下阴阳谷恐怕也要爆发一场战争。”楚涵说着，眼底闪烁着一丝不确定：“我们走出那火山的时候，你可看到了火族人？”

　　得到楚涵的提醒，旺财终于反应过来：“你是说……他们眼下可能就在阴阳谷？这可就完了啊，阴阳谷的入口由水族把关，火族和水族又是死对头！”

　　“所以我着急啊，这两族任何一族出事，都太影响我们的计划！不过幸好还有个南沙港，那里是通往阴阳谷的捷径。”楚涵紧皱眉，要不是来不及回狼牙，他还真像先把高少辉找出来再用天照3000飞过去。

　　……

　　此时在阴阳谷外，火族一群人已经准确的找到了阴阳谷的入口，真正的入口而非南沙港通往水族旧址的捷径，这里当下还未被人发现，是唯有曾经住在阴阳谷的回炉八族才知道的秘密。

　　而这一秘密还并非被所有人知道，例如回炉四偏门已经在千年的历史中，遗失了不少信息。

　　当下知道这一真正入口的少之又少，火族为其中之一。

　　火族的族长和少主炎良带着所有的火族人徒步走到这里，这一路上遇到的大小困难不断，甚至还有非常严重的丧尸围攻，虽有不少火族人身强体壮，其少主炎良更是有独特的能力，但一路走来依旧有火族人死亡。

　　等到他们终于走到目的地的时候，族人就只剩下了三分之二。

　　此处是一座原始森林，到处都是末世里疯长的植物，草有两米多高，树木更是巨大到参天，它们拥挤在一起硬生生的将此处地貌完全改变。

　　火族人进入到森林时就已经全体衣衫褴褛，待走进森林更是一个个像是野人一般，毫无阴阳谷回炉四正门之一的威严。

　　但所有火族人都没有放弃，努力跟着族长的步伐向前进。

　　“爷爷，入口真的在这里？”炎良眼中满是怀疑：“不是说阴阳谷的入口是水族把关的么？水族应该习惯生活在水多的地方吧？这里……”

　　炎良环顾了一圈，表示根本没有看到任何有水的迹象。

　　火族的族长不说话，只是一路带着人往前走，越是深入这处地带，他的眼神就越发激动。

　　终于在这群人又走了好几天后，火族的族长停下脚步，深深凝望着前方：“就是这里。”

　　炎良皱起眉，看着眼前与身后毫无差别的地带，有种怀疑自己爷爷是否带错路的感觉。

　　“炎良，你上前走一番便知。”火族的族长笑道。

　　炎良狐疑的踏出脚步，而就在他走上前刚三米的时候，眼前的一切就忽然发生了惊天变化，原本两米多高的杂草忽然变的平矮整齐，恐怖的参天大树渐渐回归了正常大小，一株株屹立在各自地盘没有一点拥挤的迹象，而周边的其余植物也一片祥和，毫无三米外那末世纪元里的诡异景象。

　　这是怎么回事？

　　炎良大惊回头：“爷爷！”

　　“哈哈！”火族的族长大笑着，带着全体火族人踏出脚步：“我们回家了！”

　　话毕，宁静的森林深处再次景象变化，前方凭白出现了一方瀑布，哗哗的流水声动听无比。


第1552章 咱就是看门的

　　火族的人都惊讶的看着眼前小瀑布，哗啦啦的流水掉落在下方的一个小水潭中，无论瀑布还是水潭都不大，但却给这一方地域带来一种灵气，一种仿佛置身于这个绝望末世之外的感觉。

　　“爷爷？”炎良惊愕的出声，显然眼前的一切变化，都超脱出了他已有的认知。

　　火族的族长微微一笑，率先走上前，就这么捧起眼前水潭轻抿了一口。

　　顿时！

　　一束光从天而降，将族长笼罩在内，紧接着快速的一闪即逝，火族的族长就这么消失在了所有人的眼前！

　　“族长？！”

　　“这！这是怎么回事？”

　　火族人大惊，躁动顿时涌现。

　　“别慌！大家都饮用这水试试！”炎良连忙开口。

　　火族人接二连三的走上前，纷纷捧起水潭的水喝了起来，一下子好几束光线出现，将这些人统统带走。

　　眼看一个个火族人消失，炎良硬是忍到了最后一个才迫不及待的饮用潭水，不难想象火族人都去了哪里，但这一切都让他心跳无比之快。

　　终于当炎良喝下那口水时，最后一束光线出现，紧接着他就感觉到眼前一暗一花，在此睁大双眼时眼前的景色就已经大变。

　　清甜的空气，一个充满泥草芬芳的世界，色彩斑斓的视野里，站着的是一个个衣衫褴褛的火族人，而族长就站在了人群中间微笑的看着自己。

　　炎良有一瞬间的激动，他环顾四周看着这片完全陌生的地方，眼前是大片的草地和石子砌成的小路，身后远处则是能看到一片汪洋大海，海浪拍来的声音一阵又一阵，哗哗而响。

　　“这就是阴阳之阴谷，我们火族千年前世世代代居住的地方！”族长铿锵有力的声音响起，震荡在所有火族人的心中。

　　炎良激动的浑身颤抖，火族的旧址早已成为千年前的传说，虽然每一任火族嫡系都知道这个秘密，但同样也听说这旧址早就不复存在。

　　可当下这一景象真实的出现在自己眼前时，那种归属感难以言喻！

　　就在大家都激动的时候，火族族长再次开口：“我也没想到这一地方的入口竟然再次出现，其实三百年前火族曾有人来过此处，但却带着入口消失的消息回到本家，我们族人就都以为这里已经消失了，看来当初的消失并不是真正消失，而是一种隐蔽。”

　　“契机，大概也就是这末世吧！”族长感叹着，又接着正色道：“但既然我们火族能够找到这里并进来，其他人也可以。”

　　“水族是不是也？”炎良立即想到与他们火族世世代代不和的那个水族。

　　“那帮人？”火族族长冷哼道：“还不知活不活着呢！不过我们不能大意，眼下也不知道这地方有哪些人在，我们需要立即赶路找到火族旧址，到了那里才是真正安全！”

　　一群人紧张无比，在这样一个陌生的地方，任何事都会让他们警惕性极高。

　　炎良点头，立即招呼火族人跟着族长走，而他自己本人则是走在最前方与族长并列：“爷爷，你说水族人会不会与我们一样保留着后代，并且……”

　　“你是想说他们会不会已经回到了阴阳谷，并且眼下就在这里？”族长将炎良没说完的话说完。

　　“对。”炎良双眸闪动，道：“会不会上来就跟我们打一场？”

　　族长皱起眉，悠悠道：“阴阳之谷，水火不容，阴谷住活人，阳谷葬死人，阴谷的入口由水族把关，而阴谷的出口就是属于我们火族的地盘。我们水火两族速来不和，不过……”

　　炎良认真听着，着急发问：“不过什么？”

　　“不过那是在和平年代。”火族族长叹口气道：“阴谷之所以由水族管入口火族管出口，就是因为需要相互牵制以达到一个平衡，其终极目的并非是争锋相对，而是面向其他回炉五门，以及外来者。”

　　听着族长的这番话，炎良一时半会儿有些理解不了，便随便拎出一个问题道：“不是一共回炉八门么？为什么是其他五门，还有一门呢？”

　　族长摇头笑道：“正门回炉，那可是统治者，水火两族可没权利对他们做任何事，其实回炉八门虽有四正门与四偏门之差，但实际上面对四偏门的管理，四正门都是分工合作的，例如制裁者，掌管的就是四偏门的罪，而水火两族，掌管的就是四偏门的行踪。”

　　炎良一个恍然：“当下八门都分散，也不存在什么行踪，我们岂不是沦落为看门的了？”

　　族长一噎，没好气地说道：“你这么说倒是没错，不过我们和制裁者是平等地位，他们哪怕再厉害再如何能对四偏门随意出手，但在我们面前也是要客气的好不好？”

　　“那制裁者，能定我们水族两族的罪吗？”炎良忽然问道。

　　族长一下子面色铁青，不想继续交谈的他半晌才吐出一个字：“能。”

　　……

　　同一时间，在阴谷内的水族驻地。

　　一双灵动的双手轻轻拂过眼前花草，星星点点的水滴凭空出现，挥洒在娇艳的鲜花上，在阳光之下映照出了尤其绚烂的颜色。

　　这双手的主人面带微笑，置身于这处世外桃源。

　　正是鱼柔女。

　　“圣女。”身后传来鱼勇男的声音，哪怕是面对自己的亲妹妹，他也尊称为圣女。

　　鱼柔女轻轻一笑回身，下身一条金灿灿的大鱼尾无比耀眼，她身披一件简单至极的白袍，露出诱人的肩膀。

　　“你不用在我面前这么拘谨，我可没忘了小时候你是怎么嘲笑我胆小的。”鱼柔女望着自己的哥哥，笑道：“说吧，什么事？”

　　鱼勇男憨厚的抓了抓头，道：“族人汇报说发现阴谷来了陌生人。”

　　鱼柔女似乎一点不意外，一边继续给花浇水一边道：“哦？那你们发现的，是一个人，还是一群人？”

　　听着鱼柔女的问话，鱼勇男并未察觉到话语中的不对劲，而是翁声回答：“一个人，掉在海滩上了，是从南沙港过来的。”


第1553章 巧遇阴阳谷

　　鱼柔女微不可察的嘴角一勾，声音很轻：“一个人啊……那别管了。”

　　鱼勇男点头：“好的，反正阴谷大门已开，无论是南沙港的入口还是大门都完全敞开，到时候肯定会有越来越多的人发现这里，说不定还会有不少人组团进来探察，我们也没必要管太多，反正阴谷有迷雾和地壳迷宫在，他们也无法进入到八大旧址内。”

　　听着鱼勇男的一大段话，鱼柔女只是轻轻一点头不再过问此事。

　　看着妹妹专心浇花一副不管琐事的样子，鱼勇男也不再打扰，静静的转身离开。

　　只是在鱼勇男走后没多久，正在浇花的鱼柔女忽的动作一顿，抬眼看向了远处海岸，灵动的眸子微微一闪后整个身躯便一跃而起，巨大的金色鱼尾甩动着跳入前方小河流，而后快速朝着大海的方向游动起来。

　　此时的同一时间，刚回到屋子坐下没多久的鱼勇男，再次接到了消息。

　　“族长，入口又来人了，还是南沙港过来的。”汇报的水族人开口。

　　“噗……又？！”鱼勇男一口水喷了出来，刚想追问的他一想起刚才与自家妹妹的谈话，便摆摆手道：“不用管了，以后哪里的人也减半，以后还会有越来越多的人过来，我们不用看的这么紧，要来就来好了。”

　　“那这次进来的人身份也不用查了么？离得远，还没看清是谁。”水族人道。

　　鱼勇男摇头：“不用了，撤回来吧。”

　　“是。”

　　就在鱼勇男下达这一命令的时候，鱼柔女却已经只身一人靠近了海岸线，同时在距离海岸线不远处的小道上，一个浑身湿透的人正快步朝前走去。

　　此人，正是授命前来此处的罗家旁支成员罗生！

　　鱼柔女的动作一顿，整个人都静静潜入水底，隐藏在到处都是的礁石背后。

　　罗生沿着小道走来，路过这条河流依然健步如飞，对隐藏在水底的鱼柔女毫无所觉。

　　而鱼柔女则是睁大着双眼，近距离的看着此人，眼中带着一丝好奇：“奇怪的气息，不是普通人。”

　　不断朝前走的罗生边整理衣服边自言自语：“幸亏我体能不是普通级别，否则那南沙港的漩涡还真扛不住，一般人类从那个入口进来怕是会晕过去吧？”

　　听着这样的话，鱼柔女的嘴唇轻抿，暗自心惊。

　　“莫非是来自回炉四偏门……”

　　就在鱼柔女猜测的时候，罗生的后方就响起了一阵轻微的动静，来自于人类行动的声音。

　　鱼柔女大惊，刚想游过去的时候，刚走出不远的罗生则是脚步一个骤停，身为神秘家族成员的他有着异于常人的感知，一下子就察觉到了身后有人。

　　罗生转身，眯起双眼静立在原地，他很想知道来者是谁。

　　显然身后之人与他一样，是从南沙港的入口过来，只不过一前一后，这个时间差可大有说头，尤其是罗生自问自己各方面的能力都极强，当下能够如此快速的醒过来并且起身赶路，哪怕在神秘家族成员之中也能排上前列，除却那些高贵的嫡系成员不可比较而已。

　　而当下罗生显然没走多远，醒过来之际也根本没有发现周围有其他人，也就是说在这极短的时间里，就有人不仅从南沙港的入口来到这里，甚至还用了比他更短的时间从昏迷中苏醒过来？

　　罗生不能接受这种情况，更迫切的想要知道，此人到底是谁？

　　“哪家的嫡系成员？”罗生暗自嘀咕着，同时心生警惕。

　　后方的动静此刻也从窸窸窣窣的整理，变成了极其轻微的脚步声，可以见得来者的隐匿能力相当厉害，这还是他并不知道这条路上有人在等着他而下意识的步伐声音，若非罗生本就感知力极强，恐怕还根本发现不了。

　　正常脚步就如此微不可察，越发让罗生心中七上八下起来。

　　此人大有来头啊！

　　在罗生内心闪过一系列动静的时候，隐藏在水底的鱼柔女则是同样心跳加速，她瞪大了眼睛一时半会儿不知如何是好。

　　此时在小道接连海岸的地方，一个人影刚从浅滩上走来，他浑身湿透，头发上还沾着水草。

　　正是急速赶到阴阳谷的楚涵！

　　“这破入口，每次过来都是掉到海里，能不能玩点新鲜花样？”楚涵一边整理头发上的水草，一边抱怨着，身上哗啦啦滴落的海水溅在地上，开出朵朵水花，更是随着他的移动形成一道轨迹。

　　旺财也浑身毛发湿透，它跟在楚涵背后一路走，意识交流道：“咱急急忙忙赶来，这地方也没任何变化啊，完全没火拼的迹象。”

　　楚涵皱眉：“没打起来最好，或许是火族还没到，毕竟我这速度……”

　　就在楚涵与旺财交谈之际，他的声音猛然一顿，而后就停下了已经走到石子路上的脚步。

　　因为就在楚涵视线所能看到的最远距离，正站着一个人！

　　“幸亏咱俩交流是用的意识。”楚涵冷不丁的在旺财脑海来了一句，让呆滞中的旺财一个颤栗。

　　“妈的这人是谁，一声不响的站在这里什么意思？”旺财吓了一跳后抱怨道。

　　“管他是人是鬼。”楚涵嘴角一勾，下一秒便抬脚向前走去。

　　罗生自然也在这个时候看到了楚涵，只不过他并没有见过楚涵本人，并且当下浑身湿透，代表楚涵身份的修罗战斧还被放在了次元空间，以至于让罗生看到人的一时半会儿根本没有往楚涵身上想。

　　毕竟能在这个入口进来又这么快苏醒过来的人，罗生下意识就想到了神秘家族成员，哪怕不是嫡系，也应该是相当厉害的旁支！

　　只是他心下不断回忆和推断起来，却怎么也想不起来眼前这个陌生人，究竟是来自于哪个家族。

　　罗家是不可能的，罗家的高手他罗生怎么可能不认识？

　　肖家当下只剩下一个遗孤，也不可能。

　　想到这里的罗生当即有了推断，暗道：“此人不是来自白家就是高家，并且还是家族中地位不低的人，至少比他罗生在罗家的地位高！”


第1554章 走，走过去了？

　　两人的见面就如此仓促又令人预料不到，随着楚涵脚步不停的朝着罗生越走越近，躲在水下礁石之后的水族圣女心跳越来越快，近乎都快跳出了嗓子眼。

　　鱼柔女的呼吸极其不稳，她惊慌的朝上方一眨不眨的盯着，右边是神秘家族中地位不低的罗生，左边是毫不知情越走越近的楚涵。

　　“快走啊！”鱼柔女在内心焦急呼喊。

　　无奈楚涵怎么可能听得到她内心的喊话，依然一步一步朝着前方走去，甚至表情都不变一下。

　　看到楚涵如此大步走来，见到自己气场丝毫不退，罗生忽然有种被罗杰甚至白忧盯着的惊慌感，紧接着便有那么一瞬间的迟疑，而后微不可察的身躯向后倾倒，就这么自然而然的退了一步。

　　这一步后退微不可察，但却在此时这至关重要的沉默对峙中，预示着某种无声的输赢。

　　水下的鱼柔女惊呆了一下，她不可思议的盯着罗生退的那一小步，开始完全看不明白当下发展。

　　怕了？

　　什么情况？

　　明明是这人占据优势还在这里等着楚涵的吧？

　　旺财跟在楚涵身后一路走，这时候也兴奋激动异常，拼命在楚涵的意识中发声：“这人退了一步！他被你吓到了！这人是谁！”

　　楚涵毫无反应，不仅对旺财的一连三句话不理不睬，更是目不斜视的直径朝着罗生走去，加之他速度快脚步又大，于是在在场所有人内心都处在一个情绪巅峰期，甚至一触即发都会行动的时候，他就已经走到了距离罗生不到一米的地方。

　　直接面对面！

　　罗生如临大敌，整个人的面部表情都僵硬到了极致，他的双眼瞪大并因为情绪已经到达了临界点而充满红血丝，一滴滴汗水更是从额间密密麻麻的溢出。

　　水下的鱼柔女更是身躯紧绷，随时准备跳出水面带走楚涵，甚至在她的脑海中，已经开始计算自己的速度要达到多少才能不被罗生追上。

　　而旺财则是毛发根根倒立，朝着楚涵的意识崩溃大喊大叫：“楚涵！你疯了啊！我们连他是谁都不知道，说不定就是神秘家族的人啊，他明显就是发现了你然后在这里等着你啊！我靠你还那么快走过去，你想干嘛？打架啊？知己知彼百战不殆你不知道？咱不能打没把握的仗啊！”

　　可楚涵依旧充耳不闻，而后下一秒继续踏出脚步，没有丝毫停顿与迟疑，就这么闲庭信步的从罗生身旁走了过去！

　　静——

　　时间仿佛就此静止，一切似乎都停止了运转，整个空间好似就只有楚涵那与罗生错身而过的动作，在人的记忆力不断循环……

　　滴答！滴答！

　　这是罗生额间汗水滴落在地的声音，打破了这一瞬间的绝对寂静。

　　啪嗒！啪嗒！

　　这是楚涵脚步踏在石子路上的声音，一步两步朝他的正前方走去，当下已经与罗生错开了五米。

　　也就是说他整个过程中，连哪怕一毫秒的停顿都没有，就这么无声甚至无视了罗生往前走，连看都没往旁边看一眼。

　　罗生刷然转身，望着楚涵的背影心情尤其复杂，明明是他走在前方打算给楚涵一次措手不及，却没想到不但没有给楚涵带来任何情绪反应，还被彻底无视了？

　　这条小道本就不宽敞，这么错身而过的行为，那是叫一个微妙至极！

　　如此想的罗生反而更加谨慎起来，对楚涵的身份无端多了好几种猜测，白家的旁支虽有部分他没见过，但眼前这人的行事作风却更像是高家人啊……

　　旺财简直被这一幕惊的目瞪口呆，这差点打起来的状况，竟然被楚涵如此轻易化解？

　　而且还是这种最不可能解决问题的方式！

　　这尼玛不仅仅是对罗生的无视，甚至是藐视啊，结果那罗生竟然吓的一声不吭？！

　　藏在水中的鱼柔女也一句话的都说不出，呆愣的望着岸上场景久久不能回神，楚涵这招也是绝了！

　　还在不停思考的罗生又忽然想起罗梵，让他整个人一哆嗦，不会是水火两族的回炉正门哪家人吧？

　　罗生越想越陷入误区，整个人都纠结到连一步都踏不出去，就只能这么呆呆的看着楚涵越走越远，最后背影都彻底消失。

　　楚涵却在当下思维简单无比，他是过来找人的，眼前这个人管他是谁都和他没关系，既然没关系那干嘛要管？

　　所以在楚涵的想法里，直接走过去再正常不过，其他人怎么想完全就是闲的蛋疼。

　　至于会不会打起来，那就更简单了，打架这种事他早就习惯成自然，无论对付从什么时间什么角度率先攻击，他都能立即反应过来。

　　慢了几拍后跟上来的旺财悄悄给楚涵竖了个大拇指：“刚刚那货恐怕是神秘家族的人，气息不弱。”

　　楚涵眼神一闪：“你现在还能感受到这些？”

　　旺财点头：“我也随着回炉系统的恢复在一点点能力回归啊！而且不仅如此，刚才那里还有第三个人隐藏！”

　　楚涵一愣：“这我倒是没发现，看来你的侦查能力已经高过了我狼牙侦察队啊，要不……”

　　“等一下！”旺财惊悚无比的打断楚涵的话：“你别告诉我让我去侦察队，老子不干！”

　　楚涵嘴角一勾：“开个玩笑你紧张什么，不过隐藏的第三者你可侦查出具体信息？”

　　旺财摇头：“没有，只知道在水底。”

　　“哦。”楚涵一下子放松，无所谓的耸耸肩：“那应该就是水族人了，我们落入此处他们不可能不知道。”

　　就在楚涵和旺财有一搭没一搭的聊天时，后方就忽的传来一阵脚步声，不多时罗生的身影就出现在了距离楚涵不远处。

　　“前面方朋友，要不要同行啊？”罗生生硬的开口，很显然他极少用这种口气说话，只见他露出一个僵硬的笑容强行来到楚涵身旁与之并行，用余光上下打量了楚涵一番后道：“我叫罗生，你叫什么？”

　　说完这番话的罗生，便心中极其忐忑的等待着。


第1555章 传说？

　　“罗生？罗斯切尔德家族成员？旁支？”楚涵脚步一顿一连三个问题出口。

　　罗家的嫡系少爷叫罗杰，这是高少辉向楚涵透露过的信息，其余姓罗的统统都是旁支成员无疑。

　　罗生也没想到对方单从一个名字就抓出了这么多重点，顿时更加觉得楚涵来历不凡，于是姿态更平和的开口：“没错，请问阁下是哪家的？”

　　“哦，我叫白涵。”楚涵随便换了个姓氏搪塞过去。

　　罗生双眼一亮，露出果然如此的神色道：“我就知道你肯定是白家人，不可能是高家那种小家族，不知兄弟你可认识白羽？”

　　说出这番话的时候，罗生已然用上了试探，显然对楚涵的身份持有怀疑。

　　楚涵眼神一闪，当即嗤笑着道：“哦，那小兔崽子啊，整天跟在大小姐后面像个跟屁虫似得！”

　　在倾巢大战中的银市，楚涵与白允儿见过一面，自然也就记得当时跟在白允儿身边的白羽，最重要的是那会儿楚涵对白羽印象可谓是极其深刻，毕竟挡了他的路被踩一脚还没踩死的家伙，这世上也实属少见。

　　至于白允儿为白家大小姐的身份，更是不难猜出，无论是白忧私人基地白允儿的精血可畅通无阻，还是当初一帮人初入阴阳谷时高少辉和肖七的反应，亦或是阴阳谷内白家旧址对白允儿的认可，都可以证实白允儿在白家的特殊地位。

　　而楚涵也是在这一世通过高少辉才晓得，神秘家族之中的嫡庶有别，其阶级意识根深蒂固！

　　一听楚涵这回答，罗生的怀疑顿时消减了一大半，而后笑着道：“我说你们白家是不是分了两大派别啊？那会儿倾巢大战的时候在银市，我和白羽还差点打起来，对方愣是要拦我去路，而且你们口中所说的那个白家大小姐到底是怎么回事啊？白家这一辈不是一直都只有白忧一个嫡系成员么？”

　　听到罗生试探中带着好奇的问话，楚涵也没说话，只是扭头面无表情的看了他一眼。

　　这一眼毫无任何情绪，但却一下子让罗生反应过来，白家的辛秘怎么可能同外人讲？

　　罗生连忙摆手转移话题道：“兄弟你的鞋子怎么了？”

　　楚涵低头一看，果然自己的脚上穿着的是最为普通的黑靴，而罗生却穿着彰显着神秘家族身份的特殊材质靴履，其上古老的“罗”字印刻的极其显眼。

　　“出门在外搞的这么大张旗鼓，生怕别人不知道你身份啊？”楚涵一点不慌张，张口就冲着罗生教育道。

　　罗生乍一听觉得颇有道理，连连点头道：“白涵兄说的对，的确太招摇，很多时候做事都不好下手。”

　　“你看你们家的罗梵，她不就不穿这种鞋么？一般人还不知道她也是神秘家族的人。”楚涵一看聊上了，干脆开始套话。

　　罗生当下也没反应过来，顺口回答道：“其实我们家族里好多人都不认识她，哎这个咋说呢，我们罗家跟你们白家不大一样，你们是贯彻了血脉为上的制度到底，我们罗家除了嫡系和几大旁支，其余的小分支眼下大多都是血脉不纯者。”

　　听到这番话，楚涵一下子想到了之前在摩根基地的那个罗家人，再想到罗梵后便又问道：“你们罗家把家族扩大了？现在罗家人数量很多？”

　　“算上那些外围分支的话，还真的不少。”罗生无奈的摇摇头，道：“这么多不纯的血脉存在我也不知道是好是坏，他们为了能够进入家族核心基本上都对我们的话言听计从，甚至就像罗梵说起来跟我还有点亲属关系，与其余的外围成员不大一样，但她为了能够得到家族重视，什么任务都接，眼下哪怕让她化作刀刃去分界线上厮杀，估计她也二话不说就去了吧。”

　　听到这里的楚涵脚步一顿：“你们罗家有多少外围成员？”

　　罗生想了想，道：“好几百肯定是有的，还有不少是犯了事的，被关在地牢里。”

　　楚涵的嘴唇轻抿，他发现了一个重大隐患，罗家的这些外围成员不存在诅咒之说，因为不再是纯粹的神秘家族血脉，所以制裁者会对他们网开一面，就像白允儿和罗梵，无论手中沾染了多少鲜血都没关系。

　　所以倘若这几百人的罗家外围成员组成军队，虽然不能与真正的神秘家族成员战斗力相比，但加之他们本身就强于普通新人类的神秘家族血脉能量，以及毫无顾忌的杀人手段……

　　后果简直不堪设想！

　　可是最关键的，楚涵除了制裁之地的那些特殊材料，任然想不到可以真正对抗神秘家族的办法，而且这些东西恐怕极其稀少只有制裁者才知道在哪获取。

　　何峰的意思也很明显，他不会无缘无故帮楚涵对抗神秘家族的纯正血统成员。

　　而正面对抗？

　　楚涵不是没有想过这种可能，只是光是眼前但一个罗生他恐怕都难对付，更别说那些强大如斯的嫡系以及数不清的旁支高手。

　　这神秘家族的血脉，就像是个外挂般的存在，若非有制裁者的牵制，当下这个世界也不可能有他们普通人说话的权利。

　　看到楚涵一直沉默，罗生再次找话题：“话说白涵兄你这是第一次来阴阳谷？”

　　楚涵点点头：“毕竟是千年前的本家旧址，虽然不可能再重见天日，但就想过来看看。”

　　“哈哈！”罗生大笑：“白涵兄你说话真官方，又没有旁人你不用这么小心，咱们回炉四偏门这么执着每一家都派人来这里，不就是为了那个传说吗？”

　　楚涵心脏一个跳停，定定的看向罗生，双眼闪烁着一种令人看不懂的神采：“家族机密怎么能随口……”

　　“好了好了，别说大道理了，都说是传说了，一般就是不可能存在的，我们就过来走马观花看一遍。”罗生打断楚涵的话，笑道：“难道你还真信这阴阳谷内有传送阵，能将我们送回家？”


第1556章 神秘家族的来历

　　楚涵愣在当场，震撼的心脏“咚咚咚”狂跳。

　　传送阵？送回家？

　　这罗生口中的家在哪里，阴阳谷，难道不是他们神秘家族的家？

　　震惊的情绪让楚涵久久不能平复，但罗生似乎正好来了兴致，没发现楚涵的异常继续滔滔不绝道：“哪怕那个传送阵真的存在，那也是千年前就坏掉的，你也不想想地球文明都多少年了？千年前我们的老祖为何就待在阴阳谷，说明那传送阵早就坏了，说不定都坏了好几万年！”

　　“再说哪怕没坏，能源是有限的，你们白家家底丰厚有那么一点小存货，但也绝对不够传送阵开启一次的能量！”

　　说着罗生一声叹息：“所以我早就想通了，什么回家，家在哪？那个我们所知甚少甚至连图片都没见过的星球？就算我们过了这么多年回去了，对那个星球上的人来说，我们也是外来者吧！”

　　楚涵和旺财双双震惊在原地，时间仿佛就这么静止，唯有罗生感叹的叹息声。

　　传送阵，星球，外来者？

　　楚涵死死的抓住这三个关键词，悄然冲着口袋中的旺财意识交流道：“旺财，你可想起什么没有？”

　　旺财声音都因为震撼而变的飘忽不定：“你还记不记得我刚认识你的时候当时就说了，我是宇宙第一帅！这话肯定没错！”

　　楚涵脸一黑：“所以搞了半天，你就得出这么一个结论？”

　　“我靠不然呢？”旺财不服气的开口道：“这就足以证明我来历不凡，宇宙第一帅比，这话就印在我灵魂深处怎么都忘不掉，所以说一开始咱们的相遇，以及之后神秘家族及阴阳谷内发现的一切，都是命中注定的！你还记得当初在白家旧址白允儿跟你说了啥不？这阴阳谷内千年来唯一没死绝的兔子们，其中还分为守护者和战斗者，而我是皇族啊！宇宙中神秘种族的皇族，想想都觉得牛！”

　　“打住。”楚涵头疼的打断旺财：“你先别急着激动，咱们现在可是遇到大麻烦了！”

　　“不就是外星人么？”旺财不屑一顾，道：“连罗生自己都说了，他们这些外来者已经在地球上住了这么久，还有着制裁者的压制，毫无优势啊，想回家还回不去。再说了，他是外星人也就是个被抛弃在地球的外星人，可老子不一样啊，老子也是外星人，而且还是皇族！”

　　楚涵无奈，无视了旺财的话，自言自语道：“这些东西给了我很大震撼，我也是第一次去真正意识到，外星生命原来真实存在，远在几万年前，说不定就存在比当下地球更高等的文明。”

　　旺财摇了摇脑袋：“这有什么奇怪的，你看看回炉系统，看看考核石壁，有哪一样是你能够解释的通？”

　　“我现在还想知道，回炉系统跟这个阴阳正门的回炉，有什么联系？”楚涵目光深邃，总觉得冥冥之中有什么在推着他向前走，让他越发看不懂当下的谜团。

　　眼看罗生已经感叹的差不多，楚涵连忙调整了下神色，刻意引导道：“话虽这么说，但你看考核石壁一次又一次的出现不同寻常的东西，尤其是那些拿到S+综合评定的，还有战力总排行榜的奖励，似乎有与外界接轨的迹象啊！”

　　听到楚涵的话，罗生一下子变得尤其激动：“对啊！我们罗家还特地找人研究过，虽然神秘家族因为限制无法参加战力考核，但我们罗家的外围成员多啊，高阶的考核还没把握攻略，但低价的都掌握的差不多了，有很多人拿到了S+综合评定，从考核石壁内带出了一些东西，经过曹氏研究院的鉴定，这些东西的确不属于地球。”

　　“曹氏研究院？”楚涵再一次愣住，这罗生口中的消息真是一次比一次劲爆！

　　虽说根据一系列的情报楚涵早已猜测，但真正的从罗家人口中说出，才是真的完全不一样。

　　果然曹氏研究院的后台，就是神秘家族罗家！

　　难怪……

　　难怪无数次狼牙暗部想要混入曹氏研究院都难上加难，甚至终于依靠了墨瑟混入的几个人，却一下子与众人断了联系，整个都像是消失在了曹氏研究院之内。

　　不仅极难打入其内，想从外攻破都让人不知如何下手，完全隐藏在暗处的研究部门！

　　“对啊你不知道？”罗生惊讶了一秒，随后摆摆手道：“不知道也正常，你们白家搞什么两派分裂，很多消息都相互不透露，真是闲的没事干啊，话说你是站在那边的？”

　　“我？散人一个。”楚涵摇着手，表示自己为和平主义者。

　　罗生拍了拍楚涵肩膀：“我也觉得，都是嫡系有什么好争的，虽说一个是未来家主没有返祖，一个不是家主继承人的竟然返祖了，但你们白家不一向都是嫡系直接结合的么，既然早晚都要结婚生子的，那还有什么好争的？真是闲的慌……”

　　罗生说着说着忽然顿住，因为就在他的面前，楚涵的脸色忽然变的难看至极，眼神更是可怕到了极致。

　　“白，白涵兄，你怎么了？”罗生吓了一跳，后退了两步问道。

　　楚涵的眼神阴寒无比：“白允儿？和白忧？”

　　这不加后缀的称呼让罗生一愣，他呆呆的点头道：“对啊，白忧大少之所以退了高家的婚约，不就是因为白家终于找到了失散多年的嫡系，白允儿么？”

　　楚涵的眼神越发可怕：“是么？原来如此啊！白家可真是会玩啊，这种亲近结合的陋习在你们神秘家族中一直代代流传？”

　　“当然不是，只有白家的嫡系如此，他们是为了保证血脉的绝对纯正，所以白家的嫡系一向数量稀少的可怜，但每一任都强大无比。白家旁支和其余三家基本上都会间隔一两代，罗家间隔算是最多，高家是有规划，肖家……算了肖家都没了就不说了。”罗生下意识的回答，但很快就反应过来：“等一下……你刚刚说什么，你们？神秘家族？你，你不是白家人？！”


第1557章 星河给予的权利？

　　罗生大惊之中眼前却刹那间寒光闪过，下一秒一把巨大的黑色斧头就直面朝他劈来！

　　刷！

　　哪里还能管的了那么多，罗生下意识的就爆发了全部速度闪避，一下子就移动到了左侧躲开了那黑斧暴力无比的一劈。

　　轰！

　　一道破空声在罗生的耳边炸响，只见那黑斧斩下的速度之快，一瞬间发出了音爆！

　　罗生的大脑一片空白，他不明白这黑斧是怎么凭空冒出来的，更无法理解眼前这个“白涵”怎么忽然换了一副神色，对他兵刃相向？

　　没有任何时间给罗生反应，楚涵内心的暴虐情绪驱使着他在此刻毫无任何顾虑，只想摧毁眼前的一切！

　　“白允儿？和白忧？”他的双目爆发着熊熊怒火，紧盯着罗生的神色好似来自地狱的召唤，有种想要将所有一切都吞噬的感觉。

　　罗生下意识的一惊，他终于明白了关键点在哪里。

　　巨大黑斧，战力超绝，与白允儿关系意味不明……

　　眼前这人不是楚涵是谁？！

　　明白过来的罗生瞬间心态扭转，当即从惊慌变化为淡定，在底气十足之中再次一个后移与楚涵拉开距离。

　　刷！

　　速度之快让已经为八阶的楚涵都下意识一惊，他只感受道了眼前一道人影闪过，下一秒罗生就站在了他五米开外。

　　楚涵的双眼眯了眯，对罗生的移动速度瞬间有了大致了解，这恐怕是九阶才有的移动能力，更别说对付天生有强大血脉的加持。

　　罗生此时却站在远处看着楚涵，眼中喷发着被戏耍的怒火：“楚涵，真是好一个楚涵，竟然从我这里套到了这么多话！”

　　楚涵冷笑半句话不回，手中修罗战斧刷的一转，顿时在空中划出一道弧度，带着黑芒闪过的悸动，整个动作一气呵成爆发出令人胆战心惊的气场。

　　而后——

　　轰！

　　“领域全开！”

　　扩张到最大的黑色领域顿时形成，不仅将罗生和楚涵笼罩在内，还将周围的树木花草部分河流一概圈住。

　　当这范围大到惊人的领域呈现在罗生面前时，才让罗生心底猛然腾出了一道不好的预感，哪怕身为神秘家族成员的他，也无法扩展出像楚涵如此大范围的领域。

　　要知道领域的大小直接与一个人对自身能量的掌控度有关，除却每一阶级拥有的能量基础不同之外，最重要的是这些能量究竟能被不浪费的运用到多少？

　　神秘家族的成员之所以强大，除了双基因锁的开启之外，再就是他们从小就在学习如何掌控自己体内的能量，当末世爆发磁场瞬变，埋藏在人体内的那些未知能量一瞬间暴露的时候，能量的掌控能力就直接决定了他们的潜能。

　　就像神秘家族的嫡系成员，向来都高达90%以上，而厉害的旁支成员大多在70%到89%之间。

　　当然也有极少数的新人类天赋异禀，稍微努力一下就将这种掌控力蹭蹭提高到了80%以上，但这在人类之中也只是千万人才出一个而已。

　　罗生知道楚涵的强大必然是这种天赋异禀的人之一，但是他没想到普通人可以天赋异禀到这种程度！

　　看着楚涵的生命波动只有八阶，领域的范围却大到超过正常人的十阶，这种掌控力足以高达95%，甚至以上……

　　罗生心惊的站在原地，也异常后悔自己的轻敌让他没有在楚涵之前开启领域，这下子他整个人都在楚涵的领域范围之内，无论做什么都相当于暴露在楚涵的眼皮子底下。

　　但是很快，罗生又猛然大笑起来：“哈哈哈！楚涵！你莫非以为知道了我神秘家族成员不能对人类下杀手的秘密，就可以为所欲为？以为你对我下手我毫无办法？你是不是太天真了一点！”

　　楚涵右手修罗战斧上的黑雾浓郁环绕，眼神却是轻轻一瞥旁边，那被领域笼罩的部分河流，道：“你是想说光是凭你的速度，我就永远追不上？”

　　说着这番话的楚涵毫无任何情绪波动，唯有嘴角的轻轻一勾，不给任何人反应的机会再次出声：“可如果二打一呢？”

　　罗生心脏猛然漏跳半拍，他捕捉到楚涵的余光后瞬间朝着旁边望去，不出意外的看到了同样露出惊讶神色，而从水中浮现了半个身体的鱼柔女。

　　鱼柔女从一开始就跟踪二人，却没想到忽然发生变故，一个不查也被楚涵的领域笼罩在内，而在领域之内的一切无论藏在那里，在楚涵的眼中都无异于没藏，立即就被发现。

　　更何况一开始旺财就说过有人藏在水底，楚涵本就猜测来者是水族人，只是没想到是鱼柔女罢了。

　　“你确定不穿上外套？”楚涵忽然出声，盯着只露出了半个身躯，长发遮住了大部分春光的鱼柔女。

　　罗生一下子从水下有人的震惊中回神，但由于角度问题他只看到了鱼柔女露出来的部分身躯，更别说那藏在了水下和礁石之后的巨大鱼尾，所以罗生并没有第一时间反应过来此女是谁，只是以为是个同样进入了阴阳谷的普通新人类，与楚涵认识并且一路在这里埋伏自己而已。

　　于是，罗生当下在此大笑：“速度？二打一？我说楚涵，你真以为神秘家族的纯正血脉者，会被人类杀死吗？”

　　听着这话，楚涵轻轻一愣，的确无论是历史还是传说中，都只有提到过神秘家族不可杀生，以及制裁者惩罚神秘家族成员的事迹，反之的一切都只是他的推测，毫无根据。

　　更没有得到过高少辉的正面证实……

　　罗生的眼神渐渐充满了自傲：“你可知上等生命，是永远不可能死在下等生命的手中？这就是宇宙法则！是这个星河给予我们的权利！”

　　“你们的刀剑无法刺伤我们，你们的拳头更无法靠近我们，这就是神秘家族世世代代都要保证纯正血统的原因！”

　　“至于制裁者？你以为制裁者真的能杀死我们神秘家族吗？他不过是依靠了星月石罢了！最多也是擒拿然后将其关在了制裁之地，让那些先辈们一点点收到制裁之地的磁场削弱生命力最终死亡而已！”


第1558章 合作

　　“你以为我们神秘家族的人会死在你们人类手中？哈哈哈！”罗生疯狂的大笑：“千年算什么，当这个末世一爆发，我们的血脉就会开启无比强大的力量，让我们除了杀人，一切为所欲为！哪怕被你们知道了秘密又如何，难道在这个地球，你们人类还能反抗我们的无上统治？”

　　“制裁家族，说的好听是回炉正四门之一，哈哈哈，其实根本就是下等生命的苟延残喘，是早就在千年前就定下的条例，制裁者世世代代都由下等生命的地球人来担任。”罗生越说越癫狂，朝着楚涵大喊道：“所以哪怕制裁者也杀不了我们啊！哈哈哈！”

　　“你看看何培源！你以为白家的族长为什么没死？你真的以为像传闻说的那样白家族长没有杀人吗？其实是制裁者没有抓住他啊，无法进入白家的机关之中，所以白家族长就一躲十几年，制裁者拿他根本没有办法！”

　　罗生的癫狂，让他一下子将白家的辛秘都说了出来，最后他忽然疯狂的抬起脚步，走到距离楚涵仅有一米不到的距离。

　　叮——

　　罗生的手指轻轻一弹楚涵的修罗战斧，肆意笑道：“现在你懂了么？你这个卑贱的下等人？你在下等生命中最厉害，也不可能伤到我这为纯正血脉的上等人一根汗毛！”

　　楚涵没有说话，只是眼神一撇被罗生碰过的修罗战斧，而后刷的一下子收回了覆盖其上的黑色浓郁能量。

　　罗生一看，忍不住手指放肆的一划修罗战斧的锋利斧刃，再次大笑：“哈哈哈！放弃了？你现在终于明白自己的命运了吗？看到没有，你根本无法……”

　　只是这时——

　　滴答！滴答！

　　忽然响起了什么滴落在石子路上的声音，在这一刻的绝对寂静中突兀无比。

　　罗生狐疑的低头，乍然见到自己的鞋子旁边竟有两滴血！

　　滴答！

　　第三滴，滴落而下。

　　像是绽放的曼陀罗花，在这一刻与石子的撞击迸发出了极强的艳丽色彩！

　　罗生有一瞬间的大脑空白，他忍不住顺着滴落的方向往上看，目光触及到自己的右手，其上那根划过修罗战斧斧刃的手指，正有一刀不浅不深的伤口，滋滋的溢出鲜血。

　　惊恐！

　　瞬间蔓延了罗生的整个情绪！

　　血？

　　他竟然被楚涵的斧头伤到了？

　　这怎么可能！

　　“看来叶默真是我贵人。”楚涵乍然出声，而后——

　　刷！

　　猛然抬起修罗战斧，朝着眼前的罗生狠狠一劈！

　　哗！

　　罗生爆发了他求生本能的最强速度后退，炮弹一样弹开倒飞，甚至一下子撞击在了楚涵的领域壁上。

　　楚涵的速度毕竟不及罗生，当下这一斩完全斩空，但由于先手领域让罗生在这处空间逃无可逃，只要能困住罗生剩下的就是时间问题。

　　这是一场角逐战！

　　楚涵不知道修罗战斧为何能伤到神秘家族成员，但此时此刻无异于雪中送炭！

　　罗生被弹回后立即在空中调整角度，啪嗒一下落在地上，他抬眼惊恐的望着楚涵手中的那柄斧头：“你武器的材质是星能石？！你从哪得到的！”

　　“星能石？”楚涵扭了扭脑袋，一步跨出朝着罗生大步走去的同时又是一道攻击而上，口中还不紧不慢的接道：“路上捡的。”

　　话落，楚涵又是一道强势攻击爆发。

　　“爆炎斩！”

　　轰！

　　排山倒海般的巨大能量重霄而上，形成一整排肆意的能量风暴，朝着罗生迎面扑来！

　　罗生在这一当下反而镇定异常，双手十根手指朝上摆出一个古怪的姿势，而后瞬间同时一阵前后摆动。

　　哗！

　　只见那楚涵升到八阶以来的最强爆炎斩，就这么被莫名抵消，甚至连个爆破的余波都没有，就这么快速消散在了空气中。

　　“被吞噬了？”楚涵眉头一皱，在领域之内他清楚的感受到爆炎斩的所有能量，在触及到罗生双手的一瞬间就消散于无形。

　　“你的攻击为进化者的能量外放，在我面前是摆设。”罗生笑的肆意：“你可别忘了我们上等人，为双基因锁开启者，我除了和你一样能有极强的体魄，还有上天赐予的某项极限能力。”

　　说到这里的罗生笑的像是一个胜利者，仰着下巴朝楚涵施舍一般的开口：“非常遗憾的告诉你，我的能力正好就是抵消攻击的外放能量。”

　　“多谢告知。”楚涵秒回。

　　“什么？”罗生一愣，莫名的看着楚涵。

　　可是下一瞬间，楚涵就猛然加快速度冲到了罗生面前，其手中的修罗战斧上不再有任何能量浓雾环绕，而是寒光凛凛的纯粹锋利斧刃！

　　“就是叫我普通攻击。”楚涵说着。

　　刷！

　　一道劈砍角度刁钻到极致的朝着罗生挥去，同时更是就着当下的角度，将罗生逃往左侧的道路完全堵死。

　　以罗生的速度当然可以躲过，毫无意外的朝着右边躲去，他表情冷静根本不把楚涵的攻击放在眼里：“哪怕普通攻击，你速度跟不上也是枉然，难道你还想跟我拼极限？就你一个普通人？”

　　就在罗生说话间，楚涵已经刷刷刷十几道攻击而去，招招角度极限手法刁钻，让其可退的道路最终越来越靠近鱼柔女所在的河流。

　　察觉到这一幕的罗生再次冷笑：“你想把我逼到水下，然后和你的同伴二打一？你以为在水中我的速度就会慢下来？”

　　楚涵手中攻击不停，咧嘴一笑：“不，我和水族圣女的配合战术，不需要你下水。”

　　罗生有些没反应过来，更下意识以为自己听错了：“你说什么？水族……”

　　就在此时——

　　轰！

　　一团巨大的水球从天而降，一下子朝着罗生的面门砸来。

　　由于在交谈和激战中，罗生根本没有注意到上空的水球，更从未发现其水球早就一点点在这处地方的上空凝聚，楚涵只不过是把他一步步逼到指定地点而已。

　　所以“哗”的一声，罗生整个人都被水球砸中。

　　而楚涵则是掐着时间点用最快的速度后退，像是逃命一样远离那一圈范围，他和鱼柔女没有交流，只是看到对方如此做下意识的配合而已，他不认为这水球有什么攻击性，但直觉告诉他离得越远越好！


第1559章 斩杀

　　同样。

　　罗生也并不认为这水球能给他造成什么实质性的伤害，充其量就是被一桶水砸到而已，甚至都不能影响他的任何行动，只不过由于突如其来让他愣了会儿神。

　　可就在这愣神的一刹那间，站在水中的鱼柔女忽而轻轻一笑。

　　紧接着——

　　刷！

　　那砸在罗生身上后炸开的巨大水球，就这般一瞬间冷凝成冰，而后将包裹在内的罗生彻底冰封！

　　静——

　　时间的流逝仿佛在这一刻停下，眼前的罗生整个人都变成了一座冰雕，身体也僵在了原地无法动弹，其身上的冰散发出晶莹的闪光，哪怕是在楚涵的领域之内，也给楚涵本人带来了身躯好似都僵硬的感觉。

　　楚涵一瞬间愣在原地，透过罗生被冰封的身躯看向其身后的鱼柔女，眼底迸发着难以言喻的神采。

　　这才是水族圣女的真正实力？

　　鱼柔女依旧半个身躯影藏在水中，一只手从水底抽出托着自己的下巴，朝着楚涵轻笑：“对方的家族血脉浓度可不低，我这冰封可是有时限的。”

　　话落——

　　咔咔！

　　罗生身上忽然发出一阵声响，紧接着楚涵就看到其好几处地方表面的冰都渐渐裂开，冻住他整个脑袋的巨大冰块更有是有融化的迹象。

　　“足够了。”

　　楚涵话落便提斧上前，扬起修罗战斧就朝着罗生的正面一斩而下！

　　而与此同时——

　　咔！

　　一声巨大的声响，罗生在同一时间彻底从冰封中破开，恢复了自由行动能力。

　　只是当他刚破出的那一霎那，还没震惊于这水球的来历及背后惊人的真相，就猛然感受到一股极其可怕的攻击感。

　　哗！

　　巨大的修罗战斧从上而下斩落，狠狠的劈砍在罗生的左肩！

　　“啊！”罗生失声大叫，这才发现眼前近在咫尺的楚涵，以及自己瞬间被劈开而血花飞溅的肩膀。

　　对面的楚涵脸上有罗生溅出的鲜血，喷在脸上的点点血花让他整个人看起来尤其血腥，而在这血腥无比的一刻，楚涵还忽然咧了咧嘴，露出了一口紧咬的牙齿。

　　这一表情让罗生惊恐无比，甚至都忘了疼痛，他想不通这一刻的楚涵在笑什么。

　　伤到神秘家族成员的荣耀感？

　　还是纯粹的杀戮快感？

　　就在罗生愣住的时候，楚涵又猛的将修罗战斧用力下压！

　　噗！

　　巨大的斧刃直接从罗生的肩膀一路下劈，碾碎血肉，斩断骨骼，一路直达其心脏部位！

　　罗生根本毫无反抗之力，早在被冻住的那一刻，就意味着结局已定。

　　哗！

　　大片的鲜血从罗生被破开的心脏处飞射，喷洒而出溅了楚涵一身，罗生也因此双目顿时失神，神情与其整个生命气息一同消失。

　　正统神秘家族罗家成员罗生，第一个死在普通人刀刃之下！

　　到了最后楚涵将修罗战斧拔出之际，才从那副阴森笑容中开口：“白允儿是我看上的女人，白忧算什么东西？”

　　原本在水中围观着这一场战斗的鱼柔女猛然一愣，盯着楚涵的眼神复杂至极：“在斩杀第一位神秘家族成员之后，你竟然说的是这句话？”

　　“不然？”楚涵冷然一瞥鱼柔女，对其露出的春光丝毫没有反应。

　　他手中修罗战斧一挥洒落其上的鲜血后收回领域，整个过程与他每一次战斗之后的收尾工作没有任何不同。

　　就好似他刚刚不是杀了一个神秘家族的正统成员，而是一个极其普通的丧尸。

　　当领域收回的一瞬间，早就跑到老远的旺财这才看到前方场景，还没来得及叫出声就猛然一个哆嗦，惊呆的望着躺在地上几乎被劈成两半的罗生尸体，震惊的说不出话。

　　神秘家族成员，真的被楚涵……干掉了？

　　这也太牛了吧！

　　那可是神秘家族啊，那可是纯正血统的罗家人啊，是千年来都站在至高顶点的存在！

　　现在竟然死在了楚涵手中！

　　无视了旺财震惊到癫狂的神色，也对鱼柔女神色复杂的凝视视而不见，楚涵只是轻抿着嘴坐在河边开始清洗自己身上的血液。

　　这都是罗生的血，与神秘家族交手几乎没有被伤到的可能，他们不敢。

　　但是同样这一战也并非算楚涵赢，如果不是鱼柔女的那一招冰封牵制，他根本跟不上罗生的速度，更别上伤到他。

　　正如罗生自己所说，追不上，怎么杀？

　　不过……

　　楚涵看着手中的这柄修罗战斧，心中一动。

　　“旺财，星能石是什么？”楚涵忽然发问。

　　“你这么问，我只能回答你是一种稀有材料。”旺财严肃道：“稀有到或许整个地球就只有你一柄修罗战斧是由其构成，因为这根本就不是地球的产物。”

　　楚涵摇头：“我就知道没这么简单。”

　　当神秘家族成员就是外星生命这一秘密被楚涵知晓的那一刻，他就明白眼下的这个末世已经不仅仅是与丧尸、异种、人类斗争，而是上升到了整个地球存在的高度。

　　至于水族，火族，很显然也绝对不是地球的土著生灵！

　　“今天的对话真是精彩。”鱼柔女倒是率先开口，笑道：“罗生所说的很多东西，都是我们水族不知道的，也是我们一族遗失的部分历史。”

　　楚涵拎起修罗战斧迎着阳光举在头顶：“所以想杀神秘家族的人，只有星能石可以做到？”

　　“除了星能石，上等生命自然也是可以。”鱼柔女接了一句，望向楚涵的目光意味不明：“反之亦然。”

　　也就是说在这地球上，上等生命之间就不存在限制和法则，想怎么打就怎么打。

　　“这种废话就不用说了，基因不是一朝一夕能改变的。”楚涵很清楚这一鸿沟，这神秘家族和水火两族，的确是太逆天了。

　　只是下一秒楚涵就打开了回炉系统面版，他可没忘记当初肖坤战死的那一刻，由于情绪波动的太过于外放而意外达到了能量掌控100%的成就，让回炉系统引进了一个新功能：血脉改造！

　　此时此刻在回炉系统的面板上，清清楚楚的写着——

　　楚涵，普通人族，血统等级E，不符合双基因锁开启条件。


第1560章 喂鱼

　　楚涵一直没有太过于依赖系统带来的功能，其原因就是消耗的积分太多，上一回好不容易聚集起来的积分因为一次血脉改造而全部清空，这一次他能够升到八阶的积分，还是这段时间拼命杀丧尸赚来的。

　　然后一次升阶，楚涵的积分就再次见底，根本不经用。

　　这也让楚涵头一次去注意这血脉改造，其下一次改造的标价已经到达了九位数以上，到底有几个零楚涵看到一阵眼花干脆直接将系统面版一关。

　　因为升级之后的楚涵剩余积分为：53。

　　“又回到了打丧尸赚积分的日子？”楚涵有些头疼。

　　神秘家族他是一定要对付的，而想要与血统这么逆天的存在较量，除却依靠修罗战斧之外，他最重要的就是提升自己的血脉等级，这才是真正能与那些神秘家族成员抗衡的资本。

　　开启双基因锁！

　　看到楚涵一个劲的在发呆，鱼柔女再次开口：“你倒是得了一把了不得的斧头，估计普通人中也就只有你能伤到神秘家族的成员。”

　　“那些拥有一半血统的人呢？”楚涵忽然想到了什么，问道：“白允儿，肖七还有那个罗梵，他们都是属于拥有一部分神秘家族血脉的成员吧？”

　　“也可以。”鱼柔女缓缓道：“不过血脉浓度直接决定了一个人的潜能，如果不出意外也就与战力挂钩，一般来说是打不过正统血脉的神秘家族成员的，所以你也别指望培养什么奇奇怪怪的大军。”

　　楚涵摇头：“这我可没指望过，我现在想的是另一件事。”

　　“什么？”鱼柔女一声惊咦，她实在看不透眼前这人，能在斩杀了罗生之后还能如此淡定，难道杀死一名神秘家族成员他一点不激动么？

　　可下一秒，楚涵的一句话就让鱼柔女当即震惊失声。

　　“火族的圣物是不是在你们水族这里？”楚涵开门见山。

　　静——

　　鱼柔女瞪大了双眼，死死的盯着楚涵一个字都说不出来。

　　有关水火两族圣物的秘密，向来是连同族中人都不清楚的事，唯有嫡系知道！

　　可是楚涵究竟是如何得知？

　　甚至还知道不少的样子！

　　望着鱼柔女的神色，楚涵一瞬间就猜了个大概：“看来真是在你们水族这，那行，能不能借火族圣物给我一用？”

　　如此直接的话，让鱼柔女一个哆嗦后立即反问：“圣物怎么可能借给你？”

　　“那就打个商量嘛，说吧你要我达成什么条件才肯借给我？”楚涵直接切入到了讨价还价的步骤，完全不给鱼柔女适应的时间。

　　鱼柔女眨了眨眼睛，顿时拿楚涵毫无办法：“火族的圣物的确是由水族保管没错，可是并不在我们手中。”

　　“恩？”楚涵一愣：“那在哪？”

　　鱼柔女轻声一笑，看向楚涵的目光微微带上了算计：“你不是去过我们水族墓地么？”

　　“在那里？！”楚涵大惊。

　　鱼柔女摇头：“或许在或许不在，我只知道有关火族圣物的信息，都被埋葬在那里了，能不能找到就看你自己。”

　　楚涵顿时想起来在水族墓地中的那些贝壳棺材，他打开了两个并且拿到了两个碎片，虽然不知道是何物的碎片，但若是将所有棺材内的碎片都聚集起来，答案就呼之欲出。

　　一定与火族圣物有关！

　　楚涵握了握拳，感受着自己的力量，他可以在阴阳谷内不声不响的杀死一名神秘家族成员，也可以考虑对其他神秘家族的成员下手。

　　鱼柔女望着地上的罗生尸体，叹口气道：“你能知道火族圣物在我们水族这里，大概就已经见过火族人了吧？”

　　楚涵点头，对旺财将水族圣物直接吞噬作为回炉系统恢复能量的事，则是只字不提。

　　鱼柔女试探性的开口：“你可有见到我们水族的圣物？”

　　楚涵摇头：“我差点连命都没了，还什么圣物不圣物。”

　　“这么说来，我们水族圣物可能就在这千年内遗失了啊。”鱼柔女轻声叹口气，紧接着又再次看向楚涵：“现在你知道的秘密已经够多，甚至连四偏门的人都能杀死，阴阳谷的事也被你摸索的七七八八，回炉八门在你面前已经不是机密，你还有什么想知道的说出来看看，我会选择性的告诉你。”

　　楚涵心中一动，问道：“火族人有没有来阴阳谷？”

　　鱼柔女眉头一挑，点头道：“在你和罗生进来之前就来了，这时候已经快走到火族旧址了吧。”

　　楚涵露出果然如此的表情，紧接着又奇怪道：“听说你们水火两族素来不和，怎么明知道火族出现却没打起来？”

　　就是因为担心两族一言不合就打开，楚涵才会急急忙忙的来到这里，又机缘巧合之下碰到了罗生并知道了更多有关神秘家族的辛秘。

　　鱼柔女整理着被风吹乱的发丝，轻笑道：“因为就只有我知道他们来了，其余水族人并不知情。”

　　楚涵心中一定，盯着鱼柔女道：“你们两族别大动干戈打起来就好，免得你死我活到最后那火族圣物我都不知道找谁问。”

　　“你专门过来就为了这？”鱼柔女好奇道。

　　楚涵不以为然：“不然呢？我就当你答应了啊，千万别让水火两族打起来，你是圣女一言九鼎。哦对了，再给我一批银净水，你们族长可是说了这玩意儿我要多少有多少。”

　　“可以。”鱼柔女表情不变，只是看向楚涵的目光中带上了一丝意味不明的神色：“这罗生？”

　　“喂鱼。”楚涵头也不抬的就开始收拾东西，只是忽的他又心中一动，道：“等等！”

　　正想要利用水流将罗生的躯体扔向大海的鱼柔女动作一顿：“怎么了？”

　　楚涵三两步跑上前，一把将罗生脚上印有神秘家族字符的鞋子脱下，对着自己的脚比划了一下，大小适中。

　　“好了，你扔吧。”楚涵摆摆手。

　　鱼柔女眼神一闪，望向楚涵的目光中隐隐带上了一抹好奇之色，这家伙又想做什么？


第1561章 Z字形战术

　　此时分界线上的大战，但由于双方都普通人队伍居多，战役就一个总指挥和战术，好在哪怕是分战场多个进行，南部联盟军这里还手握着楚涵差人送来的战略图，经过何峰的分析之后各战区的指挥都已经大致明白，只是操作难度很高。

　　段江伟在段氏战团营地内的帐篷内，他的面前是一张简陋无比的矮桌，长桌上摆着一张地图，正是战略地图的复制版。

　　旁边坐着星零几个段氏战团的核心将领，全体皱眉苦思，帐篷内一阵诡异的安静。

　　叩叩！

　　段江伟用手点了点桌面，道：“大家都清楚我们现在所处的位置吧？”

　　几个将领相互对望一眼，不约而同的点头。

　　段江伟也没啥表情，继续道：“那么战术，你们也听清楚了吧？”

　　几个将领再次点头，但却没人出声。

　　段江伟无奈，拿出笔在地图上以分界线为中心的左边某处画了个圈：“我们所要占领的据点是这里，你们没忘吧？”

　　众人这时候开始有些憋不住的开口讨论。

　　“可是上将，这么打真的没问题吗？我们是不是太被动了点？”

　　“而且……好浪费啊！”

　　“其实可以有其他战术啊，不一定非要用楚涵上将的法子吧？他自己也留言说这种打法太激进，让我们看情况考虑。”

　　“对啊！怎么到了最后，我们所有战区都全线用上了楚涵上将的战术？”

　　“其实我们也可以讨论一下，毕竟楚涵上将也不在战线，对眼下的情况就一定了解？”

　　段江伟皱眉，随后往后一仰：“好啊，那你们说说，怎么打？”

　　一句话，再次让帐篷内的众人鸦雀无声，要他们制定出一个比眼下更全面的战术，一时半会儿还真想不出来，毕竟这分界线上的战区太多，战线也长，参与者的数量更是到达了十几万。

　　如此大规模的战役，哪怕是楚涵的战术，也是用了好几天才制定出来的。

　　这时候再重新思考，考虑的东西太多，时间也不够，北部联盟的那十万大军可不会等。

　　“想不出来，那废什么话？”段江伟严厉起来：“还不赶快制定路线，我们需要在指定时间之前到达战区！”

　　“是！”

　　与段氏战团差不多的情况也在不同的战团内发生，无论是上将率领的大队伍，还是各中将率领的小队伍，统统都爆发了对这次战术的不满。

　　但无一例外，都被强制压了下来。

　　而做出这一决定的统帅文奇胜，则是背负着巨大压力，他很清楚这一次楚涵制定的战略是完全斩断了后路。

　　一次定胜负！

　　就这样，南部联盟军除却狼牙战团外总计分成了五批队伍，分散在了被指定的五处战区附近。

　　……

　　而北部联盟军，却依然为十万人的大军集体驻扎在一个点。

　　此时在北部联盟军的总指挥许信的帐篷内，一个穿着最简单便服的人走了进来，原本正在与众将领商议战略的许信顿时脸上浮现一抹笑意：“蒋锞你来了。”

　　望着走进来这位极其年轻又对于大多数人来说都相当陌生的人，屋内不少将领都皱了下眉。

　　蒋锞只是轻轻一笑，毫不怯场的坐在了最下手位置，低调的参与这次会议。

　　“来的可真晚。”一人小声开口，在当下无人说话的场景中被所有人都听了个一清二楚。

　　顿时不少人看向蒋锞的眼神都有些不友善，在这个时候还敢迟到的他绝对是第一个，可关键是来迟了许信元老竟然没有生气还态度谦和，要是换做其他人估计早就撤掉军衔了，这种差别待遇就让众人心头纷纷五味具杂起来。

　　许信脸上的表情变了变：“要不是蒋锞，我们能聚集到这么多人么？十万大军出发骤减五万，好不容易才聚集到七万，剩下的三万可都是蒋锞拉来的！”

　　听着这话，有人不爽道：“那三万是流民，根本不构成军队，吃我们的喝我们的，还一点战斗技术都不懂，算不上三万人。”

　　听到这番话的蒋锞眼神一动，道：“流民可以当炮灰啊。”

　　如此无情冷酷的话让场面骤然一静，不少人都嘴唇哆嗦了好几下没出声，许信愣了愣后诡异的嘴角一勾，道：“大丈夫不该有妇人之仁，蒋锞说的没错，这次大战我们只有一次机会，赢不了我们都得死在这里！”

　　听着许信的话，众人都挺了挺脊梁，这话可是说的一点没错。

　　看到无人再质疑，蒋锞笑了笑继续道：“还有我迟到是因为要赶制这张战略图。”

　　话落，蒋锞就取出一张分界线地图，若是南部联盟军的核心人员在场，一定会大惊失色，因为这份战略图与他们的太过于相似，尤其是几处想要抢占的据点，全部重合！

　　看到这张地图的一刹那，懂的人顿时没了声音，望向蒋锞的眼神隐隐带上了敬畏。

　　当然也有人抓耳挠腮：“这图，画的什么啊？”

　　许信也没看懂，于是问道：“蒋锞，你解释一下。”

　　蒋锞轻咳了一声，指着地图道：“看到这五个被我标出来的地方了么？呈现出Z字形贯穿整个分界线上。”

　　“所以？”有人不解问道。

　　“Z字形，蛇形走位一路向下。”蒋锞的眼中迸发出一抹异样的神采，道：“只有我们能够抢先占据这五个地方，就可以沿着这种路线朝着南方一个个基地突破过去！”

　　话落，全场静寂无声。

　　蒋锞的讲解简单明了，从文字上丝毫看不出任何特殊之处，但只要一配合桌上的地图，尤其是其分界线以南那众多基地的分布，就可以看出这战略的厉害之处。

　　Z字形，五个据点，同时移动的过程中形成了一条流水线，头部第一队赢了全体前进，输了则是第二队再上，后方依次补进，这种依次循环也给他们攻击中带来更多的时间，以完善后方的后勤所需以及新人员加入。

　　在场都是聪明人，所有人都立即看懂了这一霸道无比的战略，也让他们望向蒋锞的目光骤然改变。


第1562章 吓傻

　　“你还懂战略部署？”许信望向蒋锞的目光充满了惊讶。

　　蒋锞摇摇头道：“我以前在金阳基地，就是首领的智脑，只是可惜……”

　　“金阳基地。”众人纷纷惊讶不已。

　　蒋锞眼底爆发出了一抹不甘：“就是被楚涵灭掉的那个基地。”

　　看到蒋锞的这个眼神，再听到这番话，现场爆发了一阵不小的议论声。

　　“金阳基地真是楚涵灭的？”

　　“我还以为是谣言。”

　　“若真如此，那这楚涵……”

　　“所以我们要速战速决！”蒋锞坚定道：“趁着楚涵现在不在分界线上，打他们南部联盟军一个措手不及！”

　　许信也立即点头：“蒋锞说的没错，楚涵使我们最大的隐患，我们就要打快速战，立即将这五处据点占领，然后展开攻击，后方的补给也很重要，不能打到一半中间脱节，后勤谁来负责？”

　　“我来。”蒋锞站起身，定定道：“我与楚涵有仇，这次大战的战术就是专门针对他们南部联盟军的，但是狼牙战团会怎样出兵我们谁都不清楚，我也无法下定论，我在前线的工作已经尽了我最大努力，后勤方面无论物资，或说服那些基地出兵还是把流民聚集起来，我都有经验。”

　　听着蒋锞如此中肯的一番话，众人都没有再争，虽然也有人不爽这后勤的肥差落到了蒋锞头上，但一想他在这次大战中做出的贡献，以及许信对其的绝对信任，也就无人再有争议。

　　事情就此定下，许信立即将十万大军分成了五个队伍，流民打散插入各个队伍中，每两万人一队，迅速向着五个据点的方向进发。

　　至于蒋锞，则是做完这一系列的部署之后，独自一人开始朝北部战线的后方移动。

　　只是没有人知道的是，他根本没有依照自己先前所说的战术与各个基地的首领交涉，而是悄然与一个令所有北部联盟军将领都想不到的人碰了头。

　　这是一处极其隐蔽的山谷，就处于分界线以北不远处的地方，距离之前的十万北部联盟军大部队并不远，但是整整十万人却无一人发现此处藏着五千精兵。

　　并且还是狼牙战团的五千精兵，其中已经数量扩充的三战队总数为九百人，射击队五百人，侦查队五百人，全体新人类的狼牙战团成员三千人，高阶军官及部分参谋部成员一百人。

　　总计五千整！

　　蒋锞从丛林中穿梭而来，所过之地每隔一段距离就有一名狼牙侦察兵的目光落在他身上，从靠近这山谷到走入隐蔽的营地之内，蒋锞的身形完全暴露在狼牙侦察队的视线之中。

　　但是……

　　没有人阻止，就这么放他一路畅通无阻的进入营地，并且直接来到了军官所在的核心地！

　　而蒋锞此行前来要见的人，正是狼牙战团副指挥，楚涵的第一参谋官何峰！

　　蒋锞站在这处意味着整个狼牙最为荣耀聚集的帐篷之外，安静的等待着守卫的传话，他的心脏咚咚直跳，这是他加入暗部以来，第一次如此近距离接触狼牙战团本部！

　　他看着周围走来走去的大批队伍，发自内心的激动和赞叹，整整五千人驻扎在此，却安静的针落可闻。

　　如此可怕的隐匿手段，每一名狼牙战团成员都玩的信手拈来，那帮北部联盟军能发现才怪了！

　　并且这些狼牙战团成员各个装备精良，尤其是风格迥异的各小队，一看就能感受到其若隐若现的可怕力量，亦或是在不远处进行着某项日常训练的三千精兵，都给蒋锞带来一种极为恐怖的力量感。

　　这……

　　就是狼牙战团！

　　就是他们狼牙暗部最崇拜的狼牙战团！

　　“蒋锞？让他进来。”帐篷内传来一个声音，很快帐篷的大门就被拉开，一名守卫示意蒋锞进去。

　　帐篷内的环境很简单，或者应该说是简陋，在这个标志着狼牙，哦不，是世界最可怕战团的大本营核心地，这帮恐怖大佬的帐篷内却只有一张破破烂烂的桌子，所有人都站着军姿开会。

　　并且，全体安静的可怕，全体穿着狼牙军服，全体肃静的看着他！

　　咕噜！

　　蒋锞有些紧张的咽了咽口水，在这巨大的沉默之中感受到了一股因为极度崇拜而产生的压力感。

　　“你就是蒋锞？”站在首位的何峰定定的看着蒋锞。

　　啪！

　　蒋锞连忙行了一个军礼，道：“狼牙暗部成员蒋锞，见过首领！”

　　“我不是你首领。”何峰嘴角一勾，淡笑道：“我是你首领的参谋官，你首领楚涵不在这里。”

　　蒋锞一个懵逼，赶紧环顾了一圈，这才发现帐篷内的确没有楚涵，全部都是胸口挂着一系列徽章的狼牙高级军官。

　　“难道楚涵上将不在分界线的事，不是故意散发的谣言？”蒋锞有些慌，老大不在这里，这仗能打吗？

　　“他不在，但是不影响我们行动。”何峰很淡定的一笑，而后指着两旁的众人道：“都自我介绍一下吧，这样方便会议正常进行。”

　　话落，从左到右从前到后，所有人一次开始报出自己的身份。

　　“狼牙中将，射击队队长陈少爷，八阶强化者。”

　　“狼牙中将，侦查队队长蒋天庆，八阶强化者。”

　　“狼牙中将，杀羽战队队长徐锋，八阶进化者。”

　　“狼牙中将，黑芒战队队长江凌若，八阶进化者。”

　　“狼牙中将，神隐战队队长路冰泽，八阶强化者。”

　　“……”

　　一排的中将，一排的队长，以及一排的强化者，直接让蒋锞心惊胆战又彻底傻了眼，他呆立在原地，之后其余人的自我介绍，一排的少将一排的什么副队长，一排的七阶新人类，则是让他差点晕过去。

　　狼牙，真是强的逆天啊！

　　这么多的高阶新人类在此，又是全体新人类的五千精兵，这场仗他们怎么打都是稳赢吧？

　　在蒋锞激动到脸颊通红的状态中，在场的众人终于介绍完毕，这时候的何峰这才开始进入正题：“好，战前会议正式开始！”


第1563章 争锋相对

　　全场肃静之中何峰一拍桌面上的地图，表情带着一股战意看向了蒋锞：“Z字形战术你可向许信那些人解释过了？”

　　蒋锞点头：“我说了蛇形前进进攻，他们深信不疑。”

　　“很好。”何峰面上浮现了一抹必胜的笑意，而后猛然将地图一个上下颠倒，指着分界线的南北道：“大家注意看，咱老大制定的这个Z字形战术，对于南北两面的进攻意义可完全不同。”

　　在场的众人不是参谋部的核心成员，就是各队伍队长，对战术有一定了解，也在楚涵的刻意培养下不断增强自己的独立军事才能，在这其中唯有新任的黑芒队长江凌若经验最不足，皱着眉头怎么也没看出一个所以然。

　　狼牙战团的战前会议，向来除了是深入讨论加深众人对战略的熟悉性之外，就是一次面对面的现场教学，尤其在当下这个时间有限的情况下，能看懂楚涵这复杂之际的战略图的人，屈指可数。

　　徐锋与楚涵关系除了是明面上的上下级，私下更是战友关系，两人默契十足。

　　他当下就嘴角一勾，而后挑衅般的瞥了眼江凌若，道：“对于北部联盟军攻向分界线以南来说的Z字形战术是身形一条前进，一连五个点缺一不可，一旦中途被截就是进退两难的事，战略虽同样激进但却不够全面，只能堪堪给个及格线的分数，一旦两旁的这些基地联合起来攻击他们一个点，这个战术就会彻底以失败告终。”

　　听着这样的话，众人都若有所思的点点头，蒋锞是半句听不懂，他们狼牙暗部接受的现场战役教学机会极少，大多数都是以各种身份安插在敌方各处混淆视听，以达到与狼牙里应外合的效果。

　　江凌若也在徐锋的话落之后恍然大悟了一下，虽然很不服气，但却颇为认同的点点头。

　　“反之呢？”有人急不可耐的开口。

　　“对啊，对于我们狼牙进攻分界线以北来说呢，我可看不懂啊，老大这战略图太特么深奥了！”

　　路冰泽一看两人这差点对上的势头，当即挑拨地说道：“我说江凌若姐姐，你一向和徐锋不相上下，这黑芒战队的战术也向来不属于杀羽的，虽然风格是不一样啦，但是我相信你一定能说出另一反之效果。”

　　徐锋立即一个扭头看向江凌若，还顺带扬了扬下巴：“说不出来的话，我不介意教你，毕竟对手就应该不相上下才有意思。”

　　江凌若眉宇一厉，冷笑的一指分界线以北：“北部基地的分布与南部不同，大概也是巧合，南方的基地相互错开形成了蛇形，但是北部却平行而上，也就是说以狼牙的角度来往北进攻是双线，左右可分为两股兵力同时进行。”

　　“这样一来就不存在蛇形中的一个点就会造成崩盘，任何一条线的任何一点收到攻击，就会有至少两个方向的友军以最快速度赶到。队伍人数再加以分均，在短时间内不会有太大影响，大不了就将进攻速度慢下来。”

　　“后方不断扩军的新兵从最后两点接上，我们的队伍只会越来越强大，更何况狼牙还有数不尽的暗部成员，在各大基地接应，这两条进攻线走下去伤亡性可以减少到最低，周围虎视眈眈的队伍在同样有暗部成员推波助澜，甚至分界线大战假设我们已经大胜的情况下，会继续对我们两条进攻队伍突击的可能性也不高。”

　　听着江凌若的话，徐锋有些惊讶，何峰等人也眼神一亮。

　　说完后的江凌若抬起眼，随手理了理发丝，面无表情的开口道：“虽然我没经验，但反向推理也不难，而且我不到十岁就是文明时代前狼牙预备队的队长了。”

　　徐锋面色一怒，相当的不爽，这不是明面的在说他队长经验不如江凌若么？

　　但江凌若却没打算放过他，紧接着又来了一句：“还有你们别忘了，狼牙战团的名字是从哪剽窃来的。”

　　听着这话，所有人都一呆。

　　狼牙战团？狼牙预备战队？

　　这……

　　看着大名鼎鼎的杀羽战队和黑芒战队两名队长争锋相对，从未见过此场景的蒋锞那叫一个紧张到冒汗，再听到江凌若直接说楚涵是剽窃了她狼牙预备队的队名，更是惊悚的像是看怪物一样的看着这个女人。

　　胆子好大，而且……

　　所有人都只是看向江凌若眼神加上了惊讶和欣赏，竟然没有人反驳？！

　　路冰泽就是个不嫌事大的人，当即“啪啪”的开始鼓掌：“江凌若姐姐真厉害，来来来，徐锋你还有什么话可说的不？要不你来分析分析除却这Z字形战术之外，咱们这分界线的一战要点有几个？”

　　徐锋眉头皱了起来，看向地图陷入沉思。

　　蒋锞再次惊呆，看着理他距离不远的路冰泽满脸震撼，这就是他们狼牙暗部的原型，神隐战队从一至终的那名神秘队长？

　　在杀羽这个一向高调人尽皆知的战队之后，黑芒也在楚涵的几次刻意带领下名闻天下，但狼牙三战队的第三战队神隐却一直神神秘秘，并没有明面上的大事件被流传，只有小道消息说金阳基地是被神隐战队灭掉的，但是那一战暗部有参与，尤其是蒋锞还是其中的关键性人物，只是他很清楚那一场可怕的屠城路冰泽没参与……

　　也有人说路冰泽和楚涵不和所以被雪藏，什么好处都没留给神隐，也不打算致力于将其发展壮大。

　　但看此时路冰泽直接在这种场合挑拨离间内部成员，蒋锞更加确信了谣言的真实性，有些愤怒也有些担忧，狼牙内部不是一向最团结么？

　　怎么可以这样！

　　于是蒋锞当场就冲着路冰泽开口道：“这位就是神隐战队的队长路冰泽中将了吧？在下有个问题想知道，不知金阳基地的屠城一战，您为何没有参与？”

　　现场的众人一愣，纷纷扭头看向这名暗部成员。

　　路冰泽本就对金阳一战自己没能赶上相当后悔，这时候被人一问直接炸毛：“内部机密不可告知，不过我倒是有个问题想问问你们暗部。”


第1564章 一招撂倒

　　看到如此强势的路冰泽，蒋锞一愣，并不了解狼牙战团内部核心真是情况的他，有些不止如何接话。

　　路冰泽也没想过给蒋锞接话的机会，毫无衔接可言的继续开口：“我路冰泽能与动物沟通，从南到北的段氏到上京，从西到东的川域到南都，整个分界线上都有我安插的小伙伴眼线，所以我越来越觉得你们这狼牙暗部根本没有存在的必要啊！我小伙伴虽然不会说话，但数量众多更对我忠心耿耿，况且我已经八阶了这可不是开玩笑的，极限狂化的本源和逆向生物我也发展了好几只，不会说话可以用教逆向生物写字啊！”

　　说完路冰泽就直视着蒋锞：“你说是不是？”

　　蒋锞被路冰泽怼的一愣一愣，当下完全语塞一句话都接不上来，这何止是强势挑拨内部矛盾，这是要搞分裂啊！

　　大惊之中的蒋锞看向了其余人，但却看到众人都神情古怪至极，一个个都避开不敢去看路冰泽的视线，好似生怕被针对一样。

　　唯有和楚涵从小玩到大的蒋天庆一点不怕，嘻嘻一笑：“路哥就喜欢欺负新人。”

　　路冰泽当场就看向了蒋天庆：“哦对了侦查队的蒋天庆中将，其实整个分界线上都已经被我的老鼠大军全面监控，无论我方队伍还是敌军，虽说不能精准到每一个人，但大致情况我都是全部了解的，关键性人物更是有好几只老鼠二十四小时监控，现在老大的战术才叫万无一失，我这全线控局才是最具有战略意义的事，所以我觉得你们侦查队是不是也可以解散了？”

　　听着路冰泽的话，蒋天庆当场给跪，哭也不是笑也不是，只能默默来了一句：“路哥不愧是跟楚涵哥私下出去过的人，这本事一定帮着楚涵哥杀过价。”

　　此话一出，在场好几人差点没憋住笑出声。

　　何峰倒也放任不管，唯有蒋锞左右环顾完全懵逼，这到底是什么情况？

　　路冰泽的攻击性这么强，说话这么不给众人面子，怎么没人出来指责他啊？

　　果然就在他刚想到这一点的时候，坐在一个阴暗角落里的人忽然起身，吓了蒋锞一跳，等他定眼一看的时候才发现此人也是一身狼牙军服，只是与在场其余人的服饰风格都略有不同，胸前……

　　是狼牙中将徽章！

　　只见此人一起身，现在所有人当即像是老鼠见了猫，一个个站得笔直表情严肃无比，比见到在场权利最大的何峰更态度对比明显。

　　蒋锞一惊，忽然到了一个人……

　　不祥之兆刘玉定！

　　“我说路队长啊……”果然这人一开口，就带着一种判定的口气。

　　这也让路冰泽神色第一次重视起来，一眨不眨的与对方对视：“你想说什么啊刘玉定中将？”

　　蒋锞露出果然如此的神色，同时更是尤其认真的看着，想要看接下来这位狼牙军法官如何说。

　　“现在这些人呢都是你手下败将，狼牙这么多队伍你神隐战队挑战了一个遍，可以说没有一支队伍能真正让你神隐攻克不下。”刘玉定开口说着，更是顺着众人一步步走到长桌的最下首位置站定：“包括我军法部都没能逃过一劫，但是你刚才的言论，是否有一定的反叛倾向？这可是大罪！”

　　路冰泽嘴角一裂，甚至直接抱胸与刘玉定争锋相对的开口：“在老大没给我提点之前，我恐怕还会被你唬住，但是刘玉定中将你身为狼牙最高军法官，是否忘了狼牙军法的条例？”

　　“啊？”刘玉定直接傻了眼，军法条例就是他定下的，怎么可能会忘！

　　路冰泽定定道：“所有人不得背叛狼牙，不得背叛战团，不得背叛楚涵，这才是真正的军法条例！我指出了这些队伍的不足，以及讨论了下是否有存在的必要，就是反叛了？我靠，这个社会不就是弱肉强食吗？要不是我路冰泽这么大公无私的浪费训练时间，带着神隐帮你们找漏洞，你们现在能这么厉害？还怪起我来了，老大来了我要提意见，撤了你刘玉定的军衔！”

　　“噗……”蒋锞直接震惊的差点没被自己呛死，但是同时他也从路冰泽的话说看出了一丝倪端。

　　狼牙一直这么厉害，莫非就是因为内部的竞争激烈？

　　再次看向路冰泽，蒋锞的目光已经完全不同，之前那些神隐战队没战绩可说的想法荡然无存，将狼牙内到外的部门及队伍全部挑战了一个遍，这战绩史无前例的高啊！

　　就在蒋锞冒出这一想法的时候，忽的帐篷被人一把掀开，一个所有人都意料不到的人大步走入，犹如背光的关系以及太过于突兀，众人当场都没有认出来者是谁。

　　于是——

　　刷！

　　几名战力七阶的副队长全体浑身紧绷的冲上前，尤其是三战队的几名副队长，甚至当即展开了配合行动，好几招攻击瞬发而出冲着此人攻来！

　　但是那几名八阶新人类的中将，却全体毫无反应，只是在一开始惊讶了一瞬间后，便站立在原地没动。

　　蒋锞早就吓到面色苍白，第一时间失声开口：“敌袭？！”

　　只是下一秒——

　　砰砰砰！

　　连续几声，几名七阶新人类被同时撂倒在地，一个个疼的龇牙咧嘴，可就在他们刚想奋起反击的时候，又集体动作一顿，惊喜的看着将他们一招制服的人。

　　一刹那间，整个帐篷之内一片安静，似乎连彼此的心跳声都能清晰听到。

　　这名闯入者也不说话，直接走向长桌首位的方向，何峰第一时间脚步横移让出首席位站在了旁边副手位置。

　　蒋锞早已惊呆，这时候他还没反应过来到底怎么回事，直到……

　　“你们几个趴地上等着我喂饭呢？”此人一开口就毫不客气。

　　那几名七阶的副队长一个个利落爬起来回到自己位置，笔直的站得好似标杆。

　　蒋锞已经额头全部都是汗，这时候他终于看清了来人，也终于明白了那些八阶中将们为什么没有第一时间出手，等阶的原因让他们感知力更强，在此人进入的第一时间就看清了是谁。

　　“见过长官！”

　　这时候所有人都“啪”的一声敬了一个军礼，齐声开口。


第1565章 两军相遇

　　楚涵就这么突如其来的出现，在这个战火纷飞的分界线上！

　　他嘴角邪邪一勾，看着有些震惊的路冰泽，道：“说这战略是辅助，你全线监控战区的才是真正意义，貌似很有道理啊！你小伙伴的确有发现我的行动路线，并且数量很多，但是你接到消息了吗？”

　　路冰泽摇头摇的就像是拨浪鼓：“没，老大你速度太快了，说话的时候才有蟋蟀跟我传消息。”

　　楚涵语气平淡的继续道：“神秘家族成员的速度比我更快，他们来了你小伙伴能发现，但你来得及向上级汇报？或是提醒队友么？”

　　路冰泽若有所思，而后摇头，道：“我明白了，所以侦查队的及时传讯范围广，暗部的手段多，是狼牙必不可少的。”

　　楚涵眉头一挑，而后指着地面：“两百个。”

　　“是！”路冰泽大吼一声，毫无怨言的当场坐起俯卧撑。

　　蒋锞此时已经震惊的眼睛瞪的老大，无比震撼的看着前一刻还各种将众人不放在眼里，说话口气趾高气扬的路冰泽。

　　竟然……在楚涵面前如此乖乖听话！

　　搞定了跳脱的路冰泽，楚涵正式进入会议主题，并且当机立断的开口：“狼牙五千人都在此？”

　　“是。”何峰立即回应。

　　楚涵点头：“狄升的防守队呢？”

　　何峰勾起一个笑容：“已经到达指定地点。”

　　“很好。”楚涵继续问道：“看你们这样子，文老将我拿过来的战略全部用上了？”

　　何峰点头：“没错，每一步都严格依照了长官你的意见。”

　　这倒是让楚涵有些奇怪：“他们那么多人，就没有其他想法？我这战略是提前制定出来的，不一定适应当下局势。”

　　何峰想了想道：“一来是时间来不及，二来是其他人也想不到比这更全面的。”

　　楚涵不置可否，笑容带着一丝锐气：“既然已经全线准备妥当，那么就开始，三战队行动！”

　　“是！”

　　……

　　南北分界线上，中型基地之一的石荒基地以南不远处，段江伟已经带着段氏战团在此处安静等待了好几天。

　　“上将，我们已经隐藏在此这么长时间，怎么还没接到行动命令？”一名中将颇为不耐烦的抱怨着。

　　“就是啊！在这样下去，那北部联盟军都快过来了，到时候这石荒基地就要被占据了啊！”其余人也焦急道。

　　段江伟也没心思想其他事情，待在原地只能叹口气。

　　可就在众人都快等不下去的时候，忽的远处一人急速向此处跑来。

　　“有人过来了！”此人立即被段氏战团的人发现。

　　但这人速度快的出奇，一看就是速度强化者，段江伟刚得知消息的不久，他就已经来到了营地。

　　“段江伟上将？”来人气度沉稳，身上毫无任何标志性物件。

　　段江伟眼神带着迟疑：“哪方部队的人？”

　　“狼牙战团侦查队成员。”来者言简意赅，报完身份立即道：“我来通知上将您，请在半日内立即出兵，北部联盟军已经有一支部队距离石荒基地不远处，即将攻占此处基地！”

　　听完这话，众人都大惊，纷纷爆发了抱怨。

　　“对方都快过来了你们才通知，这不是晚了吗？”

　　“我靠，能不能行了？这配合！”

　　面对段氏基地众中将的不满，狼牙侦察队成员毫无情绪的打断道：“一切都在计划之内，半日后就是最佳进攻时间，没有任何失误。”

　　听着如此强势的话，段江伟若有所思，其余人则是呆了呆说不出话。

　　来者带完话就走，一点不拖泥带水。

　　只是完全懵逼的段氏基地众高层，可就炸开了锅。

　　“握草，这什么情况？这就走了？”

　　“没其他交代？什么都没有？”

　　“这什么套路啊！”

　　“怎么打，战术，如何进攻都没说，我们难道直接硬着头皮上？”

　　“对方北部联盟军可是总计十万人，哪怕分为五支队伍也是一支两万，我们才多少人？”

　　“我靠这个狼牙，不会坑我们吧？”

　　段江伟叹口气，道：“都别废话了，狼牙战术从来都很厉害，我们照做就是，大不了小心一点，人少爷容易隐藏，打不过还不能躲？”

　　……

　　除却段氏战团，分部在另外四处据点的南部联盟军部队，也在前后的时间里接到了狼牙侦察队成员传来的行动消息，也同样爆发了不小的争议。

　　所有人都对这没头没脑的命令有意见，有着赶鸭子上架的紧迫感，一想到即将面对的两万队伍，众人就有些头疼，甚至已经有人开始思考战败后该如何保命。

　　但每一个带队的将领都很强势，直接依照了命令开始行动。

　　在南部联盟军的大本营，文奇胜也接到了即将行动的消息，相比较于其他人的焦虑不安，文奇胜反倒是第一时间露出了笑容：“终于开始了……”

　　……

　　半日后，段氏战团快速来到了石荒基地附近，此时颇为巧合的是，北部联盟军的一支队伍已经出现在了不远处的山头。

　　两支部队乍然相碰，都被对方吓了一跳，只是略有不同。

　　“来了来了！”

　　段氏战团这里摩拳擦掌，虽说有些不敢放开手脚，但一切都有了心理准备。

　　而北部联盟军那里，气氛就有些微妙了……

　　“前方突然出现一支队伍，怎么办？”

　　“怎么这个时候来？”

　　“后勤还没联系上？”

　　“没，全部失联了！”

　　“还指望着进入石荒基地找到一些补给，那些流民离开基地的时候，没办法带走太多物件，基地内一定有残余，只是没想到……”

　　“这饭都吃不饱，路上还饿死了一些人，竟然还遇到敌军，怎么打？”

　　就在这些人都束手束脚，进退两难的时候，段氏战团的人却已经在段江伟的指挥下一冲而上，气势嚣张的冲来过来。

　　并且由于越靠越近，段氏战团的也发现了一些新情况。

　　“上将！北部联盟军数量不对啊！而且……貌似一个个面黄肌瘦的样子！”


第1566章 后勤营地

　　就在两天前，早已来到分界线上的楚涵，就已经快速分配了五个队伍行动，除此之外，其余的三千狼牙精英也已经从营地离开，分成好几股小队走着最隐蔽的路线，由何峰带头连夜靠近了往分界线赶来的北部联盟军，就隐藏在彼此距离最近的地方，随时准备接应。

　　“五个方向，每支队伍两万人，速度不等。”侦查队的成员汇报道：“进攻部队在前，中间为分成五队的流民，最后跟着的是后勤。”

　　楚涵第一时间问道：“他们后勤的具体位置？”

　　侦查队成员回复道：“以石荒基地为先，最靠近分界线，其余的还在移动中，目前最近的石荒基地那里，那支北部联盟军的后勤已经驻扎了营地，似乎就打算在这里等待战斗开始，队伍中的流民聚集在另一处，有我们的暗部成员引导随时可以悄悄移动，他们的进攻队伍只有一万多人，都是集体行动，现在在向着石荒基地摸进。”

　　楚涵点头，吩咐道：“黑芒将这一万人引走，带他们绕圈子，绕越多越好绕晕他们！”

　　“是。”江凌若立即领命。

　　楚涵又继续吩咐道：“神隐稳住那批流民，杀羽战队跟我绕到他们后勤营地去。”

　　三战队立即行动起来，侦查队成员则是依旧坚守着他们这一战中的使命，虽然极少有机会真正的与敌军打上一场，但是这种走在钢丝上的侦查，却依旧冒险。

　　至于射击队，则是悄然远离大部队，连夜匍匐在最高的山头待命。

　　楚涵花了半天的时间，带着杀羽战队以惊人的速度来到了第一处敌军后勤的营地，此时恰逢深夜，营地中正飘来阵阵饭菜的香味。

　　徐锋洗了洗鼻子：“伙食不错啊，比我们的肉干闻起来香多了。”

　　一名早已在此接应的狼牙暗部成员笑道：“中将您是不知道，这北部联盟军内部等级森严，这些伙食都是长官吃的，吃剩下的才会分给流民，但眼下流民已经不在此处，所以吃不完全部浪费掉，那叫一个夸张。至于进攻队伍的伙食就一般了，但后勤也不会克扣他们。”

　　楚涵突如其来的开口：“我们会比他们更浪费。”

　　“啊？”狼牙暗部的成员一愣，而后摇头不解道：“别开玩笑了长官，您葛朗台的名声早已传遍大江南北，您会浪费？鬼才信啊！”

　　楚涵瞥了他一眼，笑容意味深长道：“里面的暗部成员准备的如何？”

　　狼牙暗部的人起身往前方的营地内部看了一眼，而后道：“差不多了，最多五分钟。”

　　楚涵眼神深沉：“那就五分钟。”

　　三百名杀羽战队成员安静埋伏，没有一人发出声音，除却他们紧盯前方营地的眼神，带着熊熊战意。

　　营地内部，大门处的几名守卫正在轮流吃饭，哪怕只是后勤的营地，这里的制度也异常严格，没有人敢在大战期间怠慢。

　　只是与狼牙暗部成员所说的一样，他们的食物与那些身居肥差的长官食物比起来，实在是太令人难以下咽，尤其是在这满营地瞟着诱人香味的环境下，更是让人内心情绪不佳。

　　一名守卫吃着手里有些发酸的饭菜，盯着不远处明亮的帐篷，闷闷道：“文明时代的时候我们都是平等的，哪怕贫富差距大，也没有人会这么明显直接的将人分为一二三等。”

　　一句话激起了好几人的愤怒，眼下周边的人少，大伙都纷纷抱怨起来。

　　“呵！末世看人性，这些人也不是多厉害，不就是那些高阶新人类的亲属，或是上京那些高层的朋友，所以才能当上这些肥差，整天在这里什么都不做就大吃大喝。”

　　“并且因为是后勤营地，也没有危险，打起来也不会受到波及。”

　　“这仗打赢了他们神官发财，输了也不至于送命，倒是活的潇洒。”

　　“我就想不通了，这世道怎么了，我们凭什么被这么压榨。”

　　众人说着，都一阵沉默，内心的忿忿不平难以平复。

　　这时候一名交接的守卫悄悄跑来：“有不少长官在帐篷里喝醉了，他们的宴会快结束，大家可以放松一下了。”

　　“喝醉了？”有人眼珠子转了转。

　　“那些食物又要倒掉？”有人开始舍不得起来。

　　“每天扔掉的食物，都是我们物资之中最好的一部分，真是糟蹋。”

　　“他们天天喝酒吃肉打牌，什么都不做……”

　　“马上交接了，我们吃完了就可以去休息。”

　　“我说要不……”一名守卫忽然眼底冒出了一抹邪恶，道：“反正也不可能有人来，那些人都喝醉了不知道发生过什么，我们干脆过去帮他们把那些食物解决掉怎么样？”

　　此话一出，众人都对视一眼，不少人都蠢蠢欲动。

　　“先过去看看，营地内人少，哪怕不成功也正好快到交接时间，溜达溜达总不犯罪吧？”

　　有了这个提议，大伙就如此行动起来，那名跑来提供消息的守卫则是嘿嘿一笑：“其实我已经偷了好几天好东西了，没敢说而已，既然大伙都有这想法，也快到我交接时间了，我就帮你们看一会儿大门，你们都过去好了。”

　　“那简直太好了兄弟！”

　　有人踏出过第一步，并且提供了如此有利的条件，守卫们都跃跃欲试，集体收拾一番就抹黑朝着那不远处的长官帐篷而去。

　　望着这批人消失在黑暗里，唯一留下来的守卫眼神狡诈，轻轻一勾大门的锁链，而后缓慢的将门拉开，这一切在黑夜中都不明显。

　　远处时不时的有巡逻队走动，暂时没注意到这里的动静，但一分钟后就会巡逻到大门处，也就是说这里的异常早晚会被发现！

　　但这名守卫一点不着急，敞开大门之后就时不时的朝前方观望，在那里他已经看到了约莫三百人的队伍在快速赶来，已经距离大门相当近！

　　他们脚步无声，若非新人类的感知敏锐能在黑夜中看出异端，否则极难发现。

　　“那里是不是人数不对？”这时候的巡逻队有人发现大门处的异常。

　　“过去看看！”


第1567章 一把火烧了

　　杀羽战队在快速向着大门而来，营地内的巡逻队同样如此，双方就在这个黑夜中即将碰面！

　　敞开大门打算放杀羽战队进来的那名守卫有些紧张，身为狼牙暗部的成员他已经混在这个营地很长时间，使命就在这一刻进入最高峰，眼看即将出现重大失误之际。

　　忽的！

　　不远处的帐篷里传来一阵噪杂的喧哗声，声音越来越大中“嘭”的一声，一人忽然从帐篷内倒飞而出，口吐鲜血。

　　这时候稀里哗啦的，一帮人都从帐篷内走出，有军官也有之前那些想要偷窃的守卫们。

　　“你们真是好大的胆子！竟然闯进军官的帐篷！”一名军官大怒着，指着地上吐血的人破口大骂。

　　而其余的守卫，则是有些人被揍的鼻青脸肿，有些人还在挣扎之中。

　　帐篷内似乎发生了不小的摩擦，甚至传来阵阵打斗声。

　　“快来人！”一名军官从帐篷内探出一个头，大惊失色的朝着外面开口道：“这帮人想造反，快过来把他们都抓起来！”

　　听到这声呼喊，原本想要冲着大门而去的巡逻队连忙调头，扬起武器就朝着那处帐篷快步跑步。

　　“难怪人数有问题！这帮看门的胆子好大！”

　　“都是外面随便招来的人，肯定不够忠心，我们的人都分散在各个部队里，怎么可能在这里看门！”

　　眼看这批巡逻队的人终于被引开，狼牙暗部的成员松了一口气，这时候杀羽战队也正好来到了大门处。

　　“嘘！”暗部成员比了个手势，对着营地内部指了指。

　　楚涵点点头，带着杀羽战队的全体人员无声的踏门而入，紧接着全体散开各自行动。

　　就这样，三百人悄然无息的潜入了这个营地，他们像是鬼魅一般隐藏于黑夜，在这个营地的各处不断快速移动。

　　营地很大，巡逻队不少，尤其是在物资的堆积地，几乎每隔几米就是一个守卫。

　　噗！

　　一个极其轻微的声音响起在一个角落，可有可无但也不容忽视。

　　“怎么了？”一名守卫狐疑的出声，朝着声音发出的地方望去。

　　但下一秒他就双目瞪大，因为就在他的眼前，他的同伴正在缓慢倒地，那副样子显然就是被人偷袭致死！

　　“来……”

　　惊悚之中他立即张口想要出声，但声音就像是扼了喉，卡在嗓子眼发布出去，同时他的身躯也忽然失重，双目骤然失神的朝着地面歪倒。

　　刷！

　　一只手猛然将其身躯托住，而后轻轻的将这具瞬间死亡的尸体移到了角落里。

　　一名杀羽战队成员从此处走出，朝着不远处另一名杀羽成员比了个手势，紧接着两人就朝着不同方向分散，开始朝着站在另外地方的守卫下手。

　　同样在其他地方，也在不断上演着以上这一幕，这个营地物资聚集地的守卫就这么被一个个撂倒，死的悄然无息。

　　巡逻队还在营地内部转悠着，丝毫不知道己方营地正在发生着不可挽回的重大事件！

　　半小时后，整个营地的守卫已经全部死光，边缘地带的帐篷里还躺着一百多名尸体，这些都是巡逻队的成员，在他们休息之中杀羽战队的一百多人一下子闯入，在他们还没来得及出声的时候，就让其全体被一招毙命。

　　如此短的时间内，杀羽战队就将整个营地的人杀的七七八八，只剩下了那些军官及两支不停走动的巡逻队。

　　这时候的楚涵打出了一个手势，顿时！

　　轰！

　　好几处的物资聚集地猛地冒出火光，一下子燃烧而起的势头照亮了整个营地！

　　“着火了！”一名巡逻队成员眼尖的看到，大叫出声。

　　“快灭火！”有人大喊着，但是回应他们的则是空空荡荡，好似一个人都没有的营地。

　　“好像不对劲。”有人恐惧的瞪大双眼，望着这因为火光而无比明亮的营地，却总感觉到处都是孤魂野鬼。

　　营地的军官也被惊动，连忙跑出来，但是一切都已经来不及，所有的物资都在烈火中熊熊燃烧，这里最重要的东西就这么不可避免的要被烧毁！

　　放了一把大火的杀羽战队，此时则是干完事后在楚涵的带领下离开，走的干净利落！

　　那名藏身在此处的狼牙暗部成员，则是极其兴奋的跟在队伍里，时不时的朝楚涵投去激动的目光。

　　楚涵啊！

　　他们老大！

　　这还是他第一次见到真人呢！

　　“哎兄弟。”在奔跑中，狼牙暗部的成员小声朝着身旁人开口：“你进入杀羽多久了？”

　　被问到的人摸了摸鼻子：“不久，三个月，我是新加入的成员。”

　　“哦哦！”暗部成员点点头：“问个事啊！刚刚为啥不一起将人都杀光啊？留着活人，消息不就会被传出去吗？”

　　“这得问老大啊。”那人无所谓的回复：“老大没下达屠杀命令。”

　　听到谈话的楚涵在前方开口：“杀光了，咱们干的事不就没人知道了吗？”

　　“啊？”听到这个回答的狼牙暗部成员一愣，摇着脑袋表示不明所以。

　　楚涵浮起一个笑容：“第一个营地被毁，活着的人肯定会第一时间去总营地汇报，许信等人一定会召开会议商量，最后得出我们想要偷袭后勤的结论，从这里启程再到他们得出结论，时间最少要两天，两天后等他们反应过来再想要防备的时候，我们早就把他们五处后勤一锅踹了。”

　　“也就是因为物资营地的突发事件，会让他们手忙脚乱，从而对其余兵线上的事情关注度不足。”楚涵分析道：“这样一来，其他五处战区的仗，咱们这波就能轻松一点，而且北部联盟军也会在进攻中，对忽然失联的后勤莫名其妙。”

　　听到这番话，众人这才恍然大悟。

　　“杀羽现在出发去黑芒所在地，给那一万人一波冲击，一次就好，完事了立即赶到第三处北部联盟军后勤地，毁掉他们物资！”楚涵这时候再次下令：“召回黑芒，叫他们去第二处后勤行动，这两天大家都别睡了！”

　　“是！”


第1568章 堵住

　　就这样两天的时间，狼牙的杀羽和黑芒战队轮番攻击并不眠不休的行动，将北部联盟军的五处后勤全部一窝踹，而战势最强的一批联盟军也在杀羽战队的一波冲锋下变的疲惫不堪，仅仅一次冲完就走的冲击虽说不至于让其死伤惨重，但也让他们的军心收到影响，外加与后勤的失联，一路上遇到的诸多难题，导致人数骤减并战力下降的极其厉害。

　　所以在段氏战团与其相遇时，才会发现情况与他们想象中的完全不同，这批队伍人数极少不说，还不堪一击！

　　第一处战火的打响，段氏战团以极少的伤亡打了一场漂亮仗，石荒基地第一个被南部联盟军占领为据点，并第一时间建立起了物资交接。

　　“联系总部，石荒基地已经被我们占领！”段江伟有些激动，立即下达命令：“我们的物资可以转移过来了，后面的人跟上，等其余四处据点占领后，就可以集体进攻了！”

　　……

　　除却石荒基地，陈少爷率领的射击队也在这两天做出了不小的贡献，他们一开始就影藏在了其余四队必经道路的中间地段，左边的两批队伍在第一天路过，被狼牙射击队突如其来的一次暴力射击搅得人仰马翻。

　　得逞过后的射击队便立即撤离，朝着后方快速移动，他们根本没想打正面。

　　而第二天在射击队隐藏好的正面视角下，另外两批路过的北部联盟军就这么进入了射击队的射程范围。

　　同样，炮火连天！

　　于是在北部联盟军还没与南部联盟军正面杠上的时候，就这么被狼牙战团的几个小队打残，他们带着有了不小伤亡的队伍，在寻找突击者无果的情况下，只能继续前进以占领据点为首要任务。

　　接下来的情况就简单了，早已驻扎在五个据点附近的南部联盟军兵力完整，在完全顺利的情况下，火力全开的与北部联盟军打了轰轰烈烈的一场仗！

　　于是在第三天的时候，一连接到五处后勤都被毁的许信等人，又接到了北部联盟军全线战败的战报。

　　完全被蒙在鼓里的北部联盟军几大高层一头雾水，有些恐惧又有些看不明白局势，仅仅是三天而已，他们怎么一下子从有利局势，变成了眼看就要败北退兵的下场？

　　“元老？”一名中将面色很不好看，开口道：“我们眼下该怎么办？”

　　“蒋锞人呢？”许信第一时间怀疑到了蒋锞身上。

　　“他肯定有问题！”有人斩钉截铁的开口。

　　“报！蒋锞求见！”这时候的一声通报，让众人始料未及。

　　许信愣住：“这时候出现？我倒要看看他怎说！让他进来！”

　　蒋锞进入屋内的时候，几名北部联盟军的高层都看向他的眼神都带着杀意，显然所有人都将这次败兵的源头指向了他这名策划者。

　　但是蒋锞并不慌张，只是面色有些难看的先发制人：“元老，楚涵回来了。”

　　一句话，直接让原本对其怀疑的众人关注点转移。

　　“楚涵在这里？！”许信大惊之中豁然而起，满脸的不可置信。

　　蒋锞苦笑着点头：“我的计划失败了，楚涵早已在分界线上，并且这几次行动，就是他带的队！”

　　众人也完全没有料到会有这个转折，在少许人还存在疑心的时候，又一份战报及时传来。

　　“报！楚涵带着狼牙战队往这里冲过来了，还有半天的路程就会到达我们这里！”

　　这番话让屋内众人都慌乱异常，不知所措的议论声就此展开。

　　“楚涵竟然在战区？”

　　“那么这次南部联盟军的行动，肯定就是他在指挥。”

　　“没想到他根本就在场，并且全程都当了南部联盟军的智脑。”

　　“有楚涵在场的战役，没人能打得过……”

　　“现在该如何是好？”

　　就在一群人都无措绝望之中，蒋锞定定道：“退兵，再坚持下去没有好结果，需要立即联系那些兵败的队伍退回来，我们撤离分界线，楚涵想要攻打上北就必须先打基地，北部的基地我已经联系了三分之一，虽说有些态度不明朗，但大部分都愿意配合。”

　　这番话让不知所措的众人有了明悟，虽然已经对蒋锞的信任度下降很多，但是眼下除了这个办法他们也想不出更好的法子。

　　“退！”许信下令，道：“我们延着基地退，我还不信了楚涵能一路追杀过来！”

　　于是，北部联盟军的五支队伍在接到命令后，就这么放弃了自己所在的战区，立即朝着北方退去，而总部的许信等人则是先一步离开营地，已经延着北上的方向离开了最危险地带。

　　只是在这帮人刚刚离开分界线不久，另一个让他们意想不到的事情就这么突如其来的发生。

　　五支被南部联盟军打的死伤惨重的队伍，好不容易退出战区走上正道来到第一处集合点的时候，却在前方大峡谷的地方寸步难行。

　　“中将！”一名士兵从前方急速跑来，满脸惊恐的开口道：“我们的路被堵住了！”

　　“什么？！”这名中将感觉到莫名其妙，不解道：“前方道路应该是畅通无阻才对，怎么会被堵住？”

　　“是流民！”那人欲哭无泪：“那三万人的流民！”

　　几名中将愣住，甚至有人感觉到眼前一黑就即将晕过去。

　　流民！

　　就是那批被他们招过来，想要将其用于大前锋当炮灰的流民，但因为管理不当又没花心思管理，这几批流民早就在大战开始的时候消失，无影无踪完全不知身处何处。

　　谁能想到，这些流民竟然不知道什么时候聚集在一起，甚至还挡在了他们撤退的必经之路上！

　　“杀！”忽的一名中将急红眼的下令，道：“堵住了就杀，杀光！”

　　一批队伍立即行动，朝着前方的流民所在地冲了过去，在他们看来己方队伍对付那些流民，几百人绰绰有余。

　　只是同一时间在流民的队伍中，隐藏在各处的神隐战队成员，也第一时间开始行动。

　　“我说的大家都记住没有？那帮北部联盟军还想利用我们，让我们去送死，现在我们挡住了他们退路，就想杀光我们，这种情况我们一定要反抗！”

　　“大家别怕，他们大部分都是普通人，不过就是武器比我们精良一点，但是人数没我们多！”


第1569章 大敌

　　北部联盟军与三万流民的碰撞一触即发，远在后方的南部联盟军无暇分身前来，唯有狼牙三战队在以超热的速度朝着此处追击。

　　三战队第一次在实战中联合，三名队长带队在前方一路狂飙。

　　“楚涵作战一直这么随性？”已经参与过几次战斗的江凌若好奇发问。

　　回答她的是路冰泽：“狼牙战团刚成立的时候还手把手的教，现在各自都有成长，也就不需要老大时刻紧盯。”

　　“三千精兵怎么不出兵？”江凌若有些奇怪，问道：“还有那两千防守队，整个大战中似乎都没有动静。”

　　路冰泽摇头：“我也没想通，但老大一定有他的想法。”

　　这时候的徐锋想到了什么：“我猜，还有一股敌军没有出现，狼牙五千精兵就是在等待。”

　　路冰泽眼神一闪：“还有谁？”

　　徐锋的神色复杂，道：“神秘家族。”

　　江凌若瞳孔一缩，而后猛然加速前行：“那我们得快点了。”

　　神秘家族若参战，那这一仗的输赢就还未下定论！

　　射击队五百人同样在完成任务后立即行动，与暗部及侦查队配合，一路朝着此处大峡谷移动，他们的任务与三战队一样，就是全面围剿北部联盟军残党，将三万流民的伤亡数降到最低。

　　……

　　就在这分界线的战斗刚开始的时候，远在另一处已经守候了多日的防守队，就这么突如其来的遇到了敌袭，并且一连大战了好几次。

　　而整个狼牙战队以及南部联盟军，却无一人知道这则消息！

　　“稳住！防守！”

　　狄升大声开口下令，这是一处山腰，驻扎多日的防守队不知为何在同一时间忽然好几支队伍失联，等他们反应过来的时候已经有五百人身亡！

　　所以狄升第一时间将所有队伍召回聚集，但依然无法改变每分钟都有人死去的现实，并且最可怕的情况是，他们至今不知道攻击自己的是谁。

　　没有见到敌军的样子，没有看到战斗场面，不清楚对方的数量和战力，甚至连是人是丧尸还是异种都一无所知。

　　当下的防守队成员要么死于非命，要么就是完好无损，敌军竟然强大到让他们连一个受伤者都没能存活！

　　“好可怕的对手。”一名防守队成员眼底带着惊恐，紧握武器的双手不断颤抖。

　　“几个月的特训，防守队两千人全部都是新人类，与狼牙精英队三千人一样，可是哪怕如此，我们也依然死伤这么惨重！”

　　“对方到底是谁？”

　　狄升额头满是汗水，他带着存活的一千五百人蜗居在一处隐蔽的角落，急的不知如何是好：“现在我们已经被全灭监控，派出去传讯的人怕是都没能走出去，也就是说老大那里一时半会儿接不到消息。”

　　“这可怎么办？”众人大惊。

　　若是狼牙战团的主力军接不到他们传出的消息，不知这里的情况，那此处岂不是早晚都要被敌军屠灭？

　　狄升苦笑着摇头：“现在只能看运气，老大将我们的驻扎地点定在这里，说明他至少有百分之五十的把握，这里会出现敌军突袭。”

　　众人一愣，纷纷陷入沉思，现场气氛降到了冰点，压抑无比，这是防守队成立以来经历的第一次真正意义上的大战，上一回倾巢之战防守队才刚刚成立，没能在大战中抛头露脸，更没能闯下什么名声。

　　没有人希望这批不被人看好，唯有楚涵放手放他们大干并给予极大资源培养的防守队，就这么被莫名其妙出现的敌军歼灭。

　　防守队的尊严，不容亵渎！

　　狄升没有再多说，所有防守队成员也安静无声，就这么悄然的匍匐在自己的所在定点时刻戒备，没有人能猜到下一秒会不会发生意外，更没有人清楚对方会从哪里出现，给他们一次出乎意料的突袭。

　　深夜，危机四伏。

　　就在这个寂静到可怕的深夜中，忽的“吱呀”一声，一道微不可察的声音响起在狄升三点钟方向。

　　狄升一瞬间紧握手中武器，所有防守队成员也刹那间警惕万分。

　　来了！

　　吱呀！吱呀！

　　这是靴履踩踏在枯枝烂叶上的声音，对方似乎一点都没有想要隐匿的意思，就这么大大方方的将自己的方位暴露而出。

　　狄升瞬间锁定目标，只差一步他就能捕捉到对方身影，眼下的局势和方位，也能够让他在最短时间里跳出去给对方一次突击。

　　只是在即将行动的一秒之差内，狄升猛然察觉到不对。

　　一个人？

　　一个按兵不动的手势打出，一瞬间所有防守队成员都安静等待，他们的眼神如炬，安静的等待着敌方出现。

　　而就在狄升刚做完不按兵不动时候，对方的身影就这么呈现而出。

　　出乎所有人的意料，来者是个女人，极其年轻并且貌美的女人。

　　但是！

　　这个女人却是所有狼牙战团成员都认识，被狼牙定位为大敌之一的人，其身份背景也早已被搜罗而出。

　　前龙牙特种战队成员，现罗斯切尔德家族外围成员，八阶新人类罗梵！

　　看到罗梵的一瞬间，狄升的脑海中就浮现出了她的资料，而后一股心惊感油然而生。

　　神秘家族！

　　是神秘家族的人！

　　这次分界线大战，竟然有神秘家族的成员参战！

　　很快当罗梵的身影出现后，一瞬间几十个人都从她身后的草丛中鱼贯而出，他们站定在原地，神色张狂。

　　“不用躲了，你们这些下等新人类，再怎么躲都逃不出我们法眼的。”罗梵开口，声音在这诡异安静的地方被所有人听的一清二楚。

　　罗梵身后的一人也放声大笑：“一群等死之人，杀你们简直浪费力气，我说还反抗什么呢？还真以为能打得过我们神秘家族血脉者？”

　　听到此话，狄升的一颗心沉入谷底。

　　来者竟然全部都是神秘家族成员？

　　难怪！

　　难怪他们防守队一瞬间就死亡了五百人，有这种神秘家族的人扎堆出现，普通人怎么可能敌得过？

　　但是一瞬间，狄升也腾起了战欲，他腾出一只手悄然给防守队打出了一个手势。

　　紧接着——

　　刷刷刷！

　　一千五百人瞬间跳出，将这几十名罗家人包围！


第1570章 察觉异样

　　见到这么多人一下子出现，神秘家族的几十人不慌不忙，所有人瞬间行动起来，随手冲着距离自己最近的防守队成员攻击！

　　但就在这么打斗了几分钟后，罗梵第一个察觉到不对，他们的攻击虽然快狠准，也对防守队的这一千五百人造成了极大创伤，但是伤亡率比之之前他们杀死的那五百人来说，却降低了很大一截。

　　只有十名不到的防守队成员死亡，受伤者几十人，其余全部都在持续战斗中没有受到影响。

　　“他们每个人都在不停跑动，很难瞄准攻击。”有罗家成员发现了问题所在，开口道：“这帮人将我们围城了一个圈，所有人都在前后左右的乱跑，我们刚想出击的时候他们就逃离了，这种游走方式不好命中。”

　　“而且他们根本不攻击，就单纯的到处乱跑。”另一人有些暴躁的开口，心情压抑：“转来转去的头都疼了！”

　　罗梵心头一惊：“这批队伍怎么这么奇怪？难道不是狼牙战团？”

　　“不可能，他们的服饰上还有着狼牙标记，这就是隶属于狼牙战团的队伍！”

　　“但是狼牙战团不是一向以攻击为主，打发尤其激进，哪怕死也要拉个垫背的么？”

　　“对啊！可是这批队伍，却完全不跟我们交手，就不断的防御。”

　　罗梵狠狠咬着牙，下令道：“管他什么情况，进攻！”

　　刷刷刷！

　　罗家人再次大肆进攻，每一个人都分散开来，进入到了人群里大杀特杀。

　　但是就是因为他们的分散，让每一个人都被防守队的人包围，围聚成了小型防御圈，没有了相互间的合作以及大范围的攻击，神秘家族的人每一招攻击都瞬间被拆散分解，导致命中率再一次大幅度下降！

　　在如此持久战斗了几个小时之后，防守队以死亡两百人，五百人受伤的战绩将这几十名罗家人搞的疲惫不堪，虽然全线的防守并没有任何一名罗家人受伤，但这种纠缠方式却已经让罗家人忍无可忍。

　　“退！”罗梵终于下达的撤退命令，几十名罗家人瞬间撤离，开始朝着他们前来的方向如同潮水般退去。

　　这是他们想要进入分界线的路线，依照计划就是一路杀进去，而后给狼牙战队一次毁灭性冲击，但是令所有人都没有想到的是，全体神秘家族的这么多高阶成员，却在这里被防守队堵的寸步难行！

　　看到神秘家族的队伍退去，防守队并没有追击，而是立即选择了另一地点修整。

　　“伤亡多少？”狄升坐在地上问道。

　　“死亡两百，一百人重伤残疾，怕是有生命危险，另外两百人也无法参战了。”防守队的副队长沉静回答。

　　狄升点点头，表情严肃：“两千人一下子损失一半，我们遇到大麻烦了。”

　　“我们的消息还没传出去？”狄升问出这句话的时候，心情异常沉重。

　　副队长摇摇头，其余人也表情沉重，低着头心中都渐渐有些绝望。

　　“物资情况？”狄升又问。

　　“只能坚持最后一天。”副队长苦笑，抬头看着狄升：“队长，这一次我们防守队……”

　　“不会的。”狄升打断他的话：“距离我们遇上神秘家族到现在，已经过去了一周，分界线上肯定早已将开打，说不定战斗都已经结束了，老大发现这么久我们都没有消息，不可能猜不到我们遇到了情况。”

　　话虽这么说，但大家都知道这是来自队长的安慰，分界线上的大战参与者多大十几万人，又是狼牙战团除却防守队外的全面应战，楚涵的战略再如何逆天，也不可能在短短一周内结束。

　　但是哪怕如此绝望，在防守队损失人员近半，食物也只剩下最后两餐的极度恶劣条件下，也没有人选择退出，更没有人想过放弃。

　　防守队就这么坚韧无比的守在一条线战线上，将神秘家族的队伍牢牢牵制住！

　　……

　　反观神秘家族，他们的队伍就驻扎在距离防守队不远的地方，比之防守队的条件恶劣，这帮人的日子可就好过多了。

　　之前想要突击的几十人从远处回归，由罗梵领队，一群人都看起来衣着凌乱，显然在防守队那里吃了不小的亏。

　　“哟！”营地里走出一名罗家成员，调笑着上下看了罗梵这帮人一眼：“又失败了？”

　　罗梵冷哼一声，带着人进入营地，对此人的挑衅毫不顾忌。

　　但此人却不愿放过，上前一步拦住罗梵，道：“我说梵大小姐，虽然你出生比我们都高，但是你也要记得一点，你毕竟不是正统血脉者，麻烦别这么高傲，这样很不合群啊！”

　　“罗铭。”罗梵正视此人，冷笑道：“不合群的人是你吧？叫你带人跟我们一起作战不愿意，突袭也不愿意，让你切他们后排更不愿意，难道你们就是过来吃喝玩乐的吗？”

　　名叫罗铭的罗家外围成员咧嘴一笑：“我只是觉得身为神秘家族成员，不该做这些掉价的事，一共两百名罗家人在此，你看看肯听你话的人有几个？”

　　话落，罗铭就转身而去，对罗梵的后续反应毫不在意。

　　罗梵咬了咬牙，不再与之争执，虽说神秘家族的这两百人内部不和，但对他们来说前方的那一千人却也毫无威胁性可言，虽说挡住了他们一段时日，但那绝对也是暂时的。

　　无论是战力还是优势，对付跟他们这两百名罗家队伍，都毫无可比性可言。

　　……

　　就在此处荒野，狼牙防守队与神秘家族的队伍碰撞纠缠了一周后，远在分界线上的楚涵，则是在结束了分界线大战的最主要一波争斗后，立即带着三千狼牙战团精兵快速朝着这里赶来。

　　何峰在中途休整中汇报道：“防守队已经失联一周，我们的侦查队成员进入那片地带有去无回。”

　　楚涵点头：“没有消息就是最大的消息，说明神秘家族的队伍的确选择了从那里进攻，之所以目前还没有出现，大概就是被防守队拦住了，如果这样的推理没错，那么防守队就还没全灭，我们还有机会。”


第1571章 从树上走

　　防守队无疑是狼牙战团中垫底的存在，虽说在研究部研发出来各种药剂之后，整个狼牙战团中都全体为新人类，但防守队中的新人类等阶依然是普遍最低，连队长狄升作为整个防守队中资源获取最多的人，此时也才堪堪四阶而已。

　　新人类的等阶提升不是一朝一夕的事，哪怕有着等阶提升剂也不可能一飞冲天，这还与每个人的天赋和吸收能力有关，狄升从一阶一下子跳跃到四阶，已经是非常大的进步。

　　而其余的防守队成员也大多是一阶二阶，正在整个狼牙战团中实在太低，要知道哪怕是那三千正规军的普遍等阶，也都在三阶以上。

　　所以防守队的弱势，一时难以改变，但它的存在却不容忽视。

　　尤其是在这一次的分界线大战上，正是由于防守队的努力，才能让整个大战过程中不受神秘家族队伍的冲击。

　　要知道神秘家族的队伍，在全体人员都是血脉者的情况下，其恐怖程度可想而知，甚至在这些血脉者之中，等阶最低的都是五阶，而且还是极少数，绝大多数人都是六阶甚至七阶的高手，而领队的几个队长更是八阶新人类。

　　这可要比之狼牙三战队，来的更加恐怖！

　　单纯凭借着血脉的力量能有如此厉害的战力，这可是实打实的天赋和能力，与狼牙战团依靠着药剂强行提升完全不同。

　　所以在完全碾压的情况中，没有人认为防守队能真正将神秘家族的队伍拦住，所以当狼牙带队的几名将领在察觉到防守队已经整整一周失联后。

　　震撼就此油然而生！

　　“神秘家族会出多少人？”一名中将问道，并不是所有人都像楚涵和何峰一样了解真实情况。

　　楚涵摇头：“出兵的肯定是罗家，只有他们有着大批的外围成员，都是有着一半神秘家族血脉的人，但哪怕只是一半也比普通新人类强大数倍，不是正常人能够对付的范畴。”

　　“防守队危险了。”何峰苦笑：“所有人都将注意力放在了分界线大战上，我们也不例外，如果不是后勤的老高的确能力出众，恐怕防守队连物资都撑不过三天。”

　　“但是眼下防守队的物资，也只是五天的份额而已。”楚涵忧心忡忡：“一帮没怎么训练过的家伙，又不懂什么反击战术，成天的练习都只是防守，现在物资不足又有强敌来袭，真不知道他们是怎么撑到现在的。”

　　听着这番话，众人都心情沉重，原本不少对防守队不好看的人，也开始改观。

　　谁都清楚他们能够在分界线上放开了战斗，并且一举将北部联盟军打的连家都回不了，这些都是防守队在远方替他们争取的时间。

　　面对神秘家族的大军，谁都没有把握取胜。

　　何峰正色道：“眼下的情况是如何找到他们，这里地域这么大，先不说敌军难寻，防守队的人在哪我们也不知道，无论是配合还是提供帮助，我们都有些难以下手。”

　　楚涵看了何峰一眼：“对方是神秘家族，你确定可以参加这次行动？”

　　何峰眨了眨眼睛：“不是纯正血脉的神秘家族，我还是可以无视的，不过这一战很重要，你确定不需要侦查队和神隐的帮助？”

　　楚涵皱起眉：“前方战线还没结束，我们的计划是一举攻到上京基地城下，南部联盟军需要狼牙侦察队和射击队，更需要三战队，他们都是可以独立作战的成熟队伍，所以我不需要过去，而是出现在这里。”

　　听着楚涵的一席话，众人都沉默下来，看起来他们在分界线上的战斗打了一场大胜仗，但真正威胁到所有人的此处战场，战斗才刚刚开始。

　　并且还是一场恶战！

　　简短的会议结束，楚涵当场拿出一双鞋换了起来，头也不抬的朝着旁边发愣的何峰交代：“这里了先交给你，分散寻找防守队，那帮人恐怕是撑不住了，我先行一步，把敌军找出来。”

　　楚涵的说话速度极快，根本不给何峰反应的时间，换好鞋就一个残影离开。

　　何峰愣愣的望着楚涵离开的背影，整个心神都在刚才那双鞋上。

　　“他哪来的罗家靴履？”何峰震惊出声，也猛然发现楚涵的手中，似乎握着连他都不知道的底牌。

　　……

　　楚涵换上鞋子之后，就快步朝着丛林深处而且，其脚上那双靴履正是死在他手中的罗生所有物，其上标志着罗家的字符异常明显。

　　丛林很大也很曲折，哪怕天气恶劣中，这些变异的植物也疯长到不可思议的地步，没有人清理更是寸步难行。

　　就在楚涵进入了丛林之后的两天。

　　一处山腰处罗梵正几十名罗家人快步朝着一个方向而去，这是他们第四次行动，虽说前几次都被防守队牢牢拦住，让他们根本无法冲破这处防线，但是这一次的罗梵信心十足，因为她在一天一夜的思考中，终于勉强想到了破解防守队的方式。

　　只是在罗梵带着人快步走过的时候，并没有注意到旁边一棵大树的枝丫上，楚涵正一动不动的坐在那里，盯着这行人移动的方向若有所思。

　　“罗梵也在这里？那她必定能认出我！”楚涵眉头紧皱，遇到难题了。

　　一旦被罗梵认出，那他想要混进罗家队伍中的计划，就完全泡汤。

　　所以眼下最主要的就是现将罗梵干掉！

　　想法只是一瞬间，楚涵立即行动，朝着罗梵的方向追了上去。

　　这批罗家人走的是地面，而楚涵因为嫌弃地面上杂草太多麻烦也影响视野，所以一开始就像是猴子一样从树枝上移动，这里的植物生长茂盛的夸张，每一棵树与树之间都有着大片枝丫贯穿相连，所以从上方走也不是特别困难，只是需要极强的平衡能力。

　　楚涵的身形极其灵巧，外加已经完全形成下意识的隐匿能力，让他整个移动中声音都极小，轻微的枝丫动静也完全不像是有个人在移动，顶多就像是受惊而起飞的鸟群。


第1572章 开打！

　　此时在防守队的驻扎地带，队长狄升正在与几名防守队的副队长商量战术，而此时正是正午，所有防守队的成员都在解决午餐。

　　只不过，条件的极度恶劣，让他们吃的是稀释到根本找不到米的稀粥，扳着一筷子足以吃完整碗粥的野菜。

　　防守队的物资，已经到了山穷水尽的地步。

　　“队长，你要不要再喝一碗？”一名副队有些不忍心。

　　这几天狄升与他们一样，吃的极少，也毫无任何一大正队队长的架子。

　　狄升摆摆手就当做是拒绝，而后继续与众人讨论道：“神秘家族向来骄傲，不屑于搞什么偷袭，第一次的五百人伤亡是我们失误，对方只是正面开打而已，所以他们从晚上进攻的可能性几乎为零，我们需要防备的就是白天。”

　　“距离上一回他们的进攻已经过去了一天一夜，怕是也休息好了，要来了。”一名副队开口，沉闷的语气中看的出来他的担忧。

　　狄升拍了拍他的肩膀：“不用想太多，我们只要做好自己的事情就行，防守队的存在意义本就是如此。”

　　众人点着头，一名年级最小的副队轻声问道：“队长，你说，狼牙战团的正规军，还会来吗？”

　　狄升心脏微微一颤，但还是斩钉截铁的点头道：“一定会来的。”

　　“只是怕前线战斗也不容易，毕竟是十万大军的北部联盟，而我们这方人数太少。”

　　这番话说的很中肯，谁都清楚狼牙战团不是无敌的，在绝对的数量压制下，想赢的确可以，但也不是短短一周能够做到的事。

　　“我们只能尽量拖延时间。”狄升笑了笑。

　　众人都不再说话，用过餐后就安静的待在原地，为了保存体力他们不会无端做什么剧烈运动，而是尽可能的调整让身体休眠，只有这样才能在战斗时发挥出最大力气。

　　“队长，前方有动静。”此时一名前线的人快步跑来。

　　狄升眼神一厉：“来了，大家准备！”

　　哗！

　　一瞬间，所有安静到如同睡着的防守队成员骤然睁眼，一下子将全身机能调动到最佳，一千人的每双眼睛都紧盯四周，不放过任何一处异常。

　　就在前方三公里处，罗梵正率领着约莫五十人的罗家人超此处而来，他们之中也有分工合作，尤其是队伍中还有不少人有着丰富的作战经验，大致观察了一下就定下了防守队的所在地。

　　虽说整个区域很大，他们的定位有着一定偏差，但是神秘家族向来无畏，横冲直撞都不带着半点担忧。

　　就这么强势的直面寻找，让他们毫无顾虑的距离防守队越来越近。

　　楚涵也发现了这些人速度突然加快，一个念头顿时升起，而后立即将睡着的旺财从口袋中拎出，朝着远处就重重扔了出去。

　　旺财还没醒就猛然感受到一阵天旋地转，还没反应过来怎么回事，就被重重的仍在了好几十名之外的茂密树叶上。

　　它觉得楚涵简直莫名其妙，刚想大怒开口骂人，就听得脑海中传来楚涵急促的命令：“还记得何峰他们的方位吧？立即让他们带兵过来，防守队在这里！”

　　显然，罗梵等人已经找到了防守队，此时正是发起了进攻！

　　楚涵只是一个人，面对着五十名高阶新人类的神秘家族成员，外加一个战力不知多有强的罗梵，他没有任何把握。

　　而防守队终究擅长防守，与楚涵的战斗模式有着天差地别，双方合作不冲突就很好了，想要配合简直难如登天。

　　更别说防守队此时，恐怕已经被神秘家族打的没多少人活着！

　　狼牙战团的三千精兵，是唯一逆转局势的机会，楚涵从来不允许狼牙战团的任何一名成员死的没有价值，防守队可以救，那就必须救！

　　旺财立即明白了事情的严重性，二话不说就朝着一个方向狂奔！

　　带着极致的担忧，这时候的楚涵忽然冒出了一个极其危险的念头，他忽然将速度爆发到了极致，朝着罗梵的反向猛然追击，并且彻底释放了生命波动，不再隐匿。

　　果然不出五秒，神秘家族的人就发现了后方猛追而来的楚涵。

　　“梵，后面有人，很强！”最后一人第一个发现异常，第一时间汇报。

　　罗梵的脚步骤然一顿，犀利的回眸凝视，其余人也有些惊讶的朝着后方望去。

　　楚涵的速度非常快，在他们停下的时候就已经出现在了这些人的视野，但由于太过于快速的行动，让很多人连他的样貌都无法看清，唯有八阶新人类的罗梵第一时间认出来人。

　　“楚涵！”她大喝一声，周身腾起了沸腾的杀意。

　　神秘家族罗家之所以参与这一战，除了想要北部联盟军获胜之外，最大的原因就是想要将狼牙战团剿灭，而针对狼牙战团的最关键原因，则是神秘家族白罗两家对楚涵的敌意。

　　楚涵必须死，这是白家和罗家都认定的事，没有人能够容忍他活着。

　　所以当罗梵看到来者是楚涵的一瞬间，爆发出来的战意就升到了极致，杀楚涵才是主要目的，其余的所有都只是铺垫而已，楚涵一死狼牙战团自然就灭团。

　　于是罗梵当即下令：“七阶留下跟我杀楚涵，其余人继续行动。”

　　“是！”

　　五十人的队伍立即分为了两批，三十五人朝着前方继续移动，打算一举冲破防守队的防线，而剩下的罗梵则是带着十五名家族中的七阶高手，朝着冲来的楚涵杀了过去。

　　双方的速度都很快，近乎就是在罗梵话落的三秒之后，就彼此进入到了攻击范围内。

　　没有人在这个当下废话，更没有人还有闲工夫和心情打招呼，双方一上来就立即开打！

　　楚涵手握修罗战斧，战意昂然又带着强烈的目的，从高树上跳下就朝着罗梵一斧狠狠劈下，带着强大无比的攻势中，爆发的力量硬生生将周围空气都斩裂，发出噼里啪啦的音爆。

　　哗！

　　极致的能量从他体内破蛹而出，像是黑蛇一般瞬间缠绕在了修罗战斧的斧刃上。

　　轰！

　　瞬发的最强一击，冲着罗梵的门面攻上！

　　“爆炎斩！”


第1573章 寒芒在背

　　楚涵爆炎斩的攻势向来瞬发并且最强，冲上来二话不说的一招发出，一下子在空中爆开。

　　轰！

　　巨大的爆破发生在双方对峙的中央，好几名七阶的罗家人没能反应过来，当场被炸伤，而罗梵则是凭借着极强的敏锐力第一时间退开，楚涵自己也在爆出的那一刻急速向着旁边闪去。

　　爆炸的风波在空中蔓延，炸的到处都是植物的碎屑，也让这一片地带蒙上了尘烟。

　　罗家的十几人挥舞着眼前的碎屑，想要将视野恢复。

　　但就在此刻——

　　噗！

　　一声轻响突如其来。

　　罗梵眼神一动，快速朝着声音传来的方向而去。

　　当她走进之际，却赫然发现地上躺着一名罗家人，整个咽喉都被割断，脖子处咕噜噜的冒着血，因为无法呼吸而不停的在地上抽搐。

　　此人没死，但却也离死不远了。

　　罗梵当机立断放弃救人，全身心的将注意力放在了听力上，周围漫天的碎屑和尘烟成了楚涵的保护罩，让他快速的移动不被人发现，唯有时不时响起在远处的轻微声响。

　　罗梵知道，那是有一名罗家人负伤！

　　她咬着牙，想要将楚涵揪出来，但是楚涵根本不跟她正面交手，而是不断的利用这些尘埃，挨个解决落单的罗家人。

　　罗家的十几名成员并不清楚当下发生了何事，唯有不断的挥舞眼前碎屑，那些声音在四处响起，就这样暴露了他们的地理位置。

　　罗梵察觉到了这一点，她刚想出声提醒，但是下一秒又立即反应过来。

　　她自己也在这其中，赫然出声必将暴露自己，谁也不能确定楚涵会不会忽然出现，给她一次偷袭。

　　毕竟对于楚涵这种人来说，战斗时无所不用其极，根本没有任何的所谓正义！

　　想通的罗梵心中不甘，他们罗家的这批队伍在这里战斗了这么多天，从未有过伤亡，而楚涵一出现就有罗家人死去，这种耻辱让罗梵不能接受。

　　尤其是楚涵明明就是一个普通人，根本毫无任何神秘家族血脉。

　　凭什么？！

　　在罗梵不甘的情绪中，楚涵已经依次解决了五名罗家七阶高手。

　　这些人要是放在平时正常的战斗状态中，当然不可能被他一击毙命，任何一位都是当下顶尖的高手，正面交战楚涵虽然会赢，但一定会赢的很辛苦。

　　但是眼下的情况却截然不同，楚涵在冲出来的第一时间就给自己制造了优势，漫天的尘埃和碎屑对于七阶新人类来说是障碍，但对于等阶和各方面天赋都已经到达八阶巅峰的楚涵来说，却是他开启杀戮之路的助手。

　　黑色的修罗战斧不断收割着这些罗家人的生命，楚涵每一次出手就只有一击，攻击到对付最致命部位的一击，他要的是快速行动，在视野清晰以前能杀死多少罗家人，他的胜算就能提升几分。

　　最重要的是时间！

　　于是就在这紧张无比的时刻，罗家人一个个倒下，根本无法抵挡楚涵刻意为之的战术。

　　当罗家的七阶新人类已经死亡过半之际，终于有人察觉到了不对劲，这块地方并不大，兜兜绕绕总会察觉到异样。

　　一名罗家人向前走了几步之后，就骇然发现了前方一名死去没多久的罗家人，他的整个胸膛都被划开，其心脏才刚刚停止跳动，显然战斗就发生在前一秒。

　　“大家小心！”他大叫一声，想要提醒同伴。

　　但是下一刻，本想移动到其他地方的楚涵立即折回，他的眼神冷酷毫无情绪，犀利的双眸就像是来自地狱的死神，他的双手将修罗战斧高举在头顶，在奔跑过程中已经快速做好了攻击准备。

　　哗！

　　黑斧从天而降，狠狠的朝前斩去。

　　那名刚叫出声的罗家人还没来得及回头，就整个头部被修罗战斧的锋利斧刃击中。

　　噗！

　　无比锋利的斧刃一下子切开此人的头颅，红色的血液和黄白的脑髓从脑壳里喷出，楚涵杀罗家人就像是对付丧尸。

　　毫不留情，也不手软！

　　又斩杀了一人，楚涵没有留在此处，而是立即向后退去。

　　他的感知力扩张到最大，整个人的心神都放在了搜寻上，神秘家族罗家，这可不是一批普通队伍，血脉者更不是开玩笑的！

　　楚涵感受着自己颤抖的双手，由于每一次都力求一击毙命，他的每一招每一次出手，都带着除却爆炎斩之外的最强攻势，近乎就是用了最大的力气在拼命。

　　这种作战让他的消耗极大，没多久就气喘吁吁。

　　罗家人的防御力不是盖的，若是拿普通七阶新人类的防御来对付，他的修罗战斧根本无法如此直接快速的将其击杀，所以楚涵这几次看似随意又快速的行动，每一次其实都让他颇为劳累。

　　尤其是在精神高度紧张的状态下，稍有不慎就将出现失误！

　　罗梵也听到了那声叫喊，但紧接着的就是不少罗家人的相互呼应，以及快步朝着那处地方跑去的脚步声。

　　她的嘴唇轻抿，在这一刻有些犹豫，楚涵必将在那处附近，或许还会跟那几个活着的七阶展开一次激烈的打斗，但是也有可能楚涵就隐藏在暗处，等着他们聚集之后再次偷袭。

　　犹豫让罗梵止住了朝前的脚步，而是悄然后退，她退到了尘烟之外，并不打算上楚涵的当。

　　偷袭？

　　她不认为楚涵是个好对付的人，在神秘家族的刺杀一次又一次的失败，在联合了元老团一起针对之下，楚涵依然活到现在甚至越来越强，无论有多不甘心，但这也显露了一个事实。

　　楚涵为当下普通人中的最强者，并且已经威胁到了神秘家族！

　　罗梵很小心，在退出尘烟地带的第一时间，就开始想办法怎样让自己的取得优势。

　　她抬头看了眼周围高大树木，忽然想到了楚涵来时似乎就是从上面出现，她心头一动，就想要上树。

　　但就在她刚有了一想法的时候，忽然一道犀利无比的攻击在她的背后出现，让她整个背部的汗毛都立起，寒芒在背，直逼心脏！


第1574章 一追一赶

　　罗梵立即回头，手中短刃快速抬起。

　　嘭！

　　双方武器相碰的声音交错在耳畔，发出刺耳无比的摩擦声，星星点点的火星而起，刺的罗梵双眸紧眯的同时又胆战心惊。

　　楚涵竟然没有在中间对罗家的那些七阶新人类围剿，而是在这里等着自己！

　　罗梵咬牙，朝着眼前与她武器相碰的楚涵咬牙切齿：“就会耍这些手段！”

　　手握修罗战斧与之对拼的楚涵嘴角勾起：“你们神秘家族还不是一样。”

　　“呵！”罗梵一声冷笑：“你还知道我们是神秘家族，在绝对的强大之下，你们这些蝼蚁的反抗根本无济于事。”

　　“蝼蚁？”楚涵双目一眯，说出了让罗梵骤然一惊的话：“不过就是被星河评定的等级而已，也就你们这些人当回事，上等人，下等人？”

　　罗梵大惊：“你怎么知道？！”

　　楚涵继续刺激着她：“我不仅知道，我还杀了。”

　　此话一出，罗梵的内心翻江倒海，她大喊出声：“不可能！神秘家族的人不可能被你这种人伤到！”

　　楚涵咧开嘴露出一口白牙，明明是极其灿烂的笑容，却硬生生的带着特有的血腥和残暴：“罗生，已经死在了阴阳谷。”

　　轰！

　　罗梵整个人都震惊的愣住，甚至都忘了此时正在战斗之中，她的感知力极高，在楚涵说出这番话的世界，就已经从余光里看到了楚涵脚上穿着的那双鞋。

　　那是神秘家族特有的鞋，只有真正的血脉者才有，只有正统的神秘家族才有。

　　其上那个字是罗，是罗家正统血脉成员才有资格穿的！

　　罗梵，罗铭，以及所有在此聚集的罗家外围成员，都没有资格拥有！

　　但是这双标志着绝对地位和身份的鞋，却穿在了楚涵脚上！

　　假的？

　　不可能。

　　其鞋上散发出来的血脉压制，让罗梵感受到最为强烈的心悸，只有血脉有关系才能感觉的到。

　　罗生的鞋，怎么可能无端出现在楚涵脚上，除非……

　　想到这里的罗梵心神激荡不止，一直颠覆了她认知的想法忽然冒了出来。

　　除非真的像楚涵所说，罗生被他杀了！

　　“不可能！”随即的下一刻，罗梵大吼着，拼命的想要否定这一想法。

　　但是她的短暂失神以及心境变化，已经让楚涵有机可乘。

　　刷！

　　修罗战斧猛然发力，毫无预兆的抽离罗梵手中的短刃，整个斧头刹那间方向一变，忽然就从下斩变成了上寮。

　　楚涵与罗梵近在咫尺，他的眼底带着一种极其可怕，让罗梵心惊却又看不懂的情绪。

　　而修罗战斧其最为锋利的一端，则是已经出现在了罗梵的下颚。

　　噗！

　　毫不犹豫的上寮一刺，伴随着罗梵下颚出的一股鲜血飙飞而出！

　　刷！

　　疼痛让罗梵立即后退了好几步，与楚涵保持在一个可攻可守的距离，她喘着气，伸手摸了摸自己的下颚，那里的伤口深可见骨，她没有感受到太多的痛觉，似乎神经末梢都被一举破坏。

　　楚涵站在原地看着她，依然是那副表情，双目中的神色让人无法与之对视。

　　罗梵的心脏剧烈跳动，可以杀死罗生的人，现在就站在她面前，让她有种想逃的冲动。

　　罗生是神秘家族罗家中战力排行极高的人，更是罗家少爷罗杰麾下的猛将，虽然有着血脉的加成在内，但其战力的强大却是实实在在的。

　　楚涵竟然可以杀死罗生！

　　先不说他到底是怎么做到的，但是单凭这一件事，就足以让罗梵萌生出逃命的想法。

　　她怎么可能打得过？

　　“这需要立即告诉家族！”抱着这样的想法，罗梵眼神闪烁一秒后就立即转身，朝着一个方向疯狂跑去。

　　分界线的战事她不打算管，这里的狼牙防守队也不想攻破，她只想立即告诉罗家人这一可怕的事情。

　　在此之前的所有神秘家族，都以为这个地球上没有人可以伤到他们，只要他们保持血脉的绝对纯正，这些普通人哪怕顶了天也不可能划开他们的皮肤，更没有什么武器能伤到有血脉提升的神秘家族人。

　　可是眼下，这个叫楚涵的人打破了一切法则，他就像是上天的宠儿，拿到了一次又一次的特例。

　　在这人身上滋长而出了一种叫做威胁的东西，让他们胆战心惊！

　　罗梵的逃离让楚涵愣了愣，他有些没料到这个女人竟然一点不恋战，当即就选择了带着消息远离。

　　但同样，楚涵不可能放她走，更不可能让她带着任何消息告诉其余神秘家族成员。

　　刷！

　　楚涵也将速度提升到了最快，毫不犹豫的朝着罗梵追了上去。

　　两人快速的在这片山林中穿梭，两道残影快到了极致，让四周飞快远去的植物看上去就像是胶片的快进。

　　两人跑成了一条直线，有着一种不死不休的气势。

　　罗梵自然之道身后的楚涵在穷追而上，她焦急万分却一时半会儿想不到办法，再这么跑下去两人必有一人会先一步体力耗尽，就看谁的持久力更强。

　　她一声冷哼，心想自己有着一半的罗家血脉，无论是在耐力还是体能上，都不可能输给楚涵这个毫无优势的普通人。

　　但就在她有这一想法的不久，楚涵就再一次击破她的希望。

　　楚涵的确在这方便弱于任何神秘家族的人，甚至弱于与自己同等阶却只有一半罗家血脉的罗梵，但是楚涵运气好，先有肖七带路拿到了能对神秘家族造成创伤的修罗战斧，再机缘巧合结识了水族。

　　后者更是三番五次的帮忙，让楚涵在每一次的大战中都带领着狼牙战团战无不胜！

　　一大罐银净水灌下，楚涵瞬间感觉到思维清醒，浑身的疲惫都得到了缓解。

　　于是他的速度在刚有下降的时候，就猛然又一次提升，而前方的罗梵则是在持续快跑中有了轻微减速，两人的距离就在这时候开始逐渐拉近。

　　罗梵心头一跳，威胁感即将吞噬她全部的理智。

　　“再这么下去不行！还没跑到罗家区域就要被追上了！”罗梵不甘心。

　　她猛然想到罗铭，这时候只有带着楚涵去他们罗家营地！


第1575章 进攻

　　罗梵方向的调转很突然，也一下子将她的想法暴露无遗。

　　楚涵望着新的方向远方，双眸轻微一眯。

　　此时距离开打到现在已经过了很久，时间也到了傍晚时分，夕阳挥洒而下的光辉让这片大地覆盖了一层血色，映照着当下这种生死时速中的追击，给人感觉触目惊心。

　　战争，总是伴随着死亡。

　　眼看罗梵的意志坚定，一门心思的想要将楚涵引到罗家营地内，楚涵在一时半会儿追不上的情况中，也开始急速思考起对策。

　　一旦进入营地，被大批的罗家人发现，那他想要以罗家人的身份混进去搅乱局势的计划，就将完全泡汤！

　　唯一的方法就是在此将罗梵击杀，死人永远不会暴露秘密。

　　可最大的问题就在于，楚涵的速度在同阶新人类中最快，罗梵也是，两人就这么维持着一定的距离几小时内没变过！

　　追不上，一切都是枉然。

　　……

　　在楚涵选择了与神秘家族的十几人交手之际，另一处安静等待的防守队，也迎来了神秘家族另外三十五人的攻击。

　　没有罗梵带领的队伍，这三十五人不再依照命令行动，但也就是因为全体的自由发挥，反而让他们在这次攻击战中取得了不少优势。

　　结成队形的防守队，无法阻挡这些毫无章法的攻击，每一名神秘家族成员都在人群中穿梭，他们没有想要一致攻破这道防线的想法。

　　而是……想杀人！

　　防守队物资匮乏，又在这处地方漫无天日的呆了一周，不断维持的高度紧张中，让他们身心俱惫，最困难的还是饥肠辘辘的肚子，和近乎全体人员都低血糖的致命晕眩。

　　于是这一场战斗的刚开始，防守队就陷入了劣势，若非所有人都拼了命的维持清醒，在极强的信念中坚守自己方位，恐怕他们早就被神秘家族的队伍冲破了重围！

　　“死亡一百，伤亡两百，其中一百失去战斗力能力，八百人坚挺。”

　　“死亡数量增至两百，伤亡四百，其中两百人失去战斗能力，六百人坚挺。”

　　“死亡人数三百，伤亡五百……”

　　不断的战报从穿梭在人群中的士兵汇报至狄升耳中，加上前几场战斗的伤亡，防守队的两千名新人类眼下连完好的五百人都不足。

　　甚至有些断了手臂的人，依然还在带伤奋战，那些鲜血大片的滴落在地面上，到处都是。

　　不少防守队的高阶新人类及几名副队长，心中都不由的冒出绝望的念头，他们好不容易组成的两千人防守队，就要在这里一点点被杀光，最终全军覆没吗？

　　神秘家族不过三十五人，他们全连击杀一人的能力都没有……

　　狄升望着士气逐渐下降，近乎都在苟延残存的防守队几百人，沉重和绝望印刻在眼底。

　　但他毫无办法，只能等着时间一点点过去，等待这三十五人什么时候打累了然后撤离，准备下一波攻击……

　　就在狄升及防守的其余人都接受了这一死循环，认定了这一场战斗将以最终灭亡的结果结束时，忽的一声大喝从旁边的小山坡响起。

　　“一二三小队上前包抄替换防守队！四五六小队组成攻击队形，七八九小队分三个方向从侧骚扰，其余人待命！”

　　语速极快的命令一口气下达而出，毫不掩饰的大音量甚至掩盖了当下防守队与那三十五名罗家人的打斗声，也让在战区地域内的所有人都愣住。

　　而就在这时。

　　哗！

　　极为响亮的冲锋声音，伴随着震荡而开的轰然脚步声，从旁边两米多高的草丛里呼啸而出！

　　那是大批的黑色洪流，是密集到难以数计的士兵，他们穿着整齐一划的黑色队服，胸前那标志着狼牙战团的徽章栩栩生辉。

　　出现之势，千军万马！

　　他们包抄，结队，分散，每一个步骤都做到了极致完美，每走出一步都带着足以影响大局的细微变化，量变引发质变在这一刻被狼牙战团的精英贯彻到了彻底。

　　忽然的出现，到快速的结队成形，再到一下子将防守队全员替换，狼牙战团只用了短短十几秒时间，甚至在这一过程中，防守队的几百人及那三十五名罗家人，都被震在当场忘记了呼吸。

　　当整个战场都被狼牙战队的士兵占满，当那些防守队成员被同伴拉出危险区，当三十五名罗家人从肆无忌惮的攻击到忽然疲于防守。

　　这时候他们才反应过来，狼牙战团来了！

　　砰砰砰！

　　战区内的打斗声响起的狂热又猛烈，那些密集的攻击看似很有规律，但却让每一名罗家人都难以招架。

　　因为太快太猛，也人数压制！

　　这些有着一半罗家血脉的天之骄子，终于在这一刻感受到了什么叫做压力，感受到了来自对手的威胁。

　　这个世界上除却正统神秘家族成员，也依然有人可以伤到他们！

　　狄升愣愣的望着周围，他不知什么时候被狼牙战团的人扛了出来，身边还有很多同样没回神的防守队成员，所有人都一脸的迷茫，在突然的局势改变中措手不及。

　　狼牙战团的这三千精英，是除却三战队之外楚涵最为看中的队伍，虽然不是三战队那样的至高存在，也没有其他小队的特殊擅长项目。

　　但这三千人却是最全面，训练最充足的一批队伍。

　　从初入训练成为新兵，再到实战训练，最后进入战场，这三千人的每一步都走的最为艰苦，他们承载的不仅是整个狼牙乃至南部联盟军的希望，更是寄托着楚涵无数心血。

　　但是谁也没想，无往不胜的狼牙战团人数最大的这批队伍，竟然没有在分界线上，而是出现在了这里！

　　他们要和神秘家族开打，要对上这个世界上最顶端的战力部队！

　　进入战区的十个小队彼此配合，每一次的出击都与同伴相呼应，他们将分散开的三十五名罗家人包围，根本没有废话就展开了最强攻击。

　　与防守队不一样，狼牙战团是以楚涵为核心的队伍，从头至的训练方案都是以他的风格为主，这些人向来不知道什么叫收敛。

　　他们最擅长的就是进攻！

　　是以弱搏强！


第1576章 干趴下

　　没有上场的狼牙战团其余人身兼数职，第一时间展开了对防守队受伤成员的营救，从简单的包扎到上药，再到食物的准备，狼牙战团的人就这么就地开始在此处扎营。

　　他们根本没管当下已经展开对战的战场，更没想过如果那三十五名罗家人若有人逃出去，是否会将他们的驻扎地暴露。

　　在他们的内心，这一场战斗必胜，那三十五人没人能逃得出去！

　　从长官的焦急和对话中，他们已经知道当下的防守队有多艰苦，看到防守队所剩尽无的食物后，精英队成员都内心情绪复杂的难以言喻，所以就连五阶的高阶新人类，都没有一点架子的开始当场当起厨子。

　　谁都清楚他们这一周过的如此轻松，一切都是防守队争取到的时间。

　　这处地方地段狭窄，他们有机会将被困于此的神秘家族成员集中对战，可一旦防守队在过去一周有所疏忽，让神秘家族的人冲入了分界线，给他们造成的威胁就将会影响整个战局。

　　尤其是新人类不多的南部联盟军，他们可以与北部联盟军对上，但面对神秘家族……

　　于是在准备的过程中，除却对防守队牺牲者的亏欠，再就是对神秘家族这批队伍的杀心肆意。

　　哪怕是再弱的防守队，那也是他们狼牙战团的人！

　　何峰站在高处，以最全面的视野观察着整个战场，区区三十五名罗家敌军，再怎么打参战人数也有限，所以上场的只是狼牙战队的前十批小队，战区也不大，足以让何峰仔细观察并随时下达命令。

　　“一二三小队与四五六小队位置对换！十一十二十三小队替换七八九！”何峰在持续观战中不断调整战术，早在训练中对突然改变的命令习以为常的这些精英队成员，当即没有一丝凌乱的执行命令。

　　但他们不凌乱，好不容易适应战斗节奏的那些神秘家族成员，可就苦不堪言了！

　　战斗在持续，何峰不断的换人，不断的调整方位，更是不断的出声改变战术，打的这三十五人毫无招架之力。

　　所有人都很清楚神秘家族有多强，哪怕是只有一半血脉的这些外围成员，轮战力也足以掀翻在场的任何一人，毕竟这里只有狼牙精英队和防守队，没有战力逆了天而被选中进入三战队的那些天才。

　　但是，人多力量大！

　　绝对的军事才能，足以在任何一个战场上扭转局势！

　　何峰能成为楚涵的参谋官，能担任整个狼牙战团的副指挥，能在楚涵不在的时候挑起大梁，足以证明他的军事才能之强，更别说有着楚涵长期刺激下的不断进步，和前段时日神隐忽然发疯的挑战，早已让何峰的能力再次增长。

　　所以在此时，他就在这个战场上呼风唤雨，以车轮战的方式，将这神秘家族的三十五人，力气渐渐耗尽！

　　就在战斗持续了好几个小时，那三十五名成员终于从迎刃有余的应对，渐渐开始人人受伤。

　　他们并不是正统的血脉者，而是一半神秘家族血统的外围而已，普通的武器只要够锋利并且手持着的等阶不低，完全能够给他们造成伤害。

　　更别说这三十五人，不过全体六阶！

　　眼看这些神秘家族的人身上伤痕越来越多，何峰眉头一挑，再次改变战术：“二十至三十小队，上前替换，全力猛攻！”

　　一下子从迂回消耗，到十个小队全体展开进攻，何峰的战术改变让这三十五人猝不及防。

　　而那上场的十个小队，更是一个个摩拳擦掌，二话不说就朝着各自的目标展开最强攻击。

　　“不用手下留情，能杀就杀，全部攻击他们的致命部位！”说出这番话的时候何峰带着一丝戾气。

　　毕竟跟楚涵厮混了这么久，哪怕身为当届制裁者何峰需要对神秘家族成员绝对公正，但眼下的这些人可算不上正统神秘家族人，并且在看到自家防守队被欺负的这么惨之后，他哪里还能沉得住气？

　　本身就是好战者，难以压制内心深处的凶残与暴力。

　　猛然攻击的十个小队不断嘶吼着，朝着已经穷途末路的这三十五人疯狂杀戮，在激战了一个小时之后，三十五人一一倒下，他们的死相难看至极，甚至身躯完好者都只有一两名，绝大多数都被狼牙战团的人砍的不成人样。

　　这一战，也让狼牙精英队以死亡五十人的代价结束。

　　才死亡五十人，对战这三十五名神秘家族成员，这一数据要是放出去恐怕没有人会相信，但在这个当下没有一名狼牙战团的成员心中痛快。

　　以多战少，他们死去的人比神秘家族三十五人还多，这让他们真切的明白神秘家族到底有多强。

　　这可不是丧尸不是异种，而是真正站在了人类金字塔顶端的人！

　　但就是因为强大，则是让他们更加拥有了勇往直上的信念，他们的敌人总是在越来越强，也越来越难以应付。

　　可狼牙战团从未退缩过！

　　这时候已经缓过劲来的防守队，在观看了这长达好几个小时的大战之后，每个人的内心都有着难以言喻的激动。

　　他们和这敌军对战了一周，无数次的堪堪拦住，以及死伤数量多达一千五的数据，让他们无比清楚神秘家族的人有多厉害。

　　可是眼下的狼牙精英队一过来，就将这三十五人干趴下，还是强势无比的干趴下，营救防守队于水深火热之中，这让他们如何不震撼？

　　“何参谋。”队长狄升来到何峰面前，干裂的嘴唇发出沙哑的声音。

　　何峰停下手中动作，问道：“防守队那些伤者如何了？”

　　狄升点点头满眼感激：“精英队来的及时，都控制住了。”

　　“那就好。”何峰松了一口气，最后正色问道：“将这些天这处地方的情况说一下，我们商量下对策。”

　　狄升点头，没顾忌当下受伤不轻的伤势，坐在了何峰对面开始仔细述说，他很清楚虽然自己所知的信息无法推断出敌军的方位和人数，但却可以让指挥官有更全面的认知。


第1577章 杀

　　何峰带领着狼牙战团打了第一场胜仗之后，楚涵也一路追击着罗梵，逐渐靠近了神秘家族队伍的营地。

　　但同时另一方，那几名与罗梵一同行动，与楚涵有过一场搏斗的其余几名七阶罗家人，此时则是早已回到了营地内，一共十五名七阶高手只有五人存活。

　　一名罗家人走进帐篷，朝着剩余的这几人命令道：“你们几个，罗铭有话要问。”

　　这五名率先回到营地的罗家人当即有人不爽，口气不满道：“你算什么东西，罗铭又算什么？能使唤我们？”

　　“血脉为大。”那人冷笑：“罗铭和罗梵地位相等，为什么不能统治你们几个？更何况此时两百罗家人为一体，罗梵莫名其妙失踪，不问你们问谁？”

　　五人有人还想继续反抗，但是此时帐篷外已经围聚了越来越多的罗家人，并且在这个营地里，本身罗梵的呼声就不如罗铭高，不然也不会自始至终只有他们三十几个人行动。

　　“算了，我们还是过去吧。”五人中率先有人服软。

　　其余人也不再多话，更何况他们也不知道罗梵到底怎么了，眼下唯有听从权力者罗铭。

　　五人一起来到罗铭的所在地，这是整个营地最大的帐篷，内设豪华到夸张，哪怕是带着任务而来，罗铭也从来不亏待自己。

　　罗家什么最多？

　　钱啊！

　　堂堂神秘家族之一的罗斯切尔德，古老家族的底蕴非同小可，更何况在文明时代他们就掌控着全球经济命脉！

　　望着依次进入帐篷的五人，罗铭的眼神肆无忌惮的从他们身上扫过，他淡淡开口：“我有几个问题。”

　　开门见山的开口，并没有给五人考虑是否同意的机会，几乎是立即，罗铭就再次出声。

　　“首先，罗梵去哪了？”罗铭如是说。

　　五人都被罗铭异常强大的气场所镇，过度紧张中立即做出了下意识反应，那就是摇头。

　　罗铭显然很不满意：“摇头是什么意思？都哑巴？”

　　五人中的一人心脏一抖，道：“我们不知道。”

　　“呵！”罗铭冷哼，目光冷漠的移向别处，问话却在继续：“不知道什么，是不知道罗梵去了哪？还是不知道如何回答？”

　　“我们不知道罗梵大人去了哪。”五人中有人小心翼翼的回答。

　　罗铭笑容意味不明，再次看向他们：“她什么时候跟你们分开的，具体说来。”

　　五人相互对望了一眼，而后一名罗家人小心的上前一步，道：“我们十五人遇到了楚涵，于是和他展开了一场战斗，另外十名七阶就是这么死的，后来罗梵忽然朝着一个方向跑，楚涵追了上去，我们速度跟不上，就这么分开了。”

　　“于是你们就回来了？”罗铭有些惊讶，更异常愤怒：“你们怎么不早说看到了楚涵？！”

　　听到突如其来的训斥，五名罗家人也猛然察觉到这一点，楚涵是所有神秘家族击杀的目标，这时候没有向上级汇报消息，岂不是在拖累家族？

　　罗铭双眼眯了眯：“再一个问题，你们是五十人一起出去，为何只有你们五人回来？除却那被楚涵杀死的十个人，另外三十五人去哪了？”

　　听到这个问话，再想到先前由于他们的隐瞒而导致家族消息晚一步的失误，五人不再敢隐瞒。

　　立即有人回答道：“他们在罗梵的命令中率先一步去攻破狼牙战团的防线，所以在遇到楚涵之后我们就兵分了两路，没有一起行动，我们先回来了，那三十五人的情况我们还不知道。”

　　听到这样的回答，罗铭没有怀疑，因为如果是他也会在那个当下做出这种选择。

　　只不过……

　　“三十五人这么久都还没回到营地，不会被楚涵截杀了吧？”罗铭一边自言自语，一边分析道：“楚涵只是普通人，速度不可能追的上罗梵，罗梵或许和楚涵的战斗会有输赢，但要跑也绝对没问题，她到现在还没回营地，这就让我不得不怀疑她是不是有问题。”

　　听到罗铭的话，五人异常震惊。

　　“不可能！”

　　“罗梵大人会有什么问题？”

　　“每一次不都是她带着我们行动，倒是你，无论那边防线如何，你都在这里什么都不做。”

　　“甚至拉帮结派！”

　　听到五人如此维护罗梵，罗铭心头猛然升起了杀心，在这营地之内除了罗梵，他就是最大者，而两百名罗家人中有一百五十人都拥护他，只有罗梵那五十人一直无视他的命令，一门心思的跟着罗梵。

　　这让罗铭想要得到罗家外围成员首领的心思，有了极强的不满和危机感。

　　于是眼下，罗铭当即双眼犀利，道：“你们还有脸来质问我？现在整个事件中罗梵问题最大，你们不但隐藏楚涵出现的消息，甚至在这里包庇罗梵，到底有何居心？！”

　　被罗铭一句句的话问道，五人都不知如何作答。

　　而罗铭也根本没想过给他们解释的机会，当下一拍桌子，一柄匕首从桌下抽出：“罗家容不得异心，既然有问题，还留着干什么？！”

　　话落，罗铭当机立断，一下子就朝着五人下手。

　　在外围成员最强者的突然攻击下，五人大惊失色中根本没有想到罗铭会下杀手，也就毫无反应能力，其中三人一下子被刺中致命部位，当场死亡，另外一人刚想逃，却被罗铭追上一刀割了喉咙，最后一人则是速度极快的跑出帐篷。

　　只是在杀完四人之后的罗铭，也一路追了出去，更是当着营地所有罗家人的面开口：“抓住他，他是内奸！”

　　围观的人都是罗铭的拥护者，对罗梵的人本身就带有敌意，这时候再加上罗铭扣下的内奸帽子，其余人怎么可能不行动？

　　于是最后一人还没跑出多远就被抓住，毫不意外的死在了罗铭的匕首之下！

　　解决掉了五人，罗铭的心情极好，罗梵出动的那几次他本身就只是想通过这些人得知信息，眼下信息有了，异心者也解决了，再加上不知所终的罗梵，这一次行动他罗铭必将大放异彩。然后得到家族重视。

　　就在罗铭舒心的幻想中，忽的一名罗家人前来汇报：“罗铭大人，罗梵回来了！”


第1578章 神韵三分

　　罗梵拖着疲惫的身躯奔跑至营地内，她快速的四处张望，到处都是罗家人，但是她需要立即找到罗铭，眼下只有罗铭有这个话语权命令这些罗家人。

　　罗铭也不出所望的快步从营地深处走来，他的目光审视的在罗梵身上扫过，表情更是严厉异常，当他看到罗梵衣衫褴褛的样子，当场就料定了她遇上了麻烦。

　　只是楚涵？

　　罗铭不认为区区一个普通人的楚涵，能让罗梵吃这么大的亏。

　　“罗梵，你去了哪？见到楚涵出现，为何不立即回来汇报？！”罗铭严厉发问，其口气与用词更是充满了上级对下属的质问。

　　当下的罗梵根本没有想这么多，她想要立即将楚涵即将追来的事说出，只是刚一开口却愕然发现无法发出任何声音。

　　惊恐在罗梵的眼底浮现，让她在这一瞬间慌乱异常。

　　她为什么说不出话？！

　　猛地，罗梵想起了下午的那一战，楚涵虽然没能将她重伤，但却一招攻击到了她的下颚，而那处地方恰好连接着声带与喉咙，差一点点就能将她致死。

　　罗梵慌张的摸了摸自己的下颚，发现那处地方虽然在恢复中，但却异常缓慢。

　　这怎么可能？！

　　她可是神秘家族的成员，有着罗家的一半血脉，按理说是恢复力惊人，普通攻击的伤口在一小时内就能恢复如初，可是楚涵给她造成的这一伤口，虽然伤到了骨头，但也不至于一整个下午甚至到了眼下的夜晚都没恢复。

　　莫非……

　　楚涵的武器与众不同？！

　　刚想到这一可能，罗梵就整个人猛然一个颤栗。

　　对了，斧头！

　　那把修罗战斧！

　　传闻中的楚涵就是修罗战斧不离身，很多次的绝地反杀，也正是这把斧头给他带来的，更是听说这病斧头来历不凡。

　　难道是星能石？

　　当罗梵深陷这一令她心生恐惧的猜想时，站在她对面的罗铭则是早已失去了耐性。

　　“罗梵！这个时候你还有心思发呆，而无视我的问话？！”罗铭大声呵斥着。

　　罗梵拼命的摇头，无法发声的她一个字都说不出，她想说楚涵就要追过来了，楚涵的武器能伤到神秘家族的人，甚至让他们的伤口无法恢复，她想要告知罗铭及整个营地的人这则消息。

　　但却无济于事！

　　就在罗梵急的满头大汗的时候，她开始朝着旁边最近的帐篷跑去，她想要找到笔和纸写下来，这是她当下唯一能够传递消息的方式。

　　但根本没有看明白罗梵行动目的的罗铭，则是一个跨步将她拦住：“罗梵！你是不是找死？！”

　　罗梵的无视，让罗铭的心情糟糕到了极点，以往哪怕再如何争锋相对，罗梵也没有像今天这么将他无视的彻底，明明都是同样的八阶新人类，明明都是血脉更接近神秘家族正统成员的外围成员。

　　这个罗梵……凭什么？！

　　正当两人一个焦急万分，一个心思不纯的时候，忽的营地大门处传来一声惊呼。

　　两人一愣，同时朝着营地大门望去，只不过罗梵的眼神中带着紧张和急迫，罗铭的眼神则是有些莫名其妙。

　　什么情况，这么吵？

　　正当这两人心思各异的时候，楚涵的双脚已经踏入了营地大门，只不过此时的他修罗战斧放入了次元空间，身上还特地换上了水族送给他的一套衣服，精致而华丽，头发也在出现之前刻意打理的一丝不苟。

　　楚涵极少会以这种形象出现在众人面前，最正式的一次也是穿着狼牙军服，所以当这一刻他身着那套充满了复古感的华丽衣服时，整个人都气场和样貌，都判若两人。

　　罗梵先是彻底愣住完全没认出来，当她借着月光仔细并且反复的看了楚涵的容貌时，这才满脸震撼。

　　楚涵？

　　他怎么……

　　罗铭跟罗梵不同，他与在场的所有罗家人一样，第一时间先是看到了如此气场充满贵气的楚涵，紧接着就是看到了楚涵脚上的那双鞋。

　　月光下，靴履上印刻的那个“罗”字，闪着耀眼无比的银光！

　　罗家的正统血脉者！

　　现场顿时一片死寂，所有人都因为楚涵的出现而呼吸急促起来，罗家的外围成员极少会见到罗家正统的少爷或小姐。

　　在他们的眼中以及长期以来灌输的思维里，罗家的正统血脉者是至高无上的，更是他们一辈子都仰望不及的存在，并且一般来说哪怕是命令和传话，也是通过罗铭或罗梵来告知，而罗铭和罗梵也仅仅是见过极个别的罗家正统成员。

　　所以当一名完全没有见过的罗家人出现时，他们的愕然极为正常。

　　楚涵也正是因为了解这一情况，才敢这么冠冕堂皇的出现，而罗梵及那其余几个见过他的罗家人，他则是打算死不承认来应付。

　　因为脚上的这双鞋，做不了假！

　　震撼让现场一片死寂，加之随着楚涵一步步走近，那双鞋上散发出来的血脉压制，让现场所有的罗家人都心脏疯狂跳动，一种灵魂上的镇压让他们很多人都下意识想要低头。

　　楚涵不慌不忙，学着一个他熟悉至极人的表情，一步步走到当下最显眼的罗铭及罗梵面前。

　　而他所学表情的那个人，正是所有神秘家族中的名人，白允儿。

　　白允儿冰山女王的称呼从上辈子到这辈子从来没变过，哪怕经历坎坷复杂，哪怕眼下楚涵终于知道了白家不为人知的秘密，但白允儿依然是所有神秘家族成员眼中不可亵渎的存在。

　　因为她实在太冷太骄傲，整个人往那一站，就似乎将所有人都打败，令人向前靠近一步的勇气都没有。

　　楚涵只能学到白允儿神韵的三分，但这仅有的三分，却足以应付当下的情况。

　　没见到这些罗家人全部被他镇到了么？

　　甚至见到血脉者连行礼都忘了！

　　不过眼下楚涵想要扮演的人，是一个高傲到骨子里的人，并且还有一定的内涵，所以他没有像某些神秘家族成员那样因为无人行礼而大发雷霆，而是彻底无视了这一百多人，更无视了罗梵，直径走到了罗铭面前三米处站定。


第1579章 胜券在握

　　罗铭看着楚涵越来越近，终于在最后一刻猛然清醒，而后行礼。

　　旁边的罗梵指着楚涵，一脸震惊中更是终于猜到了楚涵的目的，她想要出声提醒众人，但无论她如何手舞足蹈和冲着楚涵怒瞪，都像是个不知死活的疯子。

　　罗铭厌恶的看了罗梵一眼，恨不得当场把她劈死，于是只能呵斥道：“放肆！见到大人还不快行礼？”

　　而后又连忙冲着楚涵道：“抱歉，这是外围成员罗梵，因为与罗家某个终于旁支的成员有血缘关系，所以太嚣张了不知死活。”

　　罗铭的目的很明显，见到神秘家族的正统成员，外加当下的罗梵表现这么恶劣，他自然要说些影响未来身份的话。

　　楚涵一直没出声，听到罗铭的话后心思顿时活跃起来。

　　哎呦？天助他也！

　　这罗家的外围成员，竟然不和？

　　想到这里楚涵内心雀跃，但面上却依然那副冰冷的表情，好似一切都不放在眼里，道：“我就是追着这个女人过来的。”

　　听到这话，无论是罗梵还是罗铭都当下一惊，两人的心思不同，但都被楚涵的话所镇。

　　楚涵也没想过给他们猜测原因的机会，一边转身用审视的目光观察四周，一边随意的开口道：“她带领着五十人追击狼牙战团的防守队，但却彻底失败并且有四十人死亡。”

　　听到这样的话，又看到楚涵如此不经意毫不在意周围众人的样子，其高贵的身份当下更是无人怀疑。

　　罗铭震惊的望着楚涵：“死了？而且，防守队？”

　　罗梵则是更为震惊，她根本想不到那些先一步追击的人，怎么会死？

　　死在狼牙战团的手中？！

　　楚涵嘲讽一笑，眼神轻轻一瞥面色苍白的罗梵，继续道：“我就是从分界线过来的，看到外围成员全部毙命的尸体，再没走多久就遇到了这个女人，应该就是这次带队的外围成员之一罗梵吧？”

　　说到这里，楚涵第一次正面直视罗梵，口气淡然但一股充满上位者的气势却释放而出：“现在你能不能解释一下，为何他们都死了，而你却好端端的在远处什么都不做，见到我过来第一反应就是逃？”

　　楚涵的话全部都是瞎几把乱扯，但罗梵根本没有任何反驳的能力，听到这番话的其余罗家人本就对罗梵怀疑。

　　尤其是罗铭一下子就暴起，尤其愤怒交加的冲着罗梵大吼道：“你什么意思？！你想背叛罗家？”

　　罗梵拼命摇头，伸手指着楚涵想要反驳，可惜她无法出声，当下的情况看起来更像是对神秘家族正统成员的不禁。

　　罗铭被罗梵的行为刺激到，同时他也观察到了楚涵在罗梵指向他的时候，眼底一闪而过的寒光。

　　于是罗铭猛然出手，一脚重重的踹在了罗梵的膝盖后方，罗梵本就在一整个下午的狂奔中消耗过大，当下呼吸都混乱，这么一踹跟本站不稳，就这么啪的一声跪在了楚涵面前。

　　楚涵毫无任何反应的低头看着她，内心则是闪过了肖坤死亡的那一瞬间。

　　导致黑芒战队大创，导致狼牙猛将之一的肖坤战死的始作俑者，就是眼前这个女人……

　　罗梵异常的不甘心，甚至快要气吐血，她没想到竟然所有人都相信了楚涵的身份，甚至楚涵连名字都没报，而她竟然被罗铭这个白痴一脚踹中，跪在了楚涵面前！

　　这是对她高贵身份来说，极致的羞辱！

　　最可气的是，楚涵竟然用这种眼神的看着她，好似她的跪拜理所当然。

　　在看了一眼之后，楚涵就这么淡然的移开目光，看向了罗铭：“分界线上的战争已经结束了，北部联盟军大败，南部联盟军已经开始朝着北方进攻。”

　　他没有对跪在地上的罗梵有任何言辞，更没有说如何处置，正是因为楚涵的这种不在意，更让罗铭及其余的罗家人对他的身份深信不疑。

　　神秘家族的正统血脉者，本身就高贵异常，当然不会在意罗梵这种人的死活。

　　他们在乎的从来都是大局，就像当下的楚涵，所说话语的重点直接是大战结果。

　　罗铭有些惊讶，道：“北部联盟军竟然失败了？不是刚开打一个礼拜么？那我们在这里岂不是……”

　　他有些惊慌，原本的计划中，他们两百人就是要从这里冲入分界线的战场，给南部联盟军尤其是狼牙战团一次突袭，而从让北部联盟军更好的取得大战胜利，让上京为首的军队一路杀到最南边。

　　可是短短的一周而已，北部联盟军竟然输了？

　　甚至是在人数众多的情况下！

　　楚涵轻轻一笑，好似根本没把分界线上的输赢放在眼中，他道：“输了就输了，我们要的人类首领，本身就不在乎他们是北部的人还是南部的人。”

　　听到这番话，所有罗家人愣住，罗铭隐隐感觉到不对。

　　罗梵猛然抬头，眼神放光，内心更是雀跃无比，楚涵暴露了！

　　但让他们没想到的是，楚涵的接下来的一番话，却又一下子令他的身份稳定在了神秘家族最高贵的血脉者身上。

　　他道：“我们要杀的人从来都只是楚涵，我们要剿灭的势力也只有狼牙战团，现在分界线上的战斗结束，狼牙战团的队伍也追到了这里，就在这个山林之中，楚涵也在，多好的机会？”

　　罗铭点头，大舒一口气：“大人不怪罪我们没出现在分界线上就好。”

　　楚涵看了他一眼，道：“怪不怪罪不是我说了算，罗杰少爷自由决断，我来这里就是因为分界线上的战斗北部联盟军失败，而狼牙战队和楚涵却活的好好的，所以受少族长之令，前来指挥。”

　　说罢，楚涵也不管在场众人同不同意，就这么旁若无人的整理了整理袖扣。

　　罗铭眼尖，看到了楚涵袖扣上的宝石，当场就被其闪亮有显然带着异常气息的感觉所镇，连忙低头，带着全体罗家外围成员恭敬道：“听从大人指令。”

　　罗梵则是彻底心如死灰，楚涵成功混入了罗家营地，这不是要他们所有人都去送死吗？

　　这可是对面狼牙战团的指挥官啊！


第1580章 还打啥？

　　就这么强势定下来的楚涵开始观察起四周，他皱着眉，显然对当下的环境很不满意。

　　罗铭一看这场面，立即指着营地深处道：“这里环境不好，请大人移步到我的帐篷吧？”

　　楚涵看了他一眼，随意的一点头就迈开脚步。

　　后面的人连忙跟上，罗铭更是快步跟在楚涵身侧，一路上都在忐忑不安的思考如何搭话。

　　楚涵的脚步很快，没走多久就看到了前方明显最豪华的那处帐篷，神秘家族也算是下了大手笔，仅仅是外围的成员就资源这么丰富，怒甩他们狼牙战团好几条街啊！

　　但就在楚涵靠近的时候，也发现了空气中淡淡的血腥味，尤其是给他安排居住的那处帐篷。

　　于是楚涵的脚步一停，眼神冰冷的看向罗铭：“你让我住死过人的帐篷？”

　　听到此话的罗铭整个人汗如雨下，连忙解释道：“不敢！这里的确发生过一些事，是罗梵的几个下属，他们发现了楚涵却没有汇报，所以我将他们处死而已，绝对没有想要亵渎您的意思！”

　　慌张解释的罗铭在心中暗骂那些收拾的人，竟然没有收拾干净而让大人发现！

　　楚涵没有多说，一把掀开了帐篷，这时候的罗铭才发现此处早已收拾干净，并且还特地加上了掩盖气味的熏香。

　　这让罗铭愣住，都已经收拾干净了为何大人还能察觉到此处死过人？

　　楚涵的笑容充满轻蔑，他眼神一扫后开口道：“收拾的不错，还知道用上熏香，不过空气中还是残留了血腥味。”

　　听到此话的罗铭一个颤栗，心想真正的神秘家族血脉者果然不同凡响，他都没有闻出来任何味道，楚涵却一上来就察觉到。

　　其实楚涵并没有闻到那残留的血腥味，或许白允儿来了可以，但此时的楚涵还未有那么强的感知力，他察觉到此处发生过不过是长期以来的经验，让他发现了地面上轻微的战斗痕迹而已。

　　这些东西从上一世就是他的宝贵财富，那时候的他可没现在这么强大，更没有如今的地位，所以为了保命以及更好的活下去，战斗的技术和敏锐到极限的观察能力，是他需要重点培养的对象。

　　也就是上一世的努力及完全本能的下意识行为，才能让他在今生如鱼得水，甚至又一次唬住了罗铭。

　　并且也正是因为这一问话，让楚涵最后的担忧消失，在这片地带见过他的罗家人加上罗梵一共才十六个，其中被他杀死了十个，当下的罗梵又无法出声，没想到最后的五人竟然被罗铭阴差阳错的解决掉了。

　　真是天助他也！

　　罗铭忐忑万分，生怕楚涵会因为嫌弃这里而大发雷霆，要知道罗家正统血脉者的愤怒，没有任何外围成员能够承受的住。

　　可令他没想到的事，楚涵直接走入了帐篷，毫不客气的坐在了首位上之后，这才看向了忐忑不安站在他面前的罗铭。

　　“战区营地条件苛刻，我也不是非要为难你们，况且我又是带着任务过来，所以勉为其难就屈身住下。”楚涵一边说着，一边表现出了一种淡淡的不满意。

　　“是是。”罗铭连忙低头恭敬道：“委屈大人了，下回我们一定注意！”

　　楚涵点点头，紧接着就再次深皱起眉，扫了一眼桌面。

　　罗铭一颗心又一次提起，紧张道：“大人可是还有什么不满意的地方？”

　　楚涵面无表情的盯着他：“为什么没有茶？”

　　罗铭立即道：“我马上令人去准备。”

　　话落后，罗铭就小跑着出去，慌里慌张的开始给楚涵泡茶。

　　他们这些外围成员虽说对于当下末世纪元的普通人来讲条件优越的过分，但这时候怎么说也是在战区，谁会好端端的带着茶叶过来？

　　难道闲着没事还来一杯下午茶么？

　　谁也没有想到会有正统血脉者前来，更没有想到这名大人喜欢喝茶，所以罗铭急坏了，抱着最后一丝可能去翻找物资。

　　看到罗铭急急忙忙跑出去的身影，楚涵邪恶一笑，而后随意在椅子上一歪，接触了自己一路过来绷着的贵族样子。

　　他看着这处豪华帐篷内的东西，忍不住在心中连爆好几句粗口。

　　这神秘家族也太奢侈了吧？

　　这里随便一样东西拿出去都能卖个好价钱啊！

　　这么一大笔的资金要是用在狼牙战团军需上该多好？

　　虽如此想着，但楚涵也不可能在这时候动手动脚，毕竟他当下扮演的可是什么都不放在眼里的贵族公子哥！

　　于是就这么简简单单的，楚涵竟然轻松混进了神秘家族队伍的大本营，并且深得最高话语权者的信任，还完全处在了掌控全局的地位上。

　　他是狼牙战团指挥官，他是楚涵，可他却控制了敌军！

　　这一仗，还用得着思考胜败么？

　　而这时候的罗梵，因为得罪了楚涵又被罗铭针对，这时候已经被关押了起来，并且在罗铭几番试探楚涵的态度之后，便彻底放心的安排了罗梵的死期。

　　罗梵什么时候死的，又是如何死的，这些楚涵都一概不知，甚至他连问都没问。

　　不过在两天后旺财找到他之后，就被告知罗梵的名字，已经消失在了战力排行榜上。

　　名字消失又是在楚涵知道她不可能离开此处的情况下，也就只有死亡才能解释！

　　知道这一消息之后，楚涵所有的威胁就这么消失，他也终于可以在此处大展手脚。

　　旺财找到楚涵之后那叫一个惊呆：“你特么竟然混入了神秘家族队伍的内部？还特么被供着，当座上宾？！”

　　楚涵看着悄悄跑来的旺财，纠正它的说法：“不是座上宾，而是指挥官。”

　　“啥玩意儿？”旺财愣住：“等等让我捋一捋，你是狼牙战团的指挥官，然后也是神秘家族队伍的指挥官？”

　　楚涵笑着点头，笑容里带着势在必得。

　　旺财彻底无语：“那还打什么？这仗还能怎么打？两批队伍都是你指挥，这不是作弊吗！”


第1581章 噩运降临

　　楚涵咧开嘴一笑，道：“何峰那边怎么样？第一批冲过去的神秘家族三十五人，解决掉了吧？”

　　两天前刚来此处的楚涵对罗铭说那些人已死，但一切都是他的猜测，加以的是对狼牙战团实力的信任，更是对何峰这名副指挥能力的肯定，假设没能将其全部杀死，让任何一人逃离而来到这处营地，楚涵的身份就必将遭受怀疑，甚至谎言也将不攻自破。

　　但是时间已经过去了两天，什么都没发生，这让楚涵万分肯定狼牙战团当时必然及时赶到，并且将那三十五人尽数杀光！

　　旺财点头：“当然是一个没放过！我那叫一个跑的飞快，吃奶的力气都用上了，狼牙战团的精英队也真是猛，上来就将防守队救下，全部三千人有条不紊，一轮轮攻击把那三十五人捅成了马蜂窝！”

　　楚涵无语：“何峰的战术竟然被你这么简单的解读。”

　　旺财不服气：“我是不懂什么战术，我就凭感官描述。”

　　楚涵不再就此问题多说，而是安排道：“现在没有太多需要顾虑的地方了，两天后我会让这些神秘家族外围成员分批进攻，你让何峰他们准备好。”

　　旺财眨了眨眼睛：“不是吧，就这么简单？”

　　“不然呢？”楚涵翻着白眼道：“一百五十人一次性冲出去狼牙战团应付不来，唯一的取胜办法就是分流依次围剿，但是时间不能相隔太久，会让罗铭怀疑我的身份，所以我会让他们出去的时间相隔不长，大致五小时一波，每波五十人，狼牙战团这两天要调整状态，接下来的是车轮战，连续十五个小时的高频率战斗。”

　　听完楚涵的解释，旺财这才明白看似简单至极的战术，操作难度却极大。

　　于是它慎重一点头：“明白了，那你呢？”

　　楚涵眉头紧皱：“我需要盯着罗铭，他会不会一起行动还不确定。”

　　旺财点头转身离开：“那我先去通知何峰。”

　　……

　　狼牙战团进入这片山林和神秘家族的外围部队展开角逐的这段时间，分界线上的战斗则是以史上最快的速度进入尾声。

　　那批最后存留的北部联盟军在撤退路上遇到三万流民后，原本在所有人看来只要杀光流民冲出去的简单模式，却在刚展开行动的时候就遇到了麻烦。

　　狼牙的几个小队就好似相约好了似得，在北部联盟军第一批队伍刚刚冲出来的时候，就猛然跳了出来，给他们一次猛烈无比的突击。

　　首先是射击队，他们早已匍匐在山头，当北部联盟军的队伍刚触及他们的射击范围之后，陈少爷就第一时间下达了开枪命令。

　　砰砰砰！

　　无数发子弹从天而降，还是让北部联盟军猝不及防的时刻出现，这让他们毫无防备中被杀了个人仰马翻不说，还让射击队的命中率在这一次射击中高的无法想象。

　　近乎没一发子弹都命中了敌军！

　　当然命中并不代表着击毙，但这也足以让射击队成员开一场庆功宴。

　　看到效果这么好，陈少爷干劲十足，他朝着另一方向那三万流民的地带望去，不出所料的看到了大批流民露出震惊的神色。

　　而隐藏在流民之中的暗部成员，则是不断在这种突然出现的变故中，将狼牙战团的优点到处述说，流民中响起了一阵阵的高呼，原本无措等待死亡，或是拿起武器想要反击的这些流民，在生死关头之际忽然被救，都涌出了对狼牙战团的最高崇拜和感激。

　　“那就是狼牙战团的射击队！传说中的神之狙击陈少爷啊！”

　　“原来狼牙战团早就埋伏在这里，等着北部联盟军过来给他们一次突击！”

　　“吓我一大跳，还以为要死了！”

　　“狼牙战团不会让我们这些幸存者无辜死亡的！要知道我们以前可都是正规基地里的居民，不过是因为战事被牵连不得已离开基地才变成流民，我们是有家的！”

　　无数有关狼牙战团的好话从暗部成员的口中说出，不仅他们说，还不断给这些流民洗脑，让他们对狼牙战队深信不疑。

　　狼牙三战队在这一战中也身负重则，杀羽战队直接从北部联盟军的后方追来，朝着他们的尾部就来了一次冲锋，并且还就是在他们前方部队刚遭受射击队攻击的同一时间。

　　不仅如此，黑芒战队的在江凌若的带领下，从侧门忽然出现，将整个北部联盟军截断，三百名气势汹汹的暗杀者冲入北部联盟军的大部队后，就一下子分散而后开始进行猎杀。

　　北部联盟军的队伍中大部分都是普通人，根本经受不起这两支全部都是高阶新人类战队的攻击，一下子就死伤惨重。

　　北部联盟军的几个上将及中将刚接到前方遭受热武器攻击的时候，脑海中刚想到是狼牙射击队的埋伏，就又接到了队伍尾部和中段被狼牙两个战队大肆屠杀的噩耗。

　　他们一下子就进行了最为紧急的会议，可是噩运一连环的降临不断。

　　因为神隐战队不知道什么时候，已经混入了他们的高层之后，当不少上将急急忙忙赶来开会的时候，却愕然发现好几名穿着将领衣服的人，却是他们根本没有见过的陌生人。

　　“你，你们是谁？！”有人大惊失色。

　　那些替换了敌军将领的神隐战队成员诡异一笑，一个搅乱了整个北部联盟军的恐怖计划，早已将发生并且接近了尾声。

　　原本正常的战术和应对突发状况的命令，早就被神隐战队篡改，这批北部联盟军的结局可想而知！

　　侦查队围绕在这处地带的周围，或监视着北部联盟军或警惕着流民，并且也不断与南部联盟军的所有队伍维持着联系，让此处发生的一切都第一时间被南部联盟军的首领及几大上将知晓。

　　他们打的是团战，并不是只有狼牙的几个小队，所以在这一战中的狼牙侦察队，就此担负着整个南部联盟军的侦查及联络。

　　此时的文奇胜在接到一则则战报之后，忍不住皱眉问自己的副官：“楚涵的战术怎么总是围绕着那三万流民？难道他想要这三万人？”


第1582章 意想不到的人

　　恰好此时段江伟走进来，听到文奇胜的话后沉默一秒，道：“楚涵，不会想扩军吧？”

　　“扩什么军？”文奇胜心脏都在抖，表情诡异道：“狼牙战团？总不可能是南部联盟军吧？”

　　段江伟也心情复杂，有些想不通楚涵的思维方式，只能说道：“眼下大战大胜在望，我们南部联盟军一统北部只是时间问题，面对神秘家族相信在南部必胜的情况下，他们只会放弃北部来适应当下局势。”

　　文奇胜点头道：“我们的确不能正面与神秘家族为敌，所以楚涵的这步棋，就更让我看不懂了，他要那三万流民干什么？”

　　段江伟想了想，最终摇头道：“其实这一切都是我们的猜测，楚涵自己也没说要扩军啊。”

　　文奇胜心情复杂：“但愿是我想多了，树大招风，狼牙战团已经够强，希望楚涵不要太过于贪婪。”

　　段江伟没有接话，眼下狼牙战团的风头早已盖过所有军团，若大战输了就不说它，可现如今南部联盟军必胜，当最终的胜利来临之时，人类内部的矛盾就不复存在。

　　狼牙战团这时候一旦再次扩军，局势可就乱了……

　　文奇胜和段江伟如此想，狼牙战团内部可完全没有思考过大佬们的心理承受力，在他们几大战队合力剿灭了北部联盟军最后一支队伍后，暗部就顺理成章的带着三万流民跟着三战队离开。

　　虽说是带队，但是其收入狼牙战团还是收入狼牙地界的安罗城，谁也说不准。

　　文奇胜得知这一消息的时候心惊胆战，但眼下仗还没打完，南部联盟军的攻势还在继续，前方两头部队已经成功攻破了好几座基地的防线，整个Z字形的战术队伍在不断朝着北部推进。

　　这时候的文奇胜只能将全身心的经历放在攻北之上，从而无暇顾及狼牙战团内部的事情，更何况当下的楚涵又不在，他想问个清楚也找不到人。

　　就当南部联盟军好几连胜，打的北部基地应接不暇的时候，分界线旁边的丛林中，狼牙战团的精英队也终于和神秘家族的第一批队伍正面对上！

　　五十人在楚涵随口的命令中，没有半分怀疑的在前方开路。

　　楚涵只是让他们开路，并且告知对面的狼牙战团不足为据，看起来一点都没将狼牙放在眼里的样子，虽然这是大部分神秘家族成员的共识，但罗铭还是谨慎提醒：

　　“大人，楚涵虽然是个普通人，但他能连胜这么多场战斗，还在神秘家族的手中逃离多次，说明此人不可小觑，不能掉以轻心啊！”

　　听着罗铭的话，楚涵眉头一挑，暗道这个罗铭虽然有私心，但不愧是神秘家族选出来的外围成员代表，并不是一个没有脑子的人。

　　于是楚涵略带欣赏的看了罗铭一眼，道：“大部分人都想不到这一点，你倒是看的透彻。”

　　听到此话，罗铭心中大喜，明白这是要被看中的节奏，于是更加卖力的开口道：“我只是着重分析过楚涵这个人，潜意识想法中当然不把他放在眼里，但是潜意识往往会存在误导，只要数据不会说谎。分析中我发现楚涵的数据尤其惊人，百分百的胜率可不是开玩笑的，甚至他手中还有着神秘家族外围成员的命！”

　　楚涵微微愣了一秒，暗道他手中可不仅有外围成员的命，还有你们罗家正统血脉者的呢！

　　但表面上，楚涵却是淡然一笑：“你说的可是楚涵在美洲摩根基地的事迹？”

　　罗铭点头：“对！”

　　楚涵眯起眼睛，道：“那一战有高家的高少辉出手，所以并不是楚涵一个人能够战胜。”

　　这是罗铭第一次听说此事，他大惊道：“高家怎么会和楚涵？”

　　楚涵的眼神深邃，道：“这是家族机密，高家一直与楚涵关系暧昧不清……”

　　正当楚涵想要继续忽悠罗铭，将其整个人的心神都调动的乱七八糟，从而好让他更加全面的让这一百五十人去送死的时候，忽的一个声音出现在帐篷外，让楚涵和罗铭同时心底一惊。

　　“里面可有人？”这是一个女人的声音，声音优雅至极，好似高贵的公主降临。

　　但是当下无论是楚涵还是罗铭，都没有半分欣赏着动听声音的心思，他们唯一想到的就是为何来者都已经来到帐篷外，他们却毫无所觉？

　　要知道罗铭可是八阶新人类，还是八阶中的巅峰存在，楚涵更是如此，两人统统都没有察觉到，足以说明来者的不凡和可怕之处。

　　罗铭震惊中第一时间看向了楚涵，眼神带着强烈的询问，显然他被吓到了，并且希望楚涵给予他下一步的行动指示。

　　楚涵眯起眼睛，波澜不惊的心底上下起伏，一瞬间他的思维就绕了千八百回，将所有的可能全部都思考了一遍。

　　但是最终却毫无头绪！

　　他不知道是谁前来，罗家人？罗家的正统血脉者？

　　若是如此，那么……

　　楚涵下意识摸了摸袖口绑着的匕首，双目暗藏杀机：“进来。”

　　没问是谁，而是“进来”。

　　这两个字代表的是一种无畏无惧，以及此处是他地盘的警告，这是楚涵唯一能够给自己底气的最后一次机会，更是一次博弈，如果来者是罗家人，那么谎言就将不攻自破，他在这里布好一切的局，也将重写。

　　甚至他还会身处被罗家人包围的危险之中！

　　一百名罗家外围高手，再加上一个罗铭，楚涵不认为自己能无敌到逃离这里。

　　在楚涵的话落之后，帐篷就被掀开，一个穿着优雅到夸张，浑身上下都好似从另一个时空而来，整个人的气场都与这个世界格格不入的女人款款走进帐篷。

　　见到这个女人的一刹那，无论是楚涵还是罗铭都呆了一秒，首先是这个女人太美了，其次就是这个女人实在太过于优雅，一颦一笑，一举一动，都充满着浑然天成的端庄！

　　最重要的是，这个女人他俩都不认识！

　　是谁？楚涵心头一跳！


第1583章 神女，高漫秋

　　但就在楚涵和罗铭都紧张呆滞的那一秒中内，走进帐篷的女人就先发制人的出声，她面上带着淡淡的笑意，道：“偶然路过这里，听到你们在聊高家，于是过来看看。”

　　听闻此话，罗铭如遭雷劈的站在原地，女人话语中的信息量，已经大到让他无法呼吸。

　　什么叫听到他们在聊高家？

　　怎么听到的？

　　听到了多少？

　　离得多远？

　　无数的问题一下子冲入罗铭的脑海，让他差点大脑都被撑的短路。

　　偶然路过，然后听到，过来的气息他们毫无所觉，这到底是从哪来的妖孽级别的人物！

　　但这时候的楚涵，却做出了一个让罗铭晃神又震惊无比的行为。

　　只见楚涵在最初的呆滞后，便朝着这个女人微微低头，恭敬道：“见过高大小姐。”

　　“噗！”罗铭一个没忍住，被自己的口水疯狂呛到，甚至当下都忘了行礼，整个人震惊到失控的指着女人：“你，你，你是高家大小姐？！”

　　不会吧？

　　高家大小姐可不是普通的高家成员，能被称之为大小姐的，高家可只有一个。

　　那就是高家三名年轻嫡系成员之一的高漫秋！

　　那个曾与白家大少白忧有过婚约又悔婚，那个与白家大小姐白允儿齐名，那个从未出现在人前神秘无比的高漫秋！

　　妈的，这种神仙级别的人物，怎么会出现在这里？

　　这是罗铭一刹那间，脑子里同时冒出来的念头，但紧接着下一刻，他就瞪大眼睛看向楚涵，一副“你没认错人吧”的样子。

　　要知道高漫秋可是身份地位尊贵到夸张，怎么可能只身一人出现在这山林里，更不可能跑到他们这帐篷，进来之前还问一句“可有人”。

　　这也太不符合高漫秋的人物设定了！

　　感受到罗铭的眼神，楚涵却是当下心情畅快的即将飞起，他在这个女人进来的第一时间就注意到了其脚上的那双鞋。

　　其上明明白白的印刻着的，就是高！

　　这是神秘家族正统成员最明显的标识，罗铭没有注意到则是因为他是罗家人，在高家血脉成员出现的时候，感受不到血脉威亚，而之前的无声出现，又让罗铭心神混乱所以失去了思考能力。

　　但楚涵不一样，他的大脑构造让旺财都佩服，说是难得一见的超强大脑。

　　所以在楚涵正常思考的逻辑中，很容易就将眼前这个端庄优雅的女人推理而出。

　　穿着印刻有高家字符的靴履，自然就是高家成员，强大到脚步声和气息如此至今楚涵都没察觉，那只能说明这个女人不是普普通通的高家成员，能做到这一点的只有高家嫡系。

　　从年纪、相貌和气质，再结合高少辉透露过的信息。

　　其高漫秋的身份，便呼之欲出！

　　高漫秋在楚涵恭敬表态并且一下子猜出身份之后，并没有任何意外，对于罗铭的无礼，更没有任何在意。

　　她只是略带好奇的看着楚涵：“你就是……”

　　话到一半她忽然顿住，而后眼神无波的看了一眼罗铭。

　　罗铭一个颤栗，吓到了腿软。

　　女人显然就是高家的那个高漫秋，传说中比高家那个高元勋还要恐怖的存在，被她这么淡淡看了一眼，虽然没有任何实质性的伤害，却让罗铭从心底涌出寒意。

　　想到自己刚才的无礼，甚至到现在都没对高漫秋行礼，罗铭就一下子吓到崩溃，而后“啪”的一声跪在了地上！

　　楚涵心中一动，顺势冲着罗铭呵斥道：“放肆！自断双臂，出去跪着！”

　　“是！”罗铭哪里有半分其余想法，当场就跑出去，紧接着就听到“噗嗤”两声，血腥味弥漫之中，他就这么砍断了自己的双臂，而后老老实实的跪在帐篷外的地面上。

　　并且还跪的有些远，显然刚才高漫秋的那一眼，就是有话要说，但不想让罗铭听。

　　这点觉悟罗铭还是有的，于是他又是断了双臂又是跪在外面，不敢靠太近，不敢给自己止血，甚至心中还在对楚涵感激。

　　因为对嫡系不敬，哪怕是其他神秘家族的嫡系，外围成员也足以以死谢罪。

　　那可不是罗意罗生这种普通的正统血脉，而是与罗杰对等的嫡系啊！

　　只是罗铭这时候死也想不到，楚涵根本不是什么罗家成员，也压根不觉得对嫡系不敬有什么了不起，更不知道神秘家族内部有什么规矩，他只是借势让罗铭失去双臂后，一会儿好杀……

　　这时候帐篷内只剩下了楚涵和高漫秋两个人，两人面对面直视对方，在没有外人在场的时候，楚涵就收起了自己扮演罗家人的角色，脊梁挺的笔直，一股军人的傲气若隐若现。

　　似乎是在不满，刚刚他竟然对高漫秋低头……

　　见到这样的楚涵，高漫秋再次目露好奇：“你就是楚涵，久仰。”

　　虽是疑问的语法，但高漫秋却说成了陈述句。

　　楚涵眉头一挑：“我们没见过吧，你怎么认识我？不过刚刚还是谢谢你没有暴露我的身份。”

　　高漫秋轻轻一笑：“在倾巢大战银市楼顶，我见过你。”

　　听到此话，楚涵呼吸一顿，深深看了一眼高漫秋。

　　和高少辉关系好，不代表和所有高家人关系好，楚涵早就知道高家有三个嫡系，是所有神秘家族中嫡系最多的家族，其底蕴和发展模式也严谨至极。

　　高少辉跟他称兄道弟，不代表其他高家人能接受的了，说不定还会反弹严重前来阻止。

　　高漫秋并没有对楚涵意味深长的眼神想太多，她的身上除了好似融入灵魂的优雅，带有一种与世隔绝的淡然，并不像白允儿那般冰冷到骨子里，但那淡淡的笑容里，更多的则是疏离。

　　“那时候白允儿引来雷鸣，帮了你一把。”高漫秋继续说着。

　　“当时你在场？！”楚涵有些吃惊。

　　“恰好路过。”高漫秋如是说。

　　路过，又是路过！

　　楚涵猛然觉得自己好像一拳打在了棉花上，这个高漫秋圆滑的令他头疼，加之毫无漏洞的言辞更是无懈可击。

　　楚涵头疼之中，却根本不知道高漫秋不单只是神秘家族之中流传的那么简单，有传闻说她比高家的高元勋更恐怖不无没有道理，哪怕是已经在阴阳谷内返祖的高少辉，见了高漫秋也绝对不敢有放肆行为。

　　因为她是神女，神秘家族的神女。

　　返祖？

　　她不需要。


第1584章 埋伏

　　在帐篷内高漫秋与楚涵的对话极短，很快结束后高漫秋就这么旁若无人的走出帐篷，帐篷外除了那个跪在地上血还没止住的罗铭，还有大批闻声前来的罗家成员。

　　先前已经率先出发了五十人，余下的一百人都在准备中，他们无一人察觉到高漫秋的到来，只是看到了罗铭断了的双臂滋滋冒着血跪在那里，让他们大惊失色。

　　这时候再看到高漫秋旁若无人的走出帐篷，一步步端庄优雅的走出这片与她衣着相貌极为不服的营地，所有在场的罗家人都震惊到无法呼吸。

　　他们看到了高漫秋脚上的那双鞋，也看清了那个字符，更看到了在高漫秋无视了罗铭从他身旁走过的时候，罗铭下意识匍匐在地并浑身颤抖的样子。

　　高家，嫡系！

　　哗哗哗！

　　所有罗家人都后退后几步，慌张害怕的给高漫秋让出一条道，他们用余光打量着这个来头极大的女人，但却没有任何勇气抬眼与之直视。

　　高漫秋依旧那副带着淡淡笑容的神色，她走的一点都不急，一步一步的朝着营地大门而去，可明明每一步都踏出的不大，从帐篷走到营地之外再到消失，却只用了短短几秒。

　　见到这一幕的罗家人，再一次内心震撼，这种步伐他们之听闻过可从来没有亲眼见证。

　　那是神秘家族嫡系才有的能力！

　　当楚涵从帐篷内出来的时候，已经没有了高漫秋的身影，唯有一圈面容震惊的罗家人，和跪在地上吓到满脸惊恐的罗铭。

　　楚涵嘴角抽搐了一秒，心想这嫡系有这么吓人吗？

　　来者可是高家嫡系啊，高家不是和白家一向内部呈现对立，当下与白家联盟的罗家，与高家也算是不和吧？

　　既然不和，怎么还吓成这幅鬼样子？

　　楚涵并不清楚在这些外围成员心中神秘家族的嫡系是一个怎样不可亵渎的存在，也不懂神秘家族内部哪怕再不和，也有着共同守护的秘密，更不了解有关高漫秋此人的传奇事迹。

　　神女的传说，高少辉可没对楚涵透露过半个字。

　　所以在楚涵的心中，高漫秋不过就是一个与白允儿差不多的存在，他对白允儿很熟甚至白允儿在他面前也异常乖巧，于是对待高漫秋，楚涵毫无见到传奇人物的自觉。

　　整个场面都静寂无声，所有人都看向楚涵，他们的眼中带着询问，不明白高家嫡系怎么跑来了这里？

　　但从高漫秋的出现再消失，以及从楚涵帐篷里走出来的这一幕，更让众人心底对楚涵的身份有了极大认可。

　　也只有神秘家族的正统血脉成员，才可以在嫡系面前如此自如，这就是差距！

　　楚涵哪里知道这帮人脑子里在想什么，看到他们一个个呆滞的样子下意识皱眉呵道：“都快要出发了还在这里愣着干什么？等死啊！”

　　此时距离第一批出发的那五十人队伍，时间已经过去了三个小时，再有两小时就该第二批五十人的队伍行动，当所有人离开营地的时候，就是战斗应该接近尾声之际。

　　听到楚涵的呵斥，一群人连忙回过神，纷纷离开此处前去准备。

　　罗铭依旧跪在地上，看向楚涵的目光充满哀求：“大人，我，我是不是惹事了？”

　　楚涵看着他，又用余光瞥了一眼周围不在关注这里的罗家成员，嘴角轻轻勾起一个笑意：“进来说话。”

　　……

　　前线，何峰带着狼牙战队的三千精英队埋伏在一处低谷周围，这是他们花了两天时间赶制的战场，这里没有侦查队没有射击队更没有迷惑敌军的神隐战队。

　　但是所有人都站定在自己的定点地带，目露势在必得的战意。

　　面对强大的神秘家族队伍，这些狼牙战队成员没有人害怕，但随着时间一点点的逼近，他们的身躯开始不住的颤抖，眼神也越来越炽热。

　　那是激动，面对即将来临大战的期待！

　　害怕？

　　没有任何一名狼牙战团成员会害怕战斗，从加入狼牙的那一刻起，他们就日日夜夜的期盼大战，对手越强越兴奋。

　　丧尸，他们杀腻了。

　　异种，他们杀够了。

　　神秘家族，终于出现了让他们为之一振的对手！

　　在此防守了数天的防守队已有大批伤员撤离，但依然还有很多人不肯走，他们虽不会进入战场加入战斗，但却与精英队一样，无比期待这一战。

　　他们想要看到狼牙战队面对神秘家族的第一次胜利，想要亲眼见证这历史性的一刻！

　　何峰站在远处的一座高架的指挥台，眼神深邃的望着远方。

　　防守队的队长狄升站在他的旁边，满脸通红的不断小声道：“神秘家族的人速度很快，从营地过来的时间在三到五小时之间，现在第一批队伍应该快到了，等战斗到差不多的时候，第二批五十人就会出现，他们来时或许已经战斗结束，或许恰好看到同伴死伤惨重，无论是哪一种相信都会被他们造成极大的内心冲击，只要有了冲击我们的赢面就更大。”

　　何峰面上浮现出一丝淡淡的笑意，他轻瞥一眼狄升：“这么激动，想法也激进，你不会也被楚涵影响到了吧？”

　　狄升一愣，连忙摇头：“不不，我只是纸上谈兵，真遇到事我还是会采取保守方案。”

　　何峰会转过头继续望向远方，那里已经出现了一批人，因为离得远就像是一个个黑点，不断的涌近后才被人看清。

　　“来了。”何峰小声的自言自语，而后冲着隐藏在此处的狼牙战团成员，打出了一个手势。

　　顿时，整个战场的气息一变，所有人都在第一时间接到了指令，而后便目光紧盯一个方位。

　　神秘家族的这批五十人队伍速度极快，近乎一秒一跳，还没一分钟就进入了众人视野，紧接着便已经有第一个人踏入战场。

　　所有人心神一紧，望着这批人快速的全部进入战场后。

　　忽的！

　　一个声音响起，像是号角。

　　这是一个讯号！

　　“有埋伏！”神秘家族的队伍中当即响起一个声音，但一切都已经来不及了。


第1585章 热闹

　　旁边三面忽然冲出的千军万马，让这些神秘家族的成员猝手不及，而当他们中有人反应过来连忙想要从后面撤退的时候，第四面方向也不知道什么时候，站了一群壮汉并且全体一脸阴森的望着他们。

　　这五十人当下心里一慌，其实早在过来的路途中就有人猜想过，既然之前罗梵带领的队伍有三十五人折损在这里，更有十名七阶高手死在楚涵手中，那么狼牙战团的战力应对是极强。

　　为何罗家的那名大人，还会让他们分批行动？

　　这一想法刚提出来，就立即被人压了下去，怀疑大人是不想活了吧？

　　而然当这五十人遭受到埋伏的时候，不少人心底就涌出了那一猜想，再次想起之时不禁内心恐惧万分。

　　只是这时候谁也想不到楚涵根本不是什么罗家人，大部分人都误以为神秘家族是想对他们外围成员来一次围杀，比方说白家就是一向容不下血脉不纯者。

　　无论这会儿有多少念头冒出来，都只是垂死挣扎，当埋伏出现的一刹那，战斗就已经打响。

　　狼牙战队的作战有条不紊，虽说一个个都激动的好似发狂的杀羽战队，但这时候他们依然配合完美，所有人都牢记自己的作战位置，第一时间就将慌张的这五十人分散再包围。

　　依然是最简单的作战，依旧是分流逐一击杀，何峰用了这种方法绞死了那三十五人，只用了精英队的前二十个小队，而此刻的五十人聚集，精英队成员便全体参战！

　　打斗声在战场上四处响起，拼杀的狼牙战团每个人都表情狰狞，反观神秘家族的这五十人，在巨大的心理压力之中，虽然有着潜意识觉得普通人根本不是自己的对手，但在一次又一次的突围失败，身躯上的也不断伤口增加的时候，便在狼牙战队越战越勇的气氛下，忍不住涌出了必败的想法。

　　一方是早有准备的狼牙战团，一方是毫无战略的神秘家族队伍，再加之楚涵一饰两角在其中搅浑水，神秘家族的这些人恐怕到死都想不通怎么回事。

　　战斗从一开始就注定了结局，一切都只是时间问题。

　　何峰已经不再关注战场，这一战狼牙战队只要正常发挥，一切都没有问题。

　　他低头看了眼在自己脚边啃着鸡腿的那只兔子，倍觉怪异，有着路冰泽的先例，所有人都以为楚涵的这只宠物是逆向生命，每一次旺财前来带话也都是叼着一团纸。

　　但何峰依然怀疑，楚涵有很多事没和他挑明，当然他也是。

　　旺财不是兔子，这种酷似兔子的生灵，在阴阳谷可是有传说的……

　　正当何峰思维飘散的时候，他忽的心神一动，双目犀利异常的朝着一个方向望去。

　　旁边的狄升吓了一跳，万分紧张：“怎么了？怎么了？有意外？”

　　何峰眯起眼睛，淡淡道：“你看着战场，我过去下。”

　　狄升猛然一惊，慌张异常的一会儿看看战场，一会儿看看何峰。

　　指挥官离开战场，他一个防守队在这里守着？

　　这这这……

　　他们可是在打神秘家族啊！

　　这也太随意了吧！

　　虽说胜利是时间问题，可对方毕竟是神秘家族，他们不是丧尸，他们有脑子的啊！

　　而且战力超绝，万一有什么意外，这里只有何峰有应对突发事件的能力啊！

　　何峰看出了狄升的慌张，拍了拍他的肩膀道：“五分钟。”

　　狄升点点头，紧张的浑身冒汗。

　　话落后的何峰快步离开，朝着一个方向奔跑而去。

　　就在距离战区不远的一处高地，高漫秋就站在了一棵参天大树上，饶有兴致的看着战斗。

　　何峰来此的时候，就看到了这一幕。

　　他皱起眉：“高大小姐怎么有兴致来这里。”

　　“恰好路过。”依然是这句万金油的话，高漫秋在回答完之后就从树上轻盈跳下，双脚好似都没有一丝烟尘的落地，身躯轻灵的就像一只蝴蝶。

　　而后她便稍稍朝着何峰一点头，表示见过制裁者。

　　在所有神秘家族成员中，也只有高漫秋在见到制裁者之后，会如此镇定和态度随意，哪怕是已经返祖的高少辉见到上一代制裁者的时候，都一下子吓晕了过去。

　　所以当看到高漫秋如此态度的时候，何峰也有些惊讶，一来是没想到对方一眼就认出了他就是这一代的制裁者，二来是惊讶这个女人竟然不怕他。

　　要知道制裁者是有着绝对权利，也是唯一能够排除战力这一决定因素后，还能对神秘家族无论嫡系还是旁支，都能对手击败的人！

　　两人的见面刚一展开，甚至还没半分钟，另一个意想不到的人就从旁边的丛林中出现。

　　这是一个女人，一身白衣，浑身都散发着异常冰冷的气息。

　　是白允儿！

　　而就在她走出之后没多久，身后还跟着走出了一个约莫十二岁的小男孩，嬉笑着口中不停喊着“小姐姐等等我”。

　　但当这小男孩一出来刚看到何峰的一瞬间，便立即吓的跑到了白允儿身后躲了起来。

　　他便是白家旁支成员之一，并且还是那一旁支的指定继承者，白羽！

　　何峰在看到三位身份都与众不同的神秘家族成员到场之后，忍不住一挑眉：“真热闹，不仅高家来了人，连白家也来了两位，其中一个还是不受制裁家族控制的混血，还是个返祖者，两者合在一起，算是好处都被你一个人拿了。”

　　白允儿自然知道何峰说的是自己，她与高漫秋不同，身为混血的她根本不需要对制裁者有半分尊敬，这也是两女之间极大的差别。

　　她只是淡淡看了何峰一眼，而后便将眼神看向了远处战场：“神秘家族在这个星球上第一次败于人类手中，我想来见证一下。”

　　听到白允儿的话，高漫秋眼底浮现了一抹好奇，看向她道：“你还真是与众不同，这到底是站在了人类这一方，还是神秘家族？”

　　白允儿面对神女毫不畏惧，与之对视：“那么你呢？”

　　两女隐隐的争锋相对又惺惺相惜，让一旁的何峰愣了愣，这还是制裁者第一次在神秘家族成员都在场的时候，被无视的彻底！


第1586章 时间问题

　　见到白允儿没有回答自己的话，反而就此反问，高漫秋眉头一挑：“还真是个争强好胜的人，我身为神秘家族神女，又是高家嫡系，当然站在神秘家族这一边。”

　　听得此话，何峰眉宇一皱，不禁警惕起来，这一战如果高漫秋插手，那就不再是单纯的战斗，他身为制裁者在高漫秋没有触犯任何违规条例的时候，也就不能再加以干涉。

　　白允儿听到高漫秋的话后，淡淡道：“这么巧，那我就站在人类这一方好了。”

　　话落白允儿就随意找了个地方坐下，似乎就打算在这里围观到战斗结束。

　　高漫秋也不甘示弱，坐在了另一处，两女就这么静静的看着远处战场，一股若有若无的斗志就此在两人之间展开。

　　何峰和白羽都愣了愣，实在没想到这两个神秘家族之中最有话题的女人，竟然在这里对峙了起来。

　　一个站神秘家族，一个站狼牙战团，如此明显的对弈却好似两人随性的赌气。

　　好在坐在这里围观并不代表出手，何峰知晓白允儿和楚涵的关系有些微妙，当她点明站在人类这一方的时候，就已经站在了阻挡高漫秋出手的道路上。

　　何峰心中一松，不再管此处的三个神秘家族成员，快步回到了战场。

　　见到何峰离开，白羽这才整个人放松下来，快步走到白允儿身边坐下，而后目光不断好奇的朝着高漫秋望去。

　　这是他第一次见到高漫秋，也是第一次亲眼见到传说中的神女，但神女对于白羽来说只是好奇，而何峰就是恐惧了。

　　白允儿和高漫秋依旧处在无声的较量中，气氛僵持不下，更是有种不到战斗结束誓不罢休的样子，要知道这场战役的时间可不短，楚涵可是安排了整整十五个小时。

　　……

　　回到战场的何峰第一时间就与狄升的位置交替，张口就问：“没出意外吧？”

　　哪怕是离开五分钟，何峰也紧张万分，这场战役开头打的很漂亮，只要节奏没问题就一定是稳赢，但就怕意外。

　　听到何峰的问话，狄升蠕动了一下嘴唇，道：“战场没出意外，我出了点意外。”

　　何峰一惊，回头看向他：“你怎么了？”

　　狄升低头看了眼自己的双手：“因为太紧张狂出汗，现在虚脱了……”

　　……

　　远在另一头的神秘家族营地，楚涵对战场旁边有神秘家族嫡系观战的事毫不知情，更不知道高漫秋和白允儿这两个人竟然同时出现在这里。

　　帐篷里弥漫着一股厚重的血腥味，早已断掉双臂的罗铭瞪大着双眼，以一种极为怪异的姿势躺在地上一动不动，他的胸口破开了一个大口子，里面的心脏早已停止跳动，鲜血还在咕噜噜的往外冒，散发着阵阵热气，显然刚死不久。

　　楚涵站在一旁，淡定无比的将修罗战斧收起放回次元空间，他本没打算这么早对付罗铭，但没想到他自己往枪口上冒，断臂不会致死但会影响很大，所以在其刚受伤不久的时候动手，最好不过。

　　而在刚才的战斗中，从开始到结束也异常之快，罗铭完全没有想到楚涵会忽然出手，并且还举着一柄巨大黑斧，所以在修罗战斧的斧刃捅穿他心脏的那一瞬间，他才明白过来眼前的这个人是谁。

　　只是死人，哪怕知道了秘密也无济于事。

　　事情发展的很顺利，楚涵心中最大的一颗石头就此落地，接下来只要等待这场战役的结束就好。

　　第二批五十人的队伍已经在准备好后出发，营地里只剩下了最后五十人，他们有人闻到了帐篷里飘出来的血腥味，但是无人敢过问。

　　罗铭得罪了神秘家族嫡系，之后被罗家正统血脉者处死，似乎理所应当。

　　时间过的很慢，楚涵一直等到第三批队伍即将出发之前，才从帐篷里走出，看着眼前已经准备完毕的五十人，这时候的时间已经接近了晚间。

　　远处战场上的狼牙战团，也持续战斗了好几个小时。

　　“你们延着之前两批队伍开的道继续走，相信他们已经将狼牙战团的防线冲破，你们只需过去收场就行。”楚涵脸不红心不疼的说着虚假战报，命令着这五十人完全依照他的计策行事。

　　没有人敢有疑问，当时间一到就全体出发，也没有人问楚涵去哪。

　　神秘家族正统血脉者的去向，向来不是他们这种人可以过问的，而对付狼牙战团当然也是他们的责任。

　　望着最后五十人毫不怀疑自己，坚定的朝着远处快步离开，楚涵的表情并没有想象中的一脸轻松，而是没由来的朝南方看了一眼，而后快速往分界线跑去。

　　这里的战役他所需要做的已经尽数完成，剩下的就看何峰和狼牙战团，输赢胜败都交给时间。

　　他眼下需要立即去做另一件事，十万火急，让他连停留在此等待大战结束，见证胜利的那一刻都没空。

　　分界线上，南部联盟军已经一连攻下了十座北部基地，其中有一半还没开打就立即招降，这让南部联盟军的几批队伍前进速度飞快，一路直逼上京基地。

　　逃往的许信等几个最高层，来不及从一个个基地往上京基地绕回，而是立即乘坐直升机回到上京，在这过程中一份份失利战报传来，让所有人都心如死亡。

　　更令许信深觉可怕的是，那个说北部基地一定会加以援助的蒋锞，早就消失的无影无踪！

　　上京基地的元老团早已乱成一锅粥，叶子博立即下令关闭基地大门，谁也不许出，谁也不许进，洛大的上京基地就这么变成了一座孤城，等待着从南方攻来的那批队伍攻打。

　　自始至终，让叶子博期待的神秘家族没有人出现，一直扶持他上位的白忧更没有加以援助。

　　与狼牙战团的那一战一样，南部联盟军攻下上京，也只剩下了时间问题。

　　看似一切都发展的异常顺利，但在所有南部联盟军的将领之中，唯有楚涵心中的紧张越来越强烈。


第1587章 把你基地送我

　　分界线以北不远处的某个基地，为Z字形战略的中心点，此时在一步一进的作战中，南部联盟军已经掌控了节奏，所以哪怕战争不断伴随着死亡，但相对北部的众多基地尤其是上京来说，南部这里的几大将领都情绪稳定。

　　在这个基地内，文奇胜与几大上将聚在一起，正在照例和对接下来的进攻方案。

　　楚涵的出现，让他们始料未及。

　　他喘着粗气，显然是一口气跑到了这里，干裂的嘴唇发白。

　　现场的所有人都愣了很久，显然他们极少见到这样的楚涵，尤其是当下的楚涵眼中那抹紧张和慌乱，更冲击着所有人的内心。

　　分界线的大战这么难打，都被楚涵强势又淡定的解决，甚至一路杀到这里胜负将定，还有什么事会让楚涵露出这种神色？

　　段江伟最为震惊，认识楚涵到现在，这是他第一次见到楚涵露出这种神色，仔细一想后忍不住脱口问道：“是不是神秘家族的队伍出现问题？”

　　神秘家族有人参与战斗，这是在场几位的共识，但是楚涵没有说，更没有点出这场战斗如何解决，再结合消失的狼牙战队那三千人，他们在做什么不言而喻。

　　所以这些天对于楚涵的消失以及整个狼牙战团的没有参战，没有任何人说过什么，而眼下楚涵如此慌乱的跑过来，他们最先想到的就是是否另一处的战斗，出现了意外？

　　听到段江伟的问话，楚涵一边随手拿起桌上的杯子大口喝水，一边摇头：“那里很稳，不出意外再过一两个小时战斗就会结束。”

　　听到这话，现场一片死寂，尤其是文奇胜等人，一向觉得南部联盟军攻向北部的速度已经极快，而且异常的顺利，唯独楚涵那边的神秘家族队伍需要提防，或者说他们之所以能一路北上，都是因为狼牙战团将神秘家族的队伍拦下。

　　至于输赢？

　　那可是神秘家族啊，谁都没有底气说能够取胜，顶多就是拦住，让他们无法冲到前线，等待战斗结束上京基地被攻破的时候，神秘家族自然就会撤兵。

　　只是谁也没有想到，楚涵竟然说那里没问题，竟然快结束了？

　　而且以楚涵说这话的口气，显然他所说的结束，就是神秘家族的队伍即将战败！

　　震惊，在所有人的心头久久不散，他们实在没有想到狼牙战团会强大到这个地步。

　　“神秘家族来了多少人？”文奇胜忽然问道，对于那场无人知晓的战斗，相信很多人都异常好奇。

　　楚涵头也不抬的道：“两百人，全部是罗家的外围成员，带队的两人一个是罗梵，一个是罗铭，八阶巅峰新人类。”

　　听到此话，现场响起一阵阵惊呼声，不少人都莫名的看着楚涵，实在不明白这种强大的队伍，狼牙战团如何能剩？

　　楚涵也没要回答的意思，直接道：“狼牙战团会死人，但最终两千人还是能保证活下的，但是这不够，杀了神秘家族这批人之后，马上就是另一场更大的战斗。”

　　听到这番话，有人终于明白了过来，当即震惊而起：“什么战斗？除了神秘家族，我们还有什么敌人？”

　　楚涵放下茶杯，定定的看着众人，道：“内战已经接近尾声，但是别忘了我们的敌人从来没变过。”

　　文奇胜一愣：“末世纪元，丧尸和异种？异种王开始有动静了？”

　　楚涵眯起眼睛，道：“银市消失后，异种王的势力大创，眼下应当在发展，但需要时刻紧盯，我这次过来就是要说另一件事。”

　　话落，他认真的看向段江伟，问道：“段氏基地及南署基地，还有周边所有靠南的一串联中小型基地，掌管权能不能给我？”

　　静——

　　整个屋子刹那间静寂无声，一种微妙到极致的气氛四处蔓延，所有人的心脏都狂跳起来。

　　楚涵，竟然问段江伟要段氏基地？

　　这跟问一个人要全部身家有什么区别！

　　而紧接着的下一秒，众人再次震惊的说不出话。

　　因为段江伟直接拿出了这两座大基地的标牌推向楚涵：“段氏基地为主，南署基地为副，这标牌是指挥令，其余周边的中小型基地也会听从，另外我还会让鲁初雪与你随行，这样说服力更强。”

　　所有人目瞪口呆的望着这两人，无论是段江伟还是楚涵，都是当下最年轻又最有能力的上将，当然楚涵更全面也更让人自行惭愧些，但是段江伟也绝对不弱，要不是楚涵做事情太逆天，当下的第一名将风头，绝对是属于段江伟的。

　　众人都猜测两人定然不和，而且随时会爆发一场较量，要知道两人都年轻气盛，又都是争强好胜的人。

　　所以当楚涵要基地，段江伟毫不犹豫的给出之时，这种震撼力才让在场的所有人心惊。

　　更让很多年迈的老将怀疑自己是不是年级太大了，而不能理解现在的年轻人到底在想什么。

　　末世纪元，已经没有绝对的划分和等级，上将中将之说在战力面前，往往没有太多说服力，可是基地是真实的，是一个将领最大的地盘。

　　竟然说给就给！

　　一片死寂之中，楚涵也没想到这事竟然这么简单就搞定了，他接过段江伟递来的东西，忽的不知道如何开口解释。

　　段江伟知道刚刚的行为太诡异，并且那一瞬间他也不知道为何就是无端的信任楚涵，但这时候必须要追问一下，不然楚涵把他基地搞废了他岂不是一无所有？

　　“你要拿我基地做什么？可别玩废了，那是我全部底牌。”段江伟如此说着，带着半开玩笑的警告，在他看来楚涵能白手起家建立狼牙，段氏基地再如何也作废不了。

　　但让他没想到的是，楚涵接下来的一句话，就直接让所有人崩溃。

　　“这个我不能保证。”楚涵认真道：“可能再过两个月，段氏基地和南署基地可能就要消失，周边的那些小基地也不可避免，我努力做到让它们不至于千疮百孔吧。”


第1588章 大尸潮

　　场面一片寂静无声，段江伟目瞪口呆：“你真要毁了我基地？不是……你特地跑过来问我要基地，就是为了要毁掉它？”

　　楚涵叹口气，看向了在场同样呆滞的众人，苦涩道：“实不相瞒，战争并不是打到上京基地就是结束，也不是最终胜利，不要忘了除了神秘家族，我们还有两大敌军。”

　　听到此话的文奇胜心脏一颤，静静道：“丧尸，异种。”

　　哗！

　　众人霍然而起，一个个震惊无比。

　　丧尸和异种当然是他们最大的敌人，但在内战期间的一次次胜利，并即将看到曙光的最后一战，似乎都让这些将领忘记了他们身处末世。

　　同样的，他们集体将目光看向了地图，楚涵要的基地是段氏和南署，那里有什么？

　　楚涵这时候走到了地图面前，一支笔徒然在那两座大基地直接画出一条线，并不隐瞒的解释道：“在收服南署基地的时候，我就第一时间将管辖权交给了段江伟，当时想的很简单，并不是你们脑子里所想的让段江伟欠我人情，而是这两座基地的地理位置。”

　　他点着那条线，一字一顿地说道：“这是一条防线。”

　　防线？防什么？防哪里？

　　三个问题涌入了所有人的脑海，唯有文奇胜面色一白，目光静静的往下移动。

　　楚涵手中的笔，也不出文奇胜意外的开始下移，而后点了点图上不可忽略的那块地域：“这里，没有人类，没有异种，没有基地，没有生灵，难道你们就没想过为什么吗？”

　　所有人的心脏都突如其来的一抖，一个他们试想过但从没认真考虑的问题，就此冲入思维之中！

　　“这里曾经有多少人口？”楚涵继续道，语气越来越阴沉，也越来越慎重：“一个人口大国，再加上这么多小国家，文明时代毁灭的一瞬间，这里没有出现基地，也没有出现人类反抗的队伍，大批的丧尸淹没这里，不像华夏这么地广与团结，更没有任何一个神秘家族在此，最终这里会变成什么？”

　　“尸海。”不知道谁回了一句，声音颤抖：“漫山遍野的丧尸。”

　　楚涵收回看向地图的目光，望向了在场众人：“所以段氏基地和南署基地练成的那道防线，你们知道是在防什么了？”

　　众人面色惨白如纸，一句话都说不出。

　　“如果是单纯的丧尸多，你不至于这么紧张。”段江伟点出了关键，他慎重无比的看着楚涵：“南方到底有什么，让你这么忌惮。”

　　楚涵直直的看着他，静静的吐出了三个字：“丧尸王。”

　　啪！

　　哗！

　　这是上官荣手中水杯落地的声音，玻璃杯碎裂成渣，水花四溅在地上形成大片水渍。

　　紧接着，就是屋内的再次一片死寂，静的连呼吸都害怕太重。

　　竟然……是丧尸王！

　　丧尸王这个词从一开始就是众人的心结，这个词也是由狼牙传出，当然之前的众人并不相信，但随着超级丧尸的出现，以及越来越多超级丧尸的现形，还有夹杂着类尸的种种事件。

　　让众人不得不相信楚涵的那些推理，或许在对丧尸的研究上，狼牙的那个研究部早就领先了所有基地。

　　只是重视并不够，因为楚涵曾经就提到过，超级丧尸之中会诞生一个丧尸王，而丧尸王是统领所有丧尸的最强大丧尸，它的危险程度，远超当下数量有限的异种及异种王！

　　楚涵看着这些人，嘴角满是苦笑：“时间很紧，或许你们不信，但是第一次大尸潮，就在两个月后，南署基地将会受到一次史上最强烈的冲击，能不能抗下……我不知道。”

　　文奇胜沉默了三秒，而后才缓缓道：“难怪你需要那三万流民。”

　　楚涵点头：“狼牙战团需要扩军，三万不够，五万，十万……有多少要多少！”

　　南部联盟军北上的步伐不可能停下，这一次要是放弃，那么就将失去停止人类内讧的最大机会。

　　而南方涌来的大尸潮，更不可能忽视，那将是一次人类即将面临的最大灾难，楚涵用一次又一次的事实证明他的话没错，他的推理更向来会实现。

　　所以他说有尸潮，那就一定有尸潮，他说丧尸王在南方，那就一定在那里！

　　现场的氛围从一开始的死寂，渐渐变得肃然，最终在这些老将的脸上，皆露出了一抹决然。

　　“川域基地带头，资源共享。”文奇胜忽然开口，说出了一句令人为之动容的话：“南面的丧尸是全人类的大事，不容闪失，川域基地会全面支持狼牙战团，无论什么要求都会尽量做到。”

　　“南都基地亦是如此。”上官荣紧接着表态，而后看向段江伟：“段氏小子不错。”

　　最开始毫无理由的交出两大基地，段江伟的行为无疑让众位老将心中震撼，加之楚涵之后的解释，也让他们有种惭愧感。

　　若是在毫不知情的情况下，他们做不到像段江伟这般对楚涵全盘交出一切。

　　而事实证明，楚涵根本不存在私心，他要了段江伟的基地，是为了对抗即将来临的大尸潮！

　　紧接着，一个个老将表态，近乎所有南部联盟军位高权重的将领，都交出了自家基地全部的资源共享，尽可能的将狼牙战团的后盾扩大，更是对狼牙战团扩军的事，表示出了全面支持。

　　南北大战停不下来，唯一能赶往南方抵挡尸潮的，只有狼牙战团。

　　生命不息，战斗不止！

　　楚涵定定的看着众人，他的眼神中不存在感动，而是一抹坚定，他将段江伟交于的东西收好，而后朝众人行了一个军礼，紧接着就是头也不回的走出军营，没有留下任何的只言片语。

　　而在他离开之后，屋内安静了足足半小时后，所有人都在消化楚涵的话，也在重新梳理刚才那些对话中的信息。

　　大尸潮的即将来临，丧尸王的诞生，以及那位还没死绝的异种王，都让众人的眼前似乎蒙上了一层阴影，让他们倍感压力。


第1589章 血脉等级

　　分界线旁边的另一处战场，这里的战斗已经进入了尾声，前两批赶来的神秘家族五十人队伍都遭受了埋伏，并且还没能想出应对方案，就被准备充足的狼牙战团三千人分流然后包围，一阵穷追猛打将他们杀的片甲不留。

　　而最后的一批五十人队伍，就这么曝光在残留几个战斗中的前一批神秘家族成员面前，以及远处观战的高漫秋及白允儿目光下。

　　这五十人显然没想到一来就看到同伴被打成这幅惨样，再结合地面上那些死去的神秘家族外围成员尸体，震惊和心慌就此产生。

　　战斗是不可避免的，神秘家族的尊严不容他们在此时萌生撤退的念头。

　　而狼牙战团在持续战斗了好几个小时之后，也进入了疲惫状态，虽然配合依旧紧密无漏洞，但无论是力量还是速度，都有着大幅度下降。

　　双方的战斗没有任何悬念的展开，但最后一战也进入了最后的搏命阶段，狼牙战团的死伤数量比之前两场战役有了快速增长，何峰依旧站在了高处指挥，不断填补着漏洞。

　　厮杀声彻响在战场之上，防守队负责伤员的撤离，望着那些一个个被抬出战场，待在后方奄奄一息的狼牙战团精英队成员，很多人的心中都沉重无比。

　　这一战他们打的无疑很漂亮，对神秘家族更是一次重击，但狼牙的那座巨大墓碑上，又即将增加很多人陌生的名字。

　　这是狼牙战团的历史，更是他们一路而来的荣耀，但这份荣耀却承载着无数人的生命。

　　五个小时过后，战斗结束，神秘家族成员尽数死亡，当最后一名神秘家族的外围成员倒下，从此再也无法呼吸之后，斩断了对方大动脉的那名狼牙战团成员高举手中残破不堪的武器，他浑身鲜血，紧咬牙关，已经浑浊到看不清五官的面容上，唯有那一双眼睛无比透亮。

　　“大胜！”他咆哮着，朝着这个战场上的所有人传递这样一个信息。

　　“大胜！”无数的人高举武器大喊出声。

　　他们或已经残疾，或满身伤口，或热泪盈眶，但他们所有人都在这一刻荣耀的迎接最具历史性的一刻。

　　很多人看不到了，甚至楚涵长官也不在场，但是胜利的欢呼停不下来。

　　远处的高漫秋望着这一幕，眼底浮现了一抹动容，紧接着便再次变得冷静疏离：“真奇怪，楚涵竟然不在。”

　　白允儿也皱起眉，显然对楚涵不在场有些奇怪，但言辞中却说着另一件事：“你输了。”

　　高漫秋一愣，深深看了白允儿一眼，紧接着便转身离开，只是在离开之前却留下了一句话：“你若想将白忧从白家大少的位置上拉下来，将来一统白家成为家主，那么身为神秘家族一族之长的你，见到我这个神女还是应该行礼的。”

　　白允儿头也没回，淡定回复：“我没兴趣。”

　　高漫秋离开的步伐顿了顿，嘴角勾起一个意味深长的笑容，而后消失不见。

　　确定高漫秋已经离开，白羽这才有胆子开口说话，他好奇的看着白允儿道：“小姐姐你说，白忧少爷要是早些知道高漫秋是神女，这婚是不是就不退了？咱们也不至于深陷这么多破事。”

　　白允儿好笑的看着他：“哪怕白忧不出手退婚，以高漫秋的性子也不可能嫁给他，神女不过就是将计就计，又能隐瞒自己的身份。”

　　白羽仔细想了想，而后点头：“有道理，不过我们真的能离开这个地球，回到星空吗？”

　　白允儿幽幽一笑，摸了摸白羽的脑袋：“神女都出现了，回炉一门自由传承者。”

　　白羽双目一亮：“小姐姐是不是在阴阳谷知道了什么？神女是回炉的继承者吗？”

　　“她？”白允儿摇头，道：“她只是一个意外而已。”

　　白羽虽没全部明白，但也听懂了一点点，点头道：“在血脉渐渐稀薄又有着地球禁制的情况下还能觉醒血脉到达A的级别，的确是个意外。”

　　血脉有等级，罗生之所以一直说地球上的人是下等人，就是因为大部分人的等级都只是F，而江凌若和徐锋等天赋级别的选手之所以一路都无比强大，则是因为他们的血脉等级比一般人高，是E。

　　至于神秘家族，那些罗家的外围成员血脉等级为D，一般的正统血脉者则是C，像嫡系成员是B。

　　白允儿有些特殊，她虽然是一个混血，本应该只有D的等级，但偏偏血脉等级到达了C，与正统血脉者一致，而经历了返祖之后，血脉等级就一跃成为了B，与嫡系相当。

　　也就是说，她在返祖之后，就到达了开启双基因锁的条件。

　　因为除却正统血脉者的天然优势，想要开启双基因锁的另一个条件，就是血脉等级到达B！

　　此外另一位与白允儿情况一样，既是混血又是返祖者的肖七，当下也是B，只不过肖家已经没落，只有肖七一个人，所以其他的三家都对她没有在意。

　　正是这种不在意，才让之后的很多情况，让神秘家族始料未及。

　　而高漫秋之所以与众不同，则是因为她的血脉等级出现了一个巨大意外，到达了A。

　　这是自末世来临的一开始就出现的意外，只不过高家将之隐瞒了起来，直到前不久高漫秋第一次出现在外，这才被人知晓，尤其是当各大家族的嫡系见到她的时候，那种血脉等级的压制，根本无法逾越。

　　这也是高漫秋被称之为神女的原因，整个四大神秘家族之中跟本没有人能打得过她，连族长见了她都要行礼，更别说曾经退过婚的白家大少白忧。

　　血脉等级的碾压，早已让他们地位差距甚大！

　　至于另外的回炉四大正门，除了从没出现过的回炉正门，以及身为普通人的制裁家族，水火两族的血脉等级就高的吓人了，所有嫡系都是A，所有家族成员皆是B，直接盖过了所有四大偏门的神秘家族。

　　只不过……

　　水火两族同样在地球上有着禁制，并且这种禁制还让他们虽有高血脉等级，却战力有限。

　　由此看来之前血脉等级只有F的楚涵，的确普通的再普通不过，而那一次的血统改造，也才堪堪将他的等级提升到E，与徐锋、江凌若等人想同，若非如此他还真不一定能打得过罗生，哪怕有着水族圣女的相助，哪怕手握星能石制成的修罗战斧……


第1590章 原来在这里

　　三万流民已经在前往华夏最南边的路途中，此时的他们还不清楚自己即将面对什么，更不会想到他们加入狼牙的第一战，就是面对人类至今都没遇到过的最大尸潮。

　　除却这三万流民，领队的狼牙三战队以及射击队和侦查队，同样对未来的一切毫不知情。

　　所有人都接到了楚涵的命令，那就是扩军之后，立即进入跋涉训练，从分界线一路朝南前进，并且还要用最快的速度。

　　狼牙五小队对楚涵的命令毫不迟疑，立即就带着三万人出发，一路飞沙走石直接南下！

　　而在这个过程中，他们也没有忘记已经在训练过程中，三万人的队伍首先最缺的就是军需，显然这时候的狼牙后勤不可能跟得上这么壮观的队伍需求，于是一切从简，而食物需求则全部混合在了训练项目之中。

　　不仅如此，一路上遇到的所有危险，都将成为这三万人队伍首次面对的训练项目。

　　至于路线，楚涵说的很清楚，要最快！

　　于是由杀羽战队领头，带着这三万人走了一条笔直的道路，没有任何弯弯绕绕，有山越山，有河渡河，有城市那就更好了，杀些丧尸练练手……

　　总之因为楚涵的一道命令，这三万人就这么开启了一条血雨腥风的道路，并且以最为可怕的速度疯狂进步着，相信当他们有一天终于走到目的地时，早已全体焕然一新。

　　而在另一方获得挑战神秘家族首胜的狼牙精英队，在战斗结束后便与所剩不多的防守队一起，同样一路南下，他们虽然不知道长官的命令用意何在，但却依然依照指令，在战斗结束后立即出发。

　　所有人的目标都一致，那就是南署基地！

　　楚涵没有和任何人一路，而是先一步前往了段氏基地，在那里鲁初雪已经等候多时。

　　早在段江伟将权力交接给楚涵的不久，鲁初雪就接到了在基地等待楚涵的命令，只是她并不知道即将面对的是什么，所以当看到楚涵从直升机上走下来的时候，还很有礼节的上前迎接。

　　段氏基地的其余管理高层依次站在鲁初雪身后，对楚涵这名上将表现出了足够的尊敬。

　　“上将。”鲁初雪微笑着上前，接过楚涵手中的外套，一脸亲切：“分界线上的大战都已经进入尾声，听说狼牙战团在这次大战中负责了神秘家族派来的队伍？那一定很不好对付吧？这下狼牙战团又将名声远扬了！”

　　看到热情的鲁初雪，楚涵一脸莫名，心想老子有可能要把段氏基地都毁的一干二净，这姑娘竟然还能这么跟自己说话。

　　其余前来迎接楚涵的段氏基地高层也纷纷开始热议。

　　“是啊！狼牙战团一出，谁与争锋？哪怕是神秘家族的队伍也没用！”

　　“楚涵上将既然能在这个时候前来我们基地，肯定就代表着那场战斗已经结束，胜负大家心知肚明啊哈哈！”

　　“狼牙战团果真不愧为第一战团，真是厉害的让人佩服。”

　　“最主要还是楚涵上将的军事才能举世无双，这次大战无论是狼牙对神秘家族，还是分界线上的南北联盟军对战，统统都是楚涵上将的手笔，哪一场战斗不是由楚涵上将亲自策划？”

　　“说的没错，虽然上将没有亲自上场，但是却在战场上的任何一个地方，都留下了自己的足迹！”

　　“荣耀啊！”

　　听着众人你一句我一言的说个不停，楚涵连插嘴的功夫都没有，从神秘家族战斗那里开始他就没有休息，见了文奇胜等人后就直接来到段氏基地，一路上更是不断在思考接下来的方案，所以当下看着众人，颇有种大脑发胀的头疼感。

　　段氏基地什么时候这么热情了？

　　而且这帮人竟然对段江伟交出基地管辖权这件事，一点没意见？

　　这不对劲啊！

　　就在楚涵一脸莫名的时候，旁边的鲁初雪笑着边走边继续问道：“不过楚涵上将您这次来段氏基地，是所为何事啊？”

　　听到这话，楚涵面色一青，暗中将段江伟骂了一百遍，搞了半天这事段江伟压根就没跟眼前这帮人说？

　　那岂不是接下来的梳理工作，还得他自己来？

　　于是楚涵表情古怪，望着用或崇拜或激动目光看着他的众人，缓缓道：“我来接手段氏基地和南署基地的管辖。”

　　静——

　　场面顿时静的可怕，唯有停机坪上呼呼的风声作响，所有人都一下子呆滞在原地，出乎意料的望着楚涵，似乎是在怀疑自己是不是听错了。

　　“接手，段氏基地的……管辖？”鲁初雪震惊的重复道，紧接着便一个激灵，声音猛然提高了一个八度：“楚涵上将莫开玩笑！”

　　“上将！我敬你是大英雄，但是你也不能这么霸道，说抢就抢啊？”

　　“就是！你们狼牙虽强，但也没这个理吧？直接要了段氏基地和南署基地的管辖权？南署不说，段氏那是不可能的！”

　　“段氏基地可是我们的地盘，岂能说给就给？”

　　“什么玩意儿啊！跑到我们家门口打劫？”

　　望着奋起而攻之的这些段氏基地高层们，楚涵缓缓那出了段江伟给他的东西，道：“这东西虽然我可以仿造，但是段江伟本人的意愿总不能是假的吧？他在对你鲁初雪下命令的时候，我还以为已经说清楚了。”

　　鲁初雪愣住，满脸的不可置信，楚涵拿出来的东西不是假。

　　其余人更是一个个目瞪口呆，一句话都说不出，段江伟怎么把两基地最高权力象征的标牌都给了楚涵？

　　这到底是……怎么回事！

　　楚涵看着众人的神情，一边快步朝着前方走，一边骂骂咧咧：“我就知道抢了段江伟的东西他不可能这么轻而易举的答应，虽然考虑大局不会阻止，但一定会在其他地方使绊子！靠！原来在这里等着我！”

　　望着楚涵边骂边走的背影，众人再次被震惊的无话可说，这什么人啊这，抢了基地还骂人？

　　而就在他们愤怒交加思考如何反对的时候，前方的楚涵竟然猛然一个回头，先发制人的朝他们呵斥道：“愣着等死啊？都给我过来，开会！”

　　竟把这里当成了自己家！


第1591章 各方准备

　　楚涵用一场看似荒唐的会议，一次性解决了段氏基地的所有权问题，但同时也将高于管辖权更大的事，直面呈现在了这座基地的高层面前。

　　要么走，要么死。

　　离开这里能保一时安宁，但也将失去现有的一切地位和身份。

　　留在这里则是即将面对根本无法战胜的尸潮，结果只有一个死字。

　　你选一个？

　　于是在这座相当恢弘的会议室内，在座的所有管理人员皆静寂无声，长桌的首位站着楚涵，他从进来到说完一箩筐的话，就从未坐下，似乎对身后那把代表着这座基地最高权力者的座椅，毫不感兴趣。

　　但就是这种态度，却好似一座大山，压在了所有人的心头。

　　鲁初雪抬眼，用复杂的目光看了楚涵一眼，声音极尽低沉：“我留下，对抗尸潮。”

　　哗！

　　无数双眼睛看向鲁初雪，有佩服，有震惊，也有不解。

　　鲁初雪没有在意这些眼神，而是看着楚涵静静道：“我是段氏基地中将，也是新人类，段上将让我回基地接应您，就是信任我的表现，我不能走。”

　　楚涵看着鲁初雪的眼神，不知怎么思维远飘，想到了狼牙基地的一个人……

　　“我留下。”

　　“我，我还有孩子……”

　　“我不走。”

　　……

　　众人一个个表态，有的留下，有的放弃，很多人犹豫不决间也做了抉择，楚涵没有像处理狼牙内部成员那样霸道，而是给了这些人自由选择权。

　　“留下的人记名，想走的现在就能收拾东西滚了。”虽说没有强迫，但楚涵说话也不客气，他看向了鲁初雪道：“两座基地的幸存者也让他们选，要么留下一起对抗尸潮，要么就滚出基地。”

　　鲁初雪很不适应楚涵这种风格，但还是依言执行。

　　狼牙战团的人还在路途中，一时半会儿来不了，楚涵在大致逛了一下段氏基地后，便顺道去了趟南署基地，他没有表明身份，有着鲁初雪掌管，他只是过来看一眼这基地是个什么样，怎样改造才能抵御尸潮。

　　毕竟相较于段氏，南署基地更靠南，也是不久后大尸潮的第一个攻击点。

　　鲁初雪并不知道楚涵在做什么，她只是召集了人员，而后加急的开始了战前准备，她很清楚下一次的大战就在两个月后，而凭借现在的段氏基地，哪怕加上南署基地的所有资源，也根本抵挡不住楚涵口中所说的那场尸潮。

　　第一步是人员筛选，鲁初雪做的有条不紊，将两座基地的人全部过了一遍，约莫有三分之一的官员选择离开，鲁初雪没有阻拦，但也没有给予任何东西，面对这些官员厚着脸皮要东西的嘴脸，鲁初雪只用了一句话打发：

　　“特殊时期，没有东西给你们，明天之前请离开基地，你们的房屋和所留物品，都将统一收回成为军需。”

　　至于两座基地的幸存者，则是有一半的人离开，基地很大，加起来总计有居民十万，哪怕走了一半也还有五万人留下，只是两座基地都顿时空出来很多。

　　望着空空荡荡一下子变得很冷清的基地，很多幸存者都心里发慌，有种不知如何面对的苦涩感，他们也想离开，但他们没有能力去面对外面到处充满着丧尸、异种和狂化动物的可怕世界。

　　基地是他们的保护伞，待在这里哪怕两个月后会死，那也能多活两个月，而一旦出去，很可能明天就死了……

　　很多人的心理都在挣扎，这一点楚涵清楚，鲁初雪也清楚，但两人都没有任何解释，基地内的生活一切照旧，楚涵在逛完两个基地之后，就乘坐了直升机离开前往狼牙。

　　鲁初雪不知道楚涵回狼牙是要做什么，明明狼牙战团根本不在那里，鲁初雪没有发表任何意见。

　　但基地内的其余人，则是不断有传言，说楚涵离开这里，两座基地就是要被抛弃，他过来不过是传递一个消息，其实根本没有要与丧尸开打的意思。

　　毕竟无论是楚涵还是狼牙战团，都没有出现在这里……

　　于是在这些言论不断滋长的三天内，又有一万人离开基地，两座基地加起来的幸存者，总计不到四万。

　　鲁初雪望着人数越来越少的幸存者，想着楚涵毫无交代就走的背影，在看看这两座越来越气死沉沉的基地，总有种说不出来的憋屈。

　　这和等死有什么区别？

　　而就在包括鲁初雪在内的不少高层都绝望之时，忽的大批直升机从高空落下，停在了段氏基地的停机坪。

　　“鲁初雪中将何在？天阳基地前来送物资！”

　　“南都基地前来送武器！”

　　“川域基地的上将托我来传句话，有一万人的部队已经从基地出发，大约一个月后抵达！”

　　……

　　越来越多的直升机前来，本身空旷的停机坪一下子被挤满，到处都是喧哗声，大批大批的物资从直升机下搬下，而后这些直升机就离开，没多久又送来了一批。

　　源源不断的物资涌入了段氏基地，鲁初雪让人清点着，自己则是连续不断的会见前来传话的人。

　　“川域基地要出一万人的军队？”她震惊的望着川域基地的代表，简直不敢相信自己的耳朵。

　　来者点头认真道：“虽说北方大战还没结束，但大尸潮的事情我军将全面支持，有人出人，没人出力，总之南部联盟军如果来不及赶来，其他基地也会调人过来。”

　　鲁初雪点头，而后有些不确定地问道：“那狼牙战团？”

　　那人愣了愣，而后震惊道：“狼牙战团已经在路上了啊，你不知道？”

　　鲁初雪晃了晃神，道：“狼牙战团才三千人，哪怕加上战队和各小队，也才四千人吧？”

　　那人再次震惊：“不啊，三战队总计一千人，射击队五百，侦查队五百，防守队大战后人数骤减到一千，精英队大战后人数也骤减，现在两千，但是他们还带着三万新兵，据说眼下正在训练也在前来的途中。”

　　“三？三万？！”鲁初雪一个晴天霹雳，这事她还真不知道！


第1592章 媳妇！

　　四万幸存者已经在鲁初雪的调动下全体入住在了段氏基地，南署基地当下已经变成了一座空城，而这些人在看到来玩不断的直升机以及基地内越来越多的物资，最终都快放不下而开始就地堆在外面的时候，开始有种不明所以的感动。

　　不断的议论也在人群中展开。

　　“听说了吗？川域基地出了一万军队要过来。”

　　“还有其他基地，零零总总加起来也有一万人。”

　　“一共两万人，都是士兵，说不定还有新人类，我们有希望。”

　　“这些基地不是还在攻打北部联盟军吗？怎么还能聚集这么多人？”

　　“好像是把整个基地最后的地盘都搬出来了，你们没看到吗，这些物资，恐怕都是那些基地的仓库最后一批东西。”

　　“我还听说一件事，狼牙战团有三万五千人在往这里赶。”

　　听到这句话，一片沉默中漂浮着淡淡的震惊，狼牙战团整个团都有参与这场大战，直接与南部联盟军兵分两路，而谁也没有想到狼牙战团当下的人数，竟然是三万五。

　　“看！直升机！”就在一片震惊中，一个人惊讶的指着高空，而后双目大放异彩：“是狼牙的标志，这是来自狼牙基地的直升机！”

　　众人抬头望去，之间天空之上，密密麻麻的一大片，那浩浩荡荡的直升机队伍，仿佛一批空军，数量惊人不说，那直升机的外貌，更是让人震惊的说不出话。

　　与任何一方的直升机都不同，纯黑色的外表彰显着这批直升机队的冰冷气息，飞来的队形更是有着严谨的规律，真的好似空军！

　　鲁初雪与基地内其他高层也看到了这一幕，他们相互对望了一眼，没明白狼牙哪里来的这么多直升机，而且还是如此震撼人心的战机。

　　这一批直升机，显然与众不同，他们已经从越来越近的视野里，看到了这批直升机散发出来的战斗感。

　　这分明就是战斗机！

　　“数数，多少？”有人声音颤抖的发问。

　　“百来架。”一个人轻声回答，同样震惊无比。

　　鲁初雪回过神，而后连忙朝着停机坪跑去，她的心脏快速跳动，无比迫切的想要知道这次前来段氏基地的狼牙来者，是哪些人！

　　此时一百多架来自狼牙的战斗机已经停稳在停机坪，哪怕前几批的物资运输已经结束，但眼下的停机坪如果依照正常情况，肯定挤不下这么多直升机，但驾驶着这些战斗直升机的狼牙成员老练无比，当即将百来架直升机停的整整齐齐，鲁初雪带着一批人赶到的时候，就好似看到了列兵。

　　这时候直升机内已经走下了很多狼牙军官，他们穿着整齐一划的狼牙战服，纯黑色的衣服上唯有胸口上的徽章有不同的颜色，栩栩生辉。

　　很多人都傻了眼，大脑一片空白，尤其是鲁初雪怎么都想不通，除却那扩军至三万五的狼牙战团，狼牙怎么还有这么多军队？

　　此时狼牙军官中一个人眼尖的看到了鲁初雪，而后裂开嘴露出八颗白牙，大步的就朝着她走来，更是毫不在乎周围人目光的大喊了一声：“媳妇！想我没？！”

　　鲁初雪当即一个晴天霹雳，反应了好半天才明白过来对方是在叫自己，她整张脸都红成了一个熟苹果，浑身颤抖的不知该如何作答。

　　而周围站在一起的其余段氏高层，更是震惊到无以复加的来回在鲁初雪和那名狼牙军官的身上看。

　　什么……情况？

　　那名狼牙军官显然是不弱的新人类，三两步就走到了鲁初雪面前，他笑容灿烂，一点没有被围观的自觉，就这么一直盯着鲁初雪傻笑。

　　鲁初雪连抬头的勇气都没有，整个人头低的好似鸵鸟，大脑拼命的思考接下来她究竟该用哪句脏话骂人？

　　段氏的高层们从一开始的看热闹，待这名狼牙军官走近后，热闹的心思就顿时改变，因为他们看到了此人胸口的徽章，除却那代表着狼牙身份的标志，还有着数不清的徽章，一个个整齐的排列在胸口，都快挤满了。

　　顿时，众人看向此人的目光就一下子变得不同，眼前这个不起眼的年轻小子，到底做过什么事，有过多少惊人的战绩，从能够在他胸口上摆满比中将还要多的徽章？

　　而且最重要的是，哪怕此刻他们也不知道这人是谁，隶属于狼牙的哪个队伍？

　　这时候狼牙的另一名军官走来，随着他的走近，众人也连忙行礼，因为此人的胸口别着中将徽章，很好确认。

　　但让众人不解的是，这名年轻的狼牙中将，长得似乎帅过头了吧？

　　那一头的银发以及雪白的皮肤，配上那一身纯黑色的军服，整个人看起来英俊到让人挪不开眼，尤其是周围听闻动静前来的后勤及医护女兵，一个个都犯着花痴样的朝此人不断张望。

　　鲁初雪也在此时镇定下来，朝着此人礼貌伸出手：“您好，杨天中将。”

　　听到鲁初雪的声音，在场的众人倒吸一口凉气，此人竟然就是狼牙警戒队的队长杨天？！

　　要知道狼牙警戒队可是一个神奇的存在，守护狼牙地界不容侵犯，尤其是倾巢大战期间，当时那场炸机事件可是人尽皆知，还有不少人想要偷偷潜入狼牙地界作乱，最后都有去无回。

　　这些人当然就是狼牙警戒队处理掉的，从传回来的消息来看，杨天此人的残暴程度，不下于楚涵啊！

　　而当杨天的大名被鲁初雪说出之后，现场的人也终于明白过来乘坐这批战机而来的军队身份，正是狼牙警戒队！

　　连警戒队都出动了，可想而知这次尸潮，楚涵是有多重视！

　　“您好，鲁初雪中将。”杨天同样礼貌的伸出手，两名代表着段氏和狼牙的中将，就即将在此会见。

　　只是让所有人都没有想到的是，杨天刚伸出手要与鲁初雪交握的时候，旁边那名一直没说话的狼牙军官，忽的就以迅雷不及掩耳之势的速度。

　　“啪”的一声，一巴掌打在了杨天手上！

　　那声音极响，好似一个耳光，打的众人猝手不及，目瞪口呆的望着这一幕。

　　出手的这名狼牙军官毫无被围观的自觉，冲着杨天就大骂：“握你蛋炒饭的手啊，不许碰我媳妇！”


第1593章 你说错了

　　被此人一掌打在手上，杨天的暴脾气也一下子冒了出来，当场火冒三丈的朝着他大吼：“丁思尧！别以为你隶属三部老子就不敢揍你！”

　　听着丁思尧这三个字从杨天的口中喊出，在场的众人一个慌神，而后纷纷朝丁思尧投去惊讶的目光。

　　这名冲着鲁初雪大喊着“媳妇”，胸前挂满了勋章的年轻狼牙军官，正是同时隶属于警戒队，神隐战队以及外交部的神奇存在，丁思尧。

　　隶属三部这一点没几个人知道，但是丁思尧依然在段氏基地名声很响，因为他好几次堵的段江伟本人哑口无言！

　　要知道段江伟是个什么样的人？

　　早在末世纪元之初，他就与楚涵争夺新生代第一上将的名声相当长的时间，后来又从基地、军队及个人战力全面发展，无论哪一点他都不输于楚涵，等阶上一直与楚涵持平甚至有时候还会高过楚涵，其他方面就更别说了，处处领先。

　　而那时候的楚涵和狼牙呢？

　　楚涵的上将毫无根基，狼牙战团才刚刚成立，更别说整个狼牙地界连一个大基地都没有，没有任何一个神秘家族看中而从赞助。

　　可哪怕是狼牙前期最为困难的阶段，段江伟也从没在狼牙讨到好，这一切都是拜丁思尧所赐。

　　每一次两基地之间的言辞较量，最后都是以段江伟放弃告终！

　　由此可见，丁思尧在某些方面的能力，有多惊人的优秀。

　　这是两基地及两名上将发展最初期的历史，现场见过丁思尧本人的人很少，而知晓他事迹的人则很多，所以这时候众人再次看向丁思尧的目光，就带上了很多复杂的神色。

　　他们痛恨并敌视这名让段江伟好几次计划都泡汤的丁思尧，但同样，也激动和兴奋这么厉害的人物出现在这里，与他们共同作战！

　　杨天与丁思尧的骂战还在继续，两人谁都不服谁，根本不知道周围的人群心思已经百转千回。

　　“哟呵？”丁思尧毫不客气的冲杨天发难：“你明知道我隶属三部，不归你管，只听从上将的直属命令，你还敢跟我叫喧？”

　　嚣张暴戾的杨天哪里受得了这种挑衅，指着丁思尧的鼻子大骂：“你可别忘了在最初的时候，你是老子警戒队的队员之一！”

　　“放屁！”丁思尧立即反驳：“我特么明明是先当了狼牙和段氏两基地之间的指定外交官之后，才加入的你警戒队，哦不，不是加入，是去你警戒队帮帮忙，谁让你人手不够！”

　　“那我也是你长官！”

　　“我长官只有一个，那就是楚涵！”

　　“我是中将！你呢？你什么军衔？”

　　“实在不好意思，我丁思尧是特殊存在，没有军衔，但是我只听从楚涵上将一个人的指令，你呢？你除了要听楚涵的，还得听何峰和尚九娣的命令，哎哟喂差点忘了，还有风花雪月城的城主，加起来排你前面的人这么多，哪比得上我一人之下？”

　　两人的骂战越来越火气冲天，眼看就要打起来，一旁的鲁初雪头疼的赶紧站在两人中间，道：“你俩住嘴，这里是段氏基地，不是你们狼牙！要吵架回去吵，此处是肃静之地！”

　　听到鲁初雪的话，杨天还有些不服气。

　　不过丁思尧的反应却是极快，当即就朝着鲁初雪一笑：“嘿嘿！媳妇说的是，天大地大媳妇最大！”

　　鲁初雪脸颊又是一红，看着周围人群暧昧的眼神，如何解释都是苍白无力。

　　杨天嘴角狂抽，最终只能看着丁思尧吐出两个字：“无耻。”

　　丁思尧没出声，却是比了一个嘴型：“呸！”

　　杨天和丁思尧的骂战只是一个不起眼的小插曲，现场的警戒队成员将一批又一批的物资卸下之后，直升机就调头回飞，而有五百人的警戒队成员则是整齐的站在了停机坪上，等待着杨天的命令。

　　看到这一幕，鲁初雪及段氏基地的高层们都是一愣，隐隐发现有什么不对。

　　“直升机怎么离开了？”鲁初雪看着杨天问道：“这不是战斗型直升机么？不留下？”

　　虽说如此问，但在场的段氏基地高层们都做好了这批直升机不会参与战斗的准备，毕竟狼牙已经出动了警戒队，那么就代表着狼牙地界无人守候，直升机离开也是理所应当。

　　只是让他们没想到的是，杨天的回答出乎所有人意料：“还有好几批物资要运，运完就留下参与空战。”

　　杨天的话中透露了两个重大信息点，让现场猛然一静。

　　鲁初雪声音颤抖：“物资已经很多了。”

　　她没有说第二个令人心惊的那个信息，所谓空战很好解释，但是在此之前并没有人遇到过飞行丧尸，除了传闻中楚涵杀死过一头。

　　同样，所有人都知道没遇到过不代表不存在，他们要抵御的是来自南方的丧尸，哪里是一片纯粹的尸海，没有人类生存的地带恐怕早已生灵涂炭，飞禽走兽都会被感染吧……

　　那么空战，就早所难免！

　　杨天看了眼周围都快放不下的那些物资，摇头道：“狼牙运输的物资毕竟特殊。”

　　他没有具体说明，因为楚涵长官还没有公开药剂的秘密，但是这一次的抵御尸潮，哪怕是狼牙也不得不用上最强手段。

　　鲁初雪点点头，而后看着那五百名警戒队成员惊叹道：“我也没想到你们狼牙哪怕是警戒队，竟然也有五百名新人类，而且还是全体新人类出动。”

　　听到这话的杨天再次一笑：“你说错了，警戒队的确是全体出动，不过不是五百人，而是五千。”

　　“啊？”鲁初雪下意识的一声惊疑，紧接着便愣在当场。

　　其余人也杵在原地不知如何接话，狼牙警戒队的人数，竟然是五千？！

　　此时的杨天毫无震惊了众人的自觉，自顾自的开口道：“并且你还是说错了，警戒队的五千人都是新人类。”

　　轰！

　　惊涛骇浪，在所有段氏基地的高层心中激荡而起！


第1594章 急训

　　面对现场一片震惊到呆滞的人，杨天才不管他们的情绪，也根本没有给任何人准备的空档，闲聊过后的第一时间就向鲁初雪问道：“上回长官离开前让你统计名单，统计好了吗？”

　　杨天口中的“长官”自然是指楚涵，在两大基地面对大尸潮，段江伟参与北上战争的当下，此时鲁初雪等人的长官，就只有楚涵一人。

　　见到杨天忽然的问话，鲁初雪愣了几秒钟才反应过来，惊讶于对方这么快进入状态，连忙道：“都已经统计完毕。”

　　楚涵离开前让鲁初雪做一份幸存者的人员统计，将老弱病残与身强体壮的人区分开来，而后又将后者集中观察了几天，所有人都猜到了这是要让这批人上战场面对尸潮，也清楚这些人一旦参与战争就不可能活着。

　　面对尸潮，不是新人类的他们没有任何生还的可能。

　　但是鲁初雪还是照做，基地内的其余高层也沉默，所有人都清楚他们眼下最大的问题，就是人数不足！

　　听到回答后的杨天松了一口气，紧接着问道：“其他基地的支援部队在哪？”

　　鲁初雪双眼一亮：“安置在附近的房屋，一共两万人，都是有经验的士兵，还有新人类！”

　　杨天点头：“他们都服从狼牙的绝对命令么？或者说，他们做好一切听从狼牙的指挥了么？”

　　这是一个很犀利的问题，杨天目光直视鲁初雪。

　　后者被杨天犀利的目光刺痛，面色微微发白，道：“我，我还没有问过。”

　　杨天点头表示明白了情况：“也就是说这批队伍还没做好觉悟。”

　　“啊？不，不是……”鲁初雪有些语无伦次。

　　同样身为中将，但此时的她这才发现，自己这名中将在杨天的面前实在有着天壤之别，哪怕杨天之前与丁思尧吵的再凶再幼稚，回归到正题时候的气势都令人难以直视。

　　其他人也有着极深的感悟，心想不愧是狼牙出名的中将，这气场实在强大。

　　杨天并没有太在意周围人的目光和神态，这只是狼牙战团内最正常的状态而已，尤其在战前准备上，楚涵在让他过来之前就想到了这一点，而身为警戒队队长的杨天，则是早有准备和经验。

　　“基地幸存者中能参与战斗的人数为多少？”杨天继续问道。

　　鲁初雪有些不明白怎么话题忽然跳到了这里，但还是回答：“三万。”

　　杨天似乎挺满意，点点头道：“毕竟是在末世爆发之初第一批活下来的人，大多都身强体壮，三万加两万，这就是五万人，警戒队五千，狼牙战团赶来的人三万五，一共九万人，可惜还是没能凑个整。”

　　现场的众人都一个激灵，这才发现他们的参战人数竟然已经高达九万，这比分界线上的南部联盟军总人数还多，最重要的是光狼牙就带来了四万人！

　　“但是这不够。”杨天的下一句话，忽然打破了众人的梦想，并且说出了一句极端又为事实的话：“新人类不够。”

　　所有人都清楚杨天说的是事实，大尸潮会有多少丧尸无人知晓，而且他们面对的哪一次尸潮不是几十万起步？

　　能让楚涵如此重视并将狼牙战团全体人员调动而来的大型尸潮，恐怕数量会多达七位数甚至……不止！

　　所以在新人类这个问题上，就变成了最难以克服的一环，不是新人类，如何抵御这次史无前例的大尸潮？

　　这时候杨天还是那副严肃的表情，他回头看了眼站得笔直的五百警戒队成员，好似是在自言自语的道：“五百人顶多带动一万人训练，或者五千更合适，两个月时间应该来得及……”

　　说罢，杨天就再次看向鲁初雪：“中将，麻烦你先筛选出五千人，基地幸存者和支援部队里各一半吧，让他们在基地大门集合，最好是能确定不会逃叛的，时间来不及，我们也没办法仔细筛选，但还是要注重一下。”

　　现在众人哪里还不清楚这是要当场练兵？

　　“哗”的一下子，所有人立即行动起来，分散而开。

　　狼牙要练兵，老兵带新兵，哪怕来者是警戒队，也足以让所有人重视！

　　因为谁都知道狼牙的练兵有多强，楚涵这个人带出来的部队，有多不可思议！

　　有人边跑边回头喊：“我有准备，提前筛选过一部分，我马上去拿名单！”

　　杨天点头，回头朝着那五百警戒队命令出口：“今天就开始，东西拿好，路上观察后再行动。”

　　“是！”

　　五百警戒队成员走下停机坪，开始朝着基地大门走去。

　　训练当天就开始，时间不容他们迟疑，至于杨天口中说的“东西”，自然就是指新人类觉醒药剂！

　　狼牙带来的物资中，有绝大一部分就是药剂，觉醒剂，等阶提升剂，近乎塞满了好几个大箱子，尤其是觉醒剂更是在大量赶制中，其最基本的材料丧尸晶体被大批大批的消耗，楚涵不心疼，让很多人肉痛不已。

　　正当段氏基地的高层开始筛选人员，五百警戒队成员已经准备妥当的时候，来自狼牙基地的百来架直升机集体到达，稳稳的停在了停机坪上，又是一大批物资卸下，并且伴随着有一批五百人的警戒队成员到达。

　　这时候的鲁初雪等人才真正的感受到震撼，听到杨天说和亲眼见到，永远是后者来的震撼力度更大，眼下已经有一千人的新人类出现在他们面前，并且很显然这些新人类的等阶都不低，向来深居简出的狼牙警戒队，终于要向这个世界掀开他们神秘的面纱了吗？

　　就这样，狼牙的直升机不停的在两座基地之间来回运输，数不清的物资被运送而来，只是这些物资被杨天严令与其余基地的物资区分而开，单独放在了另外新空出来的仓库。

　　这虽然很让鲁初雪等人不解，但还是没有多问，只是当这一整天过去，五千狼牙警戒队成员都已经尽数到达，五万人在最初步的筛选下都没有问题，开始跟随者警戒队展开集训的时候，狼牙的直升机却还在继续运输。

　　并且不仅是物资，依旧有大批的人员到达！

　　鲁初雪和段氏基地的人望着一批批到达的人员，开始陷入了极深的迷茫，这些人又是谁？


第1595章 搬基地

　　停机坪上的物资被不断搬进仓库，途中搬运的人员都是狼牙内部成员，他们非常小心翼翼，路过的段氏基地高层听到了很多瓶瓶罐罐相碰的声音，以及不少莫名其妙的其他物件声音，怎么看这些都不像是正常战前该准备的物资。

　　鲁初雪也很迷茫，尤其是当她看到了一批穿着白大褂戴着口罩的人从直升机走下来，似乎有些迷路的样子到处乱窜后。

　　鲁初雪终于忍不住，看着杨天问道：“这些人是谁？”

　　穿着白大褂，带着口罩，似乎应该是医护人员，但是显然穿成这么整洁甚至像是有洁癖的医护人员，根本不正常！

　　因为这不是文明时代，这是末世纪元！

　　当下没有任何一个基地有这个条件和环境，让医护人员有这么好的设施，更别说丧尸病毒的感染，单纯的干净根本解决不了任何问题。

　　杨天也不隐瞒，当即回答：“这是狼牙研究部的成员。”

　　鲁初雪愣了半晌，最终才发出一个音节，表示着她这时候的完全不能理解。

　　“啊？”她惊讶着，张大嘴愣神中。

　　此时离开了一段时间，又回来的丁思尧凑到鲁初雪面前，笑着道：“你忘了丧尸引诱剂？”

　　鲁初雪一惊，同时也明白了过来一部分，只是还有很多看不懂的地方。

　　丧尸引诱剂就是狼牙研究部的发明，运来的物资中必然有着大量丧尸引诱剂，这是面对尸潮分流作战的最好物品，但是东西运来就好，怎么连着这些研究人员也来了？

　　丁思尧也没解释太多，只是意味深长道：“我们也不知道长官的计划，但看这架势，也能大致猜到大尸潮的恐怖程度，狼牙算是倾巢出动了，真正意义上的倾巢出动。”

　　鲁初雪神情一禀，深深看了旁边面色冷峻的杨天一眼，百来架直升机还在不断的来回运输，越来越多的人前来，他们各式各样显然是不同部门的人，伴随着大批让鲁初雪越发看不懂的东西被运了过来。

　　就好像……是在搬家！

　　……

　　狼牙基地，楚涵坐在办公室将一份份计划说出口，旁边的丁雪不断的速记，她的速度极快，笔尖竟然跟上了楚涵说话的节奏，并且不落下任何一点。

　　尚九娣也在场，时不时的添加一些楚涵没有想到的细节，但随着越来越深入的计划全面展开，尚九娣的眉头就再也没有舒展过。

　　这时已经夜深，苏行忽然走进了这间屋子，他穿的衣服很普通，既不是狼牙战服也不是什么军装，而是最普通的工人防护服。

　　楚涵看了他一眼，无声的点点头。

　　苏行笑了笑：“那我这就带人去了，你什么时候出发？”

　　看似最普通的对话，却透露着极大的信息！

　　楚涵神色在昏暗的灯光下让人看不清楚，声音平淡无波：“战前。”

　　苏行没有再说什么，点点头转身告辞，默契让他们之间不需要太多的解释和疑虑。

　　看着苏行越来越远的身影，尚九娣再也按耐不住，声音颤抖发问：“真有这么严重，至于你将整个狼牙基地都搬过去？”

　　丁雪也抬起头，有些茫然无措的看向楚涵，她是速记员，将楚涵全部的计划都写了下来，自然知道这其中的一切安排。

　　正如尚九娣所说，此时狼牙基地的很多部门都已经人去楼空，他们很多人已经身处段氏基地，不仅人在那里，连很多仪器都一同搬了过去，其余人则是在路上或是在准备搬走的准备中，总之现在的狼牙基地都快被搬空了！

　　这是很可怕的一件事，楚涵在迁基地！

　　被留在狼牙基地的，有和上制作而出的那个时光炮弹，这是狼牙最后的底牌，用于以防万一，而科技部的大部分器械及那三个光头，此时都乘坐着直升机在去往段氏基地的路上。

　　除此之外就是半个研究部，说半个则是因为除了楚涵的老妈袁熙叶之外，其余研究部的江左等人都已经出发前往段氏基地，并且带着各种药剂的原材料和研究器具，研究部一分为二，袁熙叶留在狼牙继续深入研究，而其余人则是直接去往段氏基地就地制造药剂，这一切都是为了大战准备，同时也让很多人明白了一个重要信息。

　　大尸潮的战争，恐怕时间很长，他们要打一场持久战！

　　至于苏行的工程队，在刚刚结束了大墓碑的修造还没怎么休息，就立即全部人员出发前往段氏基地，工程队内的很多人都是当初楚涵从段江伟手中“借”来的，只不过这么一借就借了好几年，很多人都差点忘了他们原先是来自于段氏基地。

　　而这前往段氏基地的途中，这些人也不禁感叹和迷茫，竟然又绕了回去。

　　最后一批走的是卢宏盛的锻造部，这个部门最夸张，全员出动并且带走了所有设备，连锻造炉都没放过，一次性搬不完，愣是分拆成好几部分塞进了直升机里。

　　同时这也是狼牙这次运输最艰苦的一部分，来回了好几次才将锻造部的东西运完，要知道这可是承载着狼牙战团所有士兵的武器，甚至包括了射击队的枪支弹药，制造出这些东西的仪器该有多巨大并且数量惊人？

　　狼牙就这么浩浩荡荡的，一次性全搬到了段氏基地，天知道他们怎么做到的！

　　当这些东西被百来架直升机一批又一批的搬运到段氏基地后，军法处长刘玉定作为最后一批人员之一，临行前来向楚涵告别，只不过当他走进屋内的时候，却发现空无一人。

　　刘玉定冷着脸，没有看尚九娣而是看向丁雪，谁也没有第一时间没有开口说话。

　　丁雪面色一白，在这名名声在外的军法处长面前，更是一个字都说不出来，更别说哪怕是杀羽战队的徐锋，都没办法在刘玉定面前底气十足。

　　最终还是尚九娣打破寂静，叹口气道：“他还有其他事要处理。”

　　刘玉定的气势缓和了一些，没有多问，只是朝着尚九娣微微欠了欠身便离开，他敢对丁雪释放压力，但怎么也不敢对楚涵的女人露出半点不敬，要知道军法处长再如何只手遮天，在楚涵面前也都是空话。

　　丁雪望着刘玉定离开的背影，终于从巨大的压力中换过神，望向尚九娣道：“他怎么什么都不问就走了？”

　　尚九娣轻轻一笑：“军规，楚涵就是狼牙的军规，没有人有资格多问。”


第1596章 名次变化

　　南部联盟军此时已经进攻了三分之一的路程，这个速度堪称奇迹，自然脱离不了狼牙暗部的全方位准备，让南部联盟军向北一路碾压过去，一半的基地当场打开大门表示招降，一半的基地在没有任何气势的反抗中，也被南部联盟军轻而易举的推翻。

　　总之一切都很顺利，并且出乎意料的顺利！

　　此时在一处军营中，几名上将和文奇胜聚集在一起，他们的不远处是刚刚攻打下来的一座基地，正在例行交接兵权，而基地的旁边还有着一座考核石壁，其上那些闪亮的名字有不少都在现场。

　　文奇胜望着那座考核石壁，微笑道：“段上将应该已经八阶了吧？这场仗打完，也该去尝试下考核。”

　　段江伟望向考核石壁上的战力排行榜，他的名字还停留在五阶战力排行榜上，而楚涵则是已经在七阶的战力排行榜第一的位置，只不过段江伟已经八阶这件事，文奇胜等人也是刚知道。

　　不少人都感叹的在战力排行榜上搜寻，试图查找一下哪些他们熟悉的名字，只是这时候的考核石壁总战力排行榜上，名次忽然有了一个微小的变化，由于名次低不起眼，众人一时半会儿没有注意到，唯有极个别的人眉头一皱，盯着那处仔细看了好几眼，过了好一会儿才瞪大了双眼，满脸惊讶。

　　“怎么了？”文奇胜发现了这几人的异样，开口问道。

　　一人指着考核石壁，哆嗦着道：“我好像看到谁的名次变动了一下。”

　　文奇胜连忙望去，却见那几个战力排行榜上，那些名人的名次及评定毫无变化，他不禁一愣。

　　这时候的段江伟则是沉默下来，他也看到了，但这似乎不合常理，尤其是不合当下情况的常理。

　　众人不再继续盯着考核石壁，那几名看到变化的人也误以为自己眼花，几人继续开会将接下来的计划完善，也顺带一提段氏和南署基地那边的大尸潮。

　　会议开了好几个小时，将最后一点交代完毕后，文奇胜起身道：“今天就到这里吧。”

　　几人陆续起身准备离开，只是这时候，不知谁忽然发出一声惊呼：“快看考核石壁！”

　　众人被吓了一跳，连忙朝考核石壁处望去。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么事？”

　　“没什么变化啊……”最后一人说着，却猛然声音一顿，而后惊愕的大叫：“这怎么回事？！”

　　此时不用刻意提点，所有人都看到了考核石壁上的变化，那就是总战力排行榜上，一个原本被很多名字埋在最底部的名字，忽然一个大跨越排到了中段，并且其后方的一连串评定，更是发生了翻天覆地的变化。

　　帝之罗刹，战力总排行第十四位，10-4；K-5。

　　这个叫帝之罗刹的新人类，曾经在考核石壁总战力排行榜上遥遥领先，当时所有人的最高进度也不过是10-2，他就是其中拿到第一名次的人。

　　只不过后来江凌若忽然不知道为什么发疯，接连好几次的截杀战力总排行上的名人，让她的排行超过了帝之罗刹占据第一的位置，紧接着又是很长一段时间的大批新人类进军战力总考核，不断刷新着战力总排行榜的名次，时间一长一直没有再次参与战力总排行榜考核的帝之罗刹，也就自然而然的被刷了下来，最终排在了极为靠后的地方，也让很多人差点忘记了这个人的存在。

　　而今天，他却一下子从10-2的进度，变成了10-4！

　　一连跳了两级！

　　军营内的几名上将很清楚，这种大进度的变化如有发生，他们的下属一定会汇报，毕竟战力排行榜的一切变化都在所有人的注视之中。

　　可帝之罗刹从10-2到10-4的大跳跃，他们并没有接到任何10-3进度完毕后的名次报告，而战力总排行榜的考核很显然不可能跳级考核，必须一个进度一个进度的进行。

　　所以这种忽然出现的大跳跃，也让他们一下子明白过来，帝之罗刹此人是一次性通过了进度3和进度4的考核，并且还是在极短的时间内！

　　而帝之罗刹是谁？

　　现场的人除了段江伟隐隐有所猜测，其余人则是一概不知！

　　文奇胜眯起了眼睛，开口道：“帝之罗刹，有谁查过此人身份？”

　　战力总排行榜上的人很多都是代号，并不显示真名，这让众人在调查身份的时候都经常毫无头绪，文奇胜也是随口一问，并未有指望有人能回答出来。

　　只是让他没想到的时候，在他话音刚落的时候，段江伟就看向他开口道：“应该是楚涵。”

　　整个屋内顿时一静，众人一脸莫名的看向段江伟，那一双双眼睛里透露出来的神情，皆是不信。

　　谁不知道当下南方的大尸潮即将来临，楚涵这会儿正忙着战前准备，怎么可能有闲功夫跑去考核石壁那参与战力总排行榜的考核？

　　段江伟没有在意周围的眼神，只是面向文奇胜解释道：“当然这只是我的猜测，只不过虽然是猜测，也是有一定数据对比的。”

　　说罢，段江伟就将当初楚涵两次从考核石壁上名字消失的事说出，而后也特地点出当时战力总排行榜的变化，以及他曾经与楚涵一同参与过战力总考核进度2的事情。

　　听完段江伟的话，文奇胜更加不解：“若真是楚涵，那他这会儿是在搞什么鬼呢？”

　　其余人也不能明白，战前准备可以想象的出有多时间紧迫，楚涵怎么可能还将时间浪费在考核上？

　　段江伟摇摇头：“我当然不知道楚涵他到底想干嘛，但我知道他做事情一定有原因，就像大尸潮的事他问我要两座基地的管辖权，现在在座应该都接到了消息，楚涵差不多都快将整个狼牙基地都搬到了段氏。”

　　众人听着，都点点头，楚涵的大动作瞒不过他们的眼睛，很多人都接到了这一则消息，也正是因为这个消息的传出，让他们确信南方的大尸潮会是一次毁灭性危机。

　　段江伟继续道：“至于帝之罗刹这个代号，楚涵不想说我们还是保密为好，大不了等北上战争打完，我们亲自去段氏基地问他。”

　　这些话说的很中肯，也得到了在场所有人的同意，现在说什么都没用，他们眼下最重要的事就是结束战争，而后尽快赶去南方抵御大尸潮。


第1597章 刷榜

　　这时候在著名的风花雪月城，那座被狼牙最后一批没有离开的警戒队把守的考核石壁处，楚涵正坐在空地上休息，旁边的士兵递来干净的食物和水，来往巡视的警戒队成员目不斜视，但所有人的心里都充满好奇。

　　大尸潮战役将近，楚涵上将这时候在干嘛呢？

　　旺财从楚涵的口袋里露出一个脑袋，略带关心地问道：“一连两个进度的考核，你真是够拼的啊！”

　　楚涵用最有利于吸收的速度吃着食物，沉声道：“东西有点少。”

　　他口中所说的东西，就是从战力总考核进度完成后拿到的奖励，都被他放在了次元空间，将利有未知金属，也有一些他认不出也不知道怎么用的东西，显然不属于这个世界。

　　楚涵之所以在这么关键的时刻跑来此处参加考核，就是因为他想要在大战开始之前，尽可能的多拿一些未知金属。

　　在此之前很多狼牙士兵都来这里参与过考核，尤其是二阶战力的考核，这里的考核石壁可以在二阶战力排行榜上取得S+的成就，而这个成就则就代表着从考核石壁内带出奖励。

　　当初卢宏盛证实过这一点后，大批的狼牙士兵都参与了此处的二阶考核，而狼牙也因此得到了相当多一部分的未知金属。

　　这些金属经过狼牙研究部的研究，再由经科技部之手，结合锻造部之后，最终制造出了相当多一批的新武器，其中包含了射击队的新型枪支弹药，三战队的冷兵器，甚至狼牙的那百来架战斗直升机，以及天狼一号！

　　这是狼牙的底牌，亦是狼牙战团厉害的原因之一，但那些金属的数量对比当下以及扩军至四万整的狼牙战团，显然远远不够。

　　一到七阶的特殊考核石壁楚涵都已经去过了，并且放弃了奖励选择了回炉碎片，所以想要获得更多的未知金属，只有参加战力总排行榜的考核这唯一的途径。

　　这就是楚涵出现在此的原因！

　　进食完毕后楚涵略微休息了一下，紧接着就喝下一瓶银净水，而后头也不回的再次进入了考核石壁的战力总考核。

　　望着楚涵再一次进入考核石壁的身影，周围的狼牙警戒队成员都面面相觑，显然被楚涵这种气势吓的不轻。

　　“长官他没事吧？”

　　“一连两个进度都通过了，还是时间这么短，长官这是在刷成就吗？”

　　“南方大尸潮在即，长官不可能只是刷成就，应该还有其他原因。”

　　这些人就看着楚涵两次一进一出，再结合战力总排行榜上的名次变化，自然而然的就能得出帝之罗刹就是楚涵的结论，这时候除了敬佩楚涵的战力之强之外，就是想不通他这番行为的原因。

　　不过想不通归想不通，身为狼牙战团的成员，他们不可能对楚涵的任何行为表示质疑，更会将帝之罗刹的真实身份影藏到底。

　　于是就在这批人的围观下，楚涵不断的在战力总考核处进进出出，好似开挂了一般将战力总排行榜上的名次不断提升。

　　当两天过后，南部联盟军又攻下了一座基地，这时候所有将领都接到了有关考核石壁的消息，而此时帝之罗刹的评定信息，也已经发生了翻天地覆的变化！

　　帝之罗刹，战力总排行第一位，10-8，K-5。

　　楚涵用两天两夜的时间，一下子完成了六个进度的考核，将最终进度停留在了8，并且也将总排行稳定在了第一位！

　　此时的南部联盟军中，已经透过段江伟知道帝之罗刹身份的那些上将，一个个都目瞪口呆到了最终麻木，他们在北上战争中攻打的很顺利，两天拿下两座基地已经相当了不起。

　　但是楚涵，连跨六个进度的考核，还是战力总排行榜上的考核，这简直就是变态！

　　而在所有能看到战力排行榜的各处地方，无法计数的幸存者也都看到了榜单上的变化，他们一边惊叹于帝之罗刹的名次上升之快，一边好奇此人到底是谁。

　　究竟是那个高阶新人类，不鸣则已，一鸣惊人？

　　文奇胜也无法无视，在此召集众人开会，他们真的被楚涵吓到了，更没有想到楚涵已经八阶！

　　10-8的进度，显然是已经完成了八个进度的考核，众所知周战力总排行榜上的考核进度，与战力的等阶对应，楚涵能通过进度8，自然已经是八阶新人类，只不过他在其他战力排行榜上的名次，却依然是七阶的第一S+。

　　两天不休不眠的战斗，让楚涵疲惫不堪，他在完成进度8考核的第一时间，走出了考核石壁之后，就立即歪倒在一处角落休息，旁边的警戒队成员一个个大惊失色，连忙上前检查，最终却发现楚涵长官只是太疲劳，虽有伤势但却都是轻伤。

　　见到这一点的警戒队成员，再次肃然起敬，对楚涵长官的实力有了莫名的敬畏。

　　强大到了可怕！

　　只不过楚涵如此拼命的参加考核，他从考核石壁内带出的将领，其中的未知金属依然太少，完全不足以让狼牙战团有质的飞跃，这不是楚涵的初衷，他也自然不能满意。

　　所以当楚涵休息醒来，还没询问过当下北上战争和南方战前准备，就直接派人朝狼牙战团下达了一个强制命令。

　　那就是所有新人类，都去参加战力总排行榜的考核。

　　刷榜！

　　于是接下来的几天，正在行径途中的狼牙战团三万五成员，一边不断利用觉醒剂增加新人类的数量，一边沿途搜寻考核石壁，一找到就疯了似得拼命涌入。

　　而在南方对五万综合兵急训的狼牙警戒队，同样一边利用着觉醒剂增加新人类数量，一边在训练之余让新人类参加战力总排行榜的考核。

　　大几万的新人类忽然集体考核，不可谓是一场盛宴，更别说这其中还夹杂着狼牙战团内大批的高阶新人类。

　　于是当参加北上战争的南部联盟军再一次攻下一座基地，例行休整的时候，那些上将们望向考核石壁的眼神统统复杂到了极点。

　　数以万计的新名字一下子出现在战力总排行榜上，一分钟一次变化，二十四小时不停歇，跟电脑屏幕闪屏似得！

　　任谁谁受得了？

　　上官荣甚至当场爆了粗口：“这楚涵又发了什么疯？！”


第1598章 会面

　　上京更北的地区，这里是一片冰天雪地，也是神秘家族罗家的大本营，大片地域的荒无人烟，让罗家驻扎在此处毫无被打扰的可能，当然普通人想瞒过罗家的眼线进入核心区，也几乎不可能。

　　依旧是那处古怪的木屋，罗杰从地底巨大的空间走出，他的身后跟着几名罗家的旁支成员，出了木屋之后就一路朝南进发。

　　这时候距离他们派出的那批两百名外围成员队伍，时间已经过去了很久，并且很不巧的是，那批队伍失联了，完全联系不上。

　　这让罗杰有了一丝危机感，决定走出这片雪地，亲自前往查看情况。

　　狼牙战团与那两百名罗家外围成员的战役并没有公开，甚至连南部联盟军中也只有寥寥数人知道，至于那场战斗的围观者，也仅有三个神秘家族成员而已，而这三位非常巧合的都没有对任何人提及此事。

　　于是罗家两百名外围成员被狼牙战团屠杀殆尽的这一事件，也就没被公开，以至于做出这一决定的罗家毫不知情。

　　由罗杰亲自带队的这批人速度很快，全体B级血脉等级的罗家正统成员，没几天就来到了白家庄园。

　　白家的庄园很大，占了好几个山头，但如此大的地方从文明时代就存在于此，一直到末世纪元三年都未受到影响，显然白家也有着什么不可告人的底牌，从而让此处地方不被人发现。

　　但罗杰想找，还是轻而易举的发现，并且就带着人出现在白家庄园之内。

　　由于传承模式的原因，白家人向来很少，洛大的庄园看起来很空旷寂寥，尤其是主宅的所在地，一片静悄悄的样子跟死宅没什么区别。

　　罗杰等人一进白家庄园就感觉到了异常的不舒服，但有要事在身则就先将这一感受压下。

　　白忧也没有为难罗杰等人，亲自在主宅接见了他们，只是巨大又空旷的大厅之内太过于安静，罗杰和白忧面对面而坐，怎么看都怎么诡异。

　　“那两百人有去无回。”罗杰开门见山。

　　他实在不想在这座古宅里多呆，尤其是在知道白家的传承模式之后，连罗杰自己都觉得白家的人很变态，尤其是嫡系。

　　白忧喝了一口茶，面无表情：“两百个外围，对战狼牙战团的两千人队伍，被活活拖延了一周无法攻破防线，甚至还没办法将那两千人杀光，反而被狼牙后续赶到的另外三千人击败，不是有去无回，而是全死了。”

　　说这番话的时候，白忧的口气很淡，也很嘲讽。

　　罗杰的动作顿住，愣愣的看着白忧，下意识的脱口而出：“这怎么可能？狼牙战团死了多少人？四千还是全灭？他们玉石俱焚了吗？”

　　“四千？全灭？”白忧好笑的看着罗杰，道：“你是否太自大了？那只是外围成员，不是正统血脉者，狼牙的第一批两千人队伍不过死亡一千，重伤五百轻伤三百，而那后续到达的三千人杀光你们罗家的两百人，也不过死亡一千而已。”

　　也就是说狼牙用两千人，十比一的比例，将罗家的两百人完全干掉！

　　罗杰彻底愣住，他忽然发现他完全不了解狼牙战团，要知道那两百人虽然不是正统成员，但论战力足以将整个南部联盟军杀光。

　　可是他们竟然折在了狼牙战团手中，甚至狼牙战团的损失人数，少的太出乎罗杰的预料！

　　紧接着，罗杰又忽然反应过来，冲着白忧气愤道：“你已经知道了这件事，为何没有通知我？”

　　白忧连眼皮都没翻，直接道：“通知你有什么用？难道你还能拿出另外一批两百人的外围成员队伍？那些已经是你们罗家全部可用的兵力了吧！”

　　罗杰没有接话，白忧说的是事实，但他还是无法接受。

　　白忧继续道：“分界线大战已经结束，北部联盟军大败，南部联盟军现在正在北上，当务之急是最快与南部联盟军的总帅文奇胜交涉，推选出一位人类代表，华夏已经分裂不了了，想用叶子博牵制人类的计划，我也已经收手。”

　　“就这么简单？”罗杰有些不可置信：“我们计划了这么久的方案，就这么全部作废？”

　　“不然？”白忧冷冷的看了他一眼：“难道你还想亲自出手，然后等着制裁者来收你的性命？”

　　罗杰泄了气般的坐在椅子上，无力问道：“那楚涵呢？”

　　白忧的神色一冷：“当然要继续杀。”

　　“现在他们已经大统一，必定很团结，这还怎么杀？”罗杰叹气道。

　　白忧看了他一眼，眼神中带着嘲讽：“你们罗家人在北部雪原隐世，还真是什么都不知道啊！”

　　罗杰皱起眉，显然听着白忧的话很不舒服：“你连叶子博都放弃了，叶家的最后一条线索也不要了么？”

　　“叶子博已经失踪了。”白忧面无表情，似乎不想在这件事上多说，而后转移话题道：“南方正有一场大战，狼牙战团的人都在那里准备对抗尸潮，这并不影响我们杀楚涵的计划，只需要将那块地域划出去分割而开，相信那些人类首领很愿意这么做，毕竟谁都不愿意面对那场尸潮，而有着楚涵和狼牙战团当挡板，他们可以轻松待在后方高枕无忧。”

　　罗杰皱起眉：“你想利用尸潮让楚涵死？你难道不知道狼牙战团杀丧尸的本领一绝吗？”

　　“那可不是普通的尸潮。”白忧挑挑眉，勾起了一个邪恶的笑容，道：“那里会诞生丧尸王。”

　　罗杰一惊，此时的他甚至有些不敢去看白忧的眼睛，于是低头喝了口茶，缓过心神后才道：“那我们两家还需要做什么？”

　　“等就好了。”白忧闭上了眼睛。

　　罗杰再次皱眉，但却没有再继续问，直接告辞带着人离开。

　　当罗家人离开庄园之后，白忧这才睁开了眼睛，双目之中隐隐有着撕裂般的怨毒之意。

　　此时一个人影从黑暗中走出，看向白忧的身影顿了顿，道：“你还真是阴险，连同为神秘家族的罗家都坑。”


第1599章 调查

　　白忧看着此人，毫不隐藏自己的鄙夷表情，道：“这里什么时候轮得到你一个异种说话？”

　　站在大厅之内的人，正是来到白家的异种王木叶，此时的他已经完全蜕变成了人类的外貌，除却那一双腥红无比的瞳孔。

　　白忧从未将木叶当人看，无论是过去刚合作时还是现在，之所以让他进入白家古宅，也不过是外面的大战让白忧倍感噪杂，不想理会而已。

　　木叶没有说话，他的眼神中带有不甘，但却不敢在此时表露。

　　因为在银市倾巢大战之时，白羽和罗生的对战误伤，已经让木叶深刻感受到了什么叫与死亡擦肩。

　　那只是两名神秘家族的旁支成员，他们的战斗余波就差点要了木叶的命，更何况此刻近在咫尺的白家嫡系大少白忧？

　　木叶不是一个小白，在与白家的多次合作中，他就已经万分了解白忧在神秘家族中是一个怎样的存在，当下再结合白羽和罗生的战力，木叶很清楚他连白忧的一根小拇指都敌不过。

　　所以隐忍，也只能隐忍。

　　白忧轻而易举的察觉到木叶的神情变化，但他不在乎，也根本没放在眼里。

　　只是淡淡问道：“你弟弟已经放逐到南方了吗？”

　　木叶不敢犹豫，立即点头：“早在倾巢大战结束之后，我就依照了你的吩咐，将他带到了华夏的最南边。”

　　白忧嘴角勾起一个满意的笑意：“果然，所以南方的尸潮提前来临。”

　　听闻此话的木叶骤然一惊，抬头看向白忧：“这两者之间，有什么联系？”

　　白忧根本不理会木叶的问话，而是抛出了另一个话题：“我让你查高漫秋的底细，查了吗？”

　　木叶略带不解的皱了皱眉，也不敢多问白忧为什么不回答他的话，而是就着白忧的问题道：“高漫秋是神秘家族神女。”

　　白忧眼神一禀：“这种人尽皆知的事情还需要你去查？我说的是其他。”

　　木叶不明白，也有些愤怒：“还能查出什么？我不是神秘家族成员，只能查到这么多。”

　　白忧很失望，但还是继续道：“普通人的身份的确查不出来，神秘家族成员的身份能查到的也有限，但是你忘了你还有另外一重身份？”

　　木叶抬眼：“异种王？”

　　“呵！”白忧毫不掩饰的嗤笑出声，好似看笑话一般的看着木叶：“异种王？你想说你是个畜生，连人都不是？”

　　“你！”木叶大怒，捏紧的拳头松了又紧，却始终没有勇气对白忧出手。

　　他怕死，若非如此，他也不会在末世中吃人，从而变成异种……

　　白忧连看一眼木叶的耐心都没有，转过头望向窗外，声音悠远：“你不是猎者联盟的成员么？还是地位很高的猎者。”

　　木叶一惊：“不是说猎者联盟内有隐秘，不能深入？”

　　“那是以前。”白忧幽幽道：“现在可以继续了，去，混入猎者联盟内部，最好跟猎王身边的那个何培源走近一下。”

　　“何培源？”木叶更加不明白，不了解神秘家族内在历史的他，怎么可能知道制裁者。

　　白忧的眼神看不出变化，好似无尽深渊：“无论用什么手段，威胁逼迫或者错手误杀，你想吃了他都行，但要从他口中问出高漫秋的一切，问清楚……她为什么能有A级的血脉等级。”

　　听着这些完全陌生的信息，木叶努力将其消化，他还想问些什么，但此时已经有白家的旁支成员将他带走。

　　他只是白忧的一颗棋子，并且还是一颗拼命办事，永远不得暴露主人的棋子。

　　木叶深知这一点，从而毫无反抗能力的踏上前往猎者联盟总部的道路。

　　此时的大厅在此回归安静，死寂的空气中弥漫着无比压抑的气氛，这时候一阵脚步声传来，来者是一个女人，她穿着最为华丽但又暴露顿衣服，将身材优势无限放大，其娇美的容貌上带着自信又得逞的神采。

　　此人名叫白清，白家第二旁支的传人，文明时代之时她是白家最有希望成为白忧妻子的人选，文明时代之后的末世纪元，白家立即与高家联姻，从而打破了她的幻想，随即而来的就是白忧与高漫秋的悔婚，让白清再次有了希望。

　　只是这时候，白允儿的横空出世，又让她的梦想跌落谷底。

　　但哪怕如此，白清也从未放弃，甚至有着极大的信心。

　　白允儿说好听点是混血，说难听点，不过就是一个拥有下等人血脉的野种！

　　白忧看着白清走近，目光在她露出的皮肤上游走了一圈，并没有第一时间开口说话。

　　白清笑了笑，瞥了眼远处已经消失不见的异种王身影：“大少让他去查高漫秋的底细？”

　　白忧的目光中带上了一丝欣赏，点头：“神秘家族这么多年来从未有过A级的血脉，我怀疑高漫秋得到了大回炉。”

　　白清一惊，紧张道：“那怎么能行？”

　　白忧皱了下眉，摇头道：“但也不确定，如若是高漫秋得到，高家应当用大回炉打通地球的屏障，让整个高家与本家联系上才对，但是高家一点动静都没有。”

　　白清眼珠子转了转，问道：“有没有一种可能，是大回炉在消失这么多年后功能有限，目前只能让一个人打通屏障回去，所以才只有高漫秋一个人越过了血脉限制？”

　　“也有这个可能。”白忧有些烦躁的揉了揉大阳穴：“所以我需要查。”

　　白清看着这一幕，壮大胆子走上前，手指轻柔的在白忧太阳穴上按着，一边紧张的小声搭话道：“那上一代制裁者？”

　　“何培源？”白忧原本闭着的双眼徒然一睁，厉色突显：“我们杀不了，异种王却可以，何培源断了我父亲的双腿，重伤我父亲让他只能终年卧床，白家的嫡系这么多年来只有我一人，我怎么可能放过他？”

　　白清有些畏惧的看了眼此时的白忧，轻声道：“制裁者是该死，整个制裁家族都该死。”

　　白忧咧开嘴，露出一个极为阴沉的笑容：“上一代制裁者死于异种王之手，这一代制裁者死于丧尸王之手，外加一条楚涵的命……很好。”


第1600章 空空荡荡

　　在罗杰和异种王离开白家古宅之后，白忧只是休息片刻就起身离开，留下白清有些茫然无措，白忧走的时候一句话没说，更没有看她一眼，这让她不明白是否是自己说错做错了什么。

　　白忧的战力深不可测，若非神秘家族的血统限制，恐怕以他的性情早已将这个地球上所有看不惯的人都杀光，而他的速度也极快，不出几分钟就远离了白家古宅。

　　一个又一个基地的略过，白忧穿梭在这片土地上，仅仅一天的时间就能走正常高阶新人类十天的路程。

　　他用了两天时间到达了东面某处海岸，只是忽的他停下飞驰的脚步，神色略有狐疑的看向不远处的那座考核石壁。

　　考核石壁多到数不清，分别坐落在地球的各个地方，哪怕此处荒无人烟，也依然有着一座巨大石壁。

　　白忧望着考核石壁上的战力排行榜，目光在战力总排行榜上停留了很久，更是在帝之罗刹这个代号上看了好几眼，他记得很清楚此人之前排在很后面，而他之所以能记得这个代号，则是因为在很久之前，这个家伙在第一的位置上停留了数月，更是一举将王之暴君越过。

　　白忧皱着眉，他没有把太多心思放在战力总排行榜上，但是再如何不在意也发现了总排行榜的异样。

　　除了帝之罗刹再次回归到第一的位置，总排行榜上的人数似乎太多了点，并且还在不断增加！

　　“呵！”白忧一声冷笑，“再如何拼命，也是必死之局。”

　　他立即明白了战力总排行榜异样的原因，这些新涌入的考核者，显然就是狼牙战团搞的鬼，想从考核石壁内拿到什么好处，以便在大尸潮之战中夺得一丝生机？

　　这样的行为在白忧看来幼稚无比，并且也是穷途末路的苟延残存。

　　更足以说明，狼牙战团已经手段尽无！

　　“只有两个月不到的世界，来不及了。”白忧带着一丝畅快的情绪，不再关注榜单。

　　他继续行走，从陆地到山川，再到水路，一天后的他来到了一座无人岛上。

　　这是他的秘密基地，只不过他已经十年没有来过了，在这里有着他一半的私人财产，由于年代太久远并且大多数东西都用不到，白忧都差点忘了他还有这么一座岛。

　　只是他通过了重重禁制，用了只有嫡系才有用的血开启此处机关大门之后，见到基地地底场景的白忧，却猛然气息变得暴虐无比！

　　空的！

　　这个被他摆满了东西的基地仓库，怎么会变得空空荡荡，什么都没有？！

　　……

　　高家同样在华夏有古宅，与从海外迁徙而来住在雪原上的罗家不同，也与住在奢华庄园的白家不同，高家的古宅建在了一座极高的山顶。

　　整座山峰都是高家的地域，虽然此时的末世纪元已经不存在买地这一说，但高家的这处古宅已经有了千年历史，自从出走阴阳谷之后，高家的祖祖辈辈就一直住在这里，而这么多年来都无人发现也足以说明高家底蕴的可怕。

　　与白家一样，高家的房屋分布在山峰的各处地方，将嫡系和不同的分支隔开。

　　只是与白家不同的是，高家的这些房屋毫无任何奢华的修饰，似乎千年前是什么样，现在就是什么样。

　　但哪怕是千年前的房屋，放在现在来看也带着出乎意料的现代感，尤其是建筑风格，与千年前的华夏毫无联系。

　　此时在高家古宅的嫡系居住地内，有这样一个并不大却别有洞天的小花园，这里的植物正常生长，鲜花盛放的样子一点都不像是在海拔极高的地方，更与此时的气候不附。

　　花园里有一个简单的石桌，高漫秋坐在石桌旁煮着茶，旁边坐着高元勋，高元勋的身后，则是那个无名的老伯。

　　高元勋看着自己的妹妹，道：“听说你前几天出去了一趟？”

　　略带有质问倾向的问话，高漫秋却没有半分情绪变化，因为这种对话两人从小到大有过无数次，也是兄妹间最为正常的交流方式。

　　只不过此时的高漫秋身份有些特殊，按理说高元勋应当忌惮或是注意，但是他并没有，而是继续依照了过去的模式。

　　高漫秋给高元勋倒了杯茶，点头道：“我去了趟阴阳谷，回来的路上恰好看到了狼牙战团与罗家两百名外围成员的战役，也见到了楚涵和白允儿，哦，还有那个何峰。”

　　高漫秋一次性将话说完，其内的信息量大到足以让任何高家人闻声变色。

　　但是高元勋似乎已经习惯，只是挑了挑眉，道：“外面这么热闹？”

　　高漫秋轻轻一笑：“还有更热闹的事没发生吧？”

　　此时忽的高空传来一声惊叫，紧接着就是一架纯黑色的飞行物降落在草坪上，高少辉从里面跳了出来，跑着上前就一屁股坐在了高元勋对面，将对方手中的茶杯抢了过来，一口气喝了个干净。

　　“爽！”他兴奋的咧嘴大笑，将茶杯递到高漫秋面前：“再来一杯！”

　　高元勋皱眉冲着高少辉呵斥：“还是一点规矩都没有！”

　　“是是。”高少辉一点不在意，摆着手兴奋的转移话题道：“你们猜我出去看到了什么？”

　　高元勋好奇问出声：“什么？”

　　高漫秋却是眼神一动：“怎么，白忧发现了？”

　　“我去？”高少辉惊讶的看着高漫秋：“姐！你先知啊！”

　　“哈哈！”此时高元勋身后的无名老伯笑出声：“你偷了白忧的天照3000，他竟然现在才发现。”

　　“什么叫偷。”高少辉翻着白眼反驳道：“我那是抢！”

　　高漫秋点了点桌面，托腮问道：“白忧发现后做了什么？”

　　高少辉兴奋的手舞足蹈：“当然是气疯了啊！当场将那座岛都轰成了渣！我去白家果然富可敌国啊，那仓库里还有大批的宝贝呢，白忧竟然都不在乎，一下子都给毁了，浪费可耻啊，你说他不要怎么不给我呢？”

　　高元勋无奈的摇摇头：“我劝你还是把天照3000藏藏好吧，去过那座岛的人屈指可数，相信白忧很快就会找上门。”


第1601章 麻烦

　　此时已经是战力总排行榜异变开始的好几天后，异变依旧在不断发生，甚至已经有很多新的名字冲上了极高的名次，可想而知在狼牙战团全体出动的状况下，又迎来了一次考核盛况，也让能让看到这一幕的所有人动荡不安。

　　南部联盟军的北上战争又推进了一大步，此时他们已经拿下了过半的基地，直逼上京。

　　同样，时间也距离大尸潮来临的日子越来越近！

　　火速赶来的狼牙战团三万五千人还在路途之中，有着三战队领头，和射击队、侦查队及何峰的全面观察，那三万新兵不成问题。

　　从流民过渡到新兵，狼牙只用了一周时间就让这三万人适应，快速的训练让这些人成长很快，在高强度的急训下，他们正处于从新兵到老兵的过度之中。

　　时间的紧迫，楚涵的强势命令，让所有狼牙军官都瞬间化身恶魔教官，让这三万流民以一种不可思议的速度成长。

　　普通人两个月的时间从分界线走到段氏基地是不可能的，尤其是在这个充满危机的末世纪元，而楚涵的命令又很直接。

　　最快速度，紧急特训，更多的新人类！

　　所以在狼牙战团的这三万五千人一路走来的地带，则是一片血雨腥风，在源源不断的觉醒剂帮助下，每天都不断有着新人类觉醒，也在未来的一个多月时间里，活生生的将分界线到段氏基地开辟了一条笔直的道路。

　　遇丧尸，杀！

　　遇异种，杀！

　　遇野兽，杀！

　　翻山越岭，造桥过河，愣是创造出了一个奇迹。

　　而在段氏基地这里，刘玉定早已在一周前就抵达了段氏基地，与赶来的那批狼牙战团情况不同，这里只有五千狼牙警戒队在领兵，而新加入这场大战的士兵却又足足五万人。

　　悬殊的人数差距中，又不是自己的地盘，外加大尸潮即将来临的压力，以及其余基地凑齐的两万部队还有着自己本身的作战习惯。

　　所以已经到达段氏基地的这五万人，才是真正不好训练的一批，尤其是在军规这一基础问题上……

　　狼牙的军规有多严很多人都不知道，他们看到的只是狼牙的无往不胜，以及一次又一次的创新高。

　　没有人见识过三战队训练是的狠劲，看不到杀羽、黑芒及神隐对战赛时的你死我活。

　　也没有人目睹过侦查队成员的侦查及反侦察训练，动不动就是几天几夜的不眠不休。

　　射击队可怕的命中率，更是被陈少爷用最原始的死方法练出来的！

　　没有这些人的对比，段氏基地的这五万人队伍，想要真正的蜕变何其难？

　　所以不祥之兆刘玉定来了……

　　刘玉定找到野外训练中的警戒队队长杨天，开门见山地问道：“今日的训练如何？”

　　杨天很烦躁，不停的抱怨道：“我觉得我特么像个幼师，什么都要从基础教起，怎么走，怎么跑，怎么站……这帮人啥都不会啊！这让我怎么教？虽然那些基地凑齐送过来的两万人还行，可以开始中级训练，但是性子不好驯服，还有习惯问题也很严重……”

　　听着杨天叨叨絮絮的话，刘玉定并没有听进去全部，这里的情况他已经猜到了大概，不然也不会亲自过来。

　　要知道他这个军法处长，有时候连何峰的面子都不甩！

　　杨天还在抱怨不停，刘玉定却打断了他，道：“让第一分队集合。”

　　“啊？”杨天下意识一顿，过了一秒钟才反应过来，连忙朝着下属大喊：“第一分队的五千人集合！”

　　此处五万人的训练分为了十个分队，每五千人一队集中训练，每一个分队都由五百狼牙警戒队带队，也就是说十人一个教官。

　　第一批的五千人分队由三千新人和两万老兵混杂，并且每十人的小队也是依照了这个比例，由教官胜任小队长，老兵带新兵，这是狼牙一向的训练风格。

　　只不过这种方式除却身为警戒队成员的教官，其余无论是其余基地过来的老兵，还是新加入的那些普通士兵，都很不习惯也异常排斥。

　　老兵有一定自傲的底气，很多作战基础和身为军人的下意识反应都很纯熟，不想与什么都不懂的新兵一起训练。

　　新兵则是受不了每次落后时老兵的冷脸，不愿与之为伍。

　　两方人混合在一起矛盾虽说不至于爆发，但也影响到了正常训练，更隐隐朝着极为不好的趋势发展。

　　没有默契，相互抵触，以至于让这五千人花了足足半个小时的时间，才集合完毕来到刘玉定面前。

　　杨天看着这五千人，眼神毫不掩饰的失望，虽然他的声音依然宏亮，气势依旧冲天，不断试图让这些人兴奋起来，但站在他面前的这黑压压的五千人，依然神情让杨天很不满意。

　　这不是军人的神色，至少不是狼牙军人的神色，这让习惯了狼牙战团成员那股重霄气场的杨天，内心相当的不爽！

　　“半个小时！你们都是老娘们吗集合之前要化个妆？”杨天毫不客气的骂着，口水唾沫横飞。

　　五千人一片安静，听着杨天的怒骂声没有太多反应，甚至不想反驳。

　　杨天只能失望摇头，停下训斥指着站在他旁边的刘玉定，介绍道：“今天给你们介绍一个军官，这是狼牙军法处长刘玉定中将。”

　　听到杨天的话，五千人的神色这才有了一丝变化，纷纷朝着刘玉定望去。

　　这些眼神之中有好奇，有畏惧，也有不屑一顾和失望透顶。

　　刘玉定就站在杨天的旁边，从他们集合在此到现在一句话都没说，甚至整个人都毫无任何气场，说低调都有些不合适，实在太不起眼。

　　这与刘玉定那不祥之兆的凶名，相差甚远！

　　刘玉定自然没错过这些人的神色，只见他唇角勾起一抹轻笑，而后极为随意的朝前走了一步。

　　顿时！

　　气场骤然一变！

　　此时没动的杨天一下子变成了站在刘玉定的身后侧，刘玉定则是依旧那身没有功勋徽章的特质军服，依然是那副样貌和表情。

　　但是他的眼神……

　　却猛然变得凌厉异常！


第1602章 逐出基地

　　在场的五千人都第一时间发现了这一变化，他们惊愕的看着前方，发现原本显眼的杨天此时顺从的站在刘玉定身侧，竟然一点都不在意这样的站位。

　　而那个在他们看来不起眼的刘玉定，明明还是那张脸，却好似从里到外都变了一个人。

　　像是一把锋利的剑，终于出鞘！

　　就在众人都被刘玉定所惊，全场寂静无声的时候。

　　刘玉定毫无预兆的开口：“迟到半小时，这是触犯军规，要是狼牙战团的成员在这里，不用我说早就自行受罚去了，谅在你们都是新人的份上，这次就从轻发落。”

　　听着刘玉定的话，很多人都心中松了口气，心想也没有传闻中的那么可怕嘛。

　　但紧接着，刘玉定就说了一句让众人都始料未及的话：“全体，一小时俯卧撑。”

　　静——

　　很多人都不可置信的看着刘玉定，怀疑自己是否听错，整整一小时的俯卧撑，这对既不是新人类，也没有接受过正统训练的新人来说，完全是要人命啊！

　　难道狼牙的军规都这么严，处罚都这么可怕吗？

　　但还不等这些人从震惊中反应过来，那带队的狼牙警戒队成员，就已经在第一时间趴在地上，“刷刷刷”的开始做俯卧撑，没有一点犹豫！

　　每个十人小队都有一名警戒队成员担任小队长，也分布在这五千人大队中的每一个区域，这五千新人在看到身边的小队长已经开始执行刘玉定的命令时，纷纷露出了不可置信的神色。

　　这刘玉定竟然如此霸道独裁！

　　紧接着，很多人脑中也升起了其他想法，难道就没有人反抗吗？

　　在这短暂的时间里，有部分新人已经跟随着警戒队成员接受体罚，也有部分人站在原地犹豫不决，剩下的人则是面露抗拒。

　　刘玉定露出一个微笑，冲着那些依然站着的人道：“拖延一分钟，增加半小时，现在你们全体人的体罚时间为九十分钟。”

　　此话一出，哗！

　　大半的人当即趴下开始做俯卧撑，他们实在是怕了，尤其是在看到警戒队成员都毫不犹豫的执行后，这些人就已经隐隐察觉到刘玉定在狼牙军中，恐怕有着说一不二的地位。

　　可依然有一小部分人没有照做，他们愤怒的看着刘玉定，其中一人更是带头出声：“难道我们非要听你的吗？我们这些人都是新兵和老兵的组合，本来就配合不好，会迟到是很正常的事，你怎么这么不讲人情？九十分钟的俯卧撑，这对于你们狼牙警戒队的新人类来说当然没问题，但普通人根本受不了，会死人的！”

　　刘玉定看着这些反抗的人，眉头一挑，道：“在我来之前你们已经接受了几天的训练，竟然连集合这种最基础的事都会出错，我体罚是理所应当，还有你说错了一点，不是‘你们’狼牙，而是‘我们’狼牙。”

　　“现在你们所有人都已经并入狼牙战团，是狼牙成员，既然是狼牙成员，犯了军规当然要接受军法处长的处罚。”说到这里的刘玉定回头撇了一眼杨天，而后在后者心头一跳的时候，凌厉出声：“杨天中将身为五万新兵的总教官，没能在指定时间内完成新兵的基础训练，为失职，九十分钟俯卧撑。”

　　听着这话，现场所有人都不可置信的抬头望去，尤其是那些反抗的人更是目瞪口呆。

　　刘玉定竟然连中将都想罚？

　　极个别人则是在心中雀跃起来，他们很清楚杨天虽然名声不显，但在狼牙战团内可是有着不小的地位，他可是和楚涵上将从小长大的哥们。

　　这个刘玉定竟然想体罚杨天，还是九十分钟的俯卧撑，甚至还在这么多人面前说出口，让杨天难堪无异于打脸。

　　凭杨天那天不怕地不怕的性子，怎么可能受得了？

　　于是有着这种想法的人，都统统不怀好意的向两人望去，无比期待着接下来见到狼牙内部的锚段发生。

　　但下一刻，令众人意想不到的一幕就此发生。

　　只见杨天在刘玉定的话说出之后，当即面色惨白，而后竟然与其余警戒队成员一样，毫不犹豫的趴下开始接受体罚！

　　死一般的寂静在现场蔓延，所有新人都震惊无比，实在难以相信杨天竟然连一句反驳的话都没有，当场就执行了刘玉定的命令。

　　唯有狼牙警戒队的成员头也不抬，趴在地上“刷刷刷”不停的做俯卧撑，认真的样子与其余新人形成了鲜明对比。

　　站着的人又有大半人趴了下去，他们害怕的瑟瑟发抖，对刘玉定此人更是有了魔鬼般的印象，连中将都逃不过，更何况他们？

　　这时候的刘玉定回转过身，看向那几个依旧没有执行处罚的新人，眼神冰冷无比。

　　现场依旧趴在地上做着俯卧撑的新人，一个个都焦急万分，甚至已经有靠的近的人，在不停的拉那几人的裤腿。

　　“快趴下啊！接受体罚！”

　　“一分钟加时半小时，你们这么一站，是要害死我们啊！”

　　“连中将都照做了，你们还想反抗？”

　　听着身边人的劝阻，那几人非但没有执行，反而更加恼羞成怒。

　　其中一人更是直接走出了阵对，冲着刘玉定大吼道：“老子就不接受怎么了？我就站在这，我就不信你还能永远加时，到时候大尸潮还没来，你就先把新人全折腾死了！”

　　看到有人站出来，其余几个没执行命令的人，也似乎有了底气，一个个都出声质疑。

　　“什么军法处长，我看是有心理变态的倾向吧？”

　　“真怀疑你们狼牙战团的内部训练有什么没公开的内幕，比方说被军法处长活活折腾死的人，数量有多少？”

　　“难怪狼牙战团的人数一直只有几千，原来大部分人都被处罚至死了啊！”

　　“我看这不叫狼牙战团，是夺命战团吧？”

　　听着这些人的话，很多新人都慌张起来，开始对狼牙战团产生了质疑。

　　此时的刘玉定不慌不忙，冲着旁边记录的一名随从道：“将这几人逐出基地，名字记上狼牙黑名单。”


第1603章 处罚

　　刘玉定的强势决定一出口，就再一次震惊全场，当然警戒队的成员包括杨天在内，依旧没有半分意外的不停做着俯卧撑，认真的样子好像他们的世界里只有俯卧撑，对现场发生的一切都不在意。

　　接到命令的随从，则是立即执行，当场将那几人的名字记上，而后旁边的草丛中就忽然涌出来一批人，二话不说的将这几人架走，连一点反抗的余地都不给他们留。

　　那几人挣扎着，大呼小叫，不断的谩骂声越来越远，最终消失听不见。

　　场面当即陷入一种极其诡异的气氛中，刘玉定那不祥之兆的凶名也终于被他们亲眼目睹，逐出基地就代表着失去了段氏和南署两大基地的庇护，进入狼牙黑名单更是永远不得踏入狼牙地界一步，否则下场就是一个死字。

　　而在大尸潮即将来临的当下被逐出基地，若是新人类还好，至少能在野外有一定的安全性，而普通人则就惨了，除非运气超神才有可能避过野外的那些危险。

　　只是这些人的名字都是被记录在案的，他们哪怕离开了段氏和南署，去了其他基地也很容易被查出是曾经被狼牙逐出的人。

　　当下的狼牙战团早已不同于往日，任何决定都足以让很多人斟酌再三，逐出这个词可不好听，相信这些人哪怕能活着到达其他基地，也会备受非议！

　　刘玉定的这一招相当狠，一下子就镇住了这些新人，而这批五千人新兵被处罚的事，也在极短的时间内被其余大队的人知晓，尤其是在知道了连杨天都在受罚的时候。

　　四万五的新兵们人心惶惶，不停的向人打探这次事件的细节，在听说了甚至有人被逐出基地并且上了狼牙黑名单之后，很多人都绷紧了神经，他们很清楚刘玉定在见了第一批五千人队伍之后，很快就会轮到他们。

　　五千人的处罚时间里，刘玉定并没有离开，而是一直站在旁边观察。

　　不断有新人受不了这种处罚力度而累瘫在地，刘玉定一句话没说，只是扫了一眼就不再关注，最终完成了九十分钟俯卧撑的人数量极少，并且都是新人类。

　　处罚完毕，杨天浑身是汗的起身，看向刘玉定的眼神充满了怨念。

　　杨天和楚涵是从小玩到大的兄弟人尽皆知，只是没几个人知道刘玉定也是与这两人一同长大，所以杨天和刘玉定的关系，实际上与楚涵的关系相差无几。

　　所以当下的杨天，自然清楚刘玉定处罚自己是为了作秀，这是一种手段，就像楚涵当初刚成立狼牙战团的时候，就经常拿刘玉定本人开刷。

　　但让杨天怨念的是，这九十分钟的俯卧撑，实在太特么的累人了！

　　看着全体五千人都虚脱的在地上爬不起来，刘玉定依旧面无表情，冲着杨天点头说了句：“继续训练，触犯军规者送去我那里，我去下一个队伍看看。”

　　见到这魔鬼军法处长终于离开，现场人都松了一口气，好似从鬼门关走了一遭。

　　那些不苟言笑了半天，拼命做俯卧撑的警戒队成员，则是一个个露出后怕不已的表情，相互间更是庆幸的交流起来。

　　“我去吓死我了，军法官怎么来了？”一名警戒队成员跑到同伴旁边，毫不掩饰自己对刘玉定的恐惧心理。

　　“新兵训练进度太慢呗。”那人同样表情惊悚，道：“幸亏处罚的对象大多是新兵，刘大处长手下留情，只是俯卧撑而已。”

　　“是啊！要不然……”一人接话道，而后就露出了万分惊恐的表情，好似想起了什么痛苦不堪的事。

　　听着这些警戒队成员的交流，新兵们再次对刘玉定的印象刷新，也可能是因为连狼牙内部的警戒队成员都对刘玉定有这种情绪，这与新兵们的心情不谋而合，这些人竟然下意识的对警戒队成员都亲近起来，也纷纷加入了讨论，问出了许多好奇已久的问题。

　　“队长，队长，那刘玉定真有这么恐怖？”

　　被问的小队长面色一变，吓的左右看了眼之后，才道：“嘘！军营中还是训练的时候，麻烦注意一下言辞，得叫刘玉定中将或者刘处长，直呼其名你想死啊？”

　　“啊？哦哦！你们之前都受过什么体罚啊？”

　　“什么都有，太多了，变着法的折磨，简直生不如死！量体罚是所有处罚中最轻的一种，今天只是俯卧撑，你们就偷着乐吧！”

　　这回答让新兵们都心头一紧，光是俯卧撑都差点要了他们的小命，竟然还只是处罚中最轻的一种？

　　“那……”一人小心翼翼的开口，问道：“你们狼牙战团，真的死过人吗？”

　　“当然死过人。”那名警戒队成员皱起眉，还翻了白眼。

　　周围顿时死一般的寂静，听到这回答的新兵们，一个个都心如死灰。

　　狼牙战团真的因为处罚而死过人，那他们是不是也会莫名丧命？

　　只是还不等他们生出更加绝望的想法，那警戒队成员就再次开口，道：“这末世纪元还有没死过人的部队？除非是没打过仗的吧？哦不对，在倾巢大战之前，我们狼牙战团那无数场杀丧尸战中，都没死过人。”

　　听着这话，那些新兵先是一愣，而后又是一惊。

　　之前只是听过传闻，当下见到狼牙战团的人才知道，原来狼牙战团杀丧尸，真的没有死过人啊！

　　这会儿那名提问的新兵忽然反应过来，再次问道：“我是说，狼牙军法处长的处罚，有处罚导致死亡的吗？”

　　这才是他们关心的问题，毕竟那几个被逐出基地的人所说的话，就像是噩梦缠绕！

　　那警戒队成员看白痴一样的看着他：“当然没死过，我们狼牙的军规是很严，但从来没有处罚死过人，哪怕受伤的都没有过，当然要是有人犯下重罪，比方说叛逃之类的，那就不是处罚了是刑罚，刑罚只有一种，就是处死。”

　　听到这番解释，众人先是震惊狼牙军规竟然有处罚和刑罚两种，再就是没想到军法处长的处罚不仅没有死过人，竟然连受伤的都没有。

　　那为何所有的警戒队成员依然对处罚如此恐惧？


第1604章 步入正轨

　　“训练继续！”

　　杨天的忽然出声，打断了这批新兵的好奇心，也让他们毫无任何心理准备，就这么在接下来的一个多月时间里，被刘玉定的各式处罚折腾的死去活来！

　　“体能极限汇报。”杨天又说出了一句没头没脑的话。

　　在场的五千新兵都没明白，而分配到每个小队的警戒队成员，则是立即依次出声。

　　“第一小队汇报，新人类两人，普通士兵三人，五名菜鸟！”

　　“第二小队汇报，新人类三人，普通士兵三人，四名菜鸟！”

　　“第三小队……”

　　五百个小队一个个报过去，旁边的几名记录人员不断在纸上刷刷写着，杨天站在旁边认真听着，五千士兵则是一个个呆滞的站在原地，根本不知道发生了什么。

　　新人类他们听得懂，普通士兵也听得懂，但是菜鸟是啥意思？

　　他们不知道这是狼牙训练新兵时的正常流程，每一个普通人的初始体能都不同，有些人体能较好则是能列入普通士兵之列，这些人已经接近了新人类的门槛，只差一步就能越过去，这时候再配合狼牙研究部的逆天发明新人类觉醒剂，就有着近乎百分百的可能成为新人类！

　　而菜鸟实在没什么好解释，就是体能弱到爆的最普通人，而这些人大多数都来自段氏和南署基地的居民，没有长期作战和训练的情况下，想要步入新人类的可能性微乎其微。

　　此时哪怕有新人类觉醒剂，想要成为新人类也有着一定的风险性。

　　在狼牙一次又一次的实验，以及不断培养而出的新人类过程中，研究部已经对新人类觉醒的条件了如指掌。

　　就像现在，只是一次九十分钟的俯卧撑体罚，警戒队成员就牢记了小队里每一名成员的情况，什么时候坚持不住，坚持到了几分钟，坚持了多少个俯卧撑，这些数据结合起来形成了一个大致门槛，没有达成的则被称之为菜鸟。

　　菜鸟不能服用新人类觉醒剂，因为体能的不足让他们的觉醒存在风险，必须体能到达普通士兵的级别，才可以尝试。

　　正是因为这种严谨态度，所以在新人类觉醒剂发明而出，并且一次又一次的改良过程中，狼牙战团的士兵们哪怕全体步入了新人类，也极少出现意外情况。

　　楚涵说过，他不会让任何一名精心培养出来的狼牙战士用生命冒险！

　　所以这次刘玉定来此的突然处罚，当即就达到了一箭双雕的目的，异心者第一时间逐出大部队，也让新兵们尝试了自己的体能极限，让警戒队的小队长们能够更好的了解队员情况，以便在接下来的训练以及觉醒剂服用中，有着更好的配合与作用。

　　新兵们当然不知道这一点，他们只清楚貌似只是一次九十分钟的俯卧撑，那些警戒队队长们就将每一个人在团队中所处的位置大致分配完毕。

　　这些五万新兵被全体划进了团队作战的配合训练中，所以在这仅有两个月的时间里，狼牙的军官也压根没想过将他们以战力高低分开，而是从一开始就安排了新人类、老兵和新人的组合，让所有人的能力在战斗中发挥出最大效果。

　　第一批五千人大队的训练继续，而刘玉定则是已经来到了下一个五千人大队面前，将第一大队发生过的一切来了个重复。

　　这时候所有未见过刘玉定本人的这批新兵们，都已经知道了一小时前第一大队那里发生了什么事，于是在口口相传的消息中很多新兵都心生恐惧，当刘玉定真的出现时，甚至有人从头到尾都在颤抖。

　　集合拖延的情况不再发生，所有人都用了最快速度来到刘玉定面前，并且尽可能的表现出他们的绝无二心。

　　只不过虽然情况有所好转，新兵们想要达到刘玉定苛刻的要求实在太难了，于是在短短一天的时间内，这五万新兵的十个大队全体成员，上到中将杨天，下到最弱的菜鸟，全部都没能躲过狼牙军法处长刘玉定的恐怖体罚。

　　同时也正是这次体罚，让狼牙警戒队头疼许久的问题，一次性得到了解决。

　　这五万人的训练，终于能够进入正轨！

　　当天夜里整个军营中都四处响起新兵们的哀嚎声，白天那俯卧撑让他们虚脱之后，警戒队的那些队长竟然不给任何休息的机会，继续让他们训练，直到晚上到了指定时间才停下。

　　新兵们从未这么累过，一个个浑身酸痛的躺在营地中无法动弹，大多数警戒队成员的情况同样如此，因为在做俯卧撑的时候他们用了全力，速度快到惊人，哪怕是体罚也绝不偷懒，而紧接着的高强度训练，也让他们倍感疲惫。

　　有意思的是，狼牙警戒队队长，中将杨天竟然也与大多数人相差无几。

　　刘玉定待在中将帐篷里，面无表情的看着躺在那不停哼唧的杨天：“装什么装？那么点强度的体罚，至于么你？”

　　杨天愤怒的抬起头：“我靠！我已经很久没有受到体罚过了，别说体罚，训练也很少啊，我没装，我是真浑身都酸！”

　　听着这话，刘玉定无奈的上前给杨天捏了捏肌肉：“要不要这么弱，你可是八阶新人类啊！”

　　杨天苦不堪言：“警戒队每天那么多琐事要处理，再加上倾巢大战到现在，狼牙地界大事小事不断发生，我一个人无暇分身，哪有时间训练啊，很忙的好吗？！”

　　刘玉定点点头：“这么说来还真是，辛苦你了。”

　　“这就完了？”杨天惊讶中带着不满意：“我为了配合你，连老命都豁出去了啊！”

　　刘玉定笑着拍了拍他的肩膀：“那也是你太弱，这么点破事好几天没解决，现在时间有多紧迫，这五万人的训练竟然才刚刚开始，要不是老大未雨绸缪提前让我过来，还不知道要被你浪费多少时间。”

　　杨天沉默了下，忽然说了句没头没脑的话：“看在我比你帅的份上，我就不计较你这次公报私仇了。”

　　刘玉定的手一顿：“你啥意思？”

　　杨天从床上一跃而起，哪有半点浑身酸痛的样子，冲着刘玉定举了举拳头威胁道：“再有下次看我揍不死你！”


第1605章 改造

　　步入正轨的这五万人很快进入了正规训练，这批新兵也终于开始了他们为期两个月的噩梦时间，刘玉定更是在这处军营将他不祥之兆的称号贯彻到底。

　　段氏基地此时则是完全成为了狼牙各部门的大本营，整个基地的中心都被狼牙的人占领，只要是最好的屋子都空了出来，连设施最好的战前会议场地都被改为了狼牙部门的地盘，鲁初雪等人不得不退居外圈，进入了条件简陋的空屋。

　　但是面对狼牙如此霸道的行为，却没有任何段氏基地的人抱怨，因为狼牙各部门来此的目的，在他们到达的第二天就完全呈现在外。

　　首先是卢宏盛的锻造部，各种仪器在最快的时间内被重新组合，放在了基地中心处最大的车间内，而这批锻造部的人则是只休息了一天，就立即开工赶制武器。

　　从热武器到冷兵器，从流水线中不断生产而出！

　　眼下的段氏基地虽然集合了很多新兵，但也有军需不够的难题，哪怕有着很多基地的资源共享，也难以一次性解决这么多人的用度，并且南部联盟军的北上战争还在进行中，那批队伍同样需要物资。

　　于是狼牙战团的锻造部强势迁移而来，就地生产！

　　这期间还不断有新人类进入考核石壁参加总考核，又不断有新人类的等阶提升，亦或是更多的普通人觉醒成为新人类，这些人从总考核中带出了大批大批的将领，而后一股脑的上交。

　　成批的新武器就这么制造而出！

　　至于研究部，他们的工作就更直接明了，就是不断配出觉醒剂和等阶提升剂，让这些新兵在最快的时间内提升战力。

　　这时候的鲁初雪等人才知道，狼牙的研究部竟然已经研究到了如此深远的阶段，早已将完全解决了当下新人类不足的难题。

　　只是当下狼牙所研发而出的三种药剂，除了丧尸引诱剂之外，其余的两种都需要用丧尸晶体作为原材料，这些晶体早在末世纪元爆发之出就被各基地大量收购，狼牙自然存了不少，更多的还是他们一路屠丧尸所得。

　　但哪怕如此，丧尸晶体也远远不够，是最为稀缺的材料！

　　关于这一点，鲁初雪当机立断的就联系了段江伟，而后又以文奇胜发声，第二天各大基地就送来了大批大批的丧尸晶体。

　　丧尸晶体近乎是每一个基地研究部最为珍贵的东西，是他们研究和探索的重要材料，稀缺又珍贵，更别说那些高阶丧尸的晶体，向来都是有价无市，毕竟一旦开始研究就代表着报废，因为目前为止除了狼牙，还没有任何一家基地研究出这些晶体的用途到底在那里，只是知道这些晶体内有着无比强大的能量，等阶越高能量越足。

　　于是当狼牙研究部的成果曝光后，便再一次让南部联盟军中的众位军官无言以对，深深觉得狼牙隐藏太深，楚涵更是个心机帝！

　　但无论内心怎么吐槽，他们也很清楚这时候不得马虎，各基地送往段氏基地的丧尸晶体数量，也绝对不在少数。

　　和上的科技部一切照旧，一边研究着那些特殊金属用途，一边不断与锻造部和研究部合作，时不时的还会给那百来架战斗直升机添加些其他东西。

　　但是这些部门再如何快速又有条不紊的赶工，也不及苏行的工程队。

　　当初两百人的工程队当下早已扩充了好几百人，这些人来到段氏基地只是休息了一夜，第二天就集体乘坐直升机前往南署基地，还带着大量的物资。

　　面对这一大批人的行为，段氏基地的每个人都无法理解，但当十天后他们有人去南署基地给工程队送物资的时候，才被震惊到怀疑人生！

　　苏行一行人一到南署基地，就第一时间将这一整座基地都考察了一个遍，紧接着就一刻不停的开始改造。

　　没错，就是改造！

　　整个基地的改造！

　　这是一项极其浩大的工程，更是狼牙这么多部门中，任务最艰巨的一个！

　　第一个遭受大尸潮冲击的就是南署基地，没有人在这紧急的情况下问过楚涵如何得知，而是以最快的速度准备起来。

　　南署基地可不小，是末世纪元里的十大基地之一，苏行等人想要如何改造，以及改造成什么样子，则是早在很久之前就已经和楚涵商量过。

　　依旧是楚涵提供想法和雏形，苏行将其合理化并实现！

　　改造的第一个项目就是基地城墙，南署基地的原本城墙一面只能抵挡十万数量的尸潮，当二十万数量的尸潮一股脑的朝同一面墙冲击的时候，那墙就会立即倾倒。

　　当下的末世纪元很多基地都是如此，并没有将城墙建造的有多坚实，这还是因为狼牙基地早已曝光了丧尸引诱剂的原因，基地在遇到尸潮的时候可以很快将大量丧尸分开，让其余城墙同时承受冲击，更让基地内的士兵有足够的时间将危险解决。

　　当时不久后的大尸潮，显然力度不是之前他们所认为的尸潮可比，区区十万尸潮所能承受的极限，根本不够看！

　　于是苏行的工程队一上来就开始对南署基地的城墙大改，改动的阵势极大，其变化也骇人听闻，以至于让得知这一消息的所有人都大吃一惊。

　　远在北部的南部联盟军，当文奇胜得知这一事件的细节后，先是沉默了许久，紧接着才看向段江伟道：“那工程队不是楚涵问你借的人么？”

　　段江伟也还没从震撼中回过神，他点头道：“是，但他有借无回……”

　　上官荣这时候接话：“那两百人在狼牙是不是被楚涵装过外挂？”

　　没有人答得上来，因为南署基地的改造虽没完成，但无论是速度还是变化程度，都实在是太令人震惊。

　　仅仅十天，苏行等人就将南署基地的一面城墙改造完毕，其样貌则是维持了原本那面墙的高度不变，但实际上则是早已将整面墙都推倒重砌，此外在这面墙之外的三十米，又造了一面墙，这面墙又高又厚，内部有着只可供一人行走的道路，上上下下曲折环绕。

　　除此之外在这两座墙之间，还修了地下隧道！

　　简直改的翻天地覆！


第1606章 期限临近

　　十天一面的改造速度在时限只有两个月的紧急状况下并不算快，但在众人看来狼牙工程队的可怕程度，已经不亚于狼牙战团，光是这推翻重建的架势，无论是胆量还是手法，都在此震惊众人。

　　也让文奇胜等人对狼牙的想法重新刷新，或许他们从来都没有真正的了解过这个组织！

　　原来狼牙强的不仅是战团，它内在的一切都强大无比，简直就像是开了挂！

　　接下来的二十五天里，狼牙工程队就将南署基地剩下的三面墙全部改造完毕，与第一面墙一样的改造方式，并且还提前了五天完工，当段氏基地前来送物资的人看到时，哪怕早已经有了心理建树的他们，也不得不叹服。

　　先不说这大动干戈的改造是否能增强冲击受力，单凭这改造过后的内墙和外墙结合，就让人轻而易举的看到了狼牙面对这次大尸潮的有备而来，尤其是外墙内部犹如迷宫般的小型隧道，则是让很多人倍感好奇。

　　狼牙战团将会如何利用这些隧道？

　　当四面墙全部改造完毕后，和上的科技部就一批又一批的大箱子送往了南署基地，而后在那些段氏基地军官目瞪口呆的目光中，将各式各样不知道有何作用的漆黑玩意儿，安装在了南署基地的外墙之内。

　　那些段氏基地的军官根本来不及询问，只来得及看一眼就不得不立即离开，因为苏行的工程队又开始动工了！

　　改造完四面城墙之后，他们就将目标放在了基地内部，临近城墙的一座座房屋都被强行拆掉，而后变废为宝将其快速砌成了一座座高台，这些高台的数量极多，近乎每隔几米就有一个，又将内墙之内围城了一个圈。

　　这回不用解释，很多人都看懂了这些高台的作用，显然就是为射击队准备的！

　　这些高台的改造又耗时十天，这时候距离楚涵预计的大尸潮来临时间，只剩下了十五天。

　　并且谁也不确定尸潮会在哪一天来临，提前也说不定……

　　这时候的苏行工程队还在对南署基地做最后的改造，他们在底下打通了很多条隧道，又将很多房屋分拆或是链接而起，如果有人能够乘坐直升机从高空往下看，则会发现这座已经是空城的南署基地，已经逐渐变成了一个军事要塞！

　　并且，还是呈现出迷宫形式的军事要塞！

　　只是眼下改造还未全部完成，在大尸潮来临的时间越来越近时，段氏基地余留下的那些人，已经开始人心惶惶。

　　这些没有能力参与战斗的人数量也不少，全部被鲁初雪调配到了后勤亦或是其余岗位上，新兵在训练，他们也没有闲着。

　　而那些已经训练了一个多月的五万新兵，在杨天的警戒队步步带领，及刘玉定的军法处时刻紧盯的状态下，则是稳步又快速的成长起来。

　　新人类的数量在短短一个月的时间里增长到了三万，剩下的两万人中有一半在接下来的半个月中也步入了新人类，剩下的一万人则是将进行最后冲刺，争取在两个月期限到达之际成为新人类。

　　那些早已步入新人类的士兵，狼牙也依照了他们每日体能的增长幅度，开始有计划的分配等阶提升剂。

　　当时间到了五十五天，距离大尸潮预定来临的日子只有五天之时，这批五万人队伍终于全体步入了新人类，并且不少人都在等阶提升剂的帮助下增长战力。

　　这时候的五万人对于狼牙战团来说依然是新兵，但比之两个月前，却是有着天翻地覆的变化。

　　段氏基地的军官之前还对狼牙的训练模式存在质疑，但当他们亲眼目睹了这五万人的进步，将狼牙的训练模式尽数收入眼底的时候，才不得不佩服这个战团的可怕和厉害之处。

　　并不是单纯的极限训练让人喘不过气，而是有一定依据和合理安排的，将这些人的潜力全部激发出来。

　　能做到这一点的，那些分配到每一个十人小队的狼牙警戒队成员，功不可没！

　　每一名小队长都牢记自己队伍内的每一个队员情况，五千警戒队成员竟然一次差错都没出，愣是完美的将这五万菜鸟带了出来，并且在不断实战的训练中，这些小队成员之间已经形成了一定默契，团队作战越来越令人期待。

　　对比这五万人由经警戒队训练，另外一批狼牙三万新兵队伍，成长的程度则就只能用恐怖来形容！

　　他们与五万新兵的情况不同，从分界线一路狂奔而来的旅途本就艰苦无比，而带领他们翻山越岭的人不是一直在狼牙地界守护的警戒队，而是真正自始至终战斗在前线的狼牙战团。

　　三战队，射击队，侦查队，防守队，精英队，这些队伍每一批人都闯下过令人震惊的战绩和荣耀。

　　狼牙三战队之间更是一直存在竞争，在训练新兵的同时，他们更是不忘本，一路上相互较量的那叫一个精彩绝伦！

　　于是乎这跟随着狼牙战团一路飞奔而来三万新兵，不仅全体在一个月内就步入了新人类，甚至还在接下来一个月不到的时间里，全部经历了等阶提升。

　　每个人的基础不同，所以有着差距，有些人只经历了一次等阶提升，到达了二阶新人类，而有些人则是一跃好几阶，成长速度惊人到都能跟三战队中的最弱者斗上几场。

　　这三万人的行径路程不仅段氏基地的人在不断关注，文奇胜等人更是好奇无比，谁都想知道狼牙战团究竟会将这三万人训练成什么样。

　　但当他们看到这批队伍一路飞沙走石，走着一条笔直的直线道路直奔段氏基地，屠了一个又一个充满丧尸的村庄城镇，甚至还穿过了好几座有着大几百万丧尸群的城市之后，文奇胜等人的心情就从一开始的不可置信，渐渐变成了麻木。

　　分界线到段氏基地，段氏基地再到南署基地，愣是被这三万新兵开出了一条路！


第1607章 到达

　　不仅文奇胜等人被镇住，鲁初雪等段氏基地的高层们，在见到这三万人队伍好好狼狼而来之时，也全体不可置信的愣在当场。

　　他们提前了一周到达段氏基地，三万五千人的队伍衣着并不整齐，甚至很多人的衣服都看起来有些破烂，但是他们的队形却整齐到不可思议，而每一人的状态更是充满肃杀气势。

　　“我仿佛看到了当初第一次见到狼牙战团时的场景，正是倾巢大战前的出征。”一名段氏基地的高层出声带着感叹：“那时候的狼牙战团人数只有几千，数量比不上任何一个大基地的军队，但是他们集体出行的那震撼场面，让我永生难忘。”

　　“但是现在的这批队伍，人数已经翻倍了。”鲁初雪在一旁提醒道。

　　“是啊，短短几个月而已，狼牙战团竟然随手就可将一批流民，训练成这等气场的战团！”

　　“太不可思议！”

　　“看看这些人的眼神，那是真正从死亡边缘走出来的。”

　　“一路所过之地的村庄城镇丧尸都被屠尽，怕是一刻不停保持着战斗状态过来的。”

　　段氏基地的众人不停感叹，对这三万新兵的感观对比两个月前，早已有了翻天覆地的变化。

　　分界线大战时这些新兵还是流民，他们居无定所，只能在战区边缘徘徊，不知道往哪去更没有能力独自生存下去，哪怕遇上数量少于他们很多的北部联盟军，这些人也毫无招架之力。

　　但在看看现在，这三万人要是再次出现在当时的分界线大战上，恐怕不用其余几个基地联合，光是这三万人就足以将整个北部联盟军一次性解决。

　　三万人进入段氏基地后只休息了一夜，这一夜他们将身上的脏衣服换下，里里外外收拾了一翻，吃着基地后勤送来的热腾腾食物，住在早已空出来的基地居民楼中，全体放下了一路而来紧绷的神经，享受这仅有一夜的短暂放松。

　　狼牙五千老兵同样如此，只不过他们经验丰富，早已习惯了这种不断征战的节奏，对比新兵他们的状态要好上许多。

　　所有人都有条不紊，哪怕这三万五千人一次性入住到这段氏基地之内，也没能让这个基地热闹起来，反而依旧好似没多少人般冷冷清清。

　　尤其是那些负责后勤的人感触最深，当他们走进狼牙战团的休息区时，顿时就好似走进了荒无人烟的地带，明明每个房屋中安排了人休息，明明身旁还时不时的有狼牙战团的人走动。

　　但就是安静的可怕，或者说是肃静到了极致！

　　何峰等一干军官则是没有太多时间休息，刚一到达段氏基地，就直奔基地中心。

　　在那里狼牙的各部门成员已经等候多时，包括鲁初雪等段氏基地的高层们，也聚集在了这里。

　　“物资都已经准备妥当，明早出发的时候统一分配。”鲁初雪望着何峰交代道，紧接着又有些歉意地说道：“只是条件不怎么好，物资称不上丰富，我们一时半会儿也拿不出那么多抵抗丧尸的防护服。”

　　何峰点点头表示理解：“我们这两个月一路杀过来也没用防护服，衣服都是每到一个城市就现场扫荡，食物问题更是如此，一无所有都能走过来，更何况现在还有这么多准备好的物资？”

　　鲁初雪心中不禁对这些士兵钦佩不已，对楚涵的才能也又一次肯定，而想到楚涵，鲁初雪也自然而然的皱眉问道：“对了，楚涵上将怎么还没来？”

　　何峰同样不解，只能看向了刘玉定：“你知道怎么回事么？”

　　“老大说他战前会过来，现在在哪里我也不清楚。”刘玉定虽面上不显，但同样心中焦急万分。

　　大尸潮眼看就要来临，所有参战者都已到达最南方，提前出发此时已经在南署基地的那五万人，则是已经准备就绪，就连苏行的工程队都展开了最后冲刺，所有人每天只睡四个小时，用最快速度将南署基地尽可能的改造。

　　两个月的时限是楚涵定的，但他也说过大尸潮具体什么时候出现没有定数，也就是说可能会延后也可能会提前。

　　而在一切不确定的情况下，时间就变成了最珍贵的东西，这也是苏行的工程队如此拼命的原因。

　　听着刘玉定的话众人都心中担忧，谁都清楚眼下这已经扩张到九万人的队伍，影响最大的还是楚涵。

　　那些从外基地调来的基地老兵，多少人冲着楚涵而来的，为的不仅是对抗丧尸，更是想要亲眼见识一下狼牙战团的战斗，想要亲自感受一次被楚涵指挥的大战。

　　而那些留在基地不走的三万新人，以及狼牙战团老兵不远千里从分界线带来的三万人，之所以能到现在这个地步，更是与楚涵的影响力息息相关。

　　他们知道楚涵要对抗大尸潮，知道楚涵会指挥这次空前盛大的战役，狼牙一次又一次的奇迹和楚涵不断呈现而出的统帅能力，让这些人选择了当一次勇者。

　　因为热血，所以赴敌！

　　但楚涵若是不在……

　　虽然他们的战斗依然可以进行，他们加急紧赶的提前完成任务也是为了预防不测，但狼牙战团却不是最强的狼牙战团。

　　何峰看着沉默的众人，目光望向了卢宏盛打破沉寂：“武器准备的如何？”

　　卢宏盛连忙回答：“新赶制了五千冷兵器，我都添加了特殊金属，相信这批武器要比上一批好用很多。”

　　一旁的和上也开口说道：“科技部与锻造部一起研发制造了五百新武器，眼下已经送到南署基地。”

　　两人说话的口吻都很平静，当然也只是在称述一个事实，但听着这些话的段氏基地高层们，可就一个个内心波涛汹涌了起来。

　　其中一人更是见了鬼般的看着和上和卢宏盛：“你们开挂了吧？！”

　　短短两个月不到的时间，还是在特殊金属需要每天等待送达的急缺状态下，这两个狼牙部门竟然还能制造出这么多的武器！

　　怎么做到的？

　　狼牙是运来了很多东西，但也没搬个工厂过来啊！


第1608章 全面图

　　要知道那可是武器啊！

　　冷兵器的锻造不要时间？

　　每一把兵器制造而出哪怕有着流水线，但在这个末世纪元一切从简的状况中，到底是怎么造出高达五千数量的？

　　而五百热武器就更不用说了，这会儿段氏基地的人才搞明白，前些天他们送到南署基地，那些看起来古怪无比被放进城墙内部的玩意儿，竟然就是科技部研发的新武器。

　　无论从哪个方面来看，这都太不科学！

　　何峰倒是不意外，思索道：“五千新武器只能先分配给狼牙老兵，其余八万人用那些基地提供的武器，我记得南都和川域基地承诺尽可能提供武器的吧？”

　　鲁初雪从震惊中回过神，点头道：“没错，在南署基地的那五万新兵已经人手一把武器分配好了，你们的三万人武器都放在了分配物资之中，不用担心。”

　　“那就好。”何峰欣赏的看了鲁初雪一眼，此女能当上中将，其能力果然值得信任，这样一来他们狼牙就能将很多杂事交于段氏基地来处理，专心负责对抗尸潮就好。

　　紧接着何峰又道：“警戒队的人还没有自己的武器，五千冷兵器给他们，三战队的武器不换。”

　　三战队的武器要么是一开始就由卢宏盛亲自打造而成的，要么就是楚涵从阴阳谷的制裁之地带出来的，虽然武器各式各样，但三战队的风格多样化，万分巧合的正是这批武器的最佳人选。

　　尤其是杀羽战队和神隐战队的成员，他们手中的武器很大一部分都来自阴阳谷，除了何峰没有人认出这批武器的来历，毕竟与徐峰用的那柄金枪还是有着一定差距，但也比当下其余的冷兵器要好上很多。

　　神秘家族用的东西，当然不凡！

　　将物资的分配都定好之后，何峰也不管还在震惊中的那些人，有些慎重的望向了研究部的人：“那东西研究出来了吗？”

　　江左严肃的摇头：“还没有，袁熙叶部长没有传消息过来，就是还在进行中。”

　　何峰面容严峻起来：“时间可来不及的了啊！其余三种药剂呢？”

　　江左立即回答：“数量充足，哪怕开打了这里也不会停止调配，只要原材料充足，我们就能力保供应不断。”

　　“好。”何峰拍了拍江左的肩膀。

　　与狼牙几个部门的短暂交谈就此结束，何峰等人也将一路上三万多人参与考核后，从考核石壁内取得的东西尽数交给了狼牙各部门，而后便拖着疲惫的身躯在段氏基地休息了一夜，第二天一大早，三万五千人就整装待发，他们穿着干净的新衣服，背着装满了食物的包裹，手中拿着刚刚分配到的武器，就这么义无反顾的踏出段氏基地大门，前往了第一战场南署基地！

　　留在基地负责后勤的那批人，则是站在了高处目送这批队伍离开，不少人心中都有些沉重。

　　无论是上一批离开的五万五千人，还是今日离开的三万五千人，这批两支已经被冠上了狼牙标志的军队，都离开的如此静悄悄，一点都不大张旗鼓，甚至当他们的身影消失不见时，还有孩童在熟睡不醒。

　　他们的步伐踩踏在一起只发出极轻的声响，他们目不斜视的看着前方，面上不带一丝懦弱和悔意，哪怕他们知道此行不一定还能回得来。

　　一名医护人员轻声感叹：“昨天我帮一个士兵包扎了伤口，本以为只有手上有伤，哪知身上到处都是。”

　　“我这里的也是。”另一名医护人员道：“我问他这是怎么伤到的，他说过河时总有大石块撞击。”

　　“还有下山时的滑坡，据说都是直接侧身滚下来的，因为可以节省时间……”

　　不少人都沉默下来，他们难以想象这些人都经历了什么，如何能将导致浑身是伤的过程说的如此轻松淡然？

　　……

　　三万五千人从段氏基地出发前往南署基地，休息了一夜的他们速度更快，横穿两个地界到达南署基地只用了短短三天。

　　此时距离两个月的期限，也只剩下了最后三天！

　　南署基地两大军队首次会面，两批队伍只是相互点了点头，便一声不吭的朝着制定的待命区而去，所有新加入的士兵都有狼牙老兵带领，警戒队的五千人在见到从前线回归的五千人后，相互间有着一种默契，让两批队伍中的新兵都不禁隐隐期待着什么。

　　整整九万人终于在第一战区集会，这些人让这座改造过后的南署基地变得拥挤起来，但却出乎意料的依然维持着军队肃静。

　　当参战者全员到达之后，苏行的工程队终于停了下来，不再没日没夜的继续改造，他们站在了高处最后看了眼这座已经完全变样的基地，便集体乘坐直升机离开。

　　所有狼牙战团的高级军官们，也终于聚集一堂，在最后三天的时间里进行了最彻底的战略会议。

　　彼此熟悉的人没有什么开场白，于是落座后第一个出声的竟然是话不多的陈少爷：“老大还没来。”

　　他说的是陈述句，语气和心情一听便知。

　　“不用太担心，这和分界线战役前的情况差不多。”何峰安慰道。

　　其余人都点点头，而后进入了高度认真的状态，包括行程中斗了一路那三个战队队长，也在当下收起了争锋相对。

　　这时候一人将改造过后的南署基地地图铺开，顿时所有人都目光都忘了过去，要开打首先当然要熟悉战区地理形势，而楚涵大胆的将战区设定在了这座基地，他们当然要利用已知，将一切优势扩到最大。

　　“这份地图我好像见过啊！”忽的路冰泽惊讶出声，指着地图长大了嘴巴，更是激动道：“对！我见过！但不是这么详细的，是老大手绘的那个版本，而且还是在南署基地原本地图上加以修改的版本。”

　　听着路冰泽的大叫声，何峰并不意外，解释道：“你看到的是楚涵的初步设计图，他直接在原本地图上加以修改，我们现在看到的是经过苏行改良达成合理化的详细地图，其上每一处地方甚至拐角，都与我们眼下所在的战区完全一致！就是一个缩小版的全面图！”


第1609章 战术全解

　　全面图一出就吸引了在场所有人的目光，苏行工程队的能力早在狼牙墓碑建造而出的时候，就已经让整个狼牙都为之震惊，而当下众位狼牙军官又再一次被苏行工程队折服。

　　所有人都很清楚一场战役前期的准备有多重要，狼牙战团的不断扩军和训练，就是为了一次性的大爆发，而众基地的支持和资源共享，以及狼牙那些部门日日夜夜的研究和赶制所需品，更是大战胜利的奠基石。

　　苏行的工程队，则是最重要的一环，负责了战地优势这一极具重要性的任务！

　　“相信你们看到地图的时候，就差不多明白该怎么打了。”何峰开口说道。

　　陈少爷点着头，指着那些坐落于基地各处的高台，道：“这是射击队的方位，一共五百个高台？”

　　“不，四百个。”何峰纠正道，而后没有多解释就再次开口，并且看向了狄升：“四面城区的高墙内已经放置了新武器，交由防守队使用。”

　　听到这样的安排众人都无异议，虽然当下谁都想尝试一下新武器，见识一番这批武器的威力，但在这场战役之中防守队不适合与他们站在同一战线，战斗模式独树一帜的防守队更无法配合其他队伍的行动，让他们退进高墙内部掌管那些新武器，最为合适。

　　紧接着何峰又点着四面高墙道：“防守队注意，这四面墙内有暗道，只能供一人行走，所以进去之前先分配好每个定点，新武器的攻击方向只有一处，那就是面向基地外部的方向，威能极强，在大尸潮攻来的时候就可以开火了。”

　　“能量用光为止？”狄升有些紧张的开口发问。

　　何峰面上浮起了一个意味不明的笑容：“恐怕等你们手中新武器用到毫无威力的时候，大尸潮的冲击还没结束呢！”

　　狄升心底一惊，这才恍然察觉到这次大尸潮的数量极为可怕，必须毫无保留的攻击才行！

　　“明白了。”狄升慎重点头。

　　随后何峰又道：“你们仔细看下这四面外墙，高墙内虽有新武器，但同样每隔一段距离就有扇门，那是引丧尸进来的通道，到时候会有无数丧尸头破血流的往内墙挤，外面的高墙大程度的挡住尸潮，防守队就朝着丧尸最多的地方开火，不需要射击技术，把外面地面砸开了都没事。”

　　“其余的丧尸会沿着通道进入两面墙的中心地带，但它们面前还有一座内墙，内墙虽然也有数道门，但想要进入基地没那么容易，还得先面对狼牙战团从北面带来的那三万新兵。”

　　“三万人就坚守这两座墙之间，他们每个人都是新人类，分成两次轮班，以小队形式合作抵挡丧尸，由于已经将丧尸分流从外墙的通道分批进入，所以收到的冲击已经减缓许多，这三万人有精英队的老兵带着他们只要好好配合就行。”

　　“但他们无法抵挡全部的丧尸群，所以外墙和内墙的这些通道都建造成了依次岔开的阵型。”何峰一一解释着，不放过任何一个细节，同时看向了负责三万人大队的秦渊中将：“三万人分两批轮班，这次大战虽然需要全力以赴但不是拼命，所以如有不敌立即再次分波，由老兵引流将部分丧尸放进基地，也就说从内墙的通道走，你们只需要在能力范围内杀丧尸即可。”

　　秦渊面色一震，严肃点头：“明白！”

　　紧接着何峰又指了指外墙：“这外墙建造的又高又宽，墙顶其实已经全部砌成了平地，边缘地带有高出一小节的防护栏。”

　　听到这里的徐锋眼神一变，犀利道：“这是三战队呆的地方？”

　　“不错。”何峰慎重的看着三名战队队长：“高的这面外墙只能抵挡低阶丧尸，但是五阶以上的丧尸完全可以爬上来，七阶八阶那样的丧尸更不用说，数量是多少谁也不知道，但依照楚涵的判断，这次大尸潮很有可能会有丧尸王，尸潮也不一定只有一波，说不定会来好几次，这些分批出现的尸潮也必然会有超级丧尸统领，也就是说高阶丧尸哪怕出现也不像以前的尸潮那般一股脑的拥挤在最后，而是夹杂在低阶丧尸之中。”

　　江凌若明白了过来，道：“也就是说我们虽然任务艰巨，但并不是一次混战，高阶丧尸不会一次性冒出来，而是一只接着一只，一批接着一批，我们这次需要注意体能保留，需要持久战？”

　　“对！”何峰欣慰的看着江凌若，道：“三战队分配到的银净水数量最多，也就是这个原因，你们可没有轮班。”

　　路冰泽当下也一改嬉皮笑脸，严肃道：“明白了，这回耍不了小心机，要正面应战。”

　　何峰点着头，接下来就看向了杨天：“五万新兵不及那些老兵带回来的三万人战力，他们没办法待在两墙之间，唯有通过基地内部这些房屋的地理优势来作战。”

　　“游击？”杨天瞬间了然。

　　何峰面上的笑意越来越浓：“就是游击，基地外圈的两墙只占了一小部分的面积，最大的战区还是在内部，五万人的站位如何分配不用我多说吧，城市作战你比我清楚。”

　　杨天嘴角勾起：“别的不说，基地城市包在我身上，更何况这城市的迷宫图都已经在面前，那些丧尸可不认得路。”

　　“接下来就是侦查队。”何峰望向了年级最轻的中将蒋天庆：“你们负责的是游走，清点混入基地内部的高阶丧尸，无论是从三战队防线出落单的，还是从下方通道战区的内墙进来的，而后以最快的速度传递给射击队。”

　　说到这里何峰看向了陈少爷：“射击队的任务也不用我提点，这种合作你们打过很多次，落单的高价丧尸，以及射击范围内临时出现的变故，都交由射击队援助，任务看起来只是辅助但不可或缺。”

　　陈少爷还是那副憨厚的表情，问道：“那丧尸引诱剂？”

　　其余人也看向何峰，这一次大尸潮战役中，怎么没有提到丧尸引诱剂？

　　这可是每次对抗丧尸的必要用品啊！


第1610章 浪费可耻

　　“有关丧尸引诱剂……”何峰的表情有了一丝凝重，看向陈少爷的目光很严肃：“射击队的人手有限，更不能出任何差错，所以丧尸引诱剂的引爆只有你一个人。”

　　屋内顿时一静，很多人都面色变化起来，陈少爷虽然是命中率近乎百分百的神之狙击，但这次大战光是人类的士兵参与者就高达九万，战区更是含盖了整个南署基地，可想而知战役规模之巨大，任务又何等艰巨。

　　陈少爷一个人，能行吗？

　　最重要的是，他能兼顾这么多个方位的丧尸引诱剂引爆吗？

　　现场的气氛虽然凝重，很多人都目光带上了担忧，但陈少爷却还是那副憨笑的样子，道：“我一个人也行，但最好给我配一架直升机，这样方便些，我毕竟速度不行。”

　　听着陈少爷的话，众人都开始翻起了白眼，路冰泽更是无语的吐槽道：“你特么想的倒是挺好！”

　　但让众人没想到的是，此时的何峰却点了点头：“好，发射器还有丧尸引诱剂的子弹都已经加以改良，现在全部放在了一架直升机中，有专门的驾驶员，你只需要记住每个点的位置然后射击就行，但是我必须要提醒你一点，直升机内的引诱剂固态子弹数量有限，每一次发射都不能有失误，一轮完毕后再回基地的最中心地补给，然后继续发射，也是持久战。”

　　何峰一口气说完，信息量又多又让人出乎意料，屋内再一次安静的针落可闻。

　　众中将都面面相觑，更有甚者目瞪口呆的看着何峰和陈少爷，完全被镇住了。

　　“这直接让直升机给陈少爷当座驾的架势，真是够壮观的啊！”路冰泽有些羡慕的开口。

　　“还有更壮观的呢！”何峰白了他一眼，紧接着面色在此变得严肃：“最后一点，这次尸潮会有飞行丧尸出现，虽是猜测，但推断而出的几率高达90%。”

　　这下子路冰泽面色一下子从羡慕变成了暗沉，飞行丧尸他们可是见过的，尤其是三战队对此可是异常熟悉，倾巢大战之前就是因为那只飞行丧尸叼走了楚涵，导致独自前往城市寻找楚涵的黑芒战队与大部队分开，让神秘家族的那批队伍有机可乘，半路截杀给了落单的黑芒战队一次重击。

　　那是黑芒成立至今最大的重创，过半的黑芒战队成员阵亡，余下的成员人人重伤，最终以黑芒战队的队长肖坤战死，黑芒战队差点解散的可怕程度收尾。

　　索性楚涵的及时出现，二十名黑芒战队老队员的出世闯荡，中途江凌若的强势加入。

　　才让黑芒战队复活，并一举重振！

　　但肖坤的战死没有人能放得下，更是狼牙战团所有老兵心中的一根刺，而导致这种心理形成的最关键点，就是飞行丧尸。

　　他们见识过，印象极其深刻，永生难忘！

　　没有人说话，路冰泽也不再调笑，所有人的表情都很一致，那就是严肃中带着坚定。

　　狼牙上回没能杀死那头飞行丧尸，甚至差点败在那里，这是一道必须越过去的砍，也是哪怕路冰泽绞尽脑汁突破了种种瓶颈之后，也无法解决的一大难题。

　　飞在天上的，他们怎么杀？

　　何峰这时候忽然眼神转移，看向了军法处长刘玉定：“交给你们军法处。”

　　“啊？”刘玉定愣住，下意识的一声惊疑。

　　这是他胜任军法处长之后极少会出现的神色，说明不仅没有料到，更完全不能理解也没有把握。

　　其余人更是误以为自己听错了，军法处的人当然也在战区，但他们是随着那五万新兵的训练跟过来的，说白了并不是真正的战斗型成员，虽然很多军法处的老成员因为杀羽战队不怎么服从惩罚的原因，开始了新人类之旅并步步提升等阶。

　　但是他们是文官啊！

　　论战斗根本就是弱项，而且还是飞行丧尸的战斗，这不是开玩笑么这？

　　反应慢半拍的陈少爷掏了掏耳朵，眨着眼睛看着众人，表示自己除了射击队的任务之外，大部分都没听懂，而军法处的这则奇怪任务，则是完全不懂。

　　何峰没理会众人的呆滞目光，又转头看向了陈少爷，道：“射击队清点一百人出来，并入空军。”

　　“啊？”这回换成了陈少爷一声惊疑，而后目瞪口呆。

　　何峰坚毅的轮廓勾起了一个笑容，这个笑容有些诡异，但也是狼牙高层万分熟悉的笑容。

　　因为他们经常在楚涵的脸上见到！

　　这个笑容里透露着奸诈、自信还有狂妄……

　　“我们有科技部新发明的一百架战斗直升机，专门对付飞行丧尸！”何峰开口道。

　　哗！

　　屋内全体人都哗然而起，他们激动又震撼，差点就要吼叫出来。

　　除了最先来到战区并见过那批直升机的杨天有心理准备，但此时听到何峰这么说，还是表情瞬息万变了一下，道：“那百来架外貌奇怪的直升机，果然就是战斗机？”

　　何峰点头：“已经得到和上的证实，并且也是楚涵上将这次战略中的一环。”

　　杨天嘴角狂抽了好几下，语态都变了：“你们竟然让直升机拉货？浪费可耻啊我靠！”

　　这下子一说，所有人都明白了过来，军法处的人自然没办法待在第一战线与丧尸正面战斗，但是他们也都是军队出身，狼牙军规更是他们一手制定，对狼牙战团的每一方面都熟悉至极，全面到同时包括如何架势直升机。

　　狼牙的人向来全面发展，因为很多时候都人手不足，不得不各部门的人综合。

　　于是这会儿的刘玉定终于明白了过来，长舒一口气道：“原来只是架势直升机啊，早说啊，吓死我了！”

　　让军法处的人开个直升机还是没问题的，哪怕这是他们第一次正式参战。

　　“军法处的人也是士兵，我们不知道尸潮的规模，当然能用上的就用。”何峰笑了笑，道：“驾驶员全体又军法处担任，趁着这几天大战还没开始，你们的人赶紧先熟悉下。”

　　“射击队的一百人，一定要精心挑选。”何峰再次看向陈少爷：“飞行丧尸本就不好瞄准，你又还有其他任务，这是我们的第一次空战！”


第1611章 阴阳谷，守护者

　　阴阳谷，阴谷入口的沙滩上，楚涵和水族圣女并肩从小道走来。

　　“这次还是多谢水族相助。”楚涵随意地说道，表情却带着一丝可惜，神色有些游离。

　　鱼柔女表情淡然：“你冒着危险再次进入阳谷的水族墓地，我们水族助你也是理所应当，银净水而已，这片海域多的就是。”

　　楚涵摇摇头：“可惜，墓地完全被水淹没之后，那里的磁场和水压都成了问题，哪怕我有备而来也潜入不了，要不是你将那些黄金贝壳都放在我这里，恐怕还找不到原路返回。”

　　鱼柔女的眼神一动，带着莫名的笑意道：“你可惜的最终目的，还是因为火族圣物的线索又丢了。”

　　楚涵没说话，当做是默认，但这时候他又忽然转身，目光如炬：“你们水族镇守这阴阳谷的入口，这几个月可有陌生人进来？”

　　楚涵的话中意思，自然就是当初在大峡谷遇到的那批火族人，自从火山爆发之后就彻底消失，以楚涵的推断火族人应该是回到了阴阳谷，但水族没有道理不发现，毕竟这入口虽有两处，但却都在水族的注视之下。

　　莫非死在了火山喷发中？

　　楚涵皱起眉，想到这一可能的他，顿时心情变得很不好。

　　鱼柔女笑盈盈的看着楚涵，与他并肩继续往前走：“你杀罗生的那天，正好有一批人进来。”

　　楚涵的脚步一顿，心中顿然的看着鱼柔女，那副表情显然就是在质问：“你怎么不早说？”

　　“你想说那些人是火族么？”鱼柔女不慌不忙，面对楚涵的直视处变不惊：“哪怕是你也找不到。”

　　楚涵皱眉，不明所以。

　　“你应该知道这阴谷内有一重禁制，普通人进来找不到任何旧址，怎么走最后都是通往阴谷出口。”鱼柔女解释着道：“也只有八门血脉者才能在阴谷内发现旧址踪迹，但也只能找到本家的踪迹，其余七门是完全看不到的，也就是说水族再如何在这阴谷内搜寻，也只能找到水族旧址而已，根本摸索不到火族居住地，哪怕我们知道他们就在阴谷出口附近。”

　　听着鱼柔女的话，楚涵忽然想到自己曾与白允儿一同去过白家旧址，甚至还住了好几天，如果说只有白家人才能进入那处地方，那发生在他身上的意外是怎么回事？

　　看着楚涵陷入沉思，鱼柔女并不知道这一层秘密，只当楚涵这才明白过来原因。

　　于是继续解释道：“而如果那些人不是火族人只是普通人，这时候不是死在了阳谷就应该早已不在这片地带了，所以再怎么找也是白费力气。”

　　楚涵忽然有些不理解这个女人的想法：“所以你就没说，包括水族的族长和长老，你也没说火族人可能已经进入了阴谷？”

　　“为什么要说？”鱼柔女反问。

　　楚涵当即哑口无言，只能摇摇头继续问道：“那有什么办法可以让阴谷的这古怪禁制解除？”

　　鱼柔女眉头一挑，好似听到了什么好笑的事情一般看着楚涵：“如果能解除，在外界混的风生水起的那四大偏门家族，早就想办法回来了。”

　　听着鱼柔女有所指向的话，楚涵忽然想到四大神秘家族只出动了几人来过阴阳谷，甚至最热闹的那次还是几个家族中的年轻一辈打赌所致，只是谁也没想到这次回阴谷，让三家的嫡系都返祖，随后罗家才会让罗生前来调查。

　　神秘家族当然不可能只有这么几个人，但他们的重点似乎并不在阴阳谷，而是放在外界。

　　这很奇怪，尤其在楚涵看来很奇怪。

　　他看着鱼柔女，问出了最大疑问：“为什么？是什么原因让你们都放弃了接触禁制的想法？”

　　鱼柔女轻轻一笑望向远方：“阴谷禁制的开启是因为这片地域的自我保护，因为谁也没有见过的那个回炉一门，当年出了事故，那处旧址第一个出现雾霾，紧接着就是禁制开启。”

　　“事故？”楚涵还有很多疑问，但这会儿却抓住了鱼柔女话语的中心：“那一门真的有人啊？”

　　他深深记得高少辉说过，回炉一门的人压根就没出现过，从神秘家族祖祖辈辈开始，往前到曾住在阴阳谷内的好几千年，都没有人见过回炉一门的人。

　　鱼柔女眼神灵动，似笑非笑地说道：“的确没人，但是有守护者啊！事故的发生就是因为守护者死了，原本在阴谷内的平衡，就是回炉一门由守护者镇守，其余七门相互牵制，但回炉一门毕竟是阴阳谷的中心，守护者一死，哪怕七门之间的平衡早好也没用，我们只是那一门之下的臣子而已。”

　　楚涵震惊无比，这是他第一次知道回炉八门的秘密。

　　“我一直以为回炉的守护者是制裁家族。”他呐呐说道：“但听你这么说，是另有其人？”

　　鱼柔女停下脚步，眼神随意的看向了旁边。

　　楚涵望去，那是他第一次进入阴谷时见到的灰兔，也是阴谷的原住民，在这里生活的无忧无虑。

　　鱼柔女话中有话：“守护者不是人，我们甚至不能确定它是不是生命。”

　　楚涵脑海中“轰”的一声炸响，守护者不是人，鱼柔女的目光在看向那些灰兔……

　　这还不够明显吗？！

　　当楚涵正在无尽的震撼之中时，鱼柔女已经缓和了情绪，继续道：“当年那场事故的发生，是因为回炉四偏门出了异心，想要夺取守护者的限权，取代回炉一门的地位然后打开通往银河的大门，让我们离开这个异乡，上回罗生的话你应该都想明白了，我们都不是这个星球的原住民。”

　　楚涵再次震撼，他呆傻的看着鱼柔女，好半天才反应过来刚刚他听到了什么。

　　也就是说，这世上真的有办法冲出地球，有办法与星河之中其余有生命的星球接上轨？！

　　“但是他们失败了。”鱼柔女继续道：“虽然他们的步骤很完善，将所有能找到的千月石都扔进了深海以牵制制裁者，再联合而起冲入回炉旧址，但他们没有想到守护者采取了玉石俱焚的方式，碎成了十块碎片消失不见。”


第1612章 借我用下

　　玉石俱焚，碎成十块碎片……

　　楚涵细细咀嚼鱼柔女所说的话，心中的震惊让他表情都变得有些不自然。

　　如果推测没错，那么回炉一门的守护者，就是回炉系统，或者说就是旺财！

　　而失去记忆的旺财，自出现开始就不断要求他去寻找十块回炉碎片，楚涵只知道十块碎片的聚集可以让回炉系统的功能恢复到100%，哪怕有三块碎片已经被用在了其他地方，但还是能够找到代替品。

　　并且他还已经找到了一块，那就是水族圣物海蓝之心！

　　可是……

　　回炉这么重要的东西，关系到这么多神秘家族的至高存在，怎么会落在他身上？

　　莫非他和回炉一门有什么联系？

　　望着楚涵苍白的神色，鱼柔女只是以为他初次听闻这些被震惊，没有想太多就继续道：“所以说想要破解禁制，就需要将阴谷的平衡重现，回炉一门的守护者，以及其余七门的家族成员入住。”

　　楚涵一愣：“也就说八门聚齐在此，禁制就解了？”

　　鱼柔女点头：“不错，不过回炉的守护者早已破碎消失，想找到何其难？更何况还碎裂成了十块碎片，哪怕聚齐恐怕也难以恢复当年盛况，能不能镇压阴谷最高禁制地回炉一门，还有待考究。”

　　楚涵有些震惊也有些后怕，道：“必须所有七门聚齐才行，那罗家胆子也太大了，他们设下了陷阱直接让肖家灭了门！这禁制岂不是永远都不可能接触？这些神秘家族难道完全放弃了阴阳谷？”

　　鱼柔女再次一笑：“恐怕对于白家和罗家来说，已经习惯了在这个星球上称霸吧？至于肖家的灭门，不是还有一个肖七么？”

　　“她只有一半的神秘家族血脉！”楚涵脱口而出。

　　“可她返祖了。”鱼柔女直视楚涵。

　　“所以……”楚涵愣住了，呐呐开口：“她一个人也算？”

　　“制裁者也是一个人，制裁家族也很特殊。”鱼柔女回道。

　　楚涵点头：“这么说来如果七门全部聚齐在这阴谷之内，再找到回炉的守护者，阴谷的禁制就会解除，到时候水火两族也就会碰面？”

　　鱼柔女笑道：“你似乎很期待？”

　　楚涵连忙摇头：“不，我害怕这一天的到来，顺便一问，你们水族可以让我进入水族旧址，那如果火族的人有同样的想法，是否也可以让普通人进入他们火族旧址？”

　　鱼柔女眉头一挑：“的确可以。”

　　楚涵盯着鱼柔女的眼睛：“我有个直觉，你还没告诉我全部……”

　　正当楚涵想要继续发问的时候，忽的一个明显的声音在两人前方响起，打断了他的思维。

　　只听见“轰”的一声，远在前方沙滩上的地方，一个黑色的不明飞行物忽然从海面冲出，歪歪扭扭又跌跌撞撞的冲在了沙滩上！

　　见到这一幕的楚涵和鱼柔女同时失了声，惊讶的望着那片沙滩。

　　鱼柔女有些回不了神，这是她第一次遇到这么难以预测的状况，那片沙滩是阴谷入口进来的海岸，一般来说是会有人被海浪冲上来，但这飞行物……

　　楚涵则是在最开始的惊讶之后，就转而变成了呆愣。

　　今天有太多的事让他情绪起伏，也让他思维都混乱，好巧不巧的是这飞行物他认得，不仅认得还乘坐过。

　　这是天照3000！

　　那个被他和高少辉从白忧秘密基地内取出，随后还被狼牙科技部的和上拆开再重组的天照3000。

　　“你认识？”鱼柔女一看楚涵的神色就立即发现了不对。

　　楚涵点头，嘴角抽搐：“来了个熟人。”

　　两人快速朝着海岸线走去，不多时就来到了天照3000的旁边，这飞行物以一个非常不好看的样子倒在沙滩上一动不动，显然在从南沙港的入口进来时，里面的驾驶员被那恐怖的漩涡和震荡弄晕了。

　　楚涵轻车熟路的找到天照3000的机舱门，而后用了最大力气狂敲好几下。

　　碰碰碰！

　　高少辉只觉得好像在地震，将他强行从混昏迷中震醒，他迷迷糊糊的睁开眼，首先引入眼帘的就是前方玻璃外的沙滩场景。

　　进来了？

　　索性高少辉并没有忘记昏迷前自己在做什么，他的目的就是带着天照3000进入阴阳谷，从而躲避白忧的追杀。

　　只不过当他清醒后的第一眼，就看到了站在沙滩上的鱼柔女。

　　女人？

　　高少辉愣了愣，有些不知所措，因为眼前这个女人的衣着太古怪，简单至极的一块白布条包裹全身，裸露在外的手臂白皙细嫩。

　　这装扮，让高少辉下意识的异常警惕！

　　但紧接着——

　　碰碰碰！

　　又是一阵震动，高少辉这才反应过来有人在敲机舱门，他连忙将内部的仪器调整，很快就看到了大屏幕上楚涵的那张脸。

　　“我靠！”高少辉一声大叫，当即打开天照3000跳了出去，还没来得及站稳就脱口而出：“楚涵？你怎么在这里！”

　　楚涵望着有些凌乱的高少辉，上下打量了一番道：“我还想问你，你怎么把天照3000带了进来？”

　　高少辉一下子想了起来他来此处的重点，连忙就想往天照3000内部钻：“对对对，来不及了！回头再聊，我得赶快把天照3000放进高家旧址，这样白忧就找不到了！”

　　哪知还不等高少辉钻进去，楚涵就一把将其衣领揪住，道：“不用去了，这玩意儿借我用下。”

　　大尸潮的时间即将来临，这一点楚涵当然没忘，他本想接着水族圣女的能力从水路走，这样能快速到达距离南署基地附近的河流，三天时间应当足够，但眼下既然天照3000就在眼前，楚涵当然没必要白白折腾。

　　“借你用？”听到楚涵的要求后高少辉惊讶反问：“你不知道白家在追杀你啊？你还想开着天照3000招摇过市，你真是找死啊！”

　　楚涵无所谓的一笑：“总比你开着招摇过市的好，白家要杀我已经是个定局不可能改变，我对白家再多做几样恶事也无所谓，但高家可就不一样了，要是白忧发现天照3000在你手上，高家和白家的关系就会更紧张吧？”

　　高少辉一听，深觉极有道理，他刚想继续说些什么的时候，却骇然发现楚涵已经先一步进入了天照3000机舱，稳当当的坐在了副驾驶位置上。


第1613章 震惊

　　“又是我开？”高少辉愣在原地，紧接着又猛然惊醒：“我靠，那这和我一个人开着到处乱晃最后被白忧发现有什么区别？和你一块儿我还会落下个勾结的嫌疑！”

　　楚涵似笑非笑的看着他：“咱连勾结貌似不是嫌疑吧！还是说你怕了？怕白忧？”

　　“怎么可能！”高少辉顿时大声反驳：“我怕个屁！白忧算个啥！”

　　楚涵收回目光，点着驾驶座：“那就进来，起飞。”

　　高少辉咽了咽口水，只能一脸颓丧的照办。

　　只是当两人进入机舱内后，高少辉又猛然反应过来：“不过我们咋出去？从这里飞到阴谷出口，在进入阳谷，然后路过……额，好长的路，天照3000不一定钻的过那么多地方啊！”

　　楚涵指了指沙滩上的鱼柔女：“她送我们。”

　　“啊？”高少辉愣住。

　　还不等他有所反应，忽的一阵海浪就从后方涌上沙滩，以一种不可抵挡的强势，强行将天照3000整个卷入水中。

　　“啊！”高少辉吓了一大跳，就想要启动天照3000控制：“要淹死了！”

　　“淡定，出去再控制飞行。”楚涵却一把将高少辉的手拉住，阻止了他的动作。

　　高少辉惊慌失措，想质问楚涵什么，但这时候他的声音却忽然卡在喉咙出不来，因为这会儿他已经发行天照3000整个都被水浪托着，以一种惊人的速度朝着远处海洋飞掠而去！

　　“什么情况？！”高少辉大惊失色，他忽然想到刚才楚涵指着那个女人说“她送我们”，顿时心脏狂跳。

　　女人？

　　高少辉连忙将内部的屏幕调整，很快屏幕上就看到了后方沙滩的场景，只是因为海浪的速度太快，此时屏幕上已经完全见不到沙滩的踪迹，放眼望去一片蔚蓝的海洋。

　　哪还有什么女人？

　　“她，是谁？”高少辉扭头看向楚涵，声音结巴，冷汗狂冒。

　　楚涵面无表情的回复：“哦，鱼柔女，水族的圣女。”

　　轰！

　　高少辉的内心掀起惊涛骇浪，震惊到一个字都吐不出，这是他活了二十年来的整个生命中，最震撼他的一句话。

　　水族，圣女！

　　水族回来了？

　　他们在阴阳谷！

　　水族的圣女觉醒了，她就在阴阳谷入口！

　　“啊！！”高少辉忽然一声大叫，以表达他此时此刻难以宣泄的情绪。

　　楚涵捂住耳朵，皱眉道：“叫什么，神经病啊？”

　　“水族啊！圣女啊！握草啊！”高少辉继续大叫着，整个人都有些癫狂。

　　高少辉不是笨蛋，虽然当下的事件足以让他震惊到不能自已，甚至比见到制裁者更情绪起伏不定，但制裁者一直存在，他只是害怕而已，但只要不犯事制裁者并不会对他做什么。

　　但是水族可就不一样了，圣女更完全属于另一个意义的存在。

　　那是回炉四大正门之一，凌驾于四偏门的神秘家族之上，哪怕他是嫡系见了水族也完全抬不起头，更别说堂堂圣女。

　　那可是要行礼的啊！

　　可是现在，水族的那位高贵的圣女，竟然送他们出谷！

　　此时的海浪还在继续，天照3000飞速的在这片海域穿梭，有着水族圣女的控制，这片水域没有任何阻拦的就让天照3000冲出了阴谷入口的古怪磁场，而后平稳的停在了这片海域之外的另一方海洋之上。

　　感受着完全不一样的磁场，高少辉连忙调转镜头往后看，果然阴阳谷的踪迹已经完全消失，被隐藏在了身后的那片神秘海域。

　　“真的出来了？”高少辉还是没回过神，愣愣的发着呆。

　　楚涵敲了敲前方屏幕：“出发，去南署基地。”

　　高少辉收敛了表情，快速的启动飞行，他的目光看着前方，但却在对楚涵严肃发问：“告诉我这到底是怎么回事？”

　　水族早已消失千年，所有四偏门的神秘家族都以为他们已经灭族，不可能再会出现，同样在他们看来火族也是。

　　这同时也关系到前面提到的阴谷禁制，罗家之所以能够对肖家下手的另一原因，那就是四偏门家族已经默认水火这两家族，已经灭族……

　　既然灭族阴谷的禁制当然不可能解决，四个神秘家族内部的自相残杀，又算的了什么？

　　但让高少辉完全没想到的是，事实情况与他们任何一个家族的推论，都完全不同。

　　灭族个鬼啊！

　　人家水族就在阴阳谷呢，还觉醒了圣女！

　　楚涵当然能猜到高少辉的想法，嘴角勾了勾道：“巧合之下，和水族交了朋友，现在我能自由进入阴谷，也能进入他们的水族旧址，水族人很热情，族长跟我哥们，圣女人很好。”

　　高少辉这下子完全无法绷住情绪，带着震惊和难以抑制的羡慕盯着楚涵：“你到底开了什么挂？竟然能跟水族这么亲密！我靠！族长都跟你是哥们，圣女还对你这么好！送我们出去，她竟然肯送我们才这个门出去，这简直违背常理！”

　　楚涵面无表情的继续道：“我还见过火族。”

　　“啊靠！”高少辉继续大叫，他发现今天这一天过的很刺激，一连串的惊天秘密都呈现在了他眼前。

　　“但我跟火族的关系就不怎么样了。”楚涵继续说着，略带遗憾：“我不仅破坏了他们在阴阳谷之外的居住地，还抢了他们从水族那里拿来的东西。”

　　这回高少辉已经彻底无语，一句话都说不出，看向楚涵的眼神就像在看一个怪物。

　　他心想这神秘家族找了一千年都没找到的两大家族，关系到他们四偏门最大秘密的水火两族，竟然全部被楚涵遇到了，还发生过这么多骇人听闻的事件。

　　跟水族族长拜把子，水族圣女帮他忙，毁了火族居住地又抢了他们东西。

　　甚至还活着？

　　不可思议！

　　当高少辉和楚涵已经离开阴谷，消失在这片海域的时候，此时还站在阴谷入口内那片沙滩上的鱼柔女，却深深皱起了眉。

　　她回忆着之前看到的那一幕，万分确定楚涵揪住了高少辉的衣领，并且还在机舱内轻而易举的拍了下高少辉的肩膀……

　　一个普通人，能够触碰到神秘家族正统的嫡系血脉者？


第1614章 黑色海洋

　　当天照3000飞速行驶的过程中，南署基地的九万人队伍，则是已经进入了最为紧张的状态里。

　　一百架战斗直升机稳稳的停在基地内部的各处楼顶之上，每一名军法处的驾驶员身旁，都坐着来自射击队的射击手，他们在以最快的速度熟悉直升机，这与平时手握枪支的感触完全不同，还需要更强的集中力。

　　这些人就这么吃喝拉撒都在房屋楼顶，随时随地可以进入直升机内起飞，因为谁也不知道大尸潮到底什么时候来，或许明天或许后天，也或许就是下一刻。

　　除却这些房屋顶部的人，基地内圈已经呈现为迷宫状的大片房屋内，正是那五万新兵的所在地，后勤部将大批大批的食物和水放置在各处房屋中，恰好也是秦渊分配这五万人队伍的地点，整个基地的内圈每一处的最佳战斗地带，都被好几个小队占领。

　　游击战相对安全也简单，尤其是早已准备好的迷宫战区，和足足五万人的人数优势，让这里成为这座基地的最后一处防线。

　　其余射击队的成员也早已站在了四百个高台之上，与那些空战的成员一样，他们将在接下来的日子里，每时每刻都守着这里。

　　基地的外墙和内墙之间，已经有一万五千人准备就绪，他们排着队站在两墙各个通道的之间，守着这唯一可通过的道路。

　　防守队的全体成员，当下更是早已进入了外墙内部，他们每一人都待在了新武器的旁边，紧张无比的例行检查设备。

　　三战队的一千人也在随后一个个跳上外墙的最高点，站成一个圈成为了这个基地全方位的一个个点，他们瞭望那看起来什么都没有的远方，心里很清楚这是暴风雨来临前的平静。

　　其余的一万五新兵，则是全体待在内墙之后准备，和他们一起的还有分散在各处的侦查队成员。

　　面向南方的城墙后方，有一座极高的建筑，这同样也是经由苏行加以改造的地方，这里的瞭望台和射击队成员的高台一样高，站在这里往前能看到城外尸潮铺面而来的方向，往后则是将整个南署基地收入眼底。

　　这里作战指挥台。

　　何峰与几名眼中不满血丝的参谋部成员待在这里，屋外最靠近城墙的地方，则是站着沉默无声的蒋天庆。

　　“丧尸引诱剂已经安放妥当，两次检查完毕。”一名参谋部成员开口，将所有准备工作的最后一环汇报。

　　何峰点头，擦了擦额间的汗水：“接下来就是等待尸潮来临。”

　　“长官还是没到。”忽的一人开口，带着一种令人难以察觉的落寞。

　　何峰拍了拍他的肩膀：“他的精神与我们并肩作战，我们都已经准备好了不是么？”

　　众人相互对望了一眼，而后就都将目光看向了外面的蒋天庆，而蒋天庆的目光则是紧紧盯着瞭望台前方的高耸外墙。

　　对于大尸潮正面进攻的方向，那一面高墙上站着的自然是团战冲击最强的杀羽战队，只不过在这几百名杀羽战队成员的中间，还站着神隐战队的队长路冰泽。

　　蒋天庆正是在路冰泽，而此时的路冰泽却是满脸的汗水，紧闭着双目面色惨白如纸，好似正在受着什么极大折磨。

　　徐锋一声不吭的守在路冰泽旁边，长达好几个小时的安静，彰显着他的心情并不好。

　　就在这时路冰泽睁开了眼睛，有些痛苦的开口：“什么都没有，什么都探索不到，我所能联系到的极限距离还没有丧尸出现，那些动物都还在回应我，但我派出往前探索的动物们全部有去无回，一点消息也没传回来。”

　　徐锋瞳孔一缩，道：“说明尸潮已经在往这里过来，怕是数量恐怖才会有这种情况，而距离……”

　　路冰泽摇头：“无法确定。”

　　徐锋点点头，而后转身对着身后远处高台比了个手势，紧接着就沉默不语的继续守在原地。

　　路冰泽在休息了一会儿之后，就再次闭上了眼睛，开始又一次的努力尝试探查敌情。

　　看到徐锋手势的蒋天庆表情越发严肃，继而转身进入后方指挥室，将消息汇报给何峰。

　　……

　　天照3000停在高空，纯黑色的外表看起来充满了金属质感，此时控制着这个飞行物稳停在半空不动的高少辉，正满脸震撼的望着内部的大屏幕。

　　“这，这得多少丧尸？！”他结结巴巴的出声，冷汗都快冒了出来。

　　此时在大屏幕上，正是在天照3000下方的场面，那是成片成片的黑色，仿佛黑色的海洋无边无际，它们在朝着前方淹没，吞噬着所过之地的一切生灵。

　　从南向北，直面南署基地！

　　看到旁边的楚涵面无表情，高少辉急道：“你还在等什么，还不赶快过去通知，最多半小时，这尸潮就要到了啊！”

　　楚涵点头：“比我预计的还要早两天。”

　　高少辉近乎崩溃：“都这时候了你还在想这个？”

　　楚涵随手拨弄了下屏幕方向，声音冷静：“再等等。”

　　“你还等什么？！”高少辉觉得楚涵不可理喻，但很快他的眼神就一变，惊愕的看着屏幕上的场景：“这，这又是什么？！”

　　楚涵的神情终于发生了一丝变化，吐出了四个字：“飞行丧尸。”

　　比天照3000低了一些的高度，正有大片大片的飞行丧尸铺面而来，它们有些是鸟兽，有些是昆虫，有些则是变异的奇怪物种。

　　但无一例外的是，它们都皮肤苍白，没有瞳孔，尖锐的牙齿阴森恐怖。

　　高少辉哪里见过这种场面，吓的当场全身发软，而后不管楚涵直接启动天照3000往前飞行：“快快快，我们快跑！”

　　楚涵却在这时候镇定的可怕，他似笑非笑的上下了看了高少辉一眼：“你们神秘家族的人，不能杀人，异种和丧尸也算是人形物种，所以没尝试过算不算禁忌吧？”

　　高少辉一边将天照3000急速往前行驶，一边随口答道：“谁有那个胆子拿自己的性命冒险？而且不怕告诉你，肖家的灭门就跟丧尸有关，罗家设下的陷阱就是尸潮，但是真实情况谁也不知道，谁叫肖家都已经死光了。”


第1615章 发现目标，是否击毙？

　　“但是鸟兽昆虫，不是人形吧？”楚涵淡淡的说出这句话。

　　“废话，当然不算。”高少辉没能反应过来，随口回答。

　　“这些飞行丧尸太多，我的空军应付起来恐怕有些困难。”楚涵说着开场白，而后忽然话锋一转：“所以你来帮忙，就用这天照3000，这玩意儿应该有攻击功能才对。”

　　高少辉猛地一惊，乍然扭头看着楚涵：“你特么在逗我？！”

　　“飞行丧尸不算人形物种，不是么？”楚涵笑看着他，随后不知道从哪取出了两个能源，摆在了高少辉眼前：“这是能源，够不够？”

　　高少辉傻了眼，瞪着楚涵仿佛在看怪物：“你到底哪来的这么多能源？”

　　“我就问你能不能杀。”楚涵并不回答他的问题。

　　高少辉想了想：“理论上可以，而且如果用上天照3000作为中间介质，也不算我直接出手？”

　　“行，将我放在城墙上。”楚涵指着前方。

　　那里南署基地已经出现在他们面前，那两圈一高一低的内外墙，也呈现而出。

　　同时在高墙上的路冰泽，也猛然睁开双目，眼底有着无尽的惊恐，大声开口道：“快！千万尸潮！二十分钟！飞行丧尸……数不清！”

　　说罢，路冰泽就猛然吐出一口血，显然是过度使用能力后精疲力竭。

　　徐锋第一时间朝着后方指挥台打出手势，接收到的蒋天庆瞳孔一缩，当即汇报。

　　屋内的几名参谋部成员全体傻了眼，他们大概能猜到尸潮很多，但是千万尸潮，几千万？

　　这比整个南都城的丧尸还要多！

　　可南署基地的面积才多大，恐怕连南都城的百分之一都没有，如何抵挡这千万尸潮？

　　何峰是唯一一个没有任何停顿的人，第一时间就打开了扬声器，顿时响亮的声音传递到了基地内的各个角落：“所有人准备战斗，空军出动，陈少爷准备击爆引诱剂分流！”

　　哗！

　　整个南署基地顿时活了过来，之前的一片安静好似只是错觉，所有人都第一时间放下了手中事物，以最快的速度进入战斗状态里。

　　迷宫地带的五万人战斗时间相对靠后，他们有条不紊的进行着各处站位调整。

　　两墙之间的一万五千人，则是紧张又刺激，城墙的通道没有门，他们甚至能够轻而易举的看到外面的场景。

　　基地内一百架战斗直升机腾空而起，朝着四面八方分散而去，每一架直升机内的军法处成员和射击队成员，都相对无言也表情严峻到了极致。

　　陈少爷所在的直升机，更是已经开始朝着南面飞行，前方的有很多个定点，都早已被放置好了丧尸引诱剂的一半部分，陈少爷所要做的就是在尸潮踏入第一个区域的时候，就依照顺序逐一击爆引诱剂，让这些丧尸分散到四面城墙的方向。

　　千万丧尸一下子涌向同一面城墙的后果，就是整个基地全部被淹没，所以分流，是大战开始前的最重要一环，如有差错这场战役就整个完蛋。

　　所有人都紧张无比的待在自己的岗位上，等待着尸潮来临，而这时候感知力强的人，也已经感受到了大地在震动。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　一次比一次剧烈，一次比一次亮相，每一次的震动强度甚至在成倍增长。

　　仅仅三次震动之后，待在两墙之间的那些人，就全体感受到了这股震动，身旁还有细小的尘埃被震得浮起，没入他们的口鼻。

　　眼力好的人，则是已经能看到在基地外的最南方，已经有一条黑色的横线在越来越近，横线很长很宽，长到左右的视野宽度都被完全占据！

　　“来了。”徐锋开口，所有杀羽战队成员准备就绪。

　　“开始。”陈少爷开口，负责击爆引诱剂的直升机已经进入了第一个区域。

　　而就在此时，高空的一架黑色飞行物却眨眼即逝的从陈少爷所在的直升机旁擦肩而过，快的好似是错觉。

　　驾驶直升机的飞行员吓了一大跳，双手一抖差点没扶稳：“刚刚那是什么？飞行丧尸！？”

　　陈少爷也同样大惊，但很快就反应了过来，大喜道：“我们继续，那是我老大！”

　　陈少爷的老大，当然就是楚涵。

　　这话一出后，那名飞行员反而更震惊，不可思议道：“我靠长官的座驾这么帅？”

　　两人从基地起飞到此处一句话都没说，机舱内沉默就这么被天照3000的飞过而打破，而对话的语气更是显露出了两人此时难以言喻的喜悦。

　　楚涵果然来了！

　　其余在高空飞行的直升机，很多人也看到了天照3000，顿时这一百架战斗直升机内部的对讲机便响个不停。

　　“一号机发现天照3000，目标十二点方向，是否击毙？”

　　“三号机发现天照3000，目标九点方向，是否打招呼？”

　　“十二号机发现天照3000，目标两点钟方向，是否过去撒个娇？”

　　……

　　一连串的声音不断响起，这些人更是一本正经的开启了玩笑，与前几分钟一片死寂的场面形成了强烈反差。

　　何峰所在的指挥台同样可以听到空军内部的对讲，指挥间的所有人也在第一时间大喜，天照3000会出现在这里只有一个可能，那就是楚涵长官来了，不仅来了还带着那个神秘的高少辉来了！

　　因为天照3000就是高少辉的，而高少辉向来只会跟楚涵一起出现在他们面前！

　　“少开玩笑，集中注意力作战，飞行丧尸的数量可不少！”何峰抓起对讲机，冲着那批空军下令。

　　对讲机内不再传出模式一致的玩笑，但一种莫名亢奋的气氛，却已经在所有知道楚涵出现的人内心涌出，包括已经看到天照3000飞来的三战队及两墙间的一万五千名士兵。

　　天照3000稳稳的停在了指挥台的空地上，在所有人激动的心情中，楚涵手握修罗战斧从机舱内踏出。

　　天空挥洒出一片夕阳，光辉从侧面照着他的脸，将他的影子拉的极长。

　　距离近的士兵们全部被这一幕吸引了心神，这其中有很多人都是第一次见到楚涵，也是第一次看到那柄出名的修罗战斧。

　　很大，很黑，很有重量！


第1616章 背水一战

　　此时远方的陈少爷已经开始了分流人物，那些扑面而来的丧尸群开始朝着不同的方向分散，最终会在不久后包围这座基地。

　　无数的丧尸就像是潮水，源源不断的依照分流从四面八方涌来，南署基地就像是这一片黑色海洋中的一座孤岛，即将被这恐怖的黑色洪流淹没。

　　楚涵站在指挥台的空地上，可以轻而易举的看到这一切，更能深刻感受到这场尸潮战最直面的压力。

　　身后的天照3000已经腾空，高少辉没有想到自己也会加入到这一战之中，甚至和狼牙战团的空军一同作战。

　　无数的士兵都抬着头，望向最高处的指挥台，将目光不约而同的看向这场战役的总指挥官楚涵上将。

　　楚涵没有做过多的停顿，只是看了四周那铺面而来的尸潮一眼，就直接走进了指挥室。

　　何峰等人全部退居一旁，冲着楚涵简单点头，他们知道战前的士气需要鼓舞，何峰之所以没有任何宣言，就是在等楚涵来做这件事。

　　楚涵没有看任何人，踏入屋内的第一件事就是拿起话筒，顿时明亮的声音就传递到了基地内的所有角落，也传递到了所有人的耳中。

　　“我是楚涵。”

　　这是楚涵打开扬声器后的第一句话，没头没脑更有些莫名张扬，他的自我介绍用的为“是”这个字，并且没有添加任何后缀，哪怕他的名字后面有一系列官方头衔，可无论是上将还是狼牙统帅还是战役总指挥，他都没有用。

　　而出乎意料的，在这仅仅四个字一出口之际，整个南署基地就爆发了一阵爆炸般的震响。

　　那是九万人的齐声呼喊，振奋的情绪一下子到达高潮。

　　只是“楚涵”这一个名字，就可以到达无数效果！

　　何峰向来平淡的神色都微微触动，他感受着这处基地战场的火爆气氛，深深觉得楚涵此人就是一个奇迹，一瞬间就将原本压抑的气氛扭转。

　　当下的狼牙战团，当下的这九万人部队，好似已经强大的无所不能。

　　此时距离第一只丧尸触碰到城墙还有几分钟时间，所有人都已经听到了那恐怖尸潮呼啸而来的声音，都感受到了大地的拼命震动，这场战役就像是一场无法冲破的暴风雨，给人一种绝望的压力感。

　　楚涵利用这仅有的最后几分钟开口：“你们好，九万人的狼牙战团。”

　　又是一句极短的话，但却强势无比，将这九万人全部划入了狼牙战团之中，虽然训练时狼牙各军官都心中默认，但却从未有过真正的入团仪式，更不像在狼牙基地时那么正式。

　　但此时此刻在战斗前的这一刻，楚涵的承认，无疑是最大的认可。

　　谁都清楚狼牙战团的门槛有多高，无数人远赴狼牙却无功而返，更有无数人无比羡慕那座狼牙墓碑，那是真正的活着名震天下，死后无上荣耀！

　　这时候第一批飞到外围的空军，已经遇上了速度快的飞行丧尸，被和上改造过后的战斗直升机内安置着最新武器，飞行员专注于闪躲和纠缠，射击队成员专注于瞄准射击。

　　这么配合之中，南署基地的周围高空正在不断爆发着火和光，“轰轰轰”的攻击声音更彻响不断。

　　待在外墙内坚守另一批陆地新武器的防守队，也已经做好准备，全神贯注的等待越来越近的尸潮进入攻击区域。

　　在这无数噪杂的声音响起之时，楚涵的声音也在继续：“我知道大家在这两个月过的很辛苦，狼牙的那些老兵一定没给你们好果子吃，军法处长刘玉定还动不动来个突袭。”

　　像是拉家常一样的话，在此时此刻与已经爆发的恐怖战斗形成强烈反差，更有种莫名的维和感，但这些话听在那些新兵耳中，却深有感触倍感亲切。

　　他们从来不知道楚涵是这样的人，更没想过传说出如同暴君一般的这名上将，说起话来如此平静亲切。

　　扬声器内传来楚涵轻微的笑声，好似是能够脑补这批新兵训练时的惨样，紧接着他继续说道：“不过你们也不用心里不平衡，当初狼牙刚成立时的第一批人是我亲自训练，他们受的苦可不比你们少，尤其是那会儿的刘玉定还不是一个成熟的军法处长，经常胡乱惩罚搅得整个战团不得安宁……现在想起来这些事情还历历在目，恍如隔日。”

　　说罢，楚涵也露出了一丝回忆的神态，听着这番话的众人也微微晃神。

　　可指挥室内的何峰等人，就一下子表情紧张起来，他们不明白战前的几分钟如此紧急的时刻，楚涵说这些干什么？

　　这不但对鼓舞士气毫无用处，还会让人分神，这可是大忌！

　　而就在何峰等人焦急无措，听着那番话的几万人晃神了几秒钟后，楚涵却忽然目光清明起来，眼神中隐隐浮上了另一重意味。

　　他忽然一改几秒钟前的平淡语气，声音无比宏亮又充满气魄：“狼牙成立时长不过两年，从无败绩！我们死过很多同伴，牺牲过很多优秀战士，但死在我们手中的敌军，却数不胜数！”

　　“印刻在狼牙墓碑上的那一个个名字，哪个不是战绩累累，哪个不是手中沾满了上万丧尸血，又有哪个不是名扬远播？”

　　“我们无数次逆袭，一次又一次的创造奇迹，我们屠丧尸，斩异种！让所有不看好我们的人哑口无言！”

　　“我们杀敌！我们远赴！我们征战！”

　　“生命不息，战斗不止！”

　　铿锵有力的声音，仿佛一次次重击，激荡在众人的心魂。

　　基地内一片鸦雀无声，所有人都被楚涵近乎于咆哮的宣言所镇，这是何等的气魄，在这一刻彻底爆发。

　　“千万丧尸又如何？”楚涵眼神坚定，口气狂野：“那就绝地生还！背水一战！”

　　话落，楚涵放下话筒。

　　这时候基地外的第一批尸潮恰好到达了防守队的攻击距离。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　连续的好几声巨响在基地外的四周发出震耳欲聋的声音，好似是在回应楚涵的宣言结束。

　　紧接着下一秒，九万人的咆哮声近乎在同一刻响起，在整个基地回荡：“背水一战！”


第1617章 爆裂的西瓜

　　鼓舞士气这种事楚涵不是太喜欢做，但给狼牙战团坚定信念这种事，他却一向贯彻到底，哪怕在何峰等人眼里这是等同，但在楚涵看来这是完全不同的两件事。

　　当下基地内的所有新兵老兵都一样的热血，新武器的成果很好，基地外围被炸开了一个个大坑，无数的丧尸被炸成了碎屑混合在了泥土内，形成了好几处腐血沼泽。

　　大批大批的丧尸群被轰炸的不成样子，一下子死去的丧尸数量高达好几万，这恐怖的威力一出，当场就吓尿了好几批新兵。

　　连三战队的人也没想到这场面会震撼成这样，顿时对和上的能力有了新的认识，他们一个个站在高墙上，能将外面的场景看的更清楚。

　　“这玩意儿要是炸在我身上……”一名杀羽战队的成员弱弱开口，而后摇头：“我恐怕连自己怎么死的都不知道。”

　　“这东西要是能早做出来，我们倾巢大战的时候也不用那么累。”也有人略带惋惜。

　　“情况不同。”徐锋开口道：“倾巢大战我们是攻入敌方腹地，这里是防守反击，这些新武器威力虽强，但致命缺点也很明显，那就是不方便携带，而且不灵活，只能定点攻击。”

　　“没错，这是狼牙那个时光炮弹的改良版。”这时候的楚涵不知道什么时候来到了城墙上，他拎着修罗战斧一路走来，站在了最边缘望着最近的那处大坑，语气带着不易察觉的心痛：“要知道这些武器都用的是新能源啊，天知道我花了多少代价。”

　　“老大。”

　　“老大。”

　　见到楚涵，众人都一个个裂开笑容打着招呼。

　　楚涵点头，目光再次望向远方：“新武器的定点攻击只能解决部分，剩下的丧尸早晚还会涌过来，都准备好战斗！”

　　“是！”

　　印证了楚涵的话，不多时就有一批丧尸从新武器攻击范围的盲区而来，它们很快就靠近了城墙，摸索着进入了通道之内，早已在两墙之间的一万五千人已经做好准备。

　　“小队模式，展开！开始战斗！”一名小队长大声高喊。

　　“杀！”

　　十人一组的小队立即冲了上去，各式各样的武器爆发出了最恰当的攻击，每个人都不浪费多余的力气，只将配合战打到最完美。

　　第一批丧尸的涌现之后，很快越来越多的丧尸从各个通道内出现，开始逐渐进入两墙之间。

　　待在两墙之中的一万五千人全体进入了战斗，四周不断爆发着打斗声，以及丧尸脑袋被打爆而倒地不起的声音。

　　站在高墙上的三战队没有一个人回头观望身后战斗，他们很清楚自身的职责，更明白高阶丧尸很快就会到来。

　　刷！

　　冲击最强的南方墙面，一只体型巨大的丧尸一跃而上，在所有人都没料到的时候，就一次性跳上城墙顶端！

　　它的身躯足有三米高，全身的皮表散发着一种金属光泽，它的瞳孔森白，大口张开滴下颜色诡异的液体。

　　“超级丧尸！”一名杀羽战队成员当即认了出来，随后又立即补充：“金属丧尸！”

　　金属丧尸是超级丧尸分类中数量最多的一种，它们没有诡异到让人措手不及的特殊能力，也不至于有过强的智力隐藏自身以达到某种目的。

　　但金属丧尸的战斗力，却是普遍极强，尤其是那一身坚硬的皮表，普通的武器极难破开！

　　好在杀羽战队的成员很多武器都不同凡响，不是卢宏盛用特殊金属打造而成，就是楚涵从阴阳谷的制裁之地所带出。

　　“我来！”杀羽战队的副队长李必疯霸气冲天的一声大喊，手握两根巨大的狼牙棒就冲了上去。

　　李必疯已经是八阶新人类，更是杀羽战队中战力爆表的一位，杀羽冲锋破阵的风格很多时候都在李必疯身上突显最强，而他爆发般的战斗模式虽然无数次被刘玉定当做反面教材，但依然有无数狼牙战团的成员模仿。

　　他手中的这两根狼牙棒，则是楚涵从阴阳谷内带出的武器，当时因为太过于巨大而让楚涵有过一段时间的苦恼，想了半天都不知道该给谁用最合适，直到李必疯见到这两根狼牙棒的第一眼就两眼放光。

　　而事实证明，这种大型武器也确实就是李必疯的专属，只见他挥舞着那巨大的两根狼牙棒，在空气中划出“呼呼”的破空声，以最为直接的战斗方式直面就冲着那超级丧尸砸去。

　　轰！

　　一声巨响，超级金属丧尸那坚硬无比的皮表，竟然一下子被砸的凹陷！

　　这是何等的力量？！

　　“别浪费力气！砸脑袋！”旁边的徐锋看不下去的一声呵斥。

　　原本还想将这丧尸砸个稀巴烂的李必疯动作一顿，连忙收手将攻击轨迹方向改变，大喝一声就朝着那丧尸脑袋猛的一砸。

　　原本这金属丧尸就被李必疯砸的有些猛，这时候还没反应过来就被当头一棒！

　　“嘭”的一下，那坚硬无比的脑袋就一下子被砸开，像个爆裂的西瓜！

　　就这么死了！

　　超级丧尸狼牙战团遇到过很多次，尤其是最常见的金属丧尸，所以众人都有了一定的作战经验，没有人在当下第一面就与超级丧尸遇上而慌乱。

　　而李必疯直接将这超级丧尸迅速解决，也让杀羽战队的成员都放心的将注意力转移，因为随着第一只丧尸的冲上城墙，越来越多的高阶丧尸都随之爬了上来，它们大多数都张牙舞爪，冲着眼前最近的一人就立即攻击。

　　很快城墙上各处都爆发了战斗，从一开始的好几名战斗成员围着一只高阶丧尸轻易斩杀，到之后每一人都需要负责一只高阶丧尸，渐渐的高阶丧尸越来越多的涌上城墙，三战队的成员开始进入了最彻底的爆发式战斗，不仅要杀，还要注意将这些丧尸牵制。

　　楚涵也在不断的对高阶丧尸展开攻击，与他一样战力强大并且有了领域的几名八阶甚至九阶新人类，近乎一招击毙一头高阶丧尸，像是屠杀一样在高墙之上游走，杀一头扔一头，不多时城墙外的下方空地上，就堆满了高阶丧尸的尸体，它们一个个身躯完好无损，唯独脑袋被打爆的不成原样。


第1618章 极限射击

　　随着时间的推移，死在三战队手中的高阶丧尸已经不计其数，可跳上城墙的高阶丧尸依然不断涌现，好似怎么都杀不光，这恐怕是狼牙战团成立以来遇到过最为密集的高阶丧尸群。

　　光是超级丧尸就出现过不下三头，这也说明当下这极短的时间里，丧尸的数量已经到达一百五十万之多。

　　而在南署基地内部坚守的狼牙战团总人数，却只有九万！

　　基地外围一大圈到处都是丧尸的尸体碎屑，高墙内的新武器每当一大波丧尸涌现的时候，就发起了最强攻击，地面早已变得坑坑洼洼，丧尸被炸烂的躯体到处都是，有些地方甚至堆积成山。

　　空气中弥漫着令人作呕的腐臭气息，大量的黑血陷入地里，将南署基地的周围都变成了无比泥泞的环境。

　　两墙之间的一万五千人早已坚持不住，将大量的丧尸群放入基地之内，那些丧尸摇晃着脑袋，延着早已被规划好的道路前进，而后进入南署基地内圈的那处迷宫。

　　无数的小队埋伏在各个拐角，他们手握武器等着那些丧尸走进，一旦进入最佳攻击地点，就会毫不犹豫的上前一通猛砸！

　　待在高台上的四百名射击队成员已经打出无数发子弹，迷宫内还没出现需要他们援助的情况，但外墙的那些高阶丧尸，则是已经有不少逃脱了三战队的防线，在基地内到处作乱。

　　这些高阶丧尸大部分都被射击队第一时间解决，他们的命中率堪称恐怖，手握狼牙科技部制造而出的强力武器，六阶以下的高阶丧尸都难不倒射击队。

　　除此之外一直在时刻观察整个战区情况的侦查队，遇到迎面而来的高阶丧尸也会立即合伙解决，而其余大批的低阶丧尸则是任凭它们进入迷宫。

　　不得不说这些侦查队的成员都相当老练，哪怕没有指挥官的命令，也知道当下最应该做什么。

　　朝外攻击的新武器还在继续攻击，死在城外的丧尸已经多达七十多万，还有三十万则是被堵在沼泽之中亦或是失去行动能力，五十万进入了基地内部。

　　平均下来每一人就要杀死五至六头丧尸，加以配合的话，每一批小队都必须用最快速度杀掉几十头丧尸。

　　大尸潮来自那个没有生灵的最南方，这与他们在城市里遇到的大多数一阶丧尸完全不一样，能够从极远的最南边来到华夏的边境南署基地，这群丧尸本身的体能就相当恐怖。

　　所以实际上每一个小队面对的丧尸，大多都在二阶以上，这对于很多刚刚步入新人类，都只是一阶二阶的人来说，已经是他们最大的负荷。

　　基地外四面八方涌来的尸潮越来越多，从上空看这整片地域都成了丧尸的海洋，真正无穷无尽的一片尸海，而那一波又一波涌来的尸潮，则像是黑色的海浪，想要将最中心的南署基地吞噬。

　　南署基地也真正的成为了一处孤岛，被千万丧尸死死包围，已然走投无路。

　　除此之外高空还有呼啸不断的大量飞行丧尸，空中的作战更是激烈，驾驶着直升机的军法处成员很多都汗流浃背，那些飞行丧尸的敏捷度实在太高，经常需要极限躲避不然就会机毁人亡。

　　尤其是此时在看看下方地面，哪还有一点陆地？

　　密密麻麻全是丧尸！

　　而射击队的成员更是全力以赴，但凡飞行丧尸进入射程就使出了全部的注意力瞄准，只求能杀的越多越好！

　　不得不说陈少爷选出的这一百人射击队成员，一个个都命中率高的可怕，哪怕是在空中颠簸的状态里，哪怕周围不断有飞行丧尸呼啸而过，时刻有着生命危险，他们依然沉着无比的专注于瞄准。

　　飞行丧尸与普通的丧尸一样，唯有打爆脑袋才能算击毙，战斗直升机上的远程武器已经经过改良，攻击力自然非同凡响，但依然无法彻底解决飞行丧尸的威胁。

　　原因就是飞行丧尸太多了，多的就像是蝗虫！

　　一批又一批的飞行丧尸被击毙坠落，却不断有新的飞行丧尸从天边飞来。

　　空中作战的战斗直升机总计不过一百架，而高空的范围却宽广无比，空军要做的不仅是击毙，还要确保这些飞行丧尸不能突破他们的防线进入后方。

　　身后的基地可没有能够对付飞行丧尸的底牌！

　　只是随着这些飞行丧尸的数量不断增多，空军显然已经开始应接不暇，很多时候专注于瞄准的射击队成员刚解决完眼前这头，机身之后就立即冲过来另一只。

　　于是很快在空军内部形成了紧急的应对方案，相互调整了战斗位置，改为两两合作模式。

　　当一架直升机瞄准攻击时，另一架就需要密切注意周围是否有飞行丧尸偷袭，必要的时候给予提醒或是伸出援手。

　　狼牙在楚涵的带领下一向战斗模式激进，哪怕是射击队也是如此，于是在展开了合作方案之后，提醒一次没有，伸出援手的情况却在高空不断发生。

　　常常是一架直升机刚轰爆了一头飞行丧尸的脑袋，身后一只丧尸鸟就扑向机身尾翼，另一架直升机的射击队成员，就二话不说的瞄准，进攻！

　　而后“轰”的一声将那头偷袭的丧尸鸟炸了个稀巴烂！

　　火光和冲击就这么擦着第一架直升机而过，在高空中划出一个抛物线状，紧接着就是良家直升机的错身而过，开始进行下一轮的一攻一守。

　　这种配合被狼牙空军打的很完美，但全程看在眼里的高少辉，则是彻底傻了眼。

　　“就不怕误伤？！”

　　他震惊无比的看着不断发生在眼前的一幕幕，开始高度怀疑这些空军是不是在玩极限，那些攻击飞行丧尸的炮火只要稍有不慎，就很有可能会攻击到同伴的直升机啊！

　　但更让他倍觉不可思议的是，这种让他提心吊胆的情况一次都没有发生，这些飞行员的技术是很好，但那些射击队成员的极限瞄准，就好像是开了挂！


第1619章 战斗继续

　　空中的飞行丧尸也有等阶之分，狼牙空军能够有时间瞄准击毙的，大多数都是等阶不是太高的飞行丧尸，而那些等阶高的飞行丧尸，除却体型巨大到恐怖之外，还有一点就是它们飞的很高，根本不是跟着大部队一起前来，而是忽然就从上方急速俯冲而下。

　　数量仅有一百的狼牙战斗直升机，在经过了这样的俯冲之后，就已经有两架直升机坠毁。

　　也就是说狼牙一下子就损失了两名军法处成员，及两名射击队最优秀的射手！

　　所有人都来不及反应，唯有立即知晓收到冲撞的那两名飞行员，在第一时间就用尽全力改变坠落方向，控制着机身朝着前方有着大片丧尸聚集的范围而去。

　　两名在机舱内的射击队成员，更是在最后一刻猛开火力，不管是飞行丧尸还是陆地上成片的丧尸海洋，能杀多少是多少！

　　其余的狼牙空军成员望着那两架直升机坠落，在远处发出一声巨响，紧接着就是一阵火光冲天，将一大片的丧尸都炸开成碎屑。

　　无论是军法处还是射击队的成员，眼见这一幕的空军全部心脏剧烈颤动起来，如果坠机就炸死更多的丧尸，这是他们起飞前就一致同意的共同决定。

　　“继续战斗。”

　　不知谁在沉寂的对讲机内开口，下一刻所有人都不在望向那四人牺牲的地方，目光再次紧盯高空。

　　他们没有时间悲伤，因为那会让更多的人死亡。

　　当那头高阶飞行丧尸冲出来的第一时间，不远处的高少辉就立即注意到，他连忙驾驶着天照3000急速飞去，只是依然来不及救下那两架坠毁的直升机。

　　但那头飞行丧尸却也只能撞毁两架，因为当天照3000到达的第一时间，这头飞行丧尸就被整个从上到下以一种恐怖无比的加速度撞向下方地面。

　　轰！

　　一声爆裂般的巨响，体型巨大的飞行丧尸被天照3000整个轰在地表上，压死了大片的丧尸不说，更是让其一下子双翅骤断。

　　但只是这样还不够，于是天照3000下一秒又忽然消失不见，并不是真正的消失，而是在肉眼无法触及到的速度中来到了高空，紧接着——

　　刷！

　　天照3000整个机身都朝着下方那倒在地上的飞行丧尸脑袋撞了过去！

　　轰！

　　又是一声巨响，地面大范围的深陷出一个凹坑，那高阶飞行丧尸的脑袋被撞的爆开，黑血像是瀑布一般哗啦啦的流淌而出，将周围被波及到而死伤一片的丧尸残骸都浸没。

　　“混蛋楚涵猜错了！这天照3000没有攻击设定，我只能用撞的！”天照3000内的高少辉一边骂着，一边将高度提升到空军作战之上，开始专门负责高阶丧尸。

　　被尸海包围的南署基地外墙，楚涵看着这一幕神色变了变，紧接着便抽空转身几次跳跃后，来到了内墙附近的指挥高台。

　　何峰正在不断听着侦查队汇报的战况，布满血丝的双目也一刻不停的盯着地图，他还在尽可能的将战术进行最合理的细微调整。

　　楚涵给出的战略一向都是大方向，细节之处都是何峰来处理，而这些细节从战前开始一直到战役结束，都有可能需要改动，因为哪怕一处微不可察的地方，都有可能会影响到人命。

　　“何峰，高少辉能不能杀丧尸？我是说人形丧尸。”楚涵一进来就问出一句没头没脑的话。

　　屋内忙的不可开交的众人都莫名其妙的看了楚涵一眼，但很快就将注意力放在了手中的工作上，来者是他们的最高长官楚涵，而楚涵的脑子里一向都装着他们搞不懂的东西，与其白费力气好奇，还不如专注于眼下战役。

　　何峰也正处忙碌之中，但当楚涵的声音一出，他就刷的回头，眼神充满了异样色彩。

　　“出来说？”楚涵看了眼屋内人多口杂的情况，转身就走向指挥间外的空地。

　　何峰二话不说的跟上，双目自然而然的看向了在此处轻而易举能观察到的高空战斗，他没有任何停留，走到楚涵身旁便开口：“丧尸不属于禁制，异种是。神秘家族一直不敢尝试，也是因为那个不属实的传闻。”

　　两人在这个紧张无比的大战之中，还有闲工夫聊起与之毫不相关的话题，要是被上官荣那些上将们知道，恐怕都得一个个吐血而亡。

　　听到何峰亲口所说的话，楚涵这才放下了心，笑道：“刚才高少辉杀高阶飞行丧尸的时候，一不小心恐怕还干掉了几百头丧尸群。”

　　何峰点头：“无关紧要，但我还真没想到高少辉会帮你到这个地步，有关丧尸到底能不能杀，神秘家族的人愣是纠结了两年多都不敢尝试。”

　　“生怕被你抓起来就地正法？那个不属实的传闻，不会就是肖家灭门的事吧？听高少辉说就是与尸潮有关？”楚涵心情不错，也就半开起了玩笑。

　　何峰摇头，道：“肖家的灭门是在末世爆发之前，而且也不是我动的手，是上一代……”

　　“哦，何培源。”楚涵若有所思，紧接着忽然道：“但我很奇怪，你们是怎么知道神秘家族的成员有无触动禁制？”

　　何峰看了楚涵一眼：“我们当然不知道，是阴阳谷知道，我们只是依照了制裁之地的指示，将人抓过去而已。”

　　这还是楚涵第一次听说内情，不禁想起制裁之地那口巨大深井，诸多神秘的感觉便油然而生，但同样也对之前高少辉见到丧尸就跑的可笑场景颇为无语。

　　压根就没有这一重限制，鬼知道那家伙在怕什么！

　　“还有一点，高少辉这个家伙知道我在这里。”何峰忽然眯起了眼睛，道：“高家的人一个都不简单啊！”

　　楚涵一愣，而后明悟：“制裁者就在这里对付丧尸群，他高少辉做了跟制裁者一样的事，制裁者怎么能抓他？或许他本身就在利用刚才的那头飞行丧尸试探，毕竟对于神秘家族来说行走在这丧尸遍野的世界，战力超绝却无法出手，的确很不爽。”

　　何峰看了楚涵一眼，便算是默认，他转身朝着指挥间走去。

　　楚涵也紧了紧修罗战斧，再次回到高墙之上。

　　两人的对话在这场战役之中微不足道，但无论是楚涵还是何峰都很清楚，这却是长远行程中的必要一环。


第1620章 紧急变动

　　尸潮的战斗一展开就持续进行了两天两夜，这期间所有的参战者都严守战略的每一环，所有分工合作的各小队将配合进行到极致，用了最大可能将这场持久战展现出最完美。

　　两墙之间的战斗队伍已经替换过好几轮，这是除却三战队及空军之外压力最大的战区，所有进入基地的丧尸都要先经过这里，哪些丧尸要立即击毙，哪些丧尸要远离等待射击队解决，又有哪些丧尸需要放入内墙的基地迷宫内，所有的细节都需要这些人来把关。

　　秦渊作为这批队伍的总队长，还需要时刻注意什么时候换人，三万人分为两批轮番战斗已经是一项保守战略，但哪怕如此依然有了不小的伤亡。

　　这恐怕也是除却倾巢大战之外，狼牙战团又一次大创。

　　射击队的情况最为良好，虽然时刻警惕让他们精神疲惫不堪，但最强的地理优势让他们四百人都没有出现伤亡，击杀率也高的可怕。

　　至于基地内最大战区的那片迷宫，情况则是排在了射击队之下，五万人的数量占了最大优势，分散在各处最佳近战地点的小队们，也在一次又一次的战斗中越来越默契。

　　他们是警戒队带出来的队伍，并没有像另外的那三万人一样战斗力爆表，甚至这里也是他们真正意义上的第一次实战。

　　但两天的时间，也足够他们适应以及成熟起来，后期的发展越来越好，也让所有进入迷宫的丧尸在最快时间内解决。

　　指挥台处的参谋部成员时刻注意着全战区动向，侦查队的成员不断奔跑于战区的各个角落，将所有情况一一带回。

　　何峰与大多数的士兵一样，也已经两天两夜没有合眼，他还在不断调整迷宫战区的细微之处，将那五万人的能力发挥到最大。

　　空军在两天内已经有多次降落补充物资的情况，他们时刻战斗在高空，无论是精神还是体力都到了极限，同时伤亡情况也让人倍感压力。

　　飞行丧尸的确是所有丧尸之中最难对付的一类，哪怕有高少辉的援助，也依然有三十架战斗直升机坠毁！

　　三战队虽然还没有出现牺牲，但也有很多成员受了轻伤，暂时还没出现精疲力竭而不得不下阵的情况，但楚涵知道这一刻早晚会来。

　　毕竟在这两天之中，光是三战队对付的高阶丧尸数量，就已经高达好八十万！

　　两天四十八小时内的每一分每一秒，三战队的每一名成员都在战斗，都在与丧尸拼杀，外面空地上体型巨大的那些丧尸，全部都是死在了三战队手中。

　　更别说这其中还夹杂着超级丧尸，并且他们要提防着超级丧尸中的特殊能力丧尸。

　　总计杀了多少数量的丧尸？

　　没有人有闲功夫去统计，他们只知道外面的尸海在不断缩小，而基地内的地面则是铺满了丧尸的尸体！

　　“总数有两千万吗？”徐锋结束了一头八阶丧尸之后，来到了楚涵身旁出声。

　　楚涵眯起眼睛，望着基地之外依旧不断涌来的丧尸群，道：“一千五百万，已经杀了一半。”

　　徐锋点头：“看来还是多亏了科技部，大部分的高阶丧尸都死在外面了。”

　　如果这次的尸潮一共有在一千五百万丧尸，那么高阶丧尸的数量绝对不止这么点，恐怕会有五百万之多，而他们的战斗已经进行到了一半，三战队所杀的高阶丧尸不过八十万。

　　可想而知从比例来看，还有一百到两百万之间的高阶丧尸，都死在了防守队控制的那些新武器之下。

　　“楚涵哥，空战传来消息，飞行丧尸的数量在骤减。”此时蒋天庆忽然跑来汇报。

　　虽说指挥台有着参谋部与何峰的把关，但谁都明白楚涵才是总指挥，他的战略覆盖了整个战区，而一旦遇到情况，他才是能给出最佳方案的人。

　　听到蒋天庆汇报的楚涵瞳孔一缩，立即下令道：“告知何峰负责迷宫战区，外圈交给我，空军解决完剩下的飞行丧尸后立即撤回，陈少爷结束最后一轮丧尸群分流后加入射击队，两墙之间的三万人最后一波猛攻后退入基地迷宫，侦查队不用游走了来一线战区，杨天的警戒队来一线战区来一线战区，所有狼牙老兵来一线战区！”

　　第一战区，就是两墙之间三十米宽的外圈，也是承受尸潮的第二轮防线。

　　蒋天庆心脏猛地一顿，立即回头将楚涵的命令传递而开！

　　侦查队的能力也在这一紧急命令出现的时候一下子暴露，短短五分钟的时间，整个南署基地的参战者都全体收到了命令，开始依照指挥官的安排转移。

　　警戒队的五千人第一个到达第一战区，他们同样依照了小队模式分散在各处地方。

　　侦查队第二个到达，这是他们极难得的全体聚集在同一个地方，有些紧张也有些激动。

　　来到第一战区的意义谁都明白，这是要打正面战！

　　何峰也开始将注意力逐渐全部转移到迷宫内，此时总计八万人不到的新兵都重新安排了站位，但凡能够近战的最佳攻击地点都站着好几批小队，力保丧尸一来连个反应时间都没有就立即头破血流。

　　但是同样，这八万人从现在开始，不再有老兵带领，所有的一切都要靠他们自己解决，每一个十人小队中，也由离开的队长选拔而出的副队长，担任起小队长的职务。

　　八万人的任务没有变，依然是团队合作！

　　一名一直待在迷宫内的新兵，望着新冒出来的很多面孔，紧张又迷茫的开口问道：“忽然改变了战略，是有什么事情发生吗？”

　　转移战区的一名新上任的小队长眼神复杂：“两个月一路走来，我大约能猜出上面的想法。”

　　另一名队员沉默了下，道：“这是在保我们，接下来出现的情况我们恐怕不敌，所以所有老兵都去第一战区了，我们这八万新兵都退居二线。”

　　很多人都在当下沉默了下来，神色复杂又感动。

　　“空军也开始撤回了。”一人指着上方，声音发抖。


第1621章 都开始了？！

　　陈少爷结束完最后一轮引诱剂的引爆后，便从后方跑到了前线找到楚涵：“老大，怎么了？”

　　“绝命狙击枪带着的吧？”楚涵没头没脑的问道。

　　“带着呢，但是现在已经是第三代了，之前和上又帮我改良了一下。”陈少爷回道。

　　楚涵点头，解决周围丧尸的动作却不停，竟然没让身边的陈少爷收到一丝波及：“很好，去指挥台空地待命。”

　　“是。”陈少爷下意识照做的动作一顿，摸了摸脑袋不解问道：“额，待命内容？”

　　“一会儿你就知道了，该打的就打。”楚涵不再多说，开始专注于杀丧尸，一会儿的功夫那些七阶甚至八阶的高阶丧尸，就死伤一片，而后被他一只只踹下了高墙。

　　陈少爷回到了高台空地上，虽然不明白到底怎么回事，但还是习惯性的对自己的装备开始例行检查。

　　何峰瞥了眼前方高墙的场景，顺便也看了下陆续撤回的空军队伍，紧接着声音极轻的自言自语道：“巧了，正好在新武器能量耗尽的时候……还真是祸不单行。”

　　高少辉也发现了狼牙战团的变动，一直没有任何交流的他不得不将天照3000降落在高墙，还顺带压死了好几头高阶丧尸。

　　“楚涵，飞行丧尸都杀光了。”高少辉有些激动，跑上来就兴奋开口。

　　楚涵没有任何意外的发问：“一共杀了多少？”

　　高少辉想了想回道：“几万吧，现在空间都撤了回来，飞行丧尸还会出现吗？”

　　楚涵摇了摇头：“不确定，但从比例来说出现的飞行丧尸数量已经过了头，应当不会再有，空军的战绩很强。”

　　高少辉裂了裂嘴：“我一个人就杀了好几千呢！”

　　楚涵笑看了他一眼，道：“你还有别的任务，回段氏基地运物资。”

　　“啊？”高少辉愣住，紧接着不满地喊道：“你搞毛，天照3000的空间这么点，怎么运？”

　　“你不会让段氏基地的人派直升机运过来？”楚涵没有多说，只是直视着高少辉：“还有一份特殊物资，你去找和上拿。”

　　“好吧好吧，看在本少爷心情好的份上。”高少辉没有太多意见，只是临走前忽然又在楚涵耳边来了一句：“帮我在何峰面前多说说好话！”

　　天照3000眨眼间消失在天际，楚涵这里的心情越是越发沉重，身旁不断战斗的三战队成员也大致如此。

　　因为他们所有人都知道，防守队控制的那批新武器能量即将耗光，很快这个基地就将失去最有力的第一道防线，还有大几百万的丧尸在基地外徘徊，它们将会在新武器失去作用的第一时间，一次性的扑进这个基地！

　　之前的两天不过是这场大尸潮战役的前菜，塞牙缝都不够！

　　真正你死活我的绝地反击战，还没开始！

　　……

　　南署基地与段氏基地的距离本就不远，更是同属于一条线上的华夏边境地带，天照3000飞过去耗时仅仅几分钟，近乎就是高少辉刚和楚涵说完话，哼了首曲后就抵达了目的地。

　　鲁初雪等一干段氏高层此时还并不知晓南署基地爆发的情况，毕竟距离最后一批狼牙战团的队伍离开还没几天，而眼下正处于他们所知的大尸潮出现的时间，所以并不知道狼牙安排以及没有收到任何消息的鲁初雪，不禁有些担忧，决定派出直升机前往南署基地一探。

　　只是当她刚下达这一命令，段氏基地的直升机还没来得及起飞的时候，天照3000出现的消息就一下子在整个基地炸开。

　　此时段氏基地的人还没听说过这种飞行物，而鲁初雪也是第一次见到这种玩意儿，当下完全没能做出任何反应，只能呆傻的看着天照3000大摇大摆的飞入基地，绕了一圈后稳稳的停在了中心处的一片空地上。

　　段氏基地的高层们连忙跑出去，鲁初雪本人也赶紧冲出屋子，在这本就紧张的几天里，异变怎么不断发生？

　　“什么东西？这是飞机还是啥？”

　　“不会是外星……”

　　很多段氏高层都吓的只能站得远远的不敢靠近，当下在已经习惯了末世中丧尸和异种的他们，很自然的想到了这世上还会出现的其他可能。

　　“让让！”这时候的鲁初雪冲出人群，快步朝着那天照3000而去。

　　“中将？！”有人大惊。

　　而就在这时候，天照3000的机舱门打开，高少辉一脚就踏了出来。

　　见到高少辉一瞬间的鲁初雪脚步一停，有些愕然：“怎么不是楚涵上将？”

　　其余段氏高层在看到天照3000内走出的是个人之后，也终于放松了警惕，随着鲁初雪的步伐逐渐靠近。

　　高少辉有些惊讶的看着鲁初雪：“你认识天照3000？楚涵开过它？”

　　鲁初雪一愣后回答：“没有，我只是听丁思尧说过。”

　　“哦！”高少辉并不知道丁思尧是哪个家伙，于是开始进入正题道：“你是哪位？”

　　刚跑过来的段氏基地高层们一靠近就听到了这句话，顿时看向高少辉的眼神就颇为不友好，这是哪来的家伙竟然对中将说话如此不客气。

　　但下一刻让他们出乎意料的是，鲁初雪颇为规范的朝着高少辉敬礼，道：“属下为段氏基地鲁初雪中将。”

　　高少辉身为神秘家族的嫡系少爷，觉得这一切都理所应当，于是点头道：“楚涵让我过来传句话，让你们送批物资过去。”

　　对大尸潮目前情况一无所知的鲁初雪下意识问道：“南署基地吗？”

　　“废话。”高少辉觉得眼前这女人蠢爆了，语气也不耐烦起来：“大尸潮战役都打了两天了，不送到南署基地难道还送到狼牙去啊？”

　　此话一出，四周一片哗然！

　　“两天？已经开始了！？”

　　“尸潮战已经开始两天了？！”

　　“我们这里怎么一点风声都没有？”

　　鲁初雪也没想到大尸潮竟然体现到来，瞬间紧张异常：“当下战况如何？我需要根据战况安排物资类别分配。”

　　高少辉哪懂这些专业知识，但想了想还是尽力回答道：“杀了七八百万丧尸了吧？还有一半呢！狼牙这里……恩，基地内一线战区和迷宫战区的情况我不知道，只知道空军死了三分之一。”


第1622章 早就搬走了

　　现场一片死寂，三分之一这个伤亡率对于狼牙战团来说，已经是个极大的数字，这一点鲁初雪和段氏基地的高层们都万分清楚，所以一时间都被吓的面色惨白。

　　空军死了三分之一，那是多惨烈的状况？！

　　只是这时候的高少辉又再次开口：“不过楚涵说空军战绩很好，以三十架直升机坠毁的代价赢得了空战的大胜，几万头飞行丧尸也被全部歼灭了。”

　　静——

　　众人惊呆了，而后彻底无语！

　　几名段氏高层刚惋惜出口的话就这么被骤然卡在了喉咙，不上不下最终只能强行咽了下去，还差点把自己噎死！

　　鲁初雪也在一呆之后表情带上了温怒，明明就是敌军惨烈的战况，眼前这人到底会不会简述战况？

　　“前半场战役貌似打的很顺利，后半场应该很难赢。”这会儿的高少辉摸了摸下巴，紧接着便冲着鲁初雪道：“不细说了，你赶紧准备物资，我得去找下和上。”

　　话落高少辉就直径离开，留下原地的鲁初雪等人有些凌乱。

　　“这个人说的不清不楚，我们也猜不出南署那究竟如何。”鲁初雪想了想道：“先运一批枪支弹药过去，顺便查探下战况。”

　　“是。”一人立即点头去办。

　　此时一名少将开口问道：“南部联盟军那边，要通知消息了吧？”

　　鲁初雪这才猛然想起这一点，重重点头：“立即传消息过去！”

　　连距离南署基地最近的段氏基地众人都不知道尸潮已经抵达边境，甚至狼牙战团已经与这群数不清的丧尸战斗了两天，更何况更远方的南部联盟军众将领？

　　同时很多人也在此时明白为何面对尸潮那些将领会如此紧张，这可怕的暴风式卷席就像是突然出现，悄然无息的就已经开始，如果没有提前准备等他们反应过来的时候，恐怕早已被尸海堵住了去路，最终只能被吞噬。

　　段氏基地的速度很快，不多时一架直升机就已经升空朝着北部飞去，南方边境的情况需要立即通知各大基地。

　　另一批直升机队则是晚了几分钟，带着一批后勤部刚准备好的物资朝着南署基地而去。

　　两座基地的距离不远，并且也是当下为数不多的十几个大型基地中，相互间距离最近的两座。

　　所以并没有等很长时间，这些运着物资而来的段氏基地成员，就见到了传说中的大尸潮！

　　他们驾驶着直升机飞在高空，一开始只觉得远方的地面有些诡异，为何一片漆黑，等到飞近了才发现那是密密麻麻拥挤在一起的丧尸群！

　　甚至数量多到让南署基地都快看不见了，若非那一圈耸立的高墙，段氏基地的这几架直升机恐怕还得再找一会儿。

　　“这是多少丧尸？”一名飞行员震惊出声，看着下方越来越近的地面，那种扑面而来的恐怖，就好像一个漩涡将他整个人都拉进去搅碎。

　　其余人也震撼的无法出声，这时候在视野范围内的一切都是丧尸，死的，活的，亦或是半死不活的！

　　“降落在哪？”一名飞行员紧张发问：“到处都是丧尸啊！不管是高墙还是地面，根本没有空地给我们降落！”

　　“往里面飞！”此时这几人中的负责人大声开口：“南署基地改造的时候我来过，中心处就是顿放物资的地方。”

　　几架直升机立即摸索着朝基地最中心而去，他们不敢飞的太高，因为此时下方一片黑色根本分不清是丧尸还是地面还是作战的人类。

　　而距离地面低空飞行的经历，却让这几个飞行员永生难忘，恐怕这辈子都不会再想重复感受这一次行程。

　　那些丧尸群就近在咫尺，作战的狼牙战团成员浴血奋战，整个基地都变成了杀与被杀的世界！

　　当这些人在心惊胆战的经历这些时，远在段氏基地的高少辉，却被科技部的人拦在了一处空屋里足足半个小时。

　　“别翻白眼了，我都放下研究手头工作过来陪你一起等了。”旁边的江左开口劝着高少辉道。

　　高少辉显然越来越没有耐心：“和上那货到底行不行啊？一个东西需要准备这么久？”

　　江左无奈道：“不是普通的研究，楚涵老大都让你亲自过来了，可见一斑。”

　　高少辉烦躁的在地上走来走去，紧接着又忽的想起了什么问道：“对了，段氏基地怎么也在改造？”

　　他在飞进基地的时候，恰好看到了苏行带着工程队在段氏基地的一处地方进行着改造，动工还不小！

　　江左看了他一眼：“你不知道吗？南署基地是大尸潮第一战，段氏基地就是第二战啊！”

　　高少辉愣住：“还要打？”

　　江左想了想皱眉道：“据说是会在将来的好几年内不断有丧尸群从南方过来，这里要建立起一条边境防线。”

　　高少辉这回不仅是愣住，而是惊呆：“这是要在南方边境建造一条长城啊？！”

　　江左先是一愣，他还真没想到这一点，但是听高少辉这么说，还真有点像。

　　“先不说这个。”此时的高少辉又忽然转移话题，从兜里掏出一个用布包裹的严严实实的东西，道：“反正和上也不知道要多久，你先带我去找卢宏盛，看看这玩意儿能不能给我打造一下。”

　　江左也没想太多，直接带着高少辉就去了卢宏盛他们锻造部的车间。

　　哪怕是从狼牙基地转移过来的锻造部，这会儿的仪器也应有尽有，最关键的是卢宏盛直接带着人霸占了段氏基地面积最大的大楼。

　　段江伟一开始建造出来作为礼堂的地方，在卢宏盛到来的短短几天内就早已变了样，丝毫不见之前的繁华，彻底变成了满是黑炭和碎屑乱飞的工厂。

　　高少辉倒是觉得很正常，没有这点变化怎么打造兵器？

　　只是当他进入这车间一路走过，渐渐越来越靠近深处的时候，高少辉的心情则就从淡定一下子转变了一百八十度。

　　他停在一处根本看不出有什么作用的仪器面前，表情有些扭曲，而后实在忍无可忍的大吼出声：“楚涵！你什么时候把白忧整个岛的东西都搬了过来？！”


第1623章 一柄短刀

　　眼下这个车间内的很多东西都是来自于白忧的那座私人基地，而楚涵第一次和高少辉去过一趟拿走了天照3000后，一向不浪费任何好处的楚涵，当然又抽空折返。

　　并且那一次没有外人在场，楚涵直接将那里所有的东西都一次性放进了次元空间带走！

　　巧合的是白忧似乎是个机械迷，那里存放的很多东西被楚涵带回来后，又经过了和上的改良，最终成为了狼牙好几个部门的重要设施。

　　卢宏盛的锻造部之所以生产制造的速度这么快，更是与这些机械息息相关！

　　这时候的高少辉才明白为何白忧会暴怒之下毁了整座岛，原来那座岛上早已空无一物，都特么被楚涵拿空了！

　　原本对于得到了天照3000而沾沾自喜的他，顿时心情郁闷的彻底，与楚涵比起来他这点小偷小拿算啥啊？

　　楚涵简直就是强取豪夺！

　　不过一想到这些东西都被楚涵悄悄转移到了狼牙，白忧还一无所知，高少辉心里又平衡了起来。

　　他找到正满头大汗工作的卢宏盛，小心翼翼的将手中那个包裹的严严实实的东西递出：“大个头，帮我打造个武器呗？”

　　卢宏盛看了他一眼，擦着汗挥手道：“贵公子别来捣乱，我这忙着呢。”

　　虽说狼牙内部的人都清楚高少辉和楚涵关系不一般，但这时候正是紧急的大战当下，虽说狼牙战团的那八万新兵都有武器，但那些都是别的基地提供的资源，比起狼牙自己生产制作的来说太过于寻常。

　　所以哪怕是最普通的刀剑，卢宏盛也让整个锻造部都加急赶制中，他知道这是使用者最多的两种武器。

　　看到卢宏盛一口回绝，高少辉急了，道：“我说正经的，不是捣乱，你不帮我制造武器，我怎么杀丧尸，跟李必疯一样徒手撕？”

　　卢宏盛上下看了高少辉一眼，那单薄的身板很真和徒手撕丧尸不搭界。

　　并不聪明也不善于交际的卢宏盛想了想，最终还是接过了高少辉递来的东西：“那好吧，你想要什么样的武器？”

　　“短刀！”高少辉双眼发亮。

　　卢宏盛点着头将那团包裹打开，剥开了一层又一层后，最终只看到一颗蚕豆大小的明黄色物体。

　　“就这么点？哪够打造短刀啊！”卢宏盛锻造的武器材料，很多都来自于考核石壁的特殊金属，所以在见到不明物的时候并没有惊，只想到了材料不足这一点。

　　高少辉笑着摸了摸鼻子：“够了，你只需要将这个石头淬炼在短刀外层就行。”

　　卢宏盛愣住：“这不是金属？是矿石？”

　　高少辉点头，眼神带着一丝神秘的光芒：“千月石。”

　　卢宏盛并不知道千月石的特殊之处，只是从后方的陈列架中取出一柄短刀，道：“如果是淬炼的话，短刀取现成就就行，这把你看行不行？别小看它外表普通，我打造它的时候可是用了特殊金属，韧性和锋利程度是普通短刀的好几倍，最重要的是它很坚固！”

　　“没问题。”高少辉一点不挑。

　　“那好。”卢宏盛当即就将短刀架在锻造炉上：“只是淬炼在表层那速度很快，你走之前来我这取。”

　　搞定了武器问题，高少辉长久等待的不爽心情一扫而空，跟着江左心情颇好的重新回到和上的科技部。

　　这时候和上已经从密室里出来，只见他衣衫褴褛的过分，和另外两名科技部的成员一起趴在桌子上大口吃着饭，那样子好像十天半个月没吃到东西一样。

　　“我去，哥，你这打扮够潇洒！”高少辉与和上也称得上是不吵不相识，这会儿已经颇为熟悉。

　　和上看都没看他一样，道：“东西在桌上自己拿。”

　　高少辉将目光转移，顿时看到了一个类似于老式音响的玩意儿。

　　“就这东西？”高少辉的眼神里分明带着失望：“为了这竟然让我专门跑一趟，有这功夫我都能个杀好几万头丧尸了！”

　　和上瞥了他一眼：“你能杀几万丧尸，但你能杀的了几百万几千万不？狼牙战团多你一个不多少你一个不少，赶紧带着东西回去。”

　　高少辉摸了摸鼻子：“行吧，我再去看下他们物资的准备如何。”

　　第一批送物资的直升机队已经从南署基地返回，速度相当快，毕竟他们几乎就是扔下东西就头也不回的离开，一秒钟都不想在那处比地域还恐怖的地方待着。

　　听完这几名飞行员回来后结结巴巴的转述，段氏基地的几名高层都陷入了长久的沉默之中，他们有想到那种程度的尸潮场面有多壮观，也能料到南署基地就像是孤岛一样被淹没。

　　但他们没想到的是狼牙战团那九万人在这场战斗中的状况，竟然与一千多万的丧尸厮杀了整整两天两夜没停！

　　南署基地那么大的地方，这时候却每一处角落都被挤满，哪怕是屋顶也同样如此。

　　不是成片丧尸群的呼啸而来，就是大片堆放在一起的丧尸尸体，亦或是抱团紧凑用着最原始手段攻击的人类。

　　到处都是战斗场面，也处处充满了丧尸的嘶吼与人类队伍的厮杀战斗声，喧闹噪杂不足以形容待在那里的感受，而是精神极度压抑中的备受折磨！

　　高少辉之前的三言两语，根本不足以形容那场战役的哪怕百分之一，要知道段氏基地出动的直升机队飞行员，也是见过不少大场面的，更是在段氏基地参与过好几次不同程度的尸潮，就连他们都吓成那个样子，可想而知此时的南署基地有多惊心动魄。

　　鲁初雪此时正在紧急准备物资，同时这回知道确切战况的她，再一次派人将消息传递出去。

　　“中将，是食物多一些还是军火多一些？”一名后勤人员开口询问，显然对物资的分配很为难。

　　鲁初雪想要开口的话顿了顿，南署基地的战役打成那个样子，什么物资都属于紧缺状态。

　　“食物，还有水。”鲁初雪下令道：“狼牙的射击队成员一共才五百个，九万人都是在用冷兵器作战，要那么多枪支弹药没用。”

　　“明白！”


第1624章 正面应战

　　在鲁初雪经验丰富的指挥中，很快大量的物资都囤积在了一架架直升机上，高少辉也已经将和上那拿来的大东西搬上了天照3000，同时卢宏盛也速度极快的将那柄短刀淬炼完毕，配了个同样坚固的刀鞘。

　　当高少辉拿到手的时候，激动的双手都在颤抖，当他将这柄短刀拔出的时候，一抹明黄色的微光在其刀刃的表面若影若现。

　　卢宏盛看着这柄短刀，也有些心情怪异：“这千月石好像很特殊啊？”

　　“当然。”高少辉笑着将短刀重新入鞘，道：“它可以要了我的命。”

　　不等卢宏盛继续发问，高少辉就已经离开，而那些直升机队也因为速度原因早已先走一步。

　　此时远在南署基地的迷宫战区内，守在基地中心处的新兵们望着前不久送来的第一批物资，用最快的速度重新归纳分配，在这个基地的所有战区内，有着一批人专门送食物和水，他们游走在基地各处，一边躲避着丧尸群的攻击，一边给前方战斗在一线的同伴们提供源源不断的供应。

　　这些人虽然没有正面战斗，但在团队中的贡献也不少。

　　此时更多的直升机飞来，将一批又一批的物资卸下，将这个被尸海包围的基地救活。

　　“多亏了空军一次性解决飞行丧尸。”一名后勤人员感叹出声。

　　“是啊，要不然这些物资都送不进来，我们也早晚会被困死在这里。”

　　前方第一战区附近的指挥高台处，楚涵已经从高墙上退下进入指挥间，旁边的参谋部成员依然在紧盯迷宫战区，高少辉此时也恰好驾驶着天照3000落下。

　　“东西拿来了？”楚涵并没有回头，光是凭借着细微的空气流动，便得出高少辉已经走近的结论。

　　高少辉也早已习惯这一点，哪怕他走起路来根本没有脚步声，当即开口道：“真是没想到啊楚涵，你竟然把白忧整个私人基地的东西都偷了出来，我靠我说狼牙基地怎么一下子发展这么迅猛，原来发了一笔横财啊！”

　　楚涵挑了挑眉：“什么叫偷？我那是抢。”

　　高少辉愣了愣，总觉得这句话怎么听怎么熟悉，一时没功夫多想的他将和上给的大家伙放在地上：“就这玩意儿，你们打个仗还打算开广播？”

　　毕竟这东西实在长得像老式音响！

　　楚涵惊讶的看了高少辉一眼：“你可以啊，这都猜得到！”

　　高少辉傻眼：“不是吧？你真打算放广播？我靠你专门让我去一趟段氏基地，就为了拿这？有啥破用处啊！”

　　“新发明，你懂个屁。”楚涵翻着白眼，忽的又眼神一顿：“你这短刀是出自卢宏盛之手吧？给钱了吗？”

　　高少辉原本就本打算瞒着楚涵短刀的事，但此时听到对方一上来就问这个，让他直接气红了眼：“我靠！我是用了锻造部的原材料，但淬炼石可是我自己拿出来的，那玩意儿可是可遇不可求，我敢说连白家都没有，全世界就只有我手中有这么一小块，全用在这柄短刀上了，你竟然还问我要钱！”

　　楚涵哪管什么石头，直接道：“刀在你手上，你不给钱这是什么道理？”

　　高少辉急的直跳脚：“我要短刀，还不是为了跟你站在同一战线啊！”

　　这就让楚涵听不懂了，他偏了偏脑袋：“我什么战线？”

　　“对付白家啊。”高少辉想也不想的回答。

　　楚涵神色变了变，再次看向高少辉腰间的短刀：“有什么特别之处？”

　　高少辉咧开嘴，眼神一瞥旁边没有看向这里的何峰：“秘密。”

　　楚涵眯了眯眼睛没有继续问下去，转而冲着蒋天庆问道：“战况如何？”

　　“迷宫战区一切顺利，目前为止没有出现伤亡。”蒋天庆立即将最新情况说出：“第一战区全是狼牙老兵在战斗，丧尸群几乎一进来就死光了，哪怕是高阶丧尸也一个没放走，高墙上的三战队状态照旧，但有着第一战区狼牙老兵的把守，他们的节奏也慢了下来，上下两批队伍在合作，射击队已经一个多消失没开枪了。”

　　当楚涵开始紧急调整，狼牙战团总计一万人不到的老兵全部进入第一战区后，那些原本由新兵负责的丧尸群就被杀的毫无招架之力。

　　毕竟狼牙战团的每一名老兵，都是从最基础的丧尸战开始成长的，而在他们手中死去的丧尸数量早已不可计数，杀丧尸的熟练程度也早就炉火纯青。

　　情况似乎顺利的过分，可在指挥间内的所有人除了高少辉都很清楚，越是看似顺利的情况，越代表着异变随时可能发生。

　　果然就在第二批来自段氏基地的直升机队放下物资离开，后勤人员刚将最新的一批物资分配到全战场的各个队伍手中时，基地外时不时响起，已经让所有人都习惯的响亮声音，不知什么时候起已经很久没有再出现。

　　“准备。”这时候楚涵的声音忽然在扬声器内响起，让基地内所有人都听得到：“高墙新武器能量耗光，开始正面对抗尸潮！”

　　防守队在高墙内不断朝外发出的强大威力新武器，终于在两天后失去了效果，这两天内的尸潮战大多数丧尸都是由这些新武器解决，依靠的更是科技取胜。

　　可当新武器的能量耗光，尸潮的数量还剩下一半的时候，剩下的才是这场战斗最为艰难的时刻！

　　冲入第一道防线内的丧尸群数量开始随之成倍增多，到后来不仅一批接着一批的涌入，还开始呈现源源不断的拥挤状况。

　　每一个通道都被丧尸群堵的严严实实，就像是一群老鼠从外冲进来，虽然没有秩序但却如同潮水般凶猛迅速。

　　在第一战区的全体狼牙战团老兵们，也渐渐开始难以招架，当越来越多的老兵身上出现丧尸抓伤后，第一道防线终于被尸潮攻破，开始蔓延进入基地之内，而后流入有着八万新兵把守的迷宫战区。

　　高墙上的三战队情况更是一下子步入危机状态，没有新武器威胁的高阶丧尸一只又一只的爬上高墙，从外面看基地这一圈的高墙外壁上密密麻麻的都是体型巨大的丧尸，就像是成群结队的壁虎一般牢牢钉在墙面上！


第1625章 南署基地沦陷

　　“简直就是蝗虫过境寸草不生。”高少辉看着外面的场景出声，而后有些担忧的对楚涵道：“如果，我是说如果，要是最后情况不敌，我就先带你走？”

　　连高少辉这名战力恐怖的神秘家族嫡系少爷都觉得眼下的情况难以招架，可见此时此刻终于失去控制爆发的尸潮，有多恐怖！

　　楚涵没有出声，只是专注的调试着和上新发明的大音响。

　　在最后这几百万的丧尸一下子涌入基地之后，那些丧尸引诱剂便不再有作用，它们挤满了这个基地的所有地方，但凡有一点空地都被占满，哪怕它们踩踏着死去同伴的尸体，也难以阻挡它们不断拥挤往基地中心靠近的脚步。

　　不仅第一战区沦陷，一下子分不清丧尸和人类，高墙上的三战队更是被大量的高阶丧尸包围，那些开始涌进迷宫战区的丧尸群，也逐渐开始吞并着这个基地最后的净土。

　　甚至越来越多的低矮房屋顶都消失不见，彻底沉入了这片尸海。

　　站在四百处高台上的射击队成员在拼命开枪，但根本无济于事，停在了各处屋顶的直升机不得已腾空，机舱内的人员望着下方场景，心中都涌出了一股绝望。

　　整个基地都是黑色，一点一点不停的蠕动，在这黑色的海洋之中，根本分不清哪些是狼牙战团的同伴。

　　楚涵一直注意着丧尸群的动向，也清楚这个基地的每一处地方都在爆发着无视场绝地逢生的战斗，不是大批的丧尸群倒下，就是狼牙战团的成员被吞噬。

　　每一个人都在经历此生最接近死亡的一刻！

　　几百万丧尸与九万人类，完全不对等的数量对比，在流动失去控制的一瞬间，所有的秩序都将崩塌。

　　团队作战变成了一个笑话，被无处不在的丧尸群包围，还存在什么团队？

　　恐怕连队友在哪都不知道！

　　尸潮如同黑色的洪流，淹没了这整座基地，只剩下最中心唯一的房屋尚存，那是他们狼牙战团堆放物资的地方。

　　何峰等一干狼牙军官早已经冷汗浸湿全身，骇然的望着外面的场景久久不能出声，这时候他们这才发现以往遇上的尸潮，有多小儿科！

　　眼下这个在短短几分钟内就将一整座基地吞噬的洪流，才是真正的尸潮！

　　南署基地不远处的高空，有几架并没有离开的段氏基地直升机，他们奉命停留在附近时刻注意战况，一旦有任何动向都要第一时间回去禀报。

　　此时好几名飞行员才刚刚从南署基地内那恐怖的场景内缓过劲来，这会儿还没几分钟一抬头，就看到了前方那突然爆发的场面，顿时尖叫惊呼连连。

　　“发生了什么事？！”

　　“这些丧尸群之前不还在基地外徘徊的么？怎么一下子全部涌进基地里面去了！”

　　那些本将南署基地包围的像个孤岛一般的尸潮，当下就像是收缩了一样进入了基地内部，只存留一小部分在外，那是南署基地的地理面积已经饱和，它们挤也挤不进去。

　　“一号，你回去汇报，快！”

　　一架直升机立即调头离开，其余人则是继续观察，他们的心情很沉重，望着远处那密密麻麻的黑点，好几人都有种想要昏厥的冲动。

　　“完了！南署基地被攻陷了！”

　　“狼牙战团失败了……”

　　“准备了这么久，大动干戈的调动了九万部队前来，竟然还是失败了？”

　　“已经很不容易，哦不，应该说是奇迹。”一人持不同意见开口：“尸潮的真正数量是我们看到的两倍之多，也就是说在这两天的时间里，狼牙战团的九万人就已经歼灭了能塞满整座南署基地的丧尸！”

　　“那为什么？”

　　“以九万人在两天之内杀了好几百万的丧尸群，甚至还包括数量不明的飞行丧尸，这尸潮内丧尸的等阶不同于我们之前所见，这已经是狼牙战团的最大极限了吧！”

　　一瞬间不禁有人试想，如果不是狼牙战团提前到达这里，如果不是苏行改造了这个基地，或许早在两天前这个南署基地内所有的幸存者，都已经被丧尸啃食的只剩下碎骨！

　　两天的时间，最多只扩张到了九万人的狼牙战团，却也只能坚挺两天，虽然这两天他们解决掉了这场大尸潮的一半丧尸。

　　但依然结束了，依然失败……虽然他们做的很好，并且也没人能比他们做的更好。

　　接下来等待的就是尸潮离去，它们不会在这个基地内停留太久，当发现已经没有任何鲜活生灵可以吞噬的时候，尸潮就会转移方向，朝着下一个人类的聚集点而去。

　　尸潮与逗留在城市内的那些漫无目的的丧尸不同，单个丧尸的热感应距离很短，如果那处范围内恰好没有生物，那它就会像个无头苍蝇一样乱窜，但一群丧尸聚在一起，热感应的范围则会成倍的放大。

　　尸潮形成的原因不外乎两个，小型尸潮就是一群又一群的丧尸因为同一个地点的热感应聚集，从而应发的群体行动。

　　五十万数量以上的尸潮，除却以上原因之外，可能还会有特殊丧尸的有意识组织。

　　多过五百万数量以上，到达了眼下一千五百万之多的大型尸潮，则就一定有超级丧尸的小头领在控制。

　　而此时这些七百多万的丧尸群，完全能够感应到热感应最强的方向，也就是有大批人类所在的居住地，加之有超级丧尸的小头领指挥，它们很快就会朝着下一个基地进发。

　　或许那个基地，就是段氏基地！

　　因为有着楚涵在两个月前的动作，这片边境地带，段氏和南署基地之间的那些中小型基地，所有的幸存者都已经转移离开。

　　这是一片空白的区域，唯独有着一万作为后勤幸存者的段氏基地除外。

　　在高空观察的那几名飞行员都能想到这一点，他们之中有人闭上了眼睛，开始对几天后段氏基地的沦陷绝望悲痛。

　　当这些人的心情绝望低落，前去汇报的那名飞行员心急如焚之时，待在南署基地指挥间的楚涵……

　　终于抬起了头！


第1626章 频率

　　这时候的丧尸群已经将南署基地填满，连最中心处的物资仓库处也在所难免，在高处没有近距离面对这些丧尸的人心情复杂，因为他们站得高看得远，将这南署基地的全貌尽收眼底，更能深刻的体会到眼下情况的危急。

　　何峰等人目光紧张的望着楚涵，尸潮已经到了最难以对抗的时刻，楚涵还有什么底牌能够翻盘？

　　啪！

　　一声轻响。

　　楚涵的手指就这么直接拨动了大音响的开关，而这一细微的声音也让屋内的人都目光转移，看向了这个由陈少爷发明特地送来战场一线的大家伙。

　　单靠这个玩意儿，他们就能翻盘？

　　很多人都从心底开始怀疑，更别说高少辉从头到尾都认为毫无用处，楚涵也是刚将这东西拿到手，效果到底如何没有人知道。

　　只是当楚涵摁下开启按钮之时，一股极其细微的音波便从音响之中传出，透过指挥室内的扬声器，将这股声音波动传递到了基地内的每一个角落。

　　声音在被无限放大之后，很多人也都听到，只是很奇怪的事这声音明明已经很响亮，他们却听的不真切。

　　有点像是海豚的叫声，也有点像是婴儿的啼哭，无比怪异！

　　指挥间内的几人都神色莫名起来，不明白这古怪至极的声音对他们这场战役，有什么帮助？

　　“是不是听得清，又听不清？”楚涵这时候笑着出声。

　　何峰点头回答：“断断续续的。”

　　“我怎么听到的是一种旋律？”此时的高少辉却惊讶道：“并不是断断续续的，而是接连不断，超级难听的旋律！”

　　“我好想跟你们都不一样。”另一名参谋部的成员表情惊悚，道：“我只听到了每隔一段时间的一声尖叫。”

　　顿时屋内的人都面面相觑，面色难看无比，每个人听到的声音都不同，莫非见鬼了不成？

　　楚涵毫不意外：“很正常，一般普通人能听到的声音频率为20赫兹到20000赫兹之间，而新人类的范围则是会扩张，并且随着等阶的升高而范围越广，高少辉有着天然优势，他可以听到比我们范围广很多的频率，所以才能将眼下这个声音全部都听清。”

　　听着楚涵的解释，众人都明白过来，但还是有一个最关键的问题没有理解。

　　蒋天庆当即发问：“先不说什么赫兹频率啥的我一个都没听明白，我就想知道这和尸潮有啥关系？”

　　楚涵眼神如炬：“你们应该知道，丧尸普遍都是没有视觉，而听觉敏锐无比吧？”

　　此话一出，指挥间顿时变得极其安静，聪明的人已经从已知的线索中得出结论，比方说何峰此时已经急不可耐的往外面望去，而还没想明白过来的人例如高少辉，则是还在抓着脑袋跟楚涵大眼瞪小眼。

　　丧尸能听到的声音频率范围，显然与人类有着一定差异！

　　“天呐！”这时候的一名参谋部成员一声大喊，激动无比的兴奋大叫：“和上真是一个天才！你们快看外面！”

　　参谋部的成员几乎个个聪明绝顶，所以他们也是在何峰之后最快明白过来的人，其余少数在指挥间的人则是在听到这声大叫之后，才下意识的再次将注意力转移到了下方战役之上。

　　而这时候，令所有人都意想不到，同时也让楚涵倍感惊讶的一幕，就在他们的眼前发生！

　　挤满了整个南署基地的七百多万丧尸，有接近五百万的数量仿佛被魔法定住了一般静止不动，从上方看更加明显，各处蠕动的黑点就这么待在原地不动弹，好似一个个雕像。

　　这个音波，竟然可以到达如此效果！

　　虽然其具体原理估计也只有和上明白，但却不影响当下指挥间内的几人瞬间抓住机会。

　　“全体进攻！这些丧尸动不了！”何峰立即在扬声器内下令。

　　而在这五百万丧尸都无法动弹之际，近乎被淹没在尸海内的狼牙战团成员，也终于重新冒出了头。

　　虽然他们的人数有着明显的下降，并且每个人身上的衣服都早已被丧尸抓烂，还有很多人的皮肤上充满了丧尸的抓痕，但在机会出现的一瞬间，狼牙战团的疯狂反击就已经开始！

　　“杀！打爆丧尸的脑袋！”一名新兵中的小队长大喊着，对着将他包围的这些丧尸脑袋，快速有狠狠的不停猛砸。

　　其余人也全部重新紧握武器，对着周围的丧尸大杀特杀。

　　无法动弹的丧尸哪怕数量再多，也跟打地鼠没有什么区别，甚至还节省了他们与之缠斗的时间，只需要将武器扬起再砸下，如此反复。

　　于是在极短的时间内，那些涌进基地作乱的丧尸群，就大批大批的倒下，铺在地面上成为了南署基地最新的地毯，那一条条被丧尸群拥挤而堵塞不通的道路，也逐渐开始有了空隙。

　　何峰在下达命令之后，很快又发现了现场的其他情况：“不对！这些都是低阶丧尸，还有两百万丧尸超过了五阶，这个音波只对五阶以下的低阶丧尸有最强效果。”

　　“高墙上的三战队情况没有任何好转，战斗还是很激烈。”蒋天庆也立即补充道：“那些都是高阶丧尸群，全体超过了七阶。”

　　无法动弹的五百万丧尸群等阶都不超过五阶，剩下的两百万丧尸之中，有一百万行动迟缓看起来似乎是在挣扎着什么，它们是刚过五阶亦或是六阶后期的丧尸，穿插在基地的各个角落。

　　还有最后一百万却是没有受到太多影响，依旧在疯狂进攻之中，正是三战队面对的那群，等阶则是全体超过了七阶！

　　“射击队，进攻高阶丧尸。”何峰又立即下达了最新命令。

　　实际上不用他多说，此时的射击队全体成员都已经开始瞄准，目标正是那些在丧尸群中行动迟缓的丧尸，无论是从体型还是当下的情况来看，他们很容易就能分别出这些就是进攻目标。

　　“太好了！剩下的就只有一百万七阶以上的丧尸。”蒋天庆大喜过望，不过刚说完这句话的他，表情骤然一变面色苍白如纸：“超过七阶的高阶丧尸竟然还有一百万？！”


第1627章 扭转

　　“三战队总共才九百人，一百万的丧尸就相当于他们每人都要与一千多头丧尸战斗，并且还是同时战斗！”蒋天庆一下子眼神都带上了惊悚：“与一千个与自己战力相当的对象拼杀，这完全不可能啊！哪怕是三战队也不可能！”

　　指挥室内的人也当即反应过来，和上的秘密武器的确瞬间扭转了战局，但一百万数量七阶以上的丧尸，依然出乎了所有人的意料。

　　这其中也包括了何峰：“这次尸潮的丧尸等阶竟然这么高，看来之前我们杀死的那一半数量的丧尸，不过是打头阵的炮灰。”

　　此时在基地的那一圈高墙上，三战队的战斗不仅没有任何改善，反而进入到了一种接近崩盘的境地。

　　他们快要防不住了！

　　此时就连最擅长进攻的杀羽战队，都已经开始进入了防守战略之中。

　　也唯有最外圈的一圈高墙上的丧尸群还处于高频率的动作中，此外还有大批的高阶丧尸依附在外墙上，基地之内已经挤不进，若非如此光是这一百万数量的高阶丧尸，就足以将狼牙战团好不容易抢回来的优势一举颠覆。

　　怎么办？

　　一群人都焦急无比却又想不出对策。

　　楚涵也望着那一圈高墙顶端眉头紧皱，他看到了很多三战队成员都受了重伤，甚至也已经有人出现了死亡，这在狼牙战团对抗丧尸的战役之中，出现过最恶劣的情况。

　　“我！我说！”这时候高少辉忽然开口，有些紧张的结巴，他拼命的指着自己道：“我是能杀丧尸的吧？是吧？啊？我能杀丧尸的是不是？”

　　这是所有神秘家族成员都想知道的真相，在这个丧尸遍地的世界里，丧尸是否在禁制之中？

　　高少辉的出声吸引了屋内所有人的目光，蒋天庆当即双眼一亮，道：“你一拳就能打死那只本源狂化的袋鼠，你的战力才是最强的啊，丧尸至少也能杀个好几万吧？”

　　其余人也连忙反应过来。

　　“我怎么把这货忘了？”

　　“高少辉，赶紧去啊！”

　　“这次输赢与否就看你了！”

　　听着众人你一句我一言的噪杂声音，高少辉全体无视，只是双目直勾勾的盯着何峰。

　　何峰没想到高少辉会在这个时候选择站出来与他们共同面对丧尸，要知道神秘家族的成员尤其还是嫡系成员，一向都骄傲的很，更何况他们知道自己本身不属于这个世界，而是来自于更高等文明的地方，看待这里的一切当然都带着不屑和漠视。

　　在制裁家族站在普通人与神秘家族之间维系平衡的这一千年之中，从未有过神秘家族的哪个成员自降身份与普通人站在一起过。

　　所以高少辉的出声，让何峰倍感惊讶。

　　他看着对方急切的眼神，心情复杂的点头：“可以。”

　　话落，甚至还不等何峰最后一个字的尾音消失——

　　刷！

　　高少辉的身影就已经消失在了众人眼前！

　　紧接着下一秒——

　　轰！

　　一声巨响，发生在不远处的高墙之外。

　　一阵充满了丧尸碎屑的尘埃冲天而起，那一处的丧尸群嘶吼声就这么猛然小了很多，不难想象那是多少数量的丧尸瞬间死亡。

　　而后又是“轰”的一声巨响，发生在另一处地带，伴随着那里的丧尸群嘶吼声诡异的一顿。

　　待在指挥室内的众人全体惊呆，这一幕的发生太快，距离何峰说出那两个字不过才三秒钟！

　　顿时，众人的眼神全体“刷”的一下看向了楚涵，目光中都带着震惊和疑问。

　　楚涵也呆了呆，他不是没见过高少辉出手，也知道上一次杀死本源袋鼠之后，在阴阳谷有了返祖机遇的高少辉，当下的战力肯定更强。

　　但楚涵却没想到，嫡系可以强到这个地步！

　　他杀过神秘家族的正统血脉者，对比之下高少辉与那个罗生，完全是一个天上一个地下。

　　高少辉都这么强，那他一向忌惮的白忧……

　　将会多有恐怖？

　　楚涵忽然在一瞬间压力巨大，似乎有一座大山压在头顶。

　　有了高少辉的助力，三战队的状况一下子有了好转，让高少辉一个人扭转战局纯属夸张的说法，他自己也很清楚面对一百万的高阶丧尸，哪怕他是神秘家族嫡系也不可能战胜。

　　但扰乱这些丧尸群的进攻趋势，时不时的杀死几百头，对高少辉来说还是轻而易举的事。

　　而这海量的高阶丧尸一旦进攻节奏被打乱，三战队自然有能力慢慢将优势拉回来！

　　“太好了！”蒋天庆是最兴奋的一个，对高少辉也充满崇拜。

　　何峰依然表情复杂，高少辉此人与他祖祖辈辈认识的神秘家族成员，都不一样！

　　指挥室内不断响起欢呼，那些参谋部的成员差点就进入到了胜利的庆祝之中，在他们看来基地内的五百万丧尸不能动弹，杀光殆尽不过是时间问题，而高少辉的强势参战，也顿时将他们最后一个劣势消除。

　　那么胜利还会远吗？

　　蒋天庆激动的浑身颤抖，这场大战足以载入史册吧？

　　只是当他激动之余的随意一瞥，却看到屋内有两人与当下雀跃的气氛格格不入，那就是楚涵与何峰。

　　何峰似乎心思不在战局上，很显然是在思考另外的东西。

　　而楚涵……

　　蒋天庆愣住，他太熟悉楚涵，此时楚涵平静的很诡异。

　　他瞬间整个人都冷静下来，兴奋的情绪一扫而空，有些警惕地问道：“楚涵哥，怎么了？”

　　楚涵从未停止过注意战况，但无论下方战区发展有多顺利，他的眼神依然在寻找，并且提防着什么。

　　只是当蒋天庆的声音刚响起，忽的一个残影从高墙上略过，直接从基地之外跳入了内部，其弹跳力之恐怖，让这个身影一瞬间就跳到了迷宫内的一座高大建筑物顶层。

　　这道黑影出现的一瞬间，指挥室内的大部分人都第一时间注意到，因为就从他们的眼前而过！

　　欢呼的声音刹那间变成了一片死寂，所有人都将目光看向那处屋顶。

　　那是一只丧尸，背靠阳光，让人看不清它的正面。


第1628章 它在看我

　　嘭！

　　一个声音在那只丧尸飞掠而过的一瞬间响起，只不过当时所有人都被忽然出现的飞掠身影吓了一跳，外加墙外不断响起高少辉的轰击巨响，以致于刚才一瞬即逝的声音反而被忽略。

　　唯有楚涵略一偏头朝着旁边一个方向点了点头，那是自始至终都站在指挥台外空地上的陈少爷，而此时陈少爷手中的绝命狙击枪口，正冒着幽幽的一缕白烟。

　　就在那丧尸出现的一瞬间，陈少爷就已经扣下了扳机！

　　从楚涵改变战略到现在已经过去了好几个小时，陈少爷就一直守在这里，除了照常检查枪支弹药，就是在等待着开枪机会。

　　楚涵没有说要他射击什么，但是陈少爷知道他要守着这里，但凡出现在射击范围内的异变，就是他的攻击对象！

　　神之狙击，可不仅有那个独一无二的强大强化能力才行，陈少爷这两年来的努力，参与过的无数场战斗，这些都早已让他蜕变。

　　现在的陈少爷，才是真正的神之狙击！

　　屋内的人都被屋顶上的那个身影吸引，他们警惕又震惊的紧盯对面屋顶，更是亲眼看到了那个背对阳光的模糊身影，轻轻一抬手擦了擦嘴角。

　　这一孰能到完全不像丧尸的举动，一下子让指挥室的人都大惊失色！

　　“什么东西？”

　　“超级丧尸！丧尸王？”

　　“速度太惊人了，这弹跳力，还有它刚刚这个动作……”

　　“太像人类？”

　　“丧尸小头领，一千多万数量的尸潮而已，丧尸王怎么可能屈尊前来。”这时楚涵的声音响起，相比之前反而如释重负，因为出现就不再是藏在暗处，只要出现就已经解决了一定的未知危险。

　　紧接着楚涵又补充了一句：“当然，这小头领也是这群丧尸中最厉害的超级丧尸，拥有智力。”

　　听着楚涵的解释，众人纷纷紧张起来，在一切发展顺利的时候，这只丧尸小头领的出现，又一次成为了这次战役的异变！

　　“隔得太远，它又背对光线，我看不清。”此时已经用望远镜观察过的何峰出声，随后他又想了想，道：“但似乎受了伤，有液体从脸上滴落。”

　　楚涵咧开嘴一笑：“说明刚才陈少爷的一枪，运气很好的命中了它，不过也是它防备不慎，下次恐怕就没这么容易命中了。”

　　此时众人这才察觉到在他们吓住的时候，陈少爷已经开了枪，顿时所有人都朝外面空地上的那个胖子投去佩服的目光。

　　陈少爷在那里待了太久，久到都没有了存在感，让众人都差点忘了这么一个人还在守着这里。

　　一发子弹，一鸣惊人！

　　而紧接着，所有人又都想起让陈少爷一直守在这里，是楚涵好几个小时前的命令……

　　也就是说楚涵早就料到了这一幕，所以特地安排？

　　顿时，屋内的人看向楚涵的目光，全部都带上了难以言喻的复杂神色，这已经超乎了敬佩这种情绪，敬佩是对同伴，亦或是对与自己能力相差不大之人的感触。

　　但是对楚涵，众人都觉得与他之间的差距……是鸿沟。

　　尤其是一向由军事才能著称的狼牙参谋部，聚集的全部都是在军事上有一定建树的大能者，有些是何峰暗自从上京调来的心腹，有些则是向着狼牙名气而来的人。

　　他们之中的任何一个若是去了其他战团，都能立即被重用，而不会像在狼牙战团这里混功勋虽简单，混名气却太难，因为狼牙的名人实在太多！

　　而他们不肯走反而甘愿待在参谋部，有时候还需要给其他部门打杂的原因……

　　就是此时此刻！

　　狼牙战团又一次又一次的反败为胜，越来越出名的一场场战役，从两年前到现在大大小小数不清的恐怖战绩。

　　这些荣耀的背后都离不开一个名字，那就是楚涵！

　　他是主导这一切的最终因素，在所有懂军事的人看来，狼牙战团的恐怖战绩起到最关键作用的就是楚涵的战术。

　　也就是他的军事才能！

　　这个被外界评价尤其不堪的年轻上将，再如何玩世不恭都掩盖不住其内在耀眼无比的才华。

　　华夏第一军事鬼才，楚涵当之无愧！

　　不是敬佩，不是震惊，而是追随。

　　待在狼牙不肯走，就是为了追随楚涵！

　　交谈与众人的情绪只是一瞬间，当下最为要紧的还是那只忽然出现的丧尸头领。

　　“我看清楚了，是丧尸，眼球是白色的，血是黑色的，它脸上被子弹擦伤，但只是轻声。”这时候忽然一个声音响起，噼里啪啦的说了一大段。

　　很多双眼睛顿时朝着声音的来源望去，这才赫然发现蒋天庆正拿着一支极其迷你的望远镜，朝着对面高楼不断观察。

　　放下微小型望远镜的蒋天庆看到众人目光，面无表情也理所当然地说道：“侦查队视野很重要，所以科技部给量身打造了望远镜，恩没错，可能抽掉了一点其他部门的分配资源。”

　　很多人都嘴角抽搐了起来，眼神不住的往楚涵身上瞥，蒋天庆能这么冠冕堂皇的利用这么多便利，很真跟楚涵离不开关系，因为一开始楚涵就时刻把蒋天庆带在身边重点教导，视为自己亲弟弟的样子。

　　蒋天庆观察过后就已经下意识将望远镜递到了楚涵手中，楚涵虽然也是八阶巅峰，视野已经很远，但在很多视线劣势存在的情况下，这时候也无法看清楚那头丧尸的具体样子。

　　而一只超级丧尸的外貌，一向是其各种属性的综合体现，就像金属丧尸的外表散发着金属光泽，智力丧尸的四肢不发达等等。

　　和上制造的望远镜果然不同凡响，镜片中直面射来的强烈阳光不再刺眼，远处那只丧尸的样子也一下子清晰起来。

　　看到望远镜内景象的楚涵心头微紧，那只丧尸体型与大多数超级丧尸都不一样，有些过分的像成年人类，四肢也不似其余丧尸那般带着一种僵硬感，尤其是它的面部出乎意料的柔和，甚至头顶还长着头发。

　　并且……

　　它在看着这里。

　　有这种感觉的楚涵心头一惊，众所周知丧尸没有视觉，但楚涵就是觉得那只丧尸在看着这里。

　　而且，是在看他！


第1629章 轻蔑

　　“这只丧尸有些奇怪，大家小心。”放下望远镜，楚涵出声道。

　　超级丧尸中的小头领当然不同凡响，至少也是会和他们之前遇到的所有超级丧尸都不同，更强也更神出鬼没，最重要的是恐怕还有什么不为人知的能力。

　　但楚涵在这些基础之上，再一次提醒众人小心，足以说明这丧尸是大敌。

　　并且奇怪这个形容，更极少会出现在楚涵口中，他一向运筹帷幄，连他都觉得奇怪，事情的发展很有可能会超出他们掌控。

　　众人都将警惕心提升到最高，陈少爷更是将全部心神都放在了那只丧尸身上，随时会射出第二发绝命狙击枪的子弹！

　　当下不是最佳的射击时机，这只丧尸在这片范围不慎被陈少爷命中从而擦伤脸部，这时候必然会有所提防，更何况在它不注意的时候都能躲开最致命的攻击，仅仅给它造成了擦伤，可想而知此时有了提防的情况下，想要命中它有多困难。

　　而被世人称之为神之狙击的陈少爷，更不是一个看到目标看似就在射击范围就会扣下扳机的笨蛋，他的命中率之所以会无限接近于百分之百，还有太多射击方面的细节。

　　目标的闪躲，速度，防御……

　　当下的风速，湿度，气压……

　　射击的捕捉，预判，时机……

　　有太多的讲究，不懂的外行恐怕会在这时候急性子的跳出来大骂陈少爷为何不开枪，懂的人则是连呼吸都谨慎无比，生怕漏掉任何一个细枝末节。

　　双方的对峙并没有持续太久，或者更准确的说是狼牙这方的谨慎对峙，那只丧尸则是一切未知。

　　就在何峰接过楚涵递来的望远镜刚抬起观察的时候，却猛然发现望远镜内远处的那座房屋顶层，已经空无一物！

　　“消失了！”蒋天庆速度更快，第一时间就出声提醒：“那只丧尸再往基地中心跑！”

　　由于速度实在太快，在那丧尸离开楼顶的时候，众人的大脑都没能跟上对方的移动速度。

　　楚涵当然也是第一时间，他的眼神跟着那个身影不断移动，很快就看到那只丧尸停留在了一个丧尸群极多的区域，那里也是迷宫战区，却是新兵还没来得及清理的地方。

　　黑压压的丧尸群大片的占据了视野，光是那一块地方恐怕就挤了靠近好几十万的数量！

　　那只丧尸头领就站在一座房顶上，身姿很明显。

　　“它想干什么？”蒋天庆没由来的紧张起来。

　　楚涵的身躯也紧绷，随时准备行动！

　　基地的扬声器内还在放着大多数人都听起来断断续续的古怪旋律，那些低阶丧尸依然在这种声波中一动不动，迷宫区的新兵群起而攻之，大肆的收割着这些丧尸，战绩傲然。

　　但下一秒。

　　“吼——”

　　一声持续不断的咆哮从那只丧尸头领的口中发出，它大张着嘴朝着下方地面上那些不动弹的丧尸群咆哮着，表情带着一种诡异的愤怒，非常像训练时教官在训人的样子。

　　它的声音必然不如扬声器响亮，但音波传递很远，嘶吼时它的耳朵在不断颤动。

　　很快以这只丧尸头领为中心，周围密密麻麻的丧尸群从内而外的开始重新动了起来，从上方看就像是水波荡漾，当然是黑色的水波。

　　很快那一方区域的丧尸竟然全体脱离了静止不动的状态，扬声器内散发而出的古怪声音对它们不再有效果，从最开始的僵硬行动还有些犹豫和迟缓，渐渐的随着那只丧尸头领的咆哮声响起到后期，这群丧尸竟然就这么逐渐恢复如初！

　　“吼！”

　　“吼吼吼！”

　　它们集体咆哮出声，声音中带着某种愤怒，更是疯狂的朝着原定的方向挤压涌去！

　　比之前刚涌进迷宫战区时的样子，更为狂暴！

　　看到这一幕的人都一颗心渐渐下沉，指挥室内的众人更满脸不可置信，那只丧尸头领竟然将这批丧尸唤醒了！

　　咆哮完的丧尸头领并没有跟着那几十万的丧尸群一同移动，而是回头朝着指挥室看了一眼。

　　一直用望远镜观察的何峰，猛地心脏漏跳了一拍，他看到了刚才那丧尸头领回头一瞥的眼神，那是……

　　轻蔑。

　　是的！那只丧尸竟然露出了人类才有的眼神！

　　它在轻蔑谁？

　　它知道这间指挥室内，是主导这场战役的一群人，是针对了尸潮而刻意准备的狼牙参谋部。

　　所以它在轻蔑狼牙战团所做的一切，都毫无意义？

　　丧尸头领并没有在原处停留太久，很快就朝着另一处丧尸群的聚集地而去，这样的举动也说明，丧尸头领唤醒的丧尸群，已经不受扬声器内的声音影响，更不需要它时刻注意。

　　瞬间得出这一理论的指挥室内众人，一下子心急如焚！

　　“糟糕！丧尸群要重新动起来了！”

　　“新兵反应很快，但时间太短了，迷宫战区至少还有四百万低阶丧尸！”

　　“要是都被唤醒……”

　　正当所有人都大惊失色之中，蒋天庆忽然惊叫出声：“楚涵哥呢？”

　　众人都被蒋天庆的惊叫声吓了一跳，反应过来后左右一看，此时的指挥室内哪还有楚涵的身影？

　　而然很快，蒋天庆再次一声大叫：“陈少爷？你去哪？！”

　　又是他第一个发现情况，还抓了个正着，不愧为敏锐度最强的侦查队队长。

　　再次被一惊又一吓的众人连忙将视线转移，却发现陈少爷已经快速收拾好了简易装备，手中扛着绝命狙击枪，背上背着大量绝命狙击枪的专属子弹。

　　他动作不停，准备完毕后立即朝下走，头也不回的回答道：“复命。”

　　陈少爷没有留在此处解释说明的时间，他必须立即赶到目标的射击范围找到最佳定点，但他没有楚涵那么变态的速度和体能，还没被蒋天庆察觉就已经追了上去，但一次往下跳两到三米他还是可以做到的。

　　于是紧接着，陈少爷也快速消失在了众人面前，而听到他之前回复的那两个字，以狼牙战团内部的默契，其余人自然瞬间明白。

　　复命，复谁的命？

　　当然是楚涵。

　　陈少爷这是要跟着楚涵一起上前线去打丧尸头领啊！


第1630章 夺命追逐

　　自从那诡异的丧尸头领出现，不断的一惊一乍让指挥室内众人都手忙脚乱起来，完全不知道该往哪里看，很多人甚至也把那只丧尸头领的移动轨迹跟丢了！

　　太过于混乱的状况让参谋部的很多人都极其不适应，同时还带着一股羞愧感，这是他们参谋部成立以来参与的各种大小型战役中，节奏最混乱的一次。

　　战斗的节奏一旦失控，就代表着离失败不远！

　　这不是楚涵一个人的战争，而是整个狼牙战团的战争，哪怕他已经用了最快速度去追击那只丧尸头领，还不忘带上神之狙击陈少爷来打配合。

　　但并不是所有人都能跟上楚涵快到极致的反应，若他们与楚涵的节奏相差太大，正常战役也早晚会失去平衡，这时候就算楚涵和陈少爷战胜了那只丧尸首领也无济于事，重要的是整场战役的胜利。

　　“各司其职！”何峰当机立断的担任起了总指挥官，一道道命令立即下达：“迷宫战区各就各位，参谋部所有人用最快速度分析数据！”

　　参谋部的成员马上行动起来，早在前两天的持续战斗中，他们便已经有了分配，每个人负责一小块迷宫战区的情况，及时汇报给何峰以便调整。

　　这时候再次进入这种分工合作，他们很快就找准了自己的位置。

　　“一区至十区的丧尸已经得到控制，街道清理程度到达了九成！”

　　“三十一区至四十区的丧尸清理缓慢，需要支援！”

　　“十一区至二十区的丧尸清理进度到达一半！”

　　“二十一区至三十区的丧尸清理进度到达六成！”

　　“……”

　　听着各个区域的情况，何峰的大脑高速运转，及时调整的命令也随之下达：“十一至三十区的队伍合并，立即前往三十一至四十区清理丧尸！一至十区的丧尸不用清理了，那里的队伍从十一区开始逐步往后清理丧尸，进度到达八成后马上进入下一个区域！全体人员展开快速清理模式，不要给丧尸头领任何机会！”

　　这一调整完全针对了那只丧尸头领的能力，既然能够唤醒被影响行动的丧尸群，那么何峰的想法便是将聚集的丧尸群以最快的速度变成分散的点，这样一来哪怕丧尸头领到达了那个区域想要唤醒同伴，那些丧尸也并非成群结队而是分开的游走状态。

　　只要丧尸群得以分散，那就不再能对狼牙战团造成影响！

　　参谋部便是以这样的反应在拼命追赶楚涵的节奏，只要将前后差距拉近，他们便还有机会反败为胜。

　　……

　　丧尸头领有着极高的战力和智商，它在楚涵刚进入迷宫区的时候就知道有人追来过来，谨慎为上的它不再大张旗鼓的行动，而是立即隐藏了身形，一边不断将所过之处的丧尸群唤醒，一边朝着丧尸密集的区域而去。

　　而每当丧尸群被唤醒的时候，变灰发出阵阵狂暴的嘶吼声，这些声音时而出现在东面，时而出现在南面，非常不稳定，这也让丧尸头领的位置很难被定位，其移动轨迹也完全无法推测。

　　所以当楚涵一路狂飙进入了迷宫战区之后，反而跟丢了丧尸头领，并且还时不时的被醒过来的丧尸群包围，加之恶劣的周遭环境，黏糊糊近乎全是丧尸尸体和血液的地面，让楚涵的行动变得越发受阻。

　　此时用最快速度朝着迷宫区内跑去的陈少爷，则是已经来到了一处高层房屋的楼顶，这里视野很广不说，最重要的是周围大片都是还未得到清理的区域，从陈少爷的角度往下看，近乎到处都是密密麻麻的丧尸。

　　丧尸多的地方，一定是那只丧尸头领的首要目的地！

　　凭借陈少爷一个人想要这么快到达这里自然不可能，就在他刚跑下指挥高台后没多久，蒋天庆就追了上来，并且一路用极其老练的侦查手段，开了挂似得带着陈少爷来到这里。

　　在陈少爷快速在楼顶做准备工作的时候，蒋天庆也没闲着，立即在周围大片的地带穿梭。

　　这名狼牙最年轻的中将，此时此刻就这样进入了疯狂的侦查状态，其恐怖无比的侦查及反侦查能力，更是在丧尸头领之前将对方发现！

　　不仅如此，蒋天庆还顺带找到了一路追击而来，但却没能第一时间找到丧尸头领的楚涵！

　　两人刚一碰头就二话不说进入合作状态，蒋天庆调头就走，楚涵快速跟上，一前一后维持着稳定不变的距离，在迷宫战区的各种诡异道路一闪而过，默契的程度堪称史上之最。

　　蒋天庆带的路时而为矮房屋顶，时而为某些建筑物的前后门，总之其对这片地域的熟悉程度，简直像是从小在这里生活了十八年！

　　于是蒋天庆的能力爆发之下，楚涵与丧尸头领的距离越来越近！

　　丧尸头领的速度极快，零零总总已经唤醒了一百五十万的丧尸，眼看就已经踏入了这片未清理区域，光是这里就近乎有一百万丧尸。

　　它感受着前方不远处那大片丧尸密集的地带，穿梭在各个不易被察觉的道路上时，表情诡异的带着一丝得逞和畅快，似乎将追来的楚涵耍了一遭过后心情很好。

　　刷！

　　它一个跳跃，从地面一举来到了一座两层楼高的屋顶，紧接着脚步不停继续朝着更高也更接近丧尸密集地带的地方而去。

　　这是一大片被苏行改造，由各种建筑物连接而成的迷宫墙，丧尸头领就在这些房屋顶快速奔跑，只剩下最后两道迷宫墙，它便能到达目的地！

　　刷！

　　它的膝盖毫不犹豫的一曲一伸，朝着前方对面的更高迷宫墙跳去，惊人的弹跳力让它一下子就跳出了一半的距离。

　　但就在这个弧形跳跃进入到下落过程的时候，忽的！

　　一个身影强行出现，那是从对面房屋之中的某个窗户跳出来的楚涵！

　　此时的丧尸头领就在楚涵的正前方偏上的位置，看起来似乎处于劣势，但一个在下落，一个则是在上升，两人必将在半空中相遇。

　　而无论是角度还是高度，蒋天庆选择的这个窗户这个楼层，配合着楚涵的速度和爆发力，巧合无比的能让他与丧尸头领靠近之时，高度将会完全一致！


第1631章 这一定是个假的楚涵

　　楚涵的突然出现显然让丧尸头领没想到，可以明显的看到它的动作有了一瞬间的僵硬，神情也刹那间变化万千，那森白的瞳孔里映射出了一种惊讶的情绪。

　　但哪怕如此，它的前进还在继续，并且也一下子进入战斗状态。

　　蒋天庆待在不远处的楼层里，在近距离的观察下，他终于看清了这只丧尸头领的全部外貌，这要比在远处用望远镜观察来的更加真切，也更令人心生惊恐，以至于让这名年轻的中将面色都惨白。

　　丧尸头领虽皮肤灰白与正常的丧尸一样，但它却有头发，并且整个身形都与人类完全一致，每一处细微的地方都完好无损，更别说那透露着和人类一样有着千变万化的神情。

　　这是蒋天庆第一次见到如此像人类的丧尸！

　　此时楚涵这一方更早已是最强的进攻状态，他扬起巨大黑斧，在两者高度刚好到达一致的时候，双手握着黑斧狠狠往前一劈。

　　“爆炎斩！”

　　轰然一声巨响，带着强大能量波动的修罗战斧，发出了楚涵最强的一击！

　　那丧尸头领更不是盖的，当即一个轻微闪避躲开了最致命的一击，在半空中强行调整了姿势，双手利爪顺势伸出就抓向楚涵的脖颈。

　　双方的一攻一反攻不过发生在刹那间，甚至爆炎斩的爆破还未在半空中炸开之际，那丧尸头领的利爪就已经距离楚涵的皮肤不到一毫米！

　　丧尸头领明明森白的瞳孔，这时候却流露出了一抹残暴和得逞的快感，它知道眼前这个人类是它唯一需要警惕的对象，只要能杀死就再无威胁。

　　楚涵的战斗方式一向不退反进，在无数次交战之中哪怕对方已经突脸到随时能取他性命，楚涵也会在最快的速度内反应过来，而后不顾一切的反攻！

　　防守，向来不是楚涵的作风。

　　这一点所有狼牙的成员都知道，甚至人类中的很多敌军也知道，连异种王都知道，近乎不是秘密。

　　眼下这只丧尸头领，好似也知道这一点似得，将速度提升到极致，更将所有心神都放在了楚涵身上，只要它的速度比楚涵快，就可以在对方反攻之前，先将其杀死！

　　楚涵没有任何停顿，也没有任何例外的手腕一翻，将修罗战斧的反向调整。

　　这是他战斗中最寻常的动作，无论是反向的调整还是反攻的角度，他都轻车熟路如同一种本能。

　　此时两者的对战力已经抵消了双方前进的弹跳力，再加之在半空中的两招已过，让他们的高度急速下落，下一瞬间就会落地。

　　楚涵反攻的动作被丧尸头领看在眼里，让它欣喜的裂开嘴露出一个笑容，紧接着——

　　啪！

　　它忽然一个角度翻转，在即将落地的一霎那，赶在楚涵之前一只脚用力一弹，带动整个身躯好似闪现一般，瞬间出现在了楚涵身后侧。

　　这时候才刚落地的楚涵，却依然是手握修罗战斧向前斩击的姿态，方向角度完全处于最劣势的状况。

　　他或许来得及回头，也或许来得及在此瞬间调整修罗战斧的角度，但绝对来不及在这只丧尸头领攻击之前挥出战斧！

　　这是两个过程，除了反应能力更需要时间。

　　丧尸头领却已经占尽优势，当下面对楚涵的后侧位，想要将其重伤亦或是一击毙命，都轻而易举！

　　而这只丧尸头领，也确实这么做了……

　　锋利的利爪冒着寒光，对准楚涵的后颈就猛地抓去，其一瞬间爆发出来的力量、速度和能量强度，不仅能一下子将楚涵的脖子抓断，更能将颈椎骨震荡成粉末！

　　待在不远处看到这一幕的蒋天庆，一股寒意顿时蔓延整个身躯，他惊恐的瞪大眼睛，想要叫出声却完全喊不出来，因为到达最极限的惊恐，让他丧失了所有协调能力。

　　刷！

　　丧尸头领的进攻强势无比，在空中带出了破空声。

　　但这么一抓过后，令人意外的是却没有任何插入血肉，亦或是碰到物体的声音……

　　下一秒什么都没有发生，那丧尸头领竟然扑了一个空！

　　时间好似在这一刻静止，空荡荡的道路上只有丧尸头领站在原地，有些呆滞的看着前方。

　　那是一个背影……

　　楚涵毫不犹豫朝着远处狂奔的背影！

　　观战的蒋天庆也彻底惊呆，这是他此生第一次见到楚涵在对战中的非反攻行动。

　　逃跑？防守？撤退？

　　这一定是个假的楚涵吧？！

　　蒋天庆有些不知道用什么语言来形容，甚至他都不知道自己此刻是什么心情，完全凌乱了。

　　丧尸头领也有些没反应过来，还处在原地想不明白，这与它了解的楚涵根本不一样！

　　就在这两人都被楚涵的反应搞懵的时候，已经在瞬间跑出二十米远的楚涵脚步一顿，紧接着立即——

　　回身扬斧而上！

　　楚涵的转身动作流畅无比，修罗战斧轮旋的弧度完美无缺，整个点爆发的一切都如行云流水般精妙绝伦！

　　如果不是此刻存在着太过于明显的反常情况，楚涵的这个动作恐怕还会被记录为经典……

　　蒋天庆大脑一个卡壳，这又是哪一出？！

　　震惊中他再次怀疑这是不是一个假的楚涵，要跑已经够反常了，结果都跑出二十米了还回什么头反什么攻。

　　正常情况下如果有反攻的想法而假意逃跑，也应当在跑开五米之内三米最佳，一旦超过这个范围就不存在任何优势，更别说楚涵还是朝着完全直线的反向在跑，回头反攻更是没有任何方向改变。

　　他最擅长的侧位移动呢？

　　被堪称经典的无死角巨斧轮旋呢？

　　Z字形反向升龙上寮呢？

　　无数楚涵最为擅长又漂亮的战斗动作，一个都没有出现！

　　这与平常一向精于细节又擅长找优势的楚涵，完全不符！

　　那丧尸头领显然也和蒋天庆一样陷入了怀疑，眼前楚涵这愚蠢到极致的行动，不是在故意给它反应时间和取胜机会吗？

　　但谁也没想到就在楚涵刚转身的那一霎那——

　　嘭！

　　枪声响起。


第1632章 神之狙击，绝命之枪

　　此刻，世界都好似静止了一般。

　　所有的声音，所有的动作，所有的一切都不复存在。

　　只有蒋天庆失去思考能力的呆滞表情，他一动不动的站在不远处的楼层里，望着下方道路上那丧尸头领。

　　它的身躯受到了强大冲力，在往前方倾斜，而它的后背处则是有着一个弹孔，以及一股溢出的黑血。

　　丧尸头领中弹了！

　　那是一发绝命狙击枪的子弹！

　　在这个紧要关头能开枪，并且能一枪就击中丧尸头领的人，除了陈少爷还有谁？！

　　而有如此强大的威力能冲破丧尸头领恐怖防御力，也只有经过了三次改造，已经是接近热武器中巅峰存在的绝命狙击枪！

　　蒋天庆的情绪即将爆炸，他从窗户探出半个身子，朝着陈少爷所在的那处高楼望去。

　　那座高楼距离这里很远，蒋天庆也是用上了望远镜才看到高楼顶层的场景，这会儿的陈少爷正一只脚踏在楼顶最边缘，一只脚稳住身躯踩在后方，整个人有小半个身子都在半空，相当极限也危险的射击姿势。

　　但他的手很稳，他的表情很坚定，他就这么站在那里，说开枪就开枪！

　　这时候的蒋天庆，才猛然惊觉一个微不可察的细节，那就是楚涵将丧尸头领拦截的时候，恰好挡住了陈少爷的射击角度。

　　因为那高楼在他们后方！

　　当时并不知道丧尸头领会出现在哪里，而射击手进入状态之前需要准备，蒋天庆理所当然的将陈少爷带到了这片地区最佳的射击地点。

　　但这却与丧尸头领出现的位置隔得太远，甚至超出了陈少爷的射击范围！

　　楚涵却是从另一个侧面方向追来，他们没有时间和机会来选择与丧尸头领碰面的地点，唯一的可能就是先行拦截丧尸头领，然后在战斗中不断朝着陈少爷靠近。

　　但谁也没有想到的是，丧尸头领根本没打算与楚涵拖延时间，而是采取了速战速决的方式，并且在下落的刹那丧尸头领还自作聪明的一个侧移，瞬间与楚涵调换了位置！

　　原本楚涵处在丧尸头领与陈少爷之间的状况，便一下子成为了楚涵和陈少爷将丧尸头领夹击。

　　而更没有人能想到的是，已经超出射击范围的陈少爷，竟然毫不犹豫的选择了开枪，甚至在如此恶劣的射击环境之中，还命中了这只丧尸头领！

　　如果不是这些不利条件，刚才的那一发子弹恐怕就不是命中后背，应该是头颅、脖颈、耳道等一切致命部位！

　　谁都清楚射击范围有多重要，同样也是一名射击手的极限能力。

　　超过了射击范围当然也能开枪，但子弹会出现在哪里则就不可控制，尤其在狼牙各种战役之中，常常会出现敌军与我军人员交杂的情况。

　　而在射击范围内，高于一定命中率的射击手，就有能力控制不伤及我军人员，并将敌军一击毙命。

　　当下的科技尤其是狼牙科技部的科技，早已将发达到能制造出超远距离的枪支。

　　绝命狙击枪就是其中之一！

　　一切都需要基于太多的基础条件，而之前丧尸头领与楚涵近战，超出射击范围的陈少爷哪怕身为神之狙击，也断然无法扣下扳机，那是不可控制的结果，子弹会射入丧尸头领还是楚涵身上，谁也不知道。

　　所以在有狙击手存在的时候，那只丧尸头领忽然的改变位置，哪怕就此露出了最大破绽，陈少爷也无法开枪。

　　但是，谁能想到楚涵毫不犹豫的朝前狂奔？

　　甚至还一口气跑了二十米远！

　　这个让蒋天庆深度怀疑的反常举动，让丧尸头领都呆住的愚蠢行为，却是在给陈少爷制造机会！

　　靠太近，陈少爷无法开枪，因为楚涵是他唯一的心理障碍。

　　而楚涵跑出了二十米远，这就超出了绝命狙击枪的影响范围，这时候哪怕陈少爷没命中，但根据其逆天能力而射出的子弹方向，也不会给楚涵带来危险。

　　只有两种可能，要么命中丧尸头领，要么命中地面！

　　但神之狙击陈少爷在有了楚涵制造的机会之后，怎么可能失误？

　　至于楚涵的行为，反常？愚蠢？

　　当枪声响起的那一刻，楚涵的妖孽程度也终将暴露！

　　他毫不犹豫的行为制造机会，普通狙击手无法与之配合，更没有胆子扣下扳机，也无法做到他想要的结果。

　　但楚涵知道，陈少爷做得到！

　　他和其他所有的射击手都不同，有关一切射击的那些理论知识他当然熟悉的倒背如流，但这都是他已经有了神之狙击这一称号之后，被楚涵跟何峰强行命令去补习的资料。

　　因为他不仅是神之狙击，还是战团射击队的队长，是狼牙中将，是楚涵最强力的左膀右臂！

　　那些理论对于陈少爷来说，只是学懂了之后再结合他自己开枪时的感受，用来教导射击队成员。

　　在此之前的陈少爷开枪，全凭直觉！

　　这两年来他的每一次命中，都不是靠的理论而是直觉，亦或者再加上经验和不断训练后增强的体能。

　　哪怕知道当下已有的最全面射击技巧，哪怕背熟了无数本理论知识，但这些都只是他身为射击队队长的职责。

　　别人开枪需要看环境，要预估目标状态，要计算无数数据，要看风看雨看地表看湿度看空气……

　　但陈少爷，他不需要。

　　神之狙击之所以被如此评价，就是因为他的能力包含了一切理论，甚至还有更多还没被发掘和认知的内容。

　　这所有的一切都转化为一种暗示，也就是陈少爷自己称之为的直觉。

　　只要体能强大到任何后坐力都不是问题，只要精力充足到可以继续维持下去，只要子弹的速度追的上目标。

　　他就能命中！

　　什么时候开枪，枪口应该对准哪个方向，该开几枪……

　　所有的一切都成为了陈少爷的下意识，这就是这世上独一无二的能力，并不被列在射击或命中之中，而是傲世独立存在的一个。

　　它名字就叫：神之狙击。

　　这也为从开始到现在一直是最逆天的一种，从楚涵的上一世到现在的末世三年，以至于将来的末世十年，永远都是！


第1633章 连环射击

　　或许觉醒了和陈少爷差不多能力的强化者也有，但绝对没有陈少爷这么绝对和霸道，也没有这么专攻其一。

　　很多强化者等阶越来越高后，会在原有能力的基础上扩展。

　　就像黑芒战队的成员张博涵，前期的能力是躲避丧尸热感应，并逐渐开始有了一个躲避范围，能让队友不被丧尸发现，到了中期扩展而出了新的进度，屏蔽范围不仅针对丧尸，还能针对人类。

　　而到了后期，则是进入了开挂状态，能在短暂的一瞬间形成五感屏障，哪怕张博涵就站在一个人面前，那人都看不到也毫无感觉，当然这种无敌的效果张博涵只能维持一刹那，一秒钟都没有。

　　但对于擅长暗杀的黑芒战队来说，不到一秒的时间，足以取得敌人首级！

　　这种能力更是被楚涵称之为无敌暗杀。

　　觉醒射击能力的人也是一样，在后期会延伸出各种各样的发展，但相对的最原始的射击命中能力则是维持不变，这便是他们与陈少爷最大的不同。

　　陈少爷的神之狙击能力，自始至终都没有任何扩展，从一阶到十阶的区别只是射击命中的范围不同而已。

　　其余的，则就是在射击范围内的绝对命中！

　　这看似单一的能力，却在专攻其一的这项上形成了强大的后期支援，陈少爷可以只凭借自身就做到其余狙击手都做不到的事，甚至可以与高科技媲美。

　　楚涵跑出二十米远的距离，最重要的目的也是在给陈少爷鼓励，让他有底气开枪！

　　而陈少爷也果然不负所望，那一发子弹射入丧尸头领的后背时，不仅让蒋天庆震惊无比，也让这只丧尸头领不可置信。

　　它森白空洞的瞳孔露出了一抹惊愕，但在中弹的这一霎那除了向前倾倒，丧尸头领没有其他反应，这出乎意料的一枪打乱了它的节奏，也让它迟疑了片刻。

　　此时已经从前方二十米处回身奔跑而来的楚涵，则是枪声响起的一瞬间就前进了五米，与那丧尸头领的距离只剩下十五米。

　　这不是一个良好的进攻距离，哪怕中弹的丧尸头领，也完全有机会和时间躲避亦或是再次反攻。

　　这只丧尸头领的等阶在与楚涵对招的时候已经显示而出，超过了所有狼牙战团战斗过的丧尸等阶，这是一只九阶的超级大丧尸！

　　很长一段时间内他们所遇到的丧尸最高等阶都只有八阶巅峰，九阶似乎是一道新的门槛，持续了大半年都没有出现。

　　而当这只丧尸头领出现后，也让很多的狼牙战团成员明白过来，九阶的丧尸究竟有多恐怖，尤其是这还是一头九阶的超级丧尸，是这一千五百万尸潮的丧尸头领！

　　无论是速度、战力还是防御，这只丧尸都远超这片地域的所有丧尸和人类，从它比楚涵先一步改变方位的速度和灵敏度就看得出来，它的各项数据都可以将楚涵碾压。

　　眼下的楚涵想要战胜它，根本是无稽之谈。

　　甚至陈少爷手中那柄已经接近最高级的绝命狙击枪，子弹也仅仅是破开了这只丧尸头领的皮肤，哪怕冲击力让它脚步酿跄，但影响到的战力恐怕还不及十分之一。

　　所以，此时与这头丧尸还有十五米远的楚涵，依然没有任何优势！

　　蒋天庆在被那一枪惊艳过后，也瞬间看懂了眼下局势，他再次陷入焦虑之中。

　　眼看着下方的楚涵扬斧冲着丧尸头领冲去，那进攻的速度和姿势都已经完全呈现而出，在楚涵冲来的这十五米时间内，丧尸头领有超过五种以上全身而退的选择，以及三种对楚涵反击的应对。

　　明显是被动的劣势，让蒋天庆一颗心再次一沉：“果然二十米太远了吗？”

　　不退二十米陈少爷无法开枪，退了二十米却对劣势的情况毫无改变！

　　那丧尸头领自然也明白这一点，所以虽然眼前的楚涵冲来的速度快到惊人，它依然不慌不忙，相对眼前这个已经被它视为蠢人的楚涵，它对身后那个能开枪两次命中它的狙击手，更感兴趣！

　　第一枪是在它刚跳进基地的时候，那是一次出其不意。

　　而这第二枪，丧尸头领认为这是这名狙击手的极限能力，值得被它稍微佩服一下。

　　它的不慌不忙显得迎刃有余，也瞬间决定先将楚涵这个蠢人杀死，再去会一会那名狙击手。

　　思维的闪过只是一瞬间，这个过程与楚涵刚跑过五米的时间一致，可就在这丧尸头领有了决定，时间上也正是它刚中弹的时候。

　　忽然！

　　嘭——

　　又是一道枪声！

　　猝不及防响起！

　　这一枪让蒋天庆急的跳脚的神色一顿，也让丧尸头领弩定的神情瞬变！

　　第二发绝命狙击枪的子弹，再次射入了丧尸头领的后背！

　　并且，是同样的位置，同样的力度，同样的一发必中！

　　甚至那第二发子弹，还强势霸道的将第一发子弹往前推进了一小段距离，更加深入丧尸头领的血肉。

　　若说陈少爷的极限第一枪是楚涵创造的机会，是巧合，是陈少爷的极限，更是一次出乎意料。

　　那么这第二发命中了相同位置的子弹，该如何解释？！

　　丧尸头领在这一枪的冲击力中再次脚步轻微酿跄，比之第一枪更加虚浮一些，因为那被推进到更深入的第一发子弹，终于让它感受到了疼痛与威胁。

　　绝命狙击枪本身就有着超强威力，两发连射的效果，已经破开了丧尸头领最坚固的那一层防御。

　　此时丧尸头领的状态，为轻伤以上，重伤不达！

　　楚涵的脚步不停，速度不变，甚至神情都与刚转身而来时一样，似乎对这连蒋天庆都没想到的第二枪，丝毫不意外。

　　丧尸头领刹那间有了一丝慌乱，它决定不能再维持现状，必须立即先将楚涵杀死！

　　但！

　　凡事都有一个但是，事情总有转折。

　　嘭！

　　第三枪，瞬发而出！

　　嘭嘭嘭！

　　一连串枪声不断响起，从遥远的高楼顶端边缘，排着队射入丧尸头领的后背。

　　依然是那个位置，依然是发发命中！


第1634章 穿膛而过

　　陈少爷将狙击枪打出了机关连射，不要命的疯狂射击，甚至将自身承受力都抛在之外，就是这种疯狂的子弹飞射，颗颗命中同一个点的可怕命中率，一下子让这只丧尸头领受到了极大创伤。

　　第一发子弹在被后续多发子弹的持续推进之下，一下子冲入了更深的血肉，黑色的血在不断溢出，这头丧尸头领的内脏也在极短的时间内被子弹填满！

　　丧尸头领本想主动出击的行动顿时受限，它感受着自身躯体在承受着巨大危险，因为那后背的中弹处第一发虽只是陷入皮肤的轻伤，但后续的猛射之中，那些子弹已经冲入了它的心脏。

　　对于丧尸来说已经腐烂的内脏，在五阶之后会重新组织再生，等阶越高的丧尸身躯完整率越高。

　　而这只九阶的丧尸头领，不仅五脏六腑俱全，更有了神经末梢和其余越发类似于人类的东西，包括了头发。

　　而疼痛感，也是如此！

　　这强烈阻挡了这只丧尸的行动能力和当下思维，也让它失去了最后反击的机会。

　　因为楚涵，已经在陈少爷疯狂射击的时候，用最快的速度狂奔而来！

　　他从未停止过狂奔而来的行动，而那二十米的距离，在当下更断绝了这是一个失误的可能。

　　二十米的距离并不是楚涵不小心跑过头，而是刻意如此，他的目的也根本不是让陈少爷射出一发子弹，而是此时此刻能让丧尸头领行动迟缓的无数发。

　　并且，射击还在继续。

　　这与一开始楚涵在丧尸头领附近导致陈少爷无法扣下扳机的情况不同，对于神之狙击来说第一发与接下来的任何一发也不同，眼下只要丧尸头领依旧在那个位置，哪怕楚涵与丧尸头领脸对脸，陈少爷也依然可以开枪。

　　因为第一发子弹的命中，已经奠定了射击轨迹的基础，对于陈少爷这种逆天的能力来说，只要第一发射中，接下来无论多少发他都可以命中同样的位置。

　　所以才会有后续的一连串子弹出现，才会有让丧尸头领从轻伤瞬间变成重伤的转折！

　　噗！

　　终于，那第一发命中的子弹从丧尸头领的胸前溢出，“叮当”一声脆响落于地面。

　　那是被其后多发子弹的推进，一路从后背处穿过心脏再挤压出，最后从正面穿膛而过！

　　无法想象用这种方式落于地面的第一颗子弹背后，有多少子弹已经聚集在丧尸头领的胸膛之内，那可怕的数量又是如何在这眨眼间的时间里，被陈少爷一举射出？

　　这一奇迹就是如此发生，瞬间改变了当下格局！

　　这时候的楚涵已经跑到了最佳的进攻距离，修罗战斧在他的手中龙虎生威，终于在此时此刻给这头丧尸头领带来了之前从未有过的威胁感。

　　“爆炎斩！”

　　一声大喝，从楚涵的口中咆哮而出，他狞着比丧尸更可怕的身躯，“轰”的一声爆发了体内的能量。

　　呈现出实质感的能量浓雾好似黑色的火焰，一路攀爬至修罗战斧的斧刃，在其上幽幽燃烧。

　　陈少爷的射击也在楚涵爆发的一瞬间终止，他站在极远距离的高楼顶端边缘，双手颤抖的放下绝命狙击枪，而后一屁股坐了下来，开始静静的等待那个未知的结果。

　　他已经在这最重要的瞬间做尽了一切，甚至接下来的三天内，恐怕都难以再举起任何一把枪。

　　陈少爷不是进化者，哪怕八阶也与其余楚涵或者徐锋等人的体能相差很大，这是身为强化者的最大劣势，哪怕手中这第三代绝命狙击枪已经被和上最大程度的减轻了后坐力，但陈少爷在用如此段的时间开了不知道多少抢，依然大幅度超过了他当下所能够承受的极限。

　　如果楚涵不是跑开了二十米而是更远，陈少爷或许还会在更多的时间里继续射击，但那样的后果，可能就不是三天不能开枪那么简单。

　　这个从末世初期就一路跟随楚涵的大胖子，此时此刻忽然一笑叹了口气：“老大还给我留了后路。”

　　陈少爷很了解楚涵，比任何人都了解，也比任何人都信任楚涵。

　　楚涵要说明天太阳是从西边升起，陈少爷也会坚定的认为明天太阳升起的方向就是西边！

　　也就是这种信任，才让两人有了这一回的神级配合。

　　二十米的距离，不仅是能给丧尸头领多次失去机会的最合适距离，也是能让其重伤的距离，更是楚涵一路跑来时，陈少爷开枪的极限时间。

　　一米都不能多，一米都不能少！

　　这一精准的范围，在楚涵做出最初的决定之时，就已经完美定下！

　　待在另一处楼层内观战的蒋天庆，在陈少爷的枪声停下之后，终于看懂了这一战的最关键点，也总算明白了为何楚涵会选择二十米这一距离。

　　失误？跑过头？没算清？乱了节奏？

　　若说这些会出现在楚涵身上，蒋天庆断然不会相信，这其中一定有什么他没想到的东西。

　　而这个没想到，终于在陈少爷退出这场战斗的时候，浮出水面！

　　震惊不足以形容蒋天庆的心情，狼牙战团成立了这么久，楚涵总是站在最高的位置指点江山，战术谋略他们见得多了，但这种单打独斗的战斗，对象是极其强大敌人的战斗，却很少有人见过。

　　蒋天庆同样如此，这是他第一次观战楚涵战斗强敌！

　　也是第一次知道，原来单打独斗的眨眼间，有这么多的技术，有如此多的诡计！

　　惊叹的情绪，与下方战斗场地中的一声巨大爆破声一同响起，那是楚涵奔跑而来瞬发的爆炎斩的引爆。

　　丧尸头领被陈少爷多发子弹穿过胸膛，破开了心脏，让其受了重伤，但这不足以致死。

　　丧尸头领哪怕再如何特殊，都还是丧尸，只要是丧尸，都必须破坏大脑才算真正的杀死！

　　而显然极限射出第一枪并没有命中头部的陈少爷，无法再有机会找出丧尸头领的致命部位，只有最大可能的将其重伤。

　　最后的杀死，还是需要楚涵出手！


第1635章 闷爆

　　被子弹打穿心脏的丧尸头领身体协调性有了巨大影响，在楚涵爆炎斩轰来之时，竟然没办法完全躲开，只能硬生生将身躯偏移。

　　轰！

　　爆破的声音在楚涵击中的一瞬间响起，毫无任何手下留情。

　　同时楚涵也在引爆的刹那间后退，当下的爆炎斩威力已经有了很好的控制，其爆破的威能范围更可以尽可能的缩小在一定范围内。

　　所以楚涵并没有退开太多问题，同时他也明白一击，不可能让这只丧尸头领毙命。

　　事实情况也果然如此，当硝烟散尽，眼前的场景里，那只丧尸头领依旧站在原地。

　　它的脚下有一大滩黑血，还有很多滴答滴答的从它身上落下，爆炎斩的一击瞄准的是丧尸头领的头部耳后，那是所有丧尸的致命部位，也是最容易当场死亡的地方。

　　但在击中的那一霎那，丧尸头领为了保命做出了轻微移动，导致那一击爆炎斩与它的耳畔擦肩而过，在后脑勺的地方爆开。

　　头部同样是丧尸的致命部位，如果这只丧尸头领不是九阶而是八阶，其头骨根本挡不住楚涵的任何一次斩击，但它不仅是九阶，还是九阶之中最强大的一类，其防御力强大的惊人。

　　所以哪怕是爆炎斩，也只是破开了它后脑勺的皮肤，流淌出了大片大片的黑血，却没能破开那处头骨而破坏其内的脑部结构。

　　已经长出头发的丧尸头领当下看起来样貌很惊悚，森白的皮肤配上那沾满黑血的头发，整个人都显得狰狞又阴森。

　　没有瞳孔的白色眼球直视前方，好似可以看见楚涵脸上的神情，丧尸头领的眼神充满杀意和愤怒，更是在当下接近了癫狂。

　　一次又一次的中招，处处都是陷阱，如此多的一连串诡计，让原本可以轻而易举取胜的丧尸头领，这时候竟然处于劣势之中！

　　楚涵可不会跟一头丧尸对视太久，他也根本不在意一头丧尸的心里活动，在一击没能将其毙命之后，楚涵就在此提斧而上。

　　刷！

　　修罗战斧巨大的黑色斧刃，刹那间在半空中划出一道圆弧，闪过的黑色残影精妙的浑然天成。

　　巨大的双手战斧配合着楚涵的脚步移动，在靠近的过程中角度调整到最佳，同时八阶刻度的这柄特殊巨斧，更是又一次被楚涵淳厚的能量覆盖。

　　充满了霸道吞噬力量的黑色能量，一层又一层的将斧刃覆盖，幽幽黑火好似夺命之魂。

　　那一瞬间，已经有了智力的丧尸头领竟有一瞬间慌神，它好似能看到那黑色的火焰之内，有着无数的头骨骷髅，在嘶吼着攻击着它的心神。

　　那是来自修罗战斧本身的威鸣，带着令人恐惧退缩的畏惧力量！

　　丧尸头领本可以移开的脚步变得迟缓，它早已没有身为人类的记忆，但它却有着身为丧尸后逐渐开启的记忆。

　　智力的一点点增多，让它的记忆也渐渐丰富起来，它不记得自己吃过多少人类，更不记得它带领着丧尸大军屠灭过多少人类驻扎地。

　　但是它记得那些被吞噬一空后的景象，满是人骨的泥土里混杂着血腥和腐臭，人类死亡前的那一声声尖叫，更是在这一瞬间被尽数放大，让丧尸本就敏锐的听觉即将崩溃。

　　楚涵眉头一挑，看着近在咫尺的这只丧尸头领，竟然目光呆滞动作迟缓？

　　虽然有点意外，但一向战斗中绝对冷静的楚涵，并没有因此过分警惕，他的脚步不停速度不变，修罗战斧更是在半空中一划而过后，带着一道黑色的残影尾巴，一举朝着丧尸头领的耳畔出横斩而出！

　　“爆炎斩！”

　　依旧是楚涵最为强大的一击，甚至这一次，楚涵还用上了他苦练许久的能量掌控。

　　他的额头满是汗水，将每一丝能量都尽量控制着彻底。

　　噗！

　　修罗战斧的斧刃破开了丧尸头领的耳畔皮肤，紧接着就受到了那处地方骨骼的阻挡，一股阻力即将要把战斧弹开。

　　但同时，一下子破开皮肤的斧刃，其上无数条能量丝线，也瞬间向着丧尸头领的头部窜去，在其整个脑袋的血管亦或是缝隙间横冲直撞！

　　所有的一切都发生在刹那间，在能量的控制到达极限后，楚涵毫不犹豫的引爆。

　　嘭！

　　一声带有某种闷响声的爆破，在丧尸头领的头骨内部爆发。

　　楚涵离得近，这一次的爆破更是将能量的控制细化到极致，所以进入其丧尸头部的能量丝线并不多到溢出，那爆破也没有过满而影响到周围，所以没有产生需要令人退开躲避的场面。

　　而只是一声轻微闷响，就此停下，没有尘埃，没有险境。

　　站在楚涵对面的这丧尸头领，也好端端的站在那里，身上除了子弹射穿的胸膛，和第一击爆炎斩导致的流血，就并没有其余大创伤。

　　楚涵手拎战斧维持着最后一击的动作，以及触碰到头骨后被轻微弹开，以及再次回到半空中的巨大黑色斧刃。

　　双方就这么静止不动，好似战斗忽然的终止。

　　不远处的蒋天庆紧张无比，这时候他再也没办法继续观战下去，更无法让楚涵独自一人面对那只可怕的丧尸头领，子弹都射穿心脏了竟然还能这么强，连血都没流多少，这让蒋天庆心中没底。

　　啪！

　　蒋天庆一下子从窗户跳下，双脚落地后就朝着楚涵狂奔，这一过程中楚涵与那只丧尸头领依旧面对面站着，完全的静止不动。

　　“怎么了？怎么回事？楚涵哥！”蒋天庆紧张的大叫。

　　而随着他越跑越近，更是看到楚涵那苍白到如纸的面色，以及浑身湿透的汗水，还有不停颤抖的身躯。

　　那是脱力到极限后的反应，可见这一战看似楚涵并没有挥斧几下，但所花的精力和心神已经让他的承受力枯竭。

　　战斗的时间太短，就是这极短的时间里，楚涵一秒钟就要思考无数种可能，这种过度用脑所导致的后果，并不比战斗到虚脱来的轻松。

　　只是当蒋天庆担忧无比的跑近，刚举起武器朝那丧尸头领攻击的时候，却从侧门猛然看到，丧尸头领那双没有瞳孔的森白眼珠之中，就这么缓慢的溢出了两股黑血……


第1636章 楚涵昏迷

　　蒋天庆的动作一滞，有些迟钝的放下手中武器，身为侦查队成员的他极少会参加正面战斗，所以这时候万分紧张，更有些大脑反应不过来。

　　“死了么？”他颤抖的声音响起。

　　而随着蒋天庆的声音落下，这只丧尸头领的眼眶之中，也逐渐溢出了更多黑血，包括口鼻和耳道，全部都开始不断有黑血溢出，带着丧尸特有的腐臭味道。

　　带着完美能量控制的闷爆在丧尸的大脑内炸开，所以从外表来看伤口极小，但爆裂已经将其整个大脑破坏彻底，其碎成一摊泥的脑浆和黑血便从七窍中流出。

　　这一次战斗的尾声，就这么悄然无息的结束。

　　丧尸头领的死让蒋天庆有种不真实的感觉，但当他再次将目光投向楚涵的时候，却顿时大惊失色。

　　前一秒还只是浑身肌肉颤抖流汗不止的楚涵，这时候面色苍白的却好似一个死人，他的嘴唇没有一丁点血色，瞳孔更是涣散，就这么木讷的站在原地，好似一桩雕像。

　　“楚涵哥？！”蒋天庆慌了神，出声大叫中更是下意识晃了晃楚涵的身体。

　　啪！

　　哪知楚涵就这么直直的栽倒，重重的摔在了蒋天庆身上。

　　蒋天庆手忙脚乱，连忙将楚涵背起就往指挥台奔去，他没有近距离观察这场战斗，不知道在最后一刻发生过什么，丧尸头领的确是死了，蒋天庆在临走前还特地砸碎了它的脑袋，但是楚涵究竟怎么了？

　　这场战斗不应该让楚涵脱力到昏厥才对！

　　在蒋天庆狂奔之中，旺财从楚涵的口袋中冒出了一个脑袋，托腮沉思了起来。

　　它近距离看了全程战斗，但同样道不出一个所以然。

　　丧尸头领的死亡并不意外，全程都被楚涵的诡计套住，败并非败在战力不足，而是根本不低楚涵的连招战术。

　　只是旺财很清楚，被自己智商秀死的丧尸头领，哪怕在最后一刻也没机会做任何手脚，而且楚涵也根本没有遭受其他外力因素的攻击，也就是说当下楚涵的莫名昏迷，并不是外界因素。

　　最重要的是旺财可以感受到楚涵的身体并没有大碍，更不存在生命危险。

　　那为何会昏迷还一副要死不死的样子？

　　旺财有些迷茫，只能全程待在楚涵的口袋里，一步也不敢离开。

　　丧尸头领的被击败，直接影响的便是整个大战的步步推进毫无阻碍，接下来的时间里，从外墙的三战队战斗，到迷宫深处新兵们对丧尸的屠杀，狼牙参谋部开始一丝不苟的规划着。

　　当然，昏迷的楚涵也被第一时间送到了狼牙基地修养，并且在何峰强大的敏锐洞察力中，以最快的速度将楚涵昏迷的消息压了下去。

　　还在南署基地战斗的九万狼牙战团成员，上到大部分中将下到一阶新人类的新兵，都还不知道他们的最高长官在与丧尸头领的战斗中昏迷不醒。

　　没有了外墙内那些新武器的帮助，不再出现大几万丧尸的集体死亡情况，剩下的这些丧尸哪怕大部分都不能动弹，也解决起来很慢，也幸亏有着新一批物资的支持，让狼牙战团的新兵们一切照旧。

　　气势高昂的战斗在持续，所有人都在维持着最后迎接胜利的战斗，指挥台出的何峰也不断的鼓舞士气，哪怕是在与高阶丧尸们战斗的三战队，也在这几天疲惫不堪的战斗中，渐渐越战越勇。

　　陈少爷在从迷宫战区回来后，没有见到楚涵的他也并不知道发生了什么事，短时间内无法握枪的他被安排在指挥台休息，这段时间他也全面看到了这场战斗是如何从绝望，一点点有了希望，到了现在即将迎接曙光。

　　“俺老大去哪了？”第二天陈少爷忽然的一句话问出，让现场高昂的气势一顿。

　　一旁的蒋天庆嘴唇嚅动了一下没吱声，神色黯淡的看着自己的脚尖，他背着楚涵回来，却没办法离开战场一同回到狼牙基地时刻关注长官情况。

　　因为他是一队之长，是狼牙中将，他肩上担负着巨大责任。

　　那架带着楚涵，唯一离开南署战场的直升机，更是一去不回。

　　楚涵怎么样了？没人知道……

　　何峰回头看了陈少爷一眼，随口撒谎道：“战斗只剩下最后的推进，楚涵长官先一步去向上级汇报了，顺便准备下一场战斗。”

　　“哦。”陈少爷没有半分怀疑，只是很不满的嘀咕了一句：“好麻烦啊还要去汇报。”

　　何峰眉头一皱，脸不红心不跳的继续圆谎：“北部联盟军那里的战斗结束后，就会立即调兵回头来南方，到时候会与我们一同作战，楚涵长官过去也是一次协议拟定。”

　　听到这里，陈少爷也不再有其他想法，与其他战团的合作，的确需要很多注意的地方。

　　……

　　此时一直停在远处观战的几架来自段氏基地的直升机，也渐渐发现了南署基地的情况似乎不对，从一天前全部丧尸的一次性涌入，到现在时间足以让这尸潮开始转移目的地，但此时此刻那些丧尸竟然还在拥挤在南署基地之内。

　　“不会吧？还在打？”一人惊讶出声。

　　“狼牙战团真能死扛啊！”另一人也感叹出声，情绪之中带着震撼：“我从未想过他们可以坚持到现在，不放弃吗？”

　　“可能，不仅是不放弃。”这群人之中的领头开口，语气有些慎重：“恐怕还想着要赢。”

　　“怎么可能？”众人都大惊。

　　“我们过去看看！”

　　几架停在远处的直升机再次升空，小心翼翼的朝着南署基地上方而去，离得远他们并不能看清楚真实情况，只知道那几百万的丧尸一进基地就再也没出来过，唯一造成这种情况的可能，也就是狼牙战团还有人活着，这个屡屡创造奇迹的战团还在坚持！

　　不管输赢，不论成败，光这一点就足以让任何人敬佩！

　　只是当这些人抱着这种钦佩心情，一点点靠近南署基地上空，逐渐看清楚这个巨大战场的真实情况之时，钦佩的情绪就全部被不可置信所取代！


第1637章 绝望

　　并没有想象中狼牙战团的穷途末路，没有惯性思维里狼牙战团被丧尸群打压到角落的苟延残存，没有海量丧尸到处乱窜寻找最后星零几个人类的捕猎。

　　映入眼帘的，是海量的丧尸尸体！

　　是浑身是丧尸黑色血肉，成群结队有序不断进攻的大几万狼牙战团新人类！

　　谁说狼牙战团完了？

　　谁说南署一战要败？

　　谁说这是狼牙的最后一场战争？

　　他们还没死呢！甚至没几个人死！都活着！活的好好的！

　　不仅在战斗，还把丧尸杀的满地都是，死去的丧尸将南署基地的地面铺满，硬生生将整个基地拔高。

　　高空中的几名段氏基地飞行员，全体呆滞到失声的望着下方，他们简直不敢相信自己的眼睛，明明看到了七百万丧尸一拥而上，仅仅是一天过后，却没想到狼牙战团压根没有受到任何尸潮破入基地的影响，反而即将胜利？

　　“三战队的死伤倒是最严重的。”这时候这群人中的头领出声，一眼就看清了最关键局势。

　　“他们战斗的全部都是七阶以上的高阶丧尸，总体数量一百多万！”

　　“但是死伤最严重的三战队，也不过是死了几十人……”

　　“新兵都是在对付低阶丧尸，根本就是屠杀……”

　　“这狼牙战团是要逆了天际啊！”

　　“快！回去汇报！最新战报！狼牙战团要打赢了！”

　　慌张之中，段氏基地的这几架直升机连忙分批行动，其头领更是等不及先去段氏基地向鲁初雪汇报，而是直接亲自往北飞去，他很清楚距离昨天的最新战报消息到达段江伟那里，时间还没过去多久，这时候他必须立即将真实的情况以最快的速度传达。

　　何峰等人没有注意到高空的直升机行动，哪怕注意到了也不会在意，他们的心思全部都放在了大战上。

　　虽说丧尸头领已经解决，外墙的三战队与海量高阶丧尸的战斗，也有着高少辉这一神级战力援助，胜利只剩下时间问题，但谁也不敢保证会不会再出意外。

　　昏迷的楚涵，是所有知情人心中最大的不安，没有楚涵在场，他们不敢有任何拖延！

　　在狼牙战团全力的爆发之中，远在北方朝着上京基地进发的南部联盟军，军营帐篷内的文奇胜统帅以及几名上将，则就在这两天之内接连遭受了好几波精神冲击。

　　就在几个小时前，所有战团的首领都聚集在一起，这时候他们刚打完一场胜仗，距离上京基地也越来越近，甚至还有确认消息说上京正在内乱，因为叶子博的失踪而导致其内部分歧严重，他们想要一举攻破简直轻而易举。

　　但在眼下这场人类之间的内战以一边倒的优势朝南部联盟军靠拢的时候，这些将领们却全体死气沉沉，文奇胜的脸色很难看，上官荣沉默不语，段江伟紧捏着拳头低头不知道在想什么。

　　“牧司令和洛老来了。”帐篷外走来一名士兵，小心翼翼的汇报道。

　　声音惊醒了在场的众人，他们对望了一眼后集体起身，赶来第一战线的两名老人一身军装的走进帐篷。

　　在众人安静的行礼过后，洛冥首先发现了不对，并不知道南方情况的他表情严峻：“怎么回事，一个个都跟死了亲儿子似得！”

　　对于一向毒蛇的洛冥，众人听到他的话都不意外，唯有上官荣面色更加惨白，苦笑道：“差不多，女婿也算是半个儿子。”

　　牧司令刚坐下的动作迟疑了半晌，皱眉问道：“有情况？”

　　文奇胜观望了一圈在场已经沉默了好几个小时的众将领，举起眼前早已凉透的茶喝了一口，这才开口：“南部联盟军北上的计划可以提前落幕，叶子博失踪了，上京基地现在很乱，我已经派人前去谈判，恐怕不需要一步步将基地攻打下去，那边的防线就会不攻自破。”

　　“这不是好事吗？”牧司令说着，而后瞥了一眼上官荣，继续道：“是楚涵那里有情况？”

　　“三个小时前收到的最新战报。”段江伟将一份已经被传递到褶皱的纸张递上，恭敬开口：“来自段氏基地中将鲁初雪，也是我最信任的副将，她是这次南署基地尸潮大战的后勤资源统领，狼牙战团的全部资源调度，都是她在负责。”

　　说了一大段话，不过是为了证实战报的真实性，以及这次事态的严重。

　　牧司令慎重的将战报接过，那张纸上的内容很客观：

　　大尸潮已于两天前爆发，总数一千五百万，两天内狼牙战团以解决八百万丧尸，其中包含全部的飞行丧尸，但在狼牙新武器能量耗光后，剩余的七百万丧尸全部涌入了南署基地，当下情况不明，我们的人无法接近南署战区。

　　“这是什么时候的战报？”洛冥大惊之中发问。

　　“从传来的时间来看，今天是大尸潮爆发的第三天。”上官荣开口回答，神色发苦：“没有高威武器，七百万丧尸一下子冲进了南署基地，狼牙战团只有九万人……”

　　上官荣没有继续说下去，但谁都清楚这种数量的巨大差距下，狼牙战团即将面对的是什么。

　　牧司令和洛冥的心脏都咯噔一声，差点承受不住这种刺激，时间还是太短了，根本不够准备，狼牙战团的人还是太少了，资源还是不够，仅仅是一次来自南方的尸潮，就让他们华夏的最强战团，一下子就没了么？

　　这时候两位老人终于明白刚到的时候，为何这个帐篷里一副死气沉沉的样子，所有人都提不起精神。

　　狼牙战团面对大尸潮的失败，代表的不仅是狼牙本身，更是他们所有人，连狼牙倾巢出动都无法抵挡的尸潮，哪怕他们将整个华夏的人类都团结起来，恐怕也只是给尸潮提供了最明显的热感应而已。

　　沉默持续了很长一段时间，他们在思考，同样也在绝望。

　　然而没过多久，一个疾跑的声音就从帐篷外响起：“让我进去！我是来自段氏基地的士兵，我是后勤部的飞行员，我有重要战报要向上级汇报！”


第1638章 惊天逆转

　　外面的噪杂打破了帐篷内的寂静，几名上将都用狐疑的眼神看向段江伟，文奇胜眼神微微闪了闪。

　　段江伟有些不明所以，开口道：“放人进来。”

　　一名明显有着奔波感的士兵走进，面上神色有些激动，哆嗦了好半天嘴唇后才开口：“上将，南署基地的最新战报！”

　　听到南署基地四个字，在座的所有人都呼吸一顿，不禁都将注意力放在了这名士兵身上，但很快他们又轻轻一叹气，这么快就崩盘了么？

　　一天前七百万的丧尸涌入了南署基地，一天后传来最新战况，显然就是失利的战局，亦或者干脆南方边境已经失控。

　　那尸潮在攻破了南署基地之后，接下来会去哪里？

　　段江伟点头，不抱任何希望：“说吧。”

　　其余人也坐在原位，等待着即将听到的噩耗。

　　上官荣甚至闭上了眼睛，不忍去想当下的南署基地，会是一副怎样的惨状。

　　来自段氏基地的飞行员咽了咽口水，紧张开口：“七百万丧尸涌入了南署基地，狼牙战团九万大军屠杀了一天一夜，狼牙死伤约莫几百人，七百万丧尸目测剩余一半，眼下整个南署基地都是丧尸的尸体，战区已经不堪入目……”

　　汇报的人说着说着，言辞越来越混乱，到了最后他自己也不知道自己在说什么，形容了一遍南署基地的情况如何混乱，又如何一片狼藉，但对狼牙战团的强大却想不出一个形容词，只能将最原始客观的数据报上。

　　帐篷内的人听着，一开始都沉默无声，但在这名士兵滔滔不绝说着的时候，却忽然反应过来他们听到了什么。

　　上官荣的双眼顿时睁开，打断了这名士兵的话：“你刚刚说什么？狼牙战团死伤几百人？死伤？不是剩余？”

　　其余将领也大多呆滞着神色，一度怀疑自己是否产生了幻听。

　　牧司令、洛冥及文奇胜，则是瞪大了眼睛，不住的回想刚才这名士兵说的话。

　　段江伟表情有些难得的呆傻，他眨了眨眼睛，重复了一遍上官荣说过的话：“狼牙战团死伤多少？你没数错？”

　　这根他们设想的完全不一样啊！

　　汇报的士兵语无伦次，激动的舌头都在打结：“不知道死伤多少，我们在上空没办法具体统计，几百只是一个预估数字，我们看到的就是丧尸不断在死，狼牙战团的人成群结队的，在对丧尸进行屠杀！”

　　士兵终于想到了“屠杀”两个字，觉得这是最适合南署基地情况的形容。

　　就是屠杀没错，压根不存在什么战斗，完全就是多少丧尸进去，就杀掉多少，那狼牙战团的恐怖战力，面对丧尸就是屠杀！

　　听着这话，在场的众人总算清醒了过来，很多人都狠狠掐了一把自己确定这不是做梦。

　　南署基地的大尸潮，那七百万丧尸的恐怖数量，竟然被狼牙战团压着打？

　　十几万的丧尸狼牙战团可以屠杀，几十万的丧尸也还是屠杀，几百万的丧尸狼牙战团也曾有过清除战绩，但那些都用了很长时间，并且也是一步步推进才做到的。

　　但此时在南署基地那块小地方，躲都没地方躲，七百万的丧尸一冲进去都快把那基地挤爆了，更别说在此之前就已经干掉了八百万的丧尸。

　　这总计一千五百万的丧尸，狼牙战团才区区九万人，到了现在竟然还是在对丧尸的屠杀，打的跟要赢样的。

　　这真不是在做梦吗？！

　　文奇胜当机立断：“派个人过去亲自看看，我们不能再等着段氏基地的战况汇报了！还有楚涵，联系上楚涵！”

　　“是！”

　　死气沉沉气氛顿时一扫而空，帐篷内的所有人一下子来了精神，一个个都开启了话痨模式，追着那名士兵不停发问。

　　那士兵也张口就答，但凡是知道的都知无不言言无不尽，而他的激动情绪也带动了现场所有人一起兴奋起来，对南署基地的情况有着谜一般的兴趣，万分迫切的想要知道。

　　终于在一群人追着讨论了半晌之后，那名士兵口干舌燥，这才发现自己完全忘了在跟谁说话，激动起来口水唾沫横飞，时不时还爆了两句粗口。

　　望着眼前这一个个当代最顶端的大佬，尤其是牧司令和洛冥还在场，士兵猛的一噎冷汗直冒。

　　洛冥一看这小伙不说了，急道：“继续啊，咋不说了？”

　　其余将领也同样一脸迫切，所有人都将这名小小的士兵围着，形成了一个圈而不自知。

　　那士兵看到自己有一天竟然会有这种待遇，感受这样的殊荣，忍不住擦了擦因为后怕而冒出的冷汗，心想这狼牙战团真是个可怕存在，不仅让他自己一下子忘了身处何处，连在场的这些大佬们都因为关切而完全不在乎身份。

　　要知道这些人中的任何一个，在平时都是见一面都难啊！

　　同时在段氏基地，接到最新战报的鲁初雪等人，也一个个震惊到说不出话。

　　他们之中的很多人都做好了迁移准备，已经打算在南署基地被丧尸攻破的消息传来之后，就立即带着剩下的人离开这里，南部的这一片地带很快就会被放弃。

　　但没想到仅仅是一天的时间，南署基地的战况就来了一个一百八十度的惊天大逆转，狼牙战团的战绩也重新刷新！

　　这时候再反观搬到段氏基地来的那几个狼牙部门，昨日鲁初雪挨个劝说离开无果，让很多段氏基地的高层急的跳脚，但这时候的最新战报传来，这些狼牙部门的成员也依旧自顾自的继续做自己的事，挺多回一句“知道了”，似乎对南署基地那边战区的情况毫不关心。

　　可一对比鲁初雪等段氏基地高层的鸡飞狗跳，这些人反倒显得镇定好似是先知，也暴露出了狼牙内部的可怕凝聚力，以及超出常理的信任。

　　哪怕七百万丧尸一举将南署基地挤爆，他们也依旧坚信最终取得胜利的是狼牙。

　　自始至终，狼牙对丧尸的战役就从未有过败绩！


第1639章 来人

　　狼牙基地。

　　尚九娣满脸忧愁的坐在床边，楚涵面上的苍白从送回来到现在就没有变过，冰凉的体温若不是能感受到心跳，恐怕谁都会认为躺在这里的是个死人。

　　负责第一时间护送楚涵回基地的那名飞行员为军法处的人，当下已经被严加看管起来，虽说所有人都很清楚此人既然被何峰选中执行这次任务，定然不会暴露任何有关楚涵的事情，但尚九娣还是谨慎无比，好在那名军法处的成员也理解此时的特殊情况，全称配合。

　　于是就这样，楚涵被送回狼牙基地之后的好几天内，便一度消失般的一点信息都没有传出，安静的让不少人都人心惶惶。

　　尚九娣伸出手，轻轻一抚楚涵的额头，声音响起带着冷漠：“你倒是消失的够久。”

　　尚九娣是在跟谁说话？

　　这间屋子里明明是被她设为的禁地，除了她本人禁止任何人靠近，并且这两天楚涵的一切都是她在亲自打理，不可能有人进的来！

　　……

　　当下的狼牙基地已经接近于一个空基地，但凡有用的东西都已经搬移到了段氏基地，此时还留守在这里的也就几个离不开需要时刻运转的部门，以及研究部的袁熙叶。

　　作为楚涵的老妈，一苏醒就立即参与到研究中的袁熙叶，将所有的心神都放在了研究上，这段时间她无数次的想起那个让她可以吐槽个遍的丈夫。

　　“要是那家伙在就好了，这东西早三个月就能研究出来。”袁熙叶望着手中的这支试管，其内透明的液体中隐隐闪着星星点点的金光。

　　袁熙叶已经有三个月没有见过阳光，这段时日她没日没夜的待在研究室内，就是为了那支药剂的研究。

　　推开门走出，袁熙叶眯起眼睛适应了一下此时正当下午的明亮光线，而后环顾了一圈空空荡荡的基地，偶尔有一两个人路过此处，见到袁熙叶的身影都纷纷露出惊讶的目光，而后立即调头狂奔。

　　袁熙叶知道，这些人是去向上级汇报她出关的消息。

　　而她的出关，意义非比寻常……

　　“都搬空了，这几个月内又打了多少场仗？”袁熙叶自言自语的说着，轻皱着眉头。

　　没有等待那些汇报的人离开后再回来领路，袁熙叶忽有感悟似得，迈开脚步朝着一个方向走去。

　　……

　　此时在楚涵昏迷静趟的小木屋内。

　　“一直关注着。”一个声音从角落里响起，回答了尚九娣问出的话，同时一个身影也从屋内的阴影内走出。

　　尚九娣起身回头，看着不知什么时候进入屋内的人，带着一丝淡淡的敌意：“我陪了他两年，而你呢？一去不回，现在他昏迷不醒，说不定就跟白家脱不了关系，你这时候来做什么？”

　　这位从角落里走出的来者，正是白允儿。

　　狼牙基地已空，但因为还有袁熙叶这一重要人物，近期也有昏迷的楚涵被送回，所以基地的防守虽说大不如前，但也绝对称得上很严。

　　白允儿能够悄然无息的来到此处，并且没被任何人发现，足以证明其神秘家族嫡系的能力之恐怖。

　　她所能代表的，很大意义上就是白家白忧的同等，甚至更高战力！

　　白允儿依旧一身白衣，黑色的长发及腰，带着冷然的面容看上去与两年前没有任何差别，无论这个末世纪元发生了什么，无论此时此刻的末世已经进入到哪个阶段，她都没有变化。

　　好似依旧还是当年那个在孤儿院里，蹲在一堆丧尸头颅前方的十七岁女孩。

　　白允儿用带有疑惑的目光，先是看了一眼尚九娣，再转移到了床上昏迷中的楚涵身上。

　　她道：“我不记得，我以前住在过这里么？你用了‘回’这个字。”

　　尚九娣的瞳孔一缩，错愕的看着被她视为最大轻敌的白衣少女：“你……”

　　话到嘴边，尚九娣却不知如何开口，白允儿一向特别，无论是她本身，还是在楚涵心里，自始至终都是。

　　但眼下的情况，显然是白允儿遇到过什么事，让她失去了记忆？

　　“我的记忆只有最近的这一年，他们给我灌输的思想，是我生来就在白家，是白家的大小姐。”白允儿伸出手挡住旁边窗户射来的阳光，脸庞上的神色朦胧又迷茫：“我的记忆没有了，感觉却还在。”

　　话落，白允儿忽的将白皙如青葱的手放下，利落的动作后刹那间握成圈。

　　“我对白家的所有人都有着陌生感，却对眼前这个昏迷不醒的人一见如故。”白允儿说着，眯起了眼睛：“眼见不一定为实，但感觉一定是真的。”

　　尚九娣的瞳孔再次剧烈收缩，当下的她竟一句话都说不出来，一种无尽的挫败感让她无法开口。

　　白允儿继续开口道：“白家的家主不是重伤垂死闭死关，而是为了躲避制裁者进入了白家禁地的密室，在找到能避开制裁者追杀的办法之前，他终年都不会出来。”

　　“白家最强的不是白忧，而是那名家主。”

　　说到这里的白允儿语气一顿，也让听着的尚九娣心脏骤然一停。

　　紧接着，白允儿看着床上的楚涵，继续道：“白家的事我大多不知道，他们并不让我参与，高家的秘密也不少，高少辉同样不知道，高家的家主从未出现过在人前，而当下除却身份地位不同寻常的高漫秋，还有位比高家几个嫡系战力更强的人，是高家家主年轻时的一位老奴。”

　　“肖家已灭族，但还有最后一位成员肖七，她是返祖者并且活的很隐秘，没有大事发生不会出现。”

　　“至于罗家……”说到最后一个神秘家族的时候，白允儿忽的嘴角轻轻勾了勾，静静的吐出了四个字：“不足为惧。”

　　罗家离开华夏太久，远离阴阳谷生活在海洋对面的大陆长达几百年，与另外一直将本家设立在阴阳谷不远处的三家相比，的确不足为惧。

　　一直听着的尚九娣心绪复杂，她定定的看着白允儿，尤其是在最后一句话顿住的时候，尚九娣不知怎么忽然觉得那一瞬间的白允儿，神态与楚涵太过于相似！

　　那是一种站在顶点，对裙下之臣的俯览。


第1640章 新发明

　　“这些，帮我转达给他。”白允儿道。

　　尚九娣一愣，她自然知道白允儿口中的“他”就是指楚涵，只是……

　　“楚涵还不知道什么时候会醒，狼牙早已和神秘家族对上，你说的这些还来得及等他醒来么？”尚九娣有些悲观。

　　这不是楚涵第一次昏迷，但却是最古怪的一次，并且一个人并非次次都能好运，谁也不敢保证这一次的楚涵能不能醒来。

　　“来得及。”白允儿幽幽开口，声音很轻：“他只不过是在经历一场蜕变而已。”

　　尚九娣呆了呆：“什么意思？”

　　旺财也在这时候猛然从楚涵的口袋里竖起了耳朵，连它都没搞明白的情况，白允儿竟然看一眼便知？

　　白允儿却没有再多说什么，直径走向木屋门：“告辞。”

　　尚九娣想开口将她叫住，却在话还没出口的时候，猛然面色大变。

　　因为就在这时候，木屋的门外传来了一阵脚步声。

　　有人在靠近！

　　尚九娣惊恐的想要大喊，让白允儿别开门，但她的反应却完全跟不上白允儿的动作。

　　吱呀——

　　一声轻响，木门已被白允儿打开。

　　顿时，木屋门的内外场景，就此云开见明月。

　　袁熙叶刚想敲门的手顿在半空中，她惊讶的望着从内将门打开的这名白衣少女，确定这是她入住狼牙基地以来从未见过的人，很年轻也漂亮的过分。

　　这是谁？

　　这丫头怎么出现在她的木屋里？

　　袁熙叶的脑中腾起了无数古怪的念头，这木屋是在她昏迷的那段时日，楚涵专门令人建造出来的，很长一段时间这里周围的一大片地带都是狼牙的禁地，除却极个别的人不许任何人靠近。

　　而当袁熙叶结束了为期三个月的研究，也莫名的忽然想回来看看，她已经有很长一段时间没有见到自己的儿子，更不知道当下的世界究竟是个什么样。

　　但让袁熙叶没想到的是，一来就看到了一个这么漂亮的年轻小丫头！

　　屋内的尚九娣在看到来者是袁熙叶后，一下子心跳就吓跳停了，楚涵但凡遇到危险的时候，袁熙叶都是那个绝对不能知道真相的人，哪怕闹到人尽皆知的事，所有人都会默契的对袁熙叶闭口不提半个字。

　　任何人都清楚，袁熙叶是楚涵的亲妈，儿子要是出了事，当妈的还不得急晕过去？

　　尚九娣一下子慌乱异常，冒出来的第一个念头就是绝对不能让袁熙叶看到屋内的楚涵！

　　“妈！”她忽然开口，而后急匆匆的走出木屋，站在了门口将袁熙叶的视线完全挡住。

　　袁熙叶双眼一亮，有些欣慰的拍了拍尚九娣肩膀：“你终于肯叫我妈拉！”

　　一旁的白允儿不明所以，愣愣的看着这一幕。

　　“这位是？”袁熙叶指着白允儿，冲着尚九娣狐疑发问。

　　“哦！这是白允儿。”尚九娣说着，忽然心头灵光一闪，笑道：“她跟楚涵也认识好几年了，之前一直在外执行任务，现在回来了。”

　　听着尚九娣的介绍，袁熙叶双眼再次一亮，上下看了白允儿好几眼，笑道：“小姑娘和我们楚涵是旧相识啊？”

　　白允儿再次一呆，大脑轰的一声微微炸开，她察觉到貌似有什么不对劲的情况正在发生。

　　“是啊！”尚九娣替白允儿回答着，顺便挤眉弄眼的朝着白允儿开口道：“这是楚涵的母亲，你未来婆婆。”

　　这时候的尚九娣智商已经回归，猛然想起来白允儿的失忆，根本不记得她自己不仅见过袁熙叶的样貌，更与楚涵一起跪过，所以这时候完全不认识袁熙叶也是正常情况。

　　尚九娣的话一出，白允儿脑海中的一根紧绷的弦“啪”的猛然断开，紧接着就更加不可控制的呆滞起来，整个脑子里都在回荡尚九娣说的那两句话。

　　楚涵的母亲？

　　她未来婆婆？

　　白允儿的震惊发愣，可阻挡不了袁熙叶一下子燃烧而起的熊熊烈火，她顿时双眼发亮，盯着白允儿好似能看出一朵花出来。

　　“我说要不，你们先聊聊，我收拾一下就过去？”尚九娣连忙安排起来。

　　“好啊！”袁熙叶一下子搂住白允儿，直接就拉着人往外走，边走还边不停的发问。

　　被一系列紧急状况轰炸的白允儿，早已将呆滞到失去思考能力，此时完全只能机械的回复袁熙叶的问话。

　　看到两人远去，尚九娣这才长长的呼出一口气，她将木门关上，感受着自己跳动过快的心脏，久久不能平复。

　　床上的楚涵依旧苍白着脸，昏迷的不省人事。

　　忧愁的轻轻一叹气，尚九娣无奈道：“喜忧参半，没想到袁熙叶阿姨竟然走出了研究室，那是不是表明那个东西已经研究了出来？却也差点让她担心了……”

　　楚涵的昏迷最终被彻底瞒了下来，尚九娣在当天晚间就以基地安全系数不高为理由，快速将袁熙叶送往了安罗城居住，同时一份狼牙最高机密的档案袋，被飞速送往已经驻扎在段氏基地的狼牙研究部。

　　于是当南署基地的大战接近了结局已定的尾声，南部联盟军也即将攻克上京基地的时候，驻扎在段氏基地的狼牙研究部，忽然向后勤总管鲁初雪中将，提出了一系列的要求。

　　“这是什么？”鲁初雪惊讶的望着手中的材料单，有些不解的朝着眼前这几名狼牙研究部的人开口。

　　“材料，我们需要这些东西，请尽快准备。”江左戴着厚重的眼镜，木讷的开口。

　　鲁初雪有些不高兴，皱眉道：“我知道狼牙研究部的功劳非比寻常，但眼下这时候正是南部联盟军的推进中，也是南署基地的大战进行时，我们后勤部要以南署基地的需要为先。”

　　几乎是鲁初雪的话音刚落，江左就立即道：“我们研究部要的材料并不影响南署基地那里的需求啊，狼牙战团的军需大多都是军火和食物，我们这里的材料貌似都是一些战场上根本用不着的东西吧？”

　　“是这样没错。”鲁初雪颇为头疼，道：“但这超级丧尸的晶体，还是这种可怕的数量，这是需要大量人手去搜寻的啊！我们人手不足！”


第1641章 解毒剂

　　江左看着态度强硬的鲁初雪，皱起眉小小让了一步：“那这样，平时不是有各基地送来的物资么，加一项特殊丧尸的晶体不就好了？这样一来也不用你们另外派人到处乱找，数量更多也集中。”

　　听着江左理所应当的话，鲁初雪呆了半晌，简直要被气笑：“你在开什么玩笑？那些基地送来物资又不是天上掉下来的，不是你想要就能要，更不是我想提要求就能提的，这几个月的无限供应还不是因为南部边境的尸潮，这是全人类的大事，特殊情况懂不懂？！”

　　江左点头，一脸认真：“我这里也是特殊情况。”

　　鲁初雪只觉得一口气卡在喉咙口，咽不下去也吐不出来，她被江左的固执思维给气的浑身发抖，声音也不住的拔高了起来：“你这里算什么特殊情况，物资的供应是给上战场的战士们的，你在基地内呆的好好的还提这么多要求？重点是还非要在这个物资紧缺的节骨眼上提，你以为你们这些研究部研究的东西真有那么重要，能影响战局不成？！”

　　江左继续点头：“能啊，至少能占一成吧，丧尸引诱剂，新人类觉醒剂，等阶提升剂，这些都是。”

　　鲁初雪猛然噎住，嘴唇哆嗦着愣是被堵的一句话都说不出，江左的话直接说到了点子上！

　　眼下南署基地的这场战役能进展到这个地步，与研究部日夜加赶药剂脱不开关系，那些新兵在训练时更快的变强就是靠着这些药剂。

　　江左继续道：“而且两个月前我们要求提供丧尸晶体的时候，也没这么麻烦啊！为什么现在不行？”

　　鲁初雪抿了抿嘴，道：“两个月前是楚涵上将拟定，普通的丧尸晶体并不稀缺，供应起来也就不困难，更别说那会儿已经向各大基地的首领知会了这批晶体的用途，那些药剂实在逆天，他们当然会无条件支持。”

　　江左眼神一亮，笑道：“那这回更应该无条件支持啊，新发明更逆天。”

　　鲁初雪有些郁闷：“求你别再为难我了，这世上最有用的三种药剂都已经发明出来，你们的新发明再如何逆天如果和战事无关，也只能等到战后才能继续。”

　　又一次的拒绝让江左一愣，他情绪有些烦躁的开口：“特殊丧尸的晶体用途，一直由我们长官的母亲袁熙叶院长亲自研究，长官有过命令，此发明一旦成功，就要立即大批赶制。直到今天上午我们研究部才收到来自狼牙的消息，并且拿到了最新发明的全部资料，你现在却跟我说不能继续？”

　　鲁初雪勾起嘴角：“这么说来还真与战事无关？那也应当与民生救济关系不大吧？在这种全人类都抵抗丧尸的大战时期，你们的发明当然只能靠后排。”

　　“谁说与民生救济无关？”江左靠近了一步低声道：“虽然长官严令封锁消息，但新发明已经问世，我便透露一丝也无妨。”

　　鲁初雪心脏一顿，忍不住好奇心起。

　　要知道狼牙的这几个部门都异常神秘，一丁点的消息都不会往外放，就像科技部的那些新武器，段氏基地的高层也是后知后觉。

　　江左继续开口：“我只能告诉你一个人，新发明是解毒剂。”

　　鲁初雪呆住，下意识反问：“什么解毒剂？”

　　这种感觉很失望，好似一个藏宝图终于走到终点的时候，却发现藏在那里的宝藏只是最普通的玩意儿。

　　就像当下的狼牙研究部新发明，江左与鲁初雪纠缠了半天讨要资源，最终却拿出了这么一个结果。

　　鲁初雪不仅失望透顶，还有些愤怒交加！

　　她猛然声音提高了一个八度：“解毒剂，就这东西？！这时候谁还需要解毒剂，解什么毒？”

　　当鲁初雪这众多的情绪在刹那间一闪而过的时候，江左却已经出声，他推了推眼镜，反射着亮光的镜片后方，是一双科研人员固有的木讷双眼，只是在此时的一瞬间，那木讷之中却透露着一丝犀利。

　　“丧尸病毒。”江左如是说。

　　空气刹那间冷凝，并不宽敞的屋内一下子变的极其安静，之前争辩不断的噪杂声无影无踪，只剩下了好似静止了的时空。

　　鲁初雪半张着嘴，面容上还带有前一秒未来得及收回的生气情绪，她呆呆的看着江左，好似听到了比当初末世爆发更令她震惊的事。

　　江左没有太多反应，只是回望鲁初雪，眼神里的坚定与一个小时前踏入这里时丝毫未变。

　　狼牙研究部的新发明，就是丧尸病毒解毒剂！

　　原材料，就是特殊丧尸的晶体！

　　这是一项创世纪的发明，更是一项将不可能变成可能的发明，在这个末世三年所有人都对这一想法绝望的时候，狼牙的研究部却成功研究了出来。

　　昏迷的楚涵并不知道这件事，如果知道一定会对自己的老妈袁熙叶彻底另眼相看，甚至崇拜，因为这一发明是哪怕在上一世末世十年，都未曾研究出的逆天成果！

　　丧尸病毒的感染是不可逆转的，这是楚涵所在上一世整个末世纪元十年的一项真理。

　　被感染的人类甚至新人类，都只有一个结果，那就是变成丧尸，不可能救的回来，不可能逆转。

　　这是楚涵在哪怕一年前都坚信的事实，哪怕上一世他就知道曹氏研究所在对特殊晶体进行最后阶段的研究，更有机密情报透露一直没有被定位的特殊晶体，就是与丧尸病毒的解毒有关。

　　可是丧尸病毒感染的是基因，已经改变的基因如何逆转？

　　所以楚涵一直将其视为空谈，更没有放在心上，可知道楚涵自己受到感染，并被回炉系统清除了体内病毒，因此而损失了大笔回炉积分之后。

　　他的想法便一下子改变！

　　感染的逆转不是不可能，既然他可以从感染的状态里回归正常，那其他人也一定可以。

　　于是被楚涵放在一边的那些特殊晶体，就此重见天日并全部转移到了狼牙研究部。


第1642章 这是流程

　　那时候整个狼牙的特殊晶体数量都不多，想要投入研究需要一定的数量，毕竟前期大量的材料通常都是以失败为结局的报废。

　　而解毒剂这一想法更是只有楚涵提出的猜想，究竟行不行以及如何让其实现，着实难倒了所有研究部成员。

　　更别说那时候同时进行的研究，还有等阶提升剂和新人类觉醒剂，相对于解毒剂这一没头没脑的空谈来说，这两项药剂更容易实现，因为楚涵不仅提供了猜想，也列出了最初的方程式。

　　知道第一步该如何走的方向，接下来的只是一步步的推论和试验，于是这两项药剂的发明与出现，都在进程之内。

　　但唯独解毒剂，别说方程式了，楚涵连最初的设想都没有，只提供了原材料，还只有特殊晶体一种。

　　其余的还需要什么，一概不知！

　　这等同于无解的项目，袁熙叶却在另外两种药剂的紧急调配中，每日都挤出时间来对解毒剂进行单独的研究，甚至这一项目除了她，研究部的其余人连插手都不知道如何开始。

　　于是这一项目也就因此被隐下，楚涵没再提过，更没有追问过进程。

　　其余人也渐渐将这件事放下，被归类到了不可能实现的目标。

　　但直到三个月前狼牙战团出兵前往分界线，南北联盟军的一场大战就要展开的时候，楚涵却收到了来自老妈袁熙叶的一则消息。

　　那时候丧尸引诱剂，等阶提升剂，新人类觉醒剂，这三大药剂在狼牙已经属于最普遍的资源，研究部的成员调配起来失误率也越来越低。

　　收到那则消息的楚涵便当机立断，在面对大尸潮的两个月准备期间，让狼牙各部门转移到段氏基地，唯有袁熙叶守着狼牙基地的研究部继续。

　　他不敢保证研究的成功与否，但这项研究绝对不能停，哪怕整个狼牙倾巢出动抵抗边境的大尸潮，狼牙研究部也要照旧，并且材料无限供应。

　　以上这些都属于狼牙内部的绝对机密，知道此事的人不超过十人，而当下觉醒剂问世之际，鲁初雪也阴差阳错的第一时间得知。

　　空间并不大的屋内依旧一片安静，江左没出声，唯有手指带有节奏的拍着水杯，显示出了他此时此刻的心急。

　　鲁初雪不知过了多久终于回了神，她一个颤栗后深深看了江左一眼，而后便“刷”的一下子起身，快步跑了出去。

　　江左一愣，连忙站起来就想追出去。

　　他不明白这狼牙机密事件刚告诉了这名后勤总管，怎么就不管不顾的跑了？

　　只是当江左还没来得及跑出太远，鲁初雪在朝着什么人大喊的声音就传了过来：

　　“回来！清单有变动！所有前往基地传递清单的人都待命，已经出发的给我追上去拦下！”

　　江左停下脚步，有些惊讶也有些跟不上节奏，他自然知道已经有部分后勤部的人出发前往了那些基地进行物资交接，这是每过一段时间段氏基地与那些基地的常规来往。

　　但他实在没想到鲁初雪竟然是如此雷厉风行的人，行动派啊！

　　江左顿时笑容灿烂异常，心想这事应当已经搞定了，便回身走向研究部的所在地，决定坐等原材料提供。

　　只是两个小时后……

　　鲁初雪再次出现在与江左争辩的屋内，并且没过几分钟江左便被人带了过来。

　　江左望着屋内的鲁初雪，总感觉与之前的状态有着千差万别。

　　鲁初雪朝着江左点了点头，语速极快的开口：“特殊晶体我已经列在需求清单上了，每个基地都发了一份，但由于这东西是稀缺物品，所以我同时也给当下正在南署基地的楚涵上将传去了消息，询问是否可以将此事告知南署联盟军的各将领。”

　　“毕竟资源是那些将领的基地送来的，这次原材料的供应同样如此。”鲁初雪说着有些口干，快速喝了口茶继续道：“楚涵上将的回复没等到，但等到了何峰的同意，并且他说他的同意可以代表楚涵，只是当下楚涵上将不在旁边，事情又紧急，便由他代理同意。”

　　“得到许可后，我立即向南部联盟军发去了最快急报，当然由于我知道的也不具体，并且这件事又紧急，我只能先讨要一份有关此事的特权，传过去的也是简报，只有那些将领明白了前因后果，你们研究部的原材料才能得以提供。”

　　江左听着这么一大段话，好半晌才明白过来鲁初雪是在说什么，于是嘴角抽了抽道：“只是一则信任许可，你不用说的这么复杂，而且这件事用得着走这么弯弯绕绕的程序么？”

　　在江左看来狼牙研究部向来都是将需求清单上交，没多久后勤那里就拉来了他们需要的东西，虽说有很多材料不容易获得，但狼牙的后勤部也会在最快时间内收集再送过去。

　　不存在什么程序可走，一切都极简。

　　鲁初雪翻了个白眼：“你们研究部都是被楚涵惯得！要什么有什么！这里可不是狼牙，楚涵上将也忙着打仗没功夫给你们提供便利，他要是在我们当然不用这么麻烦，直接一句话的事连理由都不需要，估计那些将领啥都不知道就将特殊晶体都送过来了！”

　　“但问题就是楚涵不在这里，你和我没这个特权懂不懂？”鲁初雪敲着桌面道：“正常程序你都嫌麻烦，这才是第一步呢！”

　　“啊？”江左呆住：“这不都搞定了么，还需要什么？”

　　“搞定个毛！”鲁初雪再次翻白眼，道：“由于没有楚涵本人的亲自出面，光是一份简报是不够的，原材料会有但数量绝对不可能让你满意，所以接下来……”

　　说着，鲁初雪手握笔摊开一张白纸后，朝着江左一抬下巴：“说吧，解毒剂的具体参数？放心研究机密我当然不问，我需要知道解毒剂的效果，面向人群，亦或是分类？等阶提升剂有好几种，觉醒剂更配合着训练极限程度，你们研究部的新发明，应该不仅仅是有祛毒效果这么简单吧？”


第1643章 变异进化

　　江左心下一惊，脱口而出：“你怎么知道？”

　　鲁初雪继续翻着白眼，用笔轻敲着桌面：“人之常情，加上经验之谈。”

　　江左目瞪口呆，呐呐道：“你们这些能当上管理的真是厉害，什么都能猜的七七八八。”

　　鲁初雪难得的露出一抹笑意，带着些许认真道：“你们研究人员才是真厉害，屡屡创造奇迹。”

　　江左沉默了一会儿，正色道：“解毒剂其实没有等阶，也与其他药剂的状况不同。”

　　听到这个答案，鲁初雪的笔顿住，发愣的抬起头：“没有等阶？难道不该是不同程度的感染，配以不同的解毒剂么？”

　　“并非。”江左摇头道：“一个人受到感染的时候，我们并不能立即确定他的感染程度为几，所以解毒剂为统一标配。”

　　鲁初雪皱眉，不解问道：“难道不能通过采取感染者的血液分析？”

　　江左看着她露出一个笑容，有些玩味：“等到分析出结果的时候，还来得及吗？尤其是那些受到高等级丧尸或异种的攻击，而遭受感染的人呢？”

　　鲁初雪顿时愣住，这才发现她把问题想的过于简单，也考虑不周。

　　随即她又继续发问：“可如果为统一剂量，轻微感染和重度感染岂不是效果不一样？那解毒剂能否成功救下一个人不是也待定么？这原材料可不是大白菜，每一颗特殊丧尸的晶体都异常珍贵啊！”

　　江左的脸上依然带着莫名的笑意：“这就是解毒剂制造过程中的难点之一，不过我们院长已经解决了，其关键点就是我们的固有思维与实际情况有着偏差。”

　　鲁初雪眼神带着询问，显然听得一知半解。

　　“因为感染的并非普通病毒，是丧尸病毒，重点是基因而不是毒。”江左说着，解释道：“只要实现变异基因的可逆原理，一切就不在话下，所以剂量的区别并不是重点。”

　　鲁初雪听着，只觉得大脑思维跟不上节奏，只能打断江左滔滔不绝的解释，直接道：“我也不细问这其中的研究重点了，既然没有等阶区分，那你就说一下解毒剂的注意事项，我记下吧！”

　　江左将思维拉回，点头道：“只有一点，就是这解毒剂只对新人类有用。”

　　听闻这一回答的鲁初雪，再次愣住，忍不住下意识发出了一声惊疑：“啊？”

　　一次又一次的特例，让她对这回狼牙研究部的新发明，完全不得其解。

　　“为什么？”鲁初雪又问道。

　　江左皱起眉，回答道：“具体的原因我们也还在探索，但依照袁熙叶院长的推断，是因为新人类都已经打开了基因锁，实现基因变异的逆转相对简单，而普通人的基因锁处于封闭状态，进都进不去何来改变一说？”

　　鲁初雪愣愣点头，倍觉研究深奥的她只能附和着开口：“有道理……”

　　“还有，你继续写。”这时候的江左又想到了什么，道：“解毒剂也并非百分百有效，能否将感染祛除，除了这一关键药剂之外，还与个人的意志力有关。”

　　鲁初雪点头：“这一点可以接受。”

　　江左看着鲁初雪一点点记下要点，继续说道：“由于解毒剂的数量有限，并且与超级丧尸的数量存在直接联系，所以这些药剂依照一开始我们长官的意思，要求优先用在战争中遭受感染的新人类身上。”

　　“当然。”鲁初雪立即回答：“军队为先，狼牙为先。”

　　“那就好。”江左露出了笑容，松了一口气道：“要点都说完了，还有什么需要解释的么？”

　　看着有什么就说什么的江左，鲁初雪有些惊讶和不解：“你就不怕我问的多，暴露了解毒剂的调配原理么？”

　　江左好似听到了一个笑话一般的看着她：“我所知道的东西哪怕全部昭告天下，也不可能有人知道解毒剂调配的关键，这玩意儿我们研究院的几个人包括院长在内同时进行研究，过程中也没有相互隐瞒，但只有院长走完了这条路，我们哪怕知道如何继续下去却也只能中途退出，你难道不知道为什么？”

　　鲁初雪又一次呆住：“为什么？”

　　江左伸出一只手点了点自己的脑袋，神色认真无比：“智商问题。”

　　鲁初雪目瞪口呆，惊愕的一句话都说不出来，在这一瞬间她忽然觉得自己似乎在被无止境的嘲讽，但望着眼前江左无比认真的神色，她又确定对方没有这个意思。

　　果然，江左又继续说道：“不是我们不想继续，而是实在解读无能，袁熙叶院长的智力有多高难以估计。”

　　“好的。”鲁初雪抽搐着嘴角，无奈的接受了这一现实：“如果方便的话，请说一下解毒剂制造的关键，既然说出来也没几个人能调配成功，那暴露也无妨，这将会标记为一则要点，方便我在上报的时候为你们提供更多便利。”

　　鲁初雪说的是实话，以狼牙研究部的名头提出的要求，其被重视的程度完全不及楚涵亲自出面的一次胡乱搅和。

　　所以在当下时间紧迫的情况下，研究部想要得到更多的特殊丧尸晶体，唯有让给出这些资源的基地了解解毒剂的真实性。

　　这种事情可不是你说研究出来了就研究出来了，一切都需要证据，更需要事实。

　　鲁初雪在狼牙研究部有了多次惊人成果后，才敢在这时候给予完全信任，这其中还有着段氏基地和狼牙基地之间的交情，以及有了何峰的传话。

　　若不然，鲁初雪也断然不敢仅凭江左的几句话，就如此冲动。

　　江左点点头，没有任何犹豫的回答：“可以告知，关键点就是特殊晶体内的成分，你应该知道特殊晶体来自于超级丧尸，而超级丧尸是每五十万丧尸中才会出现的二代变异丧尸，还是五阶之后才会有的。”

　　“这其中的联系就是变异进化。”江左说着的时候，语气带着一种神圣感：“丧尸会进化？从人类到丧尸再到超级丧尸，这其中有个规律，那就是一种循环。”


第1644章 循环论

　　“循环？”鲁初雪被完全吸引，连记录都差点忘了。

　　“就是循环，从人到丧尸，再到人的循环。”江左无比认真，道：“这一推论被命名为循环论。”

　　看着听的目瞪口呆的鲁初雪，江左继续道：“所以人类和丧尸之间是有联系的，在基因上，解毒剂的最初猜想，就是定准了五阶丧尸之后产生的变异，那些超级丧尸的晶体之所以与众不同，就是因为包含了更多能与新人类基因有联系的东西。”

　　“丧，丧尸会进化成人么？”鲁初雪的声音都开始颤抖，紧张问道：“另一种人？新物种？”

　　“这个我不知道。”江左摇着头，道：“但你们难道没有发现那些丧尸从一开始都肉身腐烂，但渐渐随着等阶升高，身上的各个组织都逐渐完善起来，尤其是这一次南署基地大战中出现的超级丧尸头领，不仅皮肤完好，还有了五脏六腑，甚至长出了头发！”

　　鲁初雪瞳孔剧烈收缩，心中涌出了惊涛骇浪：“我听说了这件事，最新传来的战报中有说明，虽只有寥寥数语但也足够震惊了，等到南署那里的大战结束，我们会有更详细的战后情报！只是那只超级丧尸的小头领，不是才这两天第一次出现么？但这个循环论的推理……”

　　“循环论虽然是我们研究院的最新推理，但却是三个月前就开始的，院长本人当然不可能知道超级丧尸小头领的具体情况。”江左说着，眼神里带着佩服：“我也是在拿到了解毒剂成果之后才知道这一推论，联想到最新超级丧尸头领的状况，以及出现过多次的智力型丧尸，才理解了这循环论。”

　　“这一推论骇人听闻，当下还没几个人能接受，我的很多同僚还在消化中，但我想楚涵上将知道后，一定能立即接受或是判断真伪。”江左说着，发出一声感叹：“他的想法本身就独特，不被固化。”

　　鲁初雪握着笔的手在不停颤抖，努力将这一推理记录下来，而后震撼地说道：“难怪你说哪怕说出了关键点也没几个人能制造出解毒剂，能理解这想法的人恐怕就不多，更别说仿造解毒剂，根本就制造不出来啊！循环论，真是令我大开眼界！”

　　江左点头：“调配过程也非常复杂，环节很多，难度系数很高，真的数量很少。”

　　鲁初雪叹口气，眼中也不禁带上了钦佩：“你们院长真是个奇才，真是佩服楚涵，似乎世界上的厉害人物都被他招揽到了狼牙。”

　　江左眼神古怪的看着鲁初雪：“狼牙是有很多怪才大能者被楚涵上将招揽过去，但我们院长可不是那一类啊，她不可能去其他地方发展的。”

　　鲁初雪皱眉不解：“为何？楚涵上将招揽人才的手段众多，无所不用其极啊！”

　　江左好似看白痴一样的看着鲁初雪：“我说姑娘，狼牙研究院的院长，名叫袁熙叶，是文明时代门萨组织排名第十一位的人，她当然只会站在楚涵这一方。”

　　鲁初雪瞪大眼睛，恍然大悟道：“难怪！门萨内的成员各个智力属于世界顶尖，内有排名一说还是第一次听到，世界第十一位的高智商，难怪可以研究出解毒剂，又退出循环论这一逆天想法。”

　　“可是……”说着鲁初雪还是不解，问道：“这和楚涵有啥关系？”

　　江左嘴角抽搐个不停：“因为她是楚涵的老妈。”

　　“噗！咳咳咳！”鲁初雪顿时被震惊的被自己口水呛到，拼命的咳嗽到脸都憋红。

　　楚涵的老妈是门萨内智力排名第十一位的成员！

　　楚涵的老妈是狼牙研究部的院长！

　　楚涵的老妈是解毒剂的发明者，还提出了循环论！

　　这……

　　鲁初雪心中的震惊难以言喻，只觉得似乎有什么东西曾经被世人刻意忽视，从而搞错了某个至关重要的点。

　　“所以楚涵上将？”鲁初雪话说到一半，竟然发现自己有些不知道如何继续问下去。

　　江左却一目了然的明白她想问什么，点着头回答道：“楚涵上将的智力当然也很高，甚至不能用高这个词来形容，而是变态级别，他的思维运转速度无人能及，只是他并没有在文明时代参与过门萨组织的考核，不然……”

　　说到这里江左摇摇头，笑道：“但这些都不重要，有着门萨智力排名第十一位的老妈，排名第十位的老爸，我们长官到底遗传了他父母的多少智商，虽然没有具体排名或数值，但他在这个末世纪元的表现，尤其是这么多奇迹的创造，其才华应当有与之相配的高智商吧！”

　　鲁初雪听着，忽然察觉到一丝不对劲：“等等，楚涵老爸也是门萨成员？还是第十位？！”

　　最后一句话，鲁初雪简直就是在尖叫，虽说当下的门萨组织已经不复存在，文明时代的一切都在末世纪元化为泡沫消失，但这种传说中的存在还是让鲁初雪大为震惊。

　　江左不解的看着她，呐呐道：“这事在狼牙人尽皆知啊，我以为你们都知道……”

　　“真不知道！”鲁初雪有些想吐血。

　　暗道要是早知道楚涵的双亲来头这么逆天，当初她的长官段江伟，就不可能多次试探还差点冒险。

　　毕竟谁也不会去招惹一个战力超绝不说，还有可能智商逆天的家伙！

　　望着表情千变万化的鲁初雪，江左挠了挠头：“科技部的那个和上，是门萨内部智力排名第一位，这事你不会也不知道吧？”

　　“啥玩意儿？！”鲁初雪震惊的霍然而起，紧接着就差点因为刺激过大而晕过去。

　　第一，那个光头胖子竟然是第一！

　　江左有些尴尬：“好吧，你又不知道，那你知道啥？不是我说，你们段氏基地的情报部门是不是个摆设啊？咋啥都不知道！”

　　鲁初雪彻底噎住，一个字也说不出来，只能铁青着脸道：“可能真是摆设……”

　　江左也不好继续刺激她，起身告辞道：“排名什么的又不重要，你反应这么大干什么，我该说的都说完了，说出来的都是可以公布的东西，当然你应该明白这些过于先进的推理……”

　　“我懂。”鲁初雪恢复了理智，道：“内容属于密报，只有牧司令及几名将领会知道。”


第1645章 七天七夜

　　南署基地的大战在三天后终于结束，当最后一只丧尸被打破脑袋的时候，这座往日里干净而繁华的基地，当今已然遍地腐尸。

　　那个有和上赶制而出的大音响，当下停止了循环了好几天的播放，那古怪的音律消失后，基地也刹那间变得空寂和可怕。

　　引入眼帘的尸山，打碎了脑袋而流淌而出的脑浆，黑色的黏稠物到处都是。

　　黑色的丧尸血浸染了整个基地，延着地面的细缝渗透入地下，让这块地域在今后很长的一段时间里都寸草不生，并长期弥漫着一股腐臭味道。

　　眼下南署基地的场景一点不亚于地狱，心理承受能力不好的人，恐怕一刻也待不下去，不被这到处都是的恐怖场面逼疯才怪。

　　但在这里战斗了足足一周的狼牙战团成员，却在这极短的时间内习以为常，结束战斗的他们从各个角落里钻出。

　　有基地的建筑物，有房屋楼顶，有狼牙工程队建造的高台，也有地底地洞，更有从尸堆底下爬出来的。

　　他们衣衫褴褛，皮肤上或多或少的沾着丧尸的血肉，他们寻找着自己的小队，聚集后拨开这些堆积成山阻挡了道路的尸体，带着疲惫及骄傲，慢慢的向着指挥台集合。

　　三战队的战斗也落下帷幕，那一圈高耸宽大的基地外墙，当下已经破烂不堪，外墙顶端更是铺满了尸体，在百万高阶丧尸一拥而上的战斗中，没有人能抽出空闲时间来清理这些死去的丧尸，于是三战队的成员便在这越堆越高的城墙上，大战了七天七夜！

　　多亏了大量的银净水，否则哪怕强悍入徐锋这样的新人类，也无法坚持到最后。

　　高少辉也累的半途离战，当帮助了三战队解决了大批高阶丧尸之后，他便早在一天前就已经离开。

　　两墙之间的第一战区，也被丧尸填满，一只只的堆积在一起垒砌老高。

　　这座基地连站的地方都没有了，全部都是被他们杀光殆尽的丧尸！

　　“战斗结束，集合。”何峰的声音响起在扬声器内，回荡在这空寂安静的基地各处。

　　很快，狼牙各小队都从内部走出，一队队的排列成方阵靠近指挥台。

　　这里同样被丧尸的尸体占据，但在那些从迷宫区走出的新兵到达之前，在第一战区战斗的狼牙战团老兵们，就已经着手粗略清理了一遍。

　　于是整个狼牙战团的成员，就这么拥挤的站在指挥台附近的空地上，哪怕旁边就是小山一般高的尸体堆。

　　何峰站在指挥台上，望着下方密密麻麻的全体狼牙战团成员，双目布满红血丝的他还需要为这次大战画上句号。

　　“清点伤亡情况。”他的声音带着固有的冷静，沉稳不似一个才二十来岁的年轻人。

　　这次大尸潮的战役史无前例，更是毁灭性的攻击力度，狼牙战团哪怕老兵都在所难免有不小的伤亡，更别说那些才训练了两个月的新兵。

　　很快这次大战的具体数据便得以统计，新兵伤亡人数为一万，这是一个不小的数字，哪怕是何峰在得知的那一刻，也心下沉重无比。

　　这死去的一万人中，只有一千是死于战术调整之前，而余下的九千之多，却是在战术调整后，七百万丧尸一股脑冲进基地之后一次性造成的大创。

　　才堪堪一阶或两阶的新人类，在数量碾压的尸潮风暴之中很难保命，尤其是在那最为黑暗恐怖的几分钟内，大多数小队都被冲散，个人更加难以招架这种攻势。

　　而与丧尸的战斗也和其他战斗不同，要么只是轻伤不足为患，要么便是死亡。

　　因为丧尸带有病毒，新人类的免疫力随着等阶逐步升高，但也有在多次受伤后感染的情况，那九千人有大半是被丧尸当场啃噬致死，剩下的一小部分则是受到了感染，逐步尸变而死……

　　再如何残酷也必须接受的一个事实便是，一旦尸变为丧尸，便无法挽回！

　　而丧尸，是不被允许在这场大战中存活的。

　　哪怕最新研究而出的解毒剂，也只对刚受到感染，病毒还未入侵大脑的情况下才有用。

　　有限制，也稀有。

　　新兵的伤亡情况令人心情沉重，狼牙战团的老兵伤亡也堪称惨烈。

　　精英队的三千人死亡人数为两百还算能接受，警戒队的五千人却有七百人死亡，侦查队的游走能力最佳，伤亡人数只有十人。

　　三战队总计一千人不到的人数，则是有两百人死亡，每一名都是从狼牙精英队中选拔而出的最强者，其中甚至有好几名少将，都曾名震整个狼牙。

　　一百多万的高阶丧尸，哪怕有着高少辉的中途支援，也还是让三战队损失惨重。

　　防守队由于并非近战，没有和丧尸群有过正面战斗的他们，伤亡数为零。

　　射击队也只有最初参与空战的三十名成员死亡。

　　战后统计的具体数据，何峰没有任何隐瞒的公布而出，他念着那些牺牲成员的名字，长长的名单念了很久，随着每一个名字的报出，都让空地上的不少人心头发紧。

　　对新兵来说，死去的人是他们朝夕相处两个月的同伴，是在这七天内最信任的战友。

　　对于狼牙老兵来说，越往后报出的名字，越让他们难以接受，不是一天两天更不是两个月的交情，而是长达一年甚至两年。

　　尤其是三战队，当何峰念到名单上最后几行的时候，那些名字后面跟着的一连串头衔及战绩，那些名字所代表的意义，顿时让所有狼牙老兵都红了眼眶。

　　新兵们也在听到最后阶段的时候，心中触动巨大，狼牙战团不仅将每一名死去的人都记录的清清楚楚，甚至还会不差一毫的将此人在狼牙的事迹都记录。

　　越是军衔高者，越是在狼牙时间长的人，跟在其名字后方的那些数据，就越是让人心下震惊。

　　新兵们听着那些恐怖的战绩，听着那一个个少将亦或是上尉的名字，全体都呆呆的站在原地震惊到无以复加。

　　这时候他们感受的不仅是这场创世纪大战后的荣耀，更有狼牙战团的强大如斯，以及战友间最为真切的情谊。


第1646章 老子要睡觉

　　当何峰将名单全部念完，声音静止了良久之后，那些新兵们都还没回过神，死去的狼牙老兵之中不仅有名声响亮的名将，更有曾经带领他们训练了两个月的教官。

　　狼牙战团的全体老兵都聚集在第一战区，当七百万丧尸群冲入的时候，他们收到的是第一波也是最强的冲击。

　　死了很多人，才换来能让迷宫区的新兵们有一个缓冲时间，将他们的死伤率降到最低。

　　而哪怕如此，新兵还是有一万人死亡……

　　在经历了这场最大战役之后，再如何什么都不懂的新兵，也或多或少清楚这一数字对比之下代表着什么。

　　甚至很多新兵都自叹一句何德何能？

　　新兵们在很久之后才渐渐回神，老兵们则是强行抑制着情绪，忍着悲痛站的笔直。

　　何峰望着下方空地上的这些人，看着数量空前壮大的狼牙战团，长期未能得到休息的他精神同样疲惫，但他还是沉默了很久，与陈少爷等一干站在人群中的中将们无声对视。

　　对他们来说这场大战空前浩大，战绩也恐怖无比，新兵们更是在这一战之后蜕变般的一跃成为老兵，实战永远比任何训练都更能让人进步。

　　客观上来说，他们不仅赢了，还赢的很逆天！

　　华夏最强战团，恐怕在今天过后，就会成为世界最强战团！

　　但狼牙战团向来凝聚力惊人，此时他们心中所想的没有半点这场大战后的荣耀，而是那些不再能活蹦乱跳的可爱面孔。

　　“将名单送回狼牙。”何峰终于开口，朝着副官下令：“立碑。”

　　立碑，是每一场大战过后的重要程序，就是将死去战士的名字印刻在巨大墓碑之上，并给每一个牺牲的人建造独立墓碑。

　　狼牙墓地，是最为神圣的地方。

　　通常每一次的立碑都不是一两个人，而是每场战争过后的统一行动，也有狼牙战团成员的集体悼念。

　　但这一次不一样，这次立碑对于死人来说，异常孤独！

　　“战争还没有结束！”何峰再次开口，声音骤然一变，严厉而充满气势：“接下来等待我们的是接连不断的尸潮，或大或小，或多或少，直到南方的那块地方丧尸不再攻来，直到丧尸王被我们斩首示众！”

　　边境尸潮的第一战一旦开打，就是一场为期不知道多长的持久战，战区的建设时刻进行着，军队的扩张和训练更不能松懈。

　　当下的末世纪元三年，没人任何军队可以进入南方的那片埋骨之地还活着出来，唯有被动的等待着敌军进攻，然后将其分批解决。

　　南方边境在上一世的末世十年都还在持续战斗，这里的一整条长线地带都属于战区，不断建立起来的防御堡垒，更是时刻准备着应对突发而来的尸潮。

　　因为战争永无止境，楚涵才会将狼牙那些部门及储备资源，全部都一次性的搬迁而来。

　　他一开始就准备好了，在这里驻扎，与这个世界最邪恶的力量对抗！

　　听着何峰的话，心里早就有底的狼牙战团全体成员都面色认真，捏紧了拳头共同对抗。

　　“现在集体休整，为下一场战役做准备！”何峰的结束词简短无比，深得楚涵真传。

　　话落，肃静的场面气势一泄而空，尤其是三战队的那几百名成员，在不休不眠的大战了七天七夜后，早已疲惫到头昏眼花毫无力气，站在这里做大战后的最后总结，完全是一颗受到刺激的心在吊着。

　　当何峰的结束语落下后，三战队内从队长到队员，无论是高达八阶甚至九阶的新人类，还是最低等阶刚入队不久的新成员。

　　都全体就地而睡！

　　三战队的人站在最前方，也站的最笔直，更站的最有个性，但当这些人全部一声不吭的躺在地上，跟集体昏厥一般似得呼呼大睡时，还是将身后的那大几万新兵给震惊的不行。

　　他们还是第一次知道，人可以累到这个地步！

　　与不休不眠战斗不止的三战队成员不同，新兵们在区域大的迷宫战区，后期面对的也大多数受到音波影响的丧尸群，在战斗之余有合理的休息时间分配，虽然时间很短也同样疲惫不堪，但再坚持几个小时也没问题。

　　在这种对比之下，新兵们对三战队的敬佩，也随之到达了高峰。

　　紧接着三战队倒下就地而躺的，是陈少爷所率领的射击队，虽然只有空战的三十人死亡，也没有和丧尸有过正面交手，但射击队与三战队一样，在这七天七夜里不眠不休，时刻注意自己射击范围内的一切异动，准备随时开枪。

　　高度集中的精神让他们早就坚持不住，要不是同样分配数量众多的银净水吊着，恐怕战斗还没结束就已经有人昏死过去。

　　当这站在不同方位的两批人前后倒下后，战斗在第一战区的侦查队，精英队及警戒队成员，也哗啦啦的接二连三倒下。

　　第一战区的战斗只有后四天时间的不眠不休，与前两批队伍相比好上很多，但相对的分配到他们手中的银净水也数量有限，所以论说疲惫程度，所有狼牙老兵都程度一致。

　　那就是累到了极限，甚至想一睡不起！

　　看着狼牙战团的老兵一个个躺下，不管地上有多脏都瞬间入睡的样子，新兵们在呆滞之中也渐渐感受到了困意袭来，这场大战的结束，让他们终于可以放下警惕，不再一有动静便惊跳而起。

　　震惊过后，新兵们全体放弃挣扎，各自找了个地方就躺了下来。

　　指挥台的参谋部成员同样没怎么休息，更别说完全没睡过觉的何峰，在三战队倒下的时候，这些人也全体撒手不管，随便找了个地方就打起了呼噜。

　　甚至包括了何峰本人……

　　对他们来说最重要的名单已经派人送往狼牙，最高长官不在场的情况下，没什么事比睡觉更重要。

　　知会段氏基地？去他妈的吧老子要睡觉！

　　传讯给南部联盟军？去他妈的吧老子要睡觉！

　　再如何重要的事都等睡够了再说！

　　于是在这场大战后，没有欢呼没有庆祝，更没有所谓的战绩统计环节，参战者以一种闻所未闻的状态，迎接了这次史上最大战役的结束。


第1647章 牧司令的惊人想法

　　当南署基地的大战进行中时，也是于南部联盟军北上的最后阶段。

　　得知南署基地的大战竟然逆袭时，这些将领都像打了鸡血一般，一连攻下数座基地。

　　北部地区的大多数基地早已招降，仅剩还在坚持的基地也在南部联盟军这一鼓作气的猛攻气势中败下阵来，招降接二连三，一路都对南部联盟军敞开了基地大门。

　　上京基地就更别说了，叶子博的无故失踪就是一个导火线，南部联盟军还未靠近的时候，其内的管理层就已经大乱，狼牙暗部的成员几乎没花什么力气，就完全将其渗透。

　　紧接着便没有任何悬念的，第一批速度最快的南部联盟军队伍，就已经来到了上京基地。

　　平定内乱，重新建立管理体系，一顿没日没夜的忙活之后，短短三天的时间牧司令和洛冥就已经重回上京基地！

　　只是这一过程中，狼牙暗部的成员还是没有暴露，而是通过了各种迂回方式将事态推波助澜。

　　“没想到我们这么快就回来了。”牧司令站在他用了两年的办公室内开口，望着屋内陌生的陈设语气复杂。

　　洛冥则是看着窗外，声音带着冷嘲：“看看这个上京，看看！乱成了什么样子，这城内城我看还不如推了，这还是基地么？这简直就是一个乱城！把我们赶走，叶子博就把上京管成这样？”

　　听到叶子博的名字，牧司令的声音也随之变化：“他的失踪你怎么看？”

　　洛冥摸了摸下巴：“叶子博在南署基地的大尸潮开始之前就失踪，应该不是被楚涵那小子吓的，大概是看到了大势已去？”

　　牧司令摇头：“未必，他的身后不是站着白家么？”

　　“白家也不是傻，不可能永远扶持一个废物。”洛冥毫不掩饰对叶子博的厌恶，翻着白眼道：“分战界线的战败失利，南部联盟军北上攻势凶猛，他这就是看清了状况，想逃啊！”

　　牧司令沉默了一会儿，在此摇头道：“总觉得这事有古怪，白家也太安静了。”

　　洛冥点头：“的确，我们内战的动静这么大，四大神秘家族一家都未曾出面，一点风声都没有，实在让人心慌啊！”

　　牧司令眼神带着微寒：“可能是觉得还不够资格让他们关注吧？华夏历史这么悠久，战乱纷纷这么多次，神秘家族什么时候管过？”

　　洛冥苍老的面容上忽的勾起一个贱贱的笑容：“嘿嘿！不过话说我们回到上京的速度也太快了点吧？是不是有猫腻啊？”

　　牧司令看了他一眼：“你是想说狼牙暗部？”

　　“可不是嘛！”洛冥眼珠子一转：“要不要问问你外孙？”

　　牧司令摆摆手：“他是暗部成员，不可能对无关紧要的人透露消息，哪怕我是他的外公。我也觉得这其中有狼牙暗部在运作，他们不暴露的理由你也不是不能理解，何必打破砂锅问到底？”

　　“好奇啊！”洛冥耸耸肩，紧接着眼底透露出了一丝谨慎：“外加有些忌惮。”

　　“楚涵的狼牙的确太霸道，无论是基地还是战团都首屈一指，这暗部也很逆天，我都不知道从分界线一战开始，我们一路走来有多少场战争都有狼牙暗部的参与。”牧司令说出这番话的时候平淡无比，不带一点其余色彩：“你是担心哪怕狼牙战团在南方边界线抵挡尸潮，光是凭借狼牙暗部这一组织，就可以搅动整个华夏的风云？”

　　洛冥收起了玩世不恭，神态认真：“不错，人都是会变的，楚涵……还是太年轻了！”

　　牧司令却忽然一笑：“就算他真的这么做又怎么样？这和你我待在上京管理各大基地，有什么区别？说不定他会做的比我们更好。”

　　洛冥愣了愣，良久后才忽然一笑：“说的对，是我白担心了，楚涵真要想做些什么早就得手了，当下却只有防守姿态，显然对这些不感兴趣。”

　　牧司令走到桌边，随手将一份档案袋内的资料拿出：“叶子博的情报还真不少，这里竟然有楚涵的全部事件记录。”

　　洛冥走过去随手翻阅起来，语气带着一丝感叹：“咱俩也算是很早就认识了楚涵这小子，却没有客观分析过这个人，这叶子博的调查倒是全面！”

　　牧司令挑挑眉：“你发现了什么？”

　　“你看这里。”洛冥指着资料内的某一页：“这篇是记录了狼牙基地的成立和发展模式，甚至管理体系的细节都有。”

　　牧司令点着头，目光中带着欣赏：“能想出这套体系，可见楚涵的确是大才，华夏……他应当有能力接手。”

　　这番话已经彰显出了某种趋势，若是其他人听到恐怕会慌张无比，但对牧司令熟悉至极的洛冥，在之前的交谈之中就已经察觉出了他这位老搭档的想法。

　　于是洛冥没有半点意外，只是忽然一声惊疑：“矮？不对啊！”

　　牧司令笑了笑：“一把年纪了还一惊一乍的。”

　　洛冥抬起眼，目光有些呆滞：“我觉得你可能需要另选一名继承人了。”

　　牧司令皱眉：“怎么说？”

　　“虽说这狼牙从上到下的管理体系，包括两座城池的大致系统，都是楚涵拟定的初步方案，管理能力可见一斑。”洛冥说着声音一顿，道：“但是你有没有发现，楚涵每次都是把大纲定下之后，就撒手不管！”

　　“恩？”牧司令有些没明白。

　　“看这里。”洛冥一边翻阅一边说道：“狼牙基地的刚成立楚涵就让尚九娣代管，自己满世界瞎跑，又是打架又是杀人又是搞出一连串动静，根本对狼牙内部的情况不闻不问，也半点不担心尚九娣会不会将他的功劳取而代之。”

　　“那还不是因为尚九娣对他深情，取而代之这完全不可能。”牧司令随口一答。

　　“是这样没错，但是你再看这里。”洛冥继续道：“狼牙战团第一批成员是楚涵亲自带出来的，手把手的教，各方面的训练全都包含，还搞出了一套极为可怕的训练系统。”

　　牧司令继续点头：“对，第一批的成员还是他从上京带走的，很多人还是你我亲自挑选，眼下这些老兵还健在者，最差的都是少将，所以呢？”


第1648章 紧急密报

　　洛冥拿出了难得一见的耐心，继续边看边逐步分析：“可是同样，楚涵只亲自训练了第一批狼牙战团的成员，在此之后的第二代第三代，以至于到现在扩军到了接近十万的队伍，从挑选到训练再到上战场，楚涵都没管过，完全交给了其他人处理。”

　　牧司令想了想，道：“第一代狼牙战团成员负责训练新兵，紧接着一代接一代的传递下去，训练模式越来越完善，狼牙战团越来越强。”

　　“对。”洛冥说着，又翻到了另一页的资料：“如果说前两件事，楚涵是太忙了或者对那些人信任，但这第三、第四件事呢？”

　　牧司令凑过去一看，忍不住疑惑：“风花雪月城，安罗城？”

　　洛冥的语气神态越来越玩味，道：“风花雪月城没有城主，是一处纯商业娱乐地带，其内部的管理都交由警戒队，楚涵同样没管过，只是提供了初步建设和发展方案。”

　　“而安罗城就更绝了！”洛冥说着，啧啧称奇：“楚涵这货在安罗城正式成立，并且城主上位的大典那天，甚至都不在狼牙地界！”

　　牧司令眼神带着微疑：“管理分配给下属来负责，并没有什么问题，楚涵一个人无暇分身兼顾，把尚九娣派到安罗城当城主，基地改建成纯军事基地，这很正常。”

　　洛冥看着牧司令：“连着五个事件都是如此，并且狼牙内部的情况你也知道，那个军事基地也不是楚涵本人在管理，而是何峰啊！楚涵待在基地的时间根本不多，基地不管，城池不管，战团不管，什么都不管……哦对了还有那些狼牙战团的队伍，杀羽、黑芒、神隐三战队，侦查队、射击队、警戒队、防守队，还有狼牙暗部。”

　　“所有的一切楚涵似乎都只在开头带了下节奏，然后就撒手不管事，完全的放任姿态。”洛冥的语速忽然快的惊人，滔滔不绝后一顿，拼命摇头：“他这是懒得管，只想无事一身轻啊！”

　　牧司令愣了愣，有些脑子发懵。

　　当楚涵第一次进入他视线的时候，他就注意到了这个年轻人，这几年来楚涵的一路走来他都看在眼里，一次又一次的翻盘逆袭，以及无数次的将局面改变，让牧司令坚信楚涵有着异于常人的大局观。

　　这可不仅仅是战场上的输赢，不单单是看到了楚涵率领狼牙战团无败绩的军事才能，而是此人本身在大局趋势上的可怕敏锐力。

　　正是这种想法，让牧司令对楚涵尤其关注，而当他和洛冥被楚涵救出，在狼牙基地见到了齿轮般一环扣一环的体系管理，则是让牧司令一下子冒出了让贤的想法。

　　但当此时此刻洛冥根据楚涵一路发展而来，各大事件的分析结果，却让牧司令忽然察觉到自己可能是在一厢情愿。

　　显然只有从客观的角度，才能看出楚涵处理每一项事件的习惯，以及似乎可以被定论为套路的发展。

　　“我忽然想到一件事。”洛冥再次出声，道：“咱们在狼牙基地的时候，因为身份敏感问题，似乎对狼牙当下该由谁做主有过探讨吧？还将这事摆在明面上，好让其他基地的首领都别自乱阵脚。”

　　牧司令也忽然想起了这么一件事：“不错，那会儿我就说的很清楚，在狼牙一切由楚涵说了算，不用管我等的意见。”

　　洛冥点头，紧接着指着档案资料上的某一页：“但这件事楚涵那里的态度，你一定不知道。”

　　牧司令低头望去，顿时瞪大了眼睛：“这真是楚涵说的？这种细节怎么也会被记录下来？”

　　洛冥将资料翻到最后，拎起来指着最后那页上的奇怪字符，神色诡异：“看到没有，这份档案资料不是普通情报，而是来自神秘家族白家。”

　　牧司令定了定神，紧接着便是苦笑：“不为人知的细节，也只能是神秘家族才能知道的情报，看来完全是我想太多啊！以楚涵这样的性格，哪怕我硬塞给他，他估计都能当场给我退回来。”

　　洛冥让牧司令看的那一页资料，正是很久之前当蒋天庆向楚涵请示牧司令和洛冥身在狼牙的特殊情况后，楚涵某次在黑芒那二十人面前暴露的态度。

　　也是巧合，当时有神秘家族白家的成员在附近，一不小心听了个正着！

　　楚涵的态度带着异常明显的无所谓风格，好似狼牙谁说了算他压根不关心，只一心想带着黑芒战队疯狂报复。

　　这哪里是一名合格继承人所该有的态度？

　　完全的任性和为所欲为，就像脱缰的野马栓都拴不住！

　　有着方面的才华与能力是一回事，而楚涵自己想不想这么做，喜欢不喜欢却是另一回事。

　　逍遥自在，不爽就骂，被骂就打，被打就杀……

　　想让楚涵依照流程依照规矩老老实实的呆着，实在太难！

　　狼牙一路发展至今到当下这么多的部门、城池、军队，楚涵肯用心在最开始领个头，或许都不过是一个最简单的理由。

　　他要救父母，却老有人想跟他作对，所以他反抗，而跟他作对的人越来越多，到最后上演到了暗杀和各种陷害，才逼的楚涵不得不壮大自己，才有了狼牙战团，才有了狼牙基地。

　　牧司令和洛冥双双都被这显然为事实的分析所惊，两人对望了一眼后忍不住笑容古怪，他们在这件事上都各自想法颇多，假设更是拟定过上百种，一切可能都设想到，甚至洛冥还想过楚涵是否会黑化的问题。

　　但却偏偏没想过楚涵愿不愿意这一最基础的问题！

　　正当两名老者都忽然感觉到无尽疲惫，也有些惆怅的时候，一名士兵快步走进屋打破沉寂：“段氏基地传来的紧急密报！”

　　紧急，密报，两个关键词一下子让空气都凝聚了紧张感。

　　牧司令当即正色起来，洛冥则早已接过了士兵手中的密报打开查看。

　　牧司令不等洛冥看完就着急出声：“怎么说？是不是南署基地的战事？是不是有关狼牙的？大事件？”

　　哪知洛冥在看完急报后却神色一呆：“是狼牙的，也是大事件没错……但跟南署基地的大战无关。”

　　“恩？”牧司令一愣：“眼下跟狼牙有关的大事件除了南署大战，还有什么？”


第1649章 坐不住了

　　洛冥将密报递给牧司令，眼神呆滞：“狼牙研究部研发出了解毒剂。”

　　牧司令一开始还没听明白，可当他看了那密报一眼之后，就整个人如遭雷击。

　　这是鲁初雪第一时间派人送来的简报，其内容并不全面，只有寥寥数语，最重要的内容就是提出各大基地供应特殊晶体的要求。

　　长久的沉寂在屋内延续，也不知过了多久，牧司令叹气闭上眼睛：“晚了三年。”

　　如果解毒剂能在末世爆发之初便出现，也就不会有这么多人的牺牲，也不会发生一系列被尸潮屠城的惨剧。

　　“不对。”洛冥却敏锐的察觉到一个要点：“解毒剂的原材料是特殊晶体，不然狼牙研究部让我们提供这些做什么？”

　　鲁初雪呈上的消息和要求列在一起，也显而易见。

　　牧司令豁然睁眼，道：“特殊晶体来自超级丧尸，而超级丧尸却是近期才大量出现的，并且五十万丧尸中才有一头，那么这解毒剂的数量……”

　　洛冥差点狂喜的心情一下子冷静下来，道：“只有少数人能服用。”

　　牧司令点头，紧接着皱眉道：“是狼牙研究部，不是楚涵？”

　　洛冥立即明白了过来，道：“楚涵估计还在南署基地的大战中，并不知道这一情况。”

　　“那就先压一压。”牧司令冷静道：“等南署那边的战事结束，也并不影响这解毒剂的调配吧？”

　　……

　　在两名老者拿到这一密报的同时，在军营中的段江伟，也同样拿到了一份。

　　与两名老者第一时间的复杂心态不同，段江伟首先的情绪是震惊，要知道解毒剂早在末世二年末的时候就被各大基地的研究所放弃，因为根本毫无头绪。

　　包括楚涵本人也曾说过，丧尸病毒的感染是不可逆转的。

　　前后的矛盾让段江伟有些想不通，于是他做出了与两名老者一样的决定，那就是将这则密报压了下去。

　　一切按部就班，南署联盟军继续前行，这一则惊天的消息并没有因此改变他们的节奏。

　　只是当段江伟和两名老者刚做出这一决定之后没多久，又一则来自段氏基地的紧急密报就再次传来！

　　这一回，是鲁初雪在询问江左诸多具体细节之后，整理的一份有关解毒剂的详报，甚至包括提出了循环论和解毒剂的发明者，袁熙叶本人身份。

　　密报很长，也惊世骇俗。

　　于是在这则密报刚刚送到段江伟和两名老者手中后的没多久，便有两架直升机腾空，一架从上京基地出发，飞往段氏基地，一架从南署联盟军的军营出发，同样飞往段氏基地。

　　无论是两名老者还是段江伟，在看到解毒剂的详情之后，都统统坐不住了！

　　上京需要有人留守管理，于是只有洛冥一人独身前往，段江伟此时此刻也顾不得其他，一股脑的将他手中的工作推给其他将领，而后火速往段氏基地赶。

　　与第一份简报的内容不同，这则随后送来的详细密报，有太多他们曾经思考过，但却没能想通的东西，更有足以颠覆很多人认知和三观的可怕理论。

　　最为令人震撼的事，循环论与太多的情况吻合，尤其是丧尸进化的过程……

　　而当他们知道狼牙研究部的院长，那个解毒剂和循环论的主人名叫袁熙叶，为文明时代门萨内排名第十一位的可怕存在，还是楚涵的母亲之时。

　　将信将疑便一下子变成了强烈的好奇，于是这两人便第一时间来到了段氏基地，也将基地内毫无准备的鲁初雪吓了一跳。

　　“洛老！上将！”鲁初雪敬着礼，站在停机坪上望着两人几乎同时到达。

　　洛冥快步走到鲁初雪面前，张口就问：“袁熙叶呢？”

　　段江伟在见到洛冥之后也不意外，紧跟其后，眼神中不经意流露着急切。

　　他们很想见见那个叫袁熙叶的人，更想亲自与之交流有关循环论的事，至于解毒剂的真假，当循环论一出，便已经没有怀疑的必要。

　　鲁初雪显然没料到洛冥一上来就问袁熙叶，呐呐回答：“她不在这里。”

　　“走了？什么时候走的？回狼牙了？”洛冥一连三个问题出口，甚至已经准备好了当即再出发去狼牙。

　　鲁初雪连忙摇头：“她没有和研究部的其他人一起过来，两个月前狼牙研究部搬过来的时候，她就不在。”

　　听到这番话，洛冥和段江伟都一愣，激动的心情渐渐冷静下来。

　　洛冥眯起了眼睛：“解毒剂是刚刚研究出来的？”

　　“是。”鲁初雪着实回答：“今天上午才送到研究部成员江左的手中。”

　　“那些有关循环论的内容，也是江左说的？”段江伟的问题也问出口。

　　鲁初雪点头：“我并没有见过袁熙叶送来的资源，一切都是江左口述。”

　　段江伟和洛冥双双对视了一眼，都看到了对方眼中的谨慎，循环论骇人听闻是真，令人信服也是真，但这其中是否有太多的不巧？

　　两人一个为常年最高司令的参谋官，一个是被楚涵定论过多疑的年轻上将，经由多次转手的消息，反倒让两人一下子从根本上怀疑了起来。

　　“楚涵知道这件事么？”段江伟问出了最关键的问题。

　　鲁初雪摇头：“不知道，狼牙的同意人是何峰参谋。”

　　洛冥眉头一挑，再次与段江伟对视一眼，道：“又不是本人。”

　　段江伟托腮沉思：“这事，要不先问了楚涵再说？”

　　“同意。”洛冥点头道：“狼牙基地离的太远，过去亲自找到袁熙叶本人问清楚的时间，不如先去南署基地找楚涵，顺便看下这会儿的战况如何。”

　　鲁初雪连忙道：“南署基地的大战一切顺利，上午我派人过去询问解毒剂的时候，回来的人说一切顺利，已经快结束了。”

　　“那好，我们走。”洛冥是个说一不二的性子，立即转身走向直升机。

　　段江伟寸步不离的紧跟其后，两人就这么火急缭绕的上了直升机，直奔南署！


第1650章 一片死寂

　　呼啦啦！

　　直升机的螺旋桨声音在空中彻响，洛冥和段江伟挤在一架直升机内，两人都没有说话，而是不断望着下发越来越近的南署基地，眼中更是流露出急切。

　　当越靠越近，两人都忍不住皱眉，腐臭的味道哪怕在高空，哪怕在机舱之内，竟然都能闻得到！

　　这是多少丧尸形成的腐血澡泽？

　　望着下方那黑漆漆一大片的地方，两人心中震撼更是无以复加。

　　他们是来询问有关袁熙叶，有关觉醒剂，有关循环论的事，狼牙研究部的一切研究想要进行，都必须得到楚涵的允许才行，觉醒剂更应如此，所有研究所需的材料都不是凭空出现，基地管理者对这一项异常清楚，研究院是每个基地最重要的地方，研究材料往往每一份都记录详细，更别说特殊晶体这种稀有材料。

　　觉醒剂的研究成功，前期一定耗费了大量特殊晶体，这些材料的损耗不可能瞒得过基地首领。

　　所以只需要找楚涵一问，所有事情的真实与否都可以知晓！

　　但当两人急切的乘坐直升机来到南署基地上空，心中对以上事件的急迫感却被冲淡，取而代之的是发生在南署基地的这场大战。

　　听闻战报的一次次进度，没有亲眼所见的感观震撼，越近越是如此！

　　“太颠覆，也太震撼了！”段江伟感叹出声，声音有些颤抖。

　　洛冥也满是感慨：“真不知道他们究竟是怎么做到的，这些丧尸都快接近南都城的数量！才短短七天……”

　　直升机在飞近南署基地上空的时候就开始降落，随着距离地面越来越近，诡异的感觉也让两人心脏一顿。

　　“不对！”段江伟豁然起身，双目惊悚道：“怎么这么安静！？”

　　随着他的话音落下，整个就直升机的机舱内都一片寂静无声，两名飞行员及洛冥都微微冷汗直冒。

　　此时他们已经快要降落，但除了直升机的螺旋桨声，周围竟然安静的可怕，什么声音都没有！

　　空城？

　　段江伟瞪大着眼睛，透过窗户望着下方场景：“都是丧尸尸体，到处都是，全部死了。”

　　洛冥同样在观察，与段江伟轻声交流：“随着丧尸的数量越来越少，嘶吼声变弱，基地安静也是正常的，但总不至于狼牙战团的那几万人都是哑巴吧？”

　　“更何况战斗声呢？”段江伟越想越不对，下令道：“先别急着降落，低空飞行绕一圈！”

　　“先绕着高墙看看。”洛冥补充道：“不是说那一圈高墙上是三战队在战斗么？”

　　两名飞行员立即照做，很快直升机便飞到了那一圈高墙的上空，因为是低空飞行，高墙上的场景顿时被尽收眼底。

　　“和基地内的情况一样，只有丧尸的尸体。”段江伟的神情越来越严肃，面色也变得难看至极：“没发现任何狼牙战团的人，或者应该说，没看到一个活人……”

　　整个南署基地，当下都好似一座死城，充满死尸的城池！

　　机舱内安静的针落可闻，所有人的面色都有些发白，他们延着高墙飞行了大半圈，见到的统统都是同样的场景，满地的丧尸尸体，全部被砸烂了脑袋没有原样，高墙旁边与内墙之间的那空白地带，更是丧尸尸体遍地铺满。

　　“是不是大战已经结束，狼牙战团撤离了？”一名飞行员紧张的开口：“要是出事，也不可能这些丧尸都全死了啊，怎么看都像是已经屠杀完了，狼牙，狼牙战团赢了吧？”

　　洛冥冷着脸，道：“继续飞，把整个基地都绕一圈，一处角落都不能放过！”

　　直升机继续飞行，在这寂静到恐怖的基地上空一圈又一圈的飞着，随着时间的推移南署基地的大部分地域上空都已经飞过，但死一般的安静依旧，好似某种诡异又邪恶的力量，让机舱内的四人忍不住涌出一股恐惧感。

　　狼牙战团的那么多人，都去哪了？

　　凭空消失？！

　　时间又过去良久，洛冥已经闭上了眼睛，他没有想到此行竟然会是这种结果。

　　“长官，已经全部查看一边了……”一名飞行员迟疑着开口。

　　“继续，再找一遍。”洛冥开口，不肯死心。

　　这不是楚涵的风格，更不是狼牙的风格，大战结束后的安静太不对劲！

　　这场创世纪的大战，打完后直接撤离？

　　他们习惯性焚烧丧尸尸体的战后清理呢？

　　战役的详细数据统计呢？

　　甚至输赢，都没有任何汇报……

　　这根本不正常！

　　忽的就在所有人都心头冒出了绝望想法之时，段江伟猛然出声：“等一下！”

　　洛冥豁然睁眼望向他：“发现了什么？”

　　“这里我们之前飞过一遍。”段江伟道。

　　洛冥皱起眉：“这是第二遍，有什么问题？”

　　段江伟目光呆滞，指着下方道：“这些尸体怎么没有脑袋砸烂？”

　　整个基地内的场景都差不多，密密麻麻躺着成堆的丧尸尸体，到处都是黑色的丧尸血，根本分不清躺着的是人还是丧尸，但既然是躺在那里一动不动，基本上就是死去的丧尸无疑。

　　所以之前他们寻找的重心，也是放在了哪里有站着的人，而不是躺在那里的尸体。

　　可当段江伟的话出口，机舱内的其余人也发现了不对，这片地带同样躺着密密麻麻的尸体，衣衫褴褛身上满是丧尸黑血或腐肉，但是与其他地带的丧尸堆不同，这些尸体的脑袋没被打烂。

　　没打烂脑袋的丧尸，根本不会死吧？

　　“再低一点。”洛冥出声，带着紧张。

　　直升机又一次降低高度，在这些成片的尸体上飞过，随着观察，四人都越看越觉得不对。

　　“这是，这皮肤？”段江伟瞪大双目：“这些人的皮肤根本不是灰白色！”

　　此时在他口中的尸体，已经被称呼为人，可见下方这些躺着的躯体，身份已经呼之欲出。

　　“降落！”洛冥立即下令。

　　显然，狼牙战团的人已经找到，眼下正躺在地上生死不知，从远处看跟基地内那些百万数量丧尸没太多差别，就像尸海中的一部分！


第1651章 诡异的声音

　　段江伟和洛冥心头迫切，不等直升机找到地方停稳就跳下了机舱，周围几乎没有空地，都被躺着的人占满。

　　当两人走下来之后更近距离的观看，才确认这些躺着的几万人，正是狼牙战团的成员无疑。

　　只是所有人都躺在地上，周围场景诡异的可怕，一片死寂中唯有直升机螺旋桨的声音在减小。

　　段江伟不断环顾四周，想要找到一两个他认识的人，可是人实在太多满地都是，根本无处下手。

　　“这是死了？还是？”洛冥忍不住出声。

　　是不是死了？还是昏迷？为何会这么诡异的躺在这里一动不动？

　　这是两人心中共同的想法，可就在洛冥的声音响起后不久，远处的直升机终于找到一小块平地降落，与之同时在半空中划出呼呼风声的螺旋桨声音，也就此消失。

　　没有了螺旋桨的“呼呼”声，这片区域就真的万籁空寂，死一般的寂静让洛冥和段江伟心头发懵。

　　只是这时候，忽的段江伟耳朵一动，猛然转身看向身后。

　　这一动作把洛冥吓了一跳：“怎么了？”

　　“有声音！”段江伟瞪大双目，表情有些呆傻的开口：“好像是呼噜声。”

　　洛冥愣住，第一反应就是自己听错了，第二反应则是段江伟听错了。

　　怎么可能会有呼噜声？

　　难不成有人在这里睡觉？

　　还睡的这么死打起了呼噜？

　　可就在洛冥根本不信的情绪刚刚升起之时，四周就渐渐响起了一阵阵呼噜声，接二连三又此起彼伏。

　　之前在高空他们不可能听得到这呼噜声，下来后又有直升机的螺旋桨声音在吵，便将这些呼噜声都盖了过去。

　　当什么声音都没有，这些熟睡而发出的自然呼噜声，便一下子明显起来！

　　站在一片躺尸中的洛冥和段江伟两人当场石化，不可置信的情绪被无限放大，对视中的两人更是从对方的眼中看到了同样的神情。

　　有没有搞错？

　　不会是他们想的那样吧？

　　“找！找他们长官找出来！”洛冥铁青着脸下令。

　　段江伟连忙将自己八阶的五感放到最大，在上万名狼牙战团成员中寻找人，周围躺着的这些普通士兵已经没必要叫醒询问，至少也得找个少将出来问话。

　　睡觉？

　　南署基地大战结束后，狼牙战团的人竟然在这里集体睡觉？

　　我靠！

　　两人从一开始的被战役浩大的场景所震撼，到找不到活人时的无尽担忧，此时发现不对劲后，便心情糟糕又暴躁到了极点。

　　狼牙战团果然就和他们的长官一样不着调！

　　这种创世纪大战结束后全体躺地上睡觉的事，也就他们才做得出来！

　　段江伟和洛冥花了很长时间，才从极难找到的地面缝隙中走到前方，实在是太拥挤了，这些狼牙战团的成员睡成一片几乎都挨在一起，根本让他们难以下脚。

　　好不容易穿过这几万人的队伍之后，两人都有种难以言喻的心累感。

　　“这些人我认得，是侦查队的。”段江伟指着旁边睡的跟死猪一样的几百人开口。

　　洛冥点点头：“呼噜声都大到震天了，越往前走呼噜声越大，看来前面才是核心成员，但这些老兵都什么情况，怎么睡觉呼噜声这么大？”

　　段江伟想了想，解释道：“人在疲惫的时候往往会打呼噜。”

　　洛冥沉默不语，心中也明白这场大战让狼牙战团的成员精疲力竭。

　　两人继续往前走，中途也看到了睡成了一个大字型的蒋天庆。

　　“这是狼牙中将，侦查队的队长蒋天庆。”段江伟认出了蒋天庆，朝着洛冥问道：“要不要叫醒？”

　　洛冥摆摆手：“让这孩子再睡会儿，据我所知狼牙的每场大战，蒋天庆最少也是三天三夜不睡觉？”

　　“是。”段江伟点头：“侦查队负责的任务往往需要二十四小时时刻紧盯，蒋天庆也总是透支工作，南署基地的这场大尸潮战役，侦查队恐怕全员都没睡过觉。”

　　洛冥心中的情绪微微激荡，走到这里看过了这么多狼牙成员的睡相，从他们疲惫的表情和都来不及清洗整理的衣着，不难想象这场大战他们有多全力以赴，以至于连大战结束后汇报的精力都没有，就这么就地而睡。

　　“继续往前走，把楚涵那小子找出来，他皮厚肉糙经得起折腾。”洛冥刻意黑着脸道。

　　段江伟微不可察的嘴角勾了勾，跨过侦查队继续往前。

　　紧接着他们就看到了风格明显的射击队，每人手中都握着一把枪，身上各处能放东西的地方都是弹夹，射击队与侦查队一样，躺在那里死睡对身边有人毫无所觉。

　　大战结束，南署基地已无一只丧尸，在知道没有危险的时候，他们也刚躺下还没多久，正处于深度睡眠阶段，一时半会儿还真难叫得醒。

　　“那是陈少爷中将。”段江伟指着前方不远处躺尸的大胖子，嘴角抽搐着开口：“这家伙呼噜声最大，竟然还流口水。”

　　洛冥环顾了一圈四周，指着这些射击队成员，眨了眨眼睛不解问道：“侦查队睡成那样可以理解，陈少爷能力逆天责任也大，我也能理解，可射击队其他人怎么也睡成这幅样子？看他们的衣着最干净，应该没有靠近过丧尸群。”

　　段江伟想了想，俯下身轻轻拉了拉身旁一名射击队成员手中的枪，却发现根本拔不出来。

　　见到这一幕的洛冥瞳孔一缩：“睡觉都不放手，抓这么紧。”

　　段江伟笑了笑，笑容里有着某种敬佩情绪：“据我所知这场大战中，楚涵让狼牙工程队改造了南署基地，新造了几百个射击高台，就是周围的这些柱子。”

　　听着这番话，洛冥立即明白了过来：“你是说这七天大战时期，射击队的成员都守着自己的射击地点，不眠不休时刻准备着开枪？”

　　“应该是，具体的大战过程还需要事后才知道。”段江伟点头，道：“但这些射击队成员每个人都视枪如命，哪怕睡的没知觉都不会松开紧握枪支的双手，可见……”

　　接下来的话段江伟没有细说，但洛冥怎么可能不明白，他表情渐渐变得认真严肃：“继续往前。”

　　“是。”


第1652章 说三道四

　　穿过了射击队，很快两人就同时皱起眉，在他们眼前有约莫七八百人的队伍，一个个都拥挤着睡的很熟，甚至很多人因为位置不够，都叠着睡。

　　同时在这片地带，穿过射击队区域时变淡的腐臭味，在这里又浓郁了起来，并且还刺鼻无比，让人都难以呼吸。

　　“这是三战队吧？”洛冥已经猜出了眼前这群人的身份。

　　段江伟看了一圈后点头：“这是几万人中排在最前方的位置，应当为三战队专属，数量也很接近，但估计死了一百人上下……”

　　洛冥沉默了几秒，随后问道：“三战队在这次大战中负责的是什么？”

　　段江伟想了想回答：“我并不清楚这场战役的具体战略，但通过鲁初雪每日传达的战报来看，三战队应该是负责了七阶以上的全部高阶丧尸。”

　　“七阶以上？”洛冥震惊不已。

　　段江伟点头，随后指着南署基地的外圈高墙：“我们绕了那一圈的高墙上，那些体型巨大的丧尸都是七阶以上的高阶丧尸，包括了城墙外下方，因为尸体挤不下而掉下去，堆成小山的那些，也是。”

　　回想着之前绕一圈时看到的这些丧尸数量，洛冥的神情充满了震撼：“那是多少高阶丧尸，三战队人数总共还没超过一千吧？”

　　“对，经过我段氏基地参谋部的粗略分析统计，在尸潮失控冲进南署基地之后，七阶以上的高阶丧尸数量……”说着段江伟声音一顿，抬眼看向洛冥眼神尤其复杂：“有一百五十万左右。”

　　“一百五十……万？！”洛冥这下子彻底震惊到无以复加，声音都忍不住提高了一个八度：“一百五十万七阶以上的丧尸，全部都是这些才一千不到的年轻人解决的？”

　　就在洛冥震惊喊出之时，不远处一个呼噜声震耳欲聋的人忽然翻了个身，“啪”的一巴掌拍在了旁边的同伴身上，还迷迷糊糊的开口道：“别吵老子睡觉，别……以为你是队长……我就不敢揍你。”

　　而旁边的人也动了动，抬起腿就一脚将此人踢开，同样迷迷糊糊的回应道：“顶撞上级，去……军法处领罚。”

　　突如其来的对话雷的洛冥和段江伟双双外焦里嫩，两人呆滞的望着那两名三战队成员的互动，对其睡觉还能对话的神级技能深表佩服。

　　在两声迷糊的对话后，很快就再次回归安静，四周也只剩下了一连串的呼噜声。

　　“那是徐锋吧！”洛冥仔细看了好几眼后确认，又指着旁边的那个大汉问道：“这个呼噜声最响，声音跟打雷似得人是谁，也是杀羽战队成员？他喊徐锋队长呢！”

　　看到洛冥这个老顽童双眼放光的好奇样子，段江伟也忍不住想笑，回答道：“这是杀羽战队的副队长李必疯少将，很出名的一位将领，战斗风格比徐锋更贴近杀羽战队，是这个战队不可或缺的核心人物之一。”

　　“李必疯，我记得。”洛冥面上露出一抹深意：“当初我和姓牧的那老头，塞给楚涵的第一批人马，那时候的李必疯还是个不好驯服的尉级军官，现在竟然都已经是少将了啊，想必战绩很漂亮吧？”

　　段江伟笑容古怪了起来，摇头道：“如果不是李必疯总是触犯狼牙军法条例，以他的战绩早就能荣升中将了。”

　　“恩？”洛冥有些惊讶。

　　段江伟咧开嘴，难得露出了一个灿烂笑容，好似是在打趣：“杀羽战队很有意思，明明是公认狼牙最强战力的战队，却同样也是狼牙内部触犯军法最频繁的队伍，据说杀羽战队之内每个人都被刘玉定惩罚过，次数最少的也是两次，李必疯次数最多，百来次吧！”

　　洛冥又被震惊了一把，瞪大了眼睛满是惊疑：“竟然还有这种事！”

　　段江伟点头，恢复了一板一眼的正经神情：“我猜如果不是军法处的牵制，刘玉定也一向强势，这杀羽战队估计早就把天都捅破了，这是非常激进的一个战队。”

　　洛冥点点头，往旁边没走多久就看到了风格显眼的神隐战队。

　　“三战队中最不好认的就是神隐战队成员，神之隐匿并没有打出多响的名声，但对狼牙战团一直调查的人都清楚，三战队里神隐战队相当可怕，他们常常隐藏在人群中，除了他们自己其他人压根认不出来。”跟上的段江伟笑道：“但神隐又是最好认的，尤其是在三战队的人在一起的时候。”

　　洛冥深以为然的点头：“因为杀羽和黑芒一个锋芒在外一个暗芒汹涌，反而将神隐给突显了出来。”

　　“洛老你知道哪个家伙是路冰泽么？”段江伟指着地上的一群人发问。

　　洛冥笑着没再逗留继续往前走：“你都认不出，更何况我？”

　　段江伟跟上洛冥的脚步，颇有些吐槽地说道：“楚涵藏最深的一个人就是路冰泽，到现在还没几个人真正见过神隐战队的队长究竟长什么样，听说那家伙现在很可怕，带着神隐把狼牙各部门挑战了一个遍，闯下了好几连胜。”

　　两人随意走动，不断在三战队中找人挑出来讨论一翻，似乎对这种事情感到很有意思，这些人的战绩、性格及在狼牙中的位置，说起来每个人都充满了精彩故事，能讨论个三天三夜。

　　大战已经结束，这一恐怖又让人沸腾的胜利无声的荡漾在这个南署基地，很快爆炸性的消息就将传遍大江南北。

　　越是如此，洛冥和段江伟反而越不着急，所有人都对狼牙战团很好奇，能看到毫无防备的狼牙战团全体成员，还有机会对他们指指点点说三道四，这机会可遇不可求啊！

　　就这么一路走动中，两人有说有笑的认出了很多人，段江伟更是滔滔不绝的将自己暗地里调查出的情报说出，就像是对明星的八卦一样聊着天。

　　毕竟狼牙三战队的成员，还真有不少是末世纪元的明星人物！

　　忽的洛冥停下脚步，有些意外的看着旁边躺着的一名三战队成员。

　　段江伟走近后也顿了顿，最终迟疑道：“这位，之前是您老培养起来的吧？”


第1653章 破绽

　　地上躺着的人，正是当下黑芒战队的队长，同时也为狼牙中将之一的江凌若。

　　作为三战队中为数不多的女性，还是战力超绝的队长，江凌若此时与其他成员一样，毫无形象的躺在一堆腐肉黑血的肮脏地面，与黑芒战队的成员挤在一起，熟睡的样子没有清醒时的那股锋芒，看起来有些恬静。

　　洛冥充满感慨：“我一手将这些小姑娘找出来，每一个都是华夏顶尖的人才，各个有着在不同领域超出常人的天赋，哪知还没机会让这个特种战队正式成立，世界就变了。”

　　“我给了她们每人不同的任务，江凌若当初的任务地点是东南亚，可就在任务时限内末世爆发。”洛冥说着，陷入了回忆：“当我得知南方那片地带已经没有人类活动的迹象时，就已经放弃了，却没想到有一天，江凌若竟然自己找到了上京基地。”

　　段江伟没想到江凌若还有这样的故事，不禁好奇：“也就是说，江凌若是自己从南方那片尸海杀了出来？”

　　洛冥点头：“当她出现在我面前的时候，我甚至都以为自己在做梦，这个还未成形的预备特种战队，江凌若论综合能力最强，队长当之无愧。”

　　段江伟有些惊讶，再次看向江凌若的目光也随之变化：“难怪能当上狼牙三战队之一的队长，也难怪楚涵会将黑芒交到她手上。”

　　洛冥笑道：“我也没料到江凌若会和楚涵有交集，这世间果然巧合不出不在。”

　　段江伟望着周围一片黑芒战队成员，神情收敛了在杀羽那的调侃味道，变得有些谨慎认真：“论杀羽为战力最强，但以前我最忌惮的就是黑芒战队，不过现在黑芒已经重生，与过去肖坤率领的模式有所改变。”

　　“于是不再忌惮了？”洛冥随口一问。

　　“不。”段江伟神色隐晦：“更忌惮了，因为了解甚少。”

　　洛冥看了段江伟一眼，忽然笑起：“你怎么不忌惮神隐？金阳基地当初有多盛极一时，就是被神隐区区一百人给灭掉的。”

　　段江伟目光看向不远处躺着的神隐战队成员，摇摇头道：“关于这三个战队，段氏基地的参谋部有过系统分析，段氏战团也有针对性的训练，并且时间还不短，我们不怕激进代表的杀羽，也不怕阴谋诡计的神隐，就怕黑芒的暗中一击，因为根本防不胜防。”

　　听到这番话，洛冥微微好奇：“你很防备楚涵啊？竟专门为此训练段氏战团。”

　　段江伟忽然有些窘迫的挠了挠头，而后眼神认真：“如果不是因为人类共同的敌人太多也太强，我和楚涵压根没有机会决一胜负，否则我一定会竭尽全力跟他争锋相对的比拼一次。”

　　洛冥挑了挑眉，忽而转移话题道：“奇怪，怎么没看到楚涵？”

　　“随同作战的参谋部也不在。”段江伟说着，自然而然的望向旁边的高台：“如果我是指挥官，定然会在改造战场的时候，建立一座可以纵观全局的指挥台。”

　　“上去看看。”洛冥说着就率先朝着那里走去。

　　两人没花多长时间就走到了高台顶部，进入指挥间后更没有任何意外的看到了七横八躺的参谋部成员，全部都在熟睡。

　　见到这副景象的洛冥彻底无语，这狼牙战团从上到下，从军官到士兵，竟然就这么睡的连人来了都不知道！

　　尤其是何峰竟然也这么不着调，这一点让洛冥有种无力感，这种放纵可不是他教出来的徒弟。

　　“起来了臭小子！”气愤之下，洛冥一掌把何峰拍醒。

　　被惊醒的何峰下意识反击，一柄锋利的匕首已然出鞘，毫无任何犹豫的就朝着自己的前方刺去！

　　叮——

　　一声脆响，匕首被段江伟手中的紫色长剑挡下，同时也让后者后怕不已，连带着望向何峰的眼神都犀利起来。

　　刚才那一瞬间，何峰就差点刺中洛冥！

　　洛冥愣了愣，看着睡眼惺忪的何峰心下复杂，哪怕是下意识的一刺，都如此快狠准，看来何峰在狼牙战团的这段时日，进步的不止一星半点啊！

　　在声音刚响起的刹那，指挥间的参谋部成员就都接二连三的惊醒，也全体下意识的拔出武器。

　　一时间指挥间的气氛就此冷凝，变得一触即发。

　　而然在他们睁开眼后，便集体呆住。

　　眼前这两人看起来好眼熟啊……

　　被惊醒的何峰望着眼前两人先是没反应过来，紧接着便吓了一跳，连忙起身朝着洛冥敬礼。

　　周围的其他参谋部成员也回过了神，稀里哗啦的敬礼。

　　他们的动作不整齐，甚至还有人因为没睡醒而不规范，这要是在平时少不了军法处的一顿责罚，但在此时此刻却让洛冥和段江伟都心绪复杂。

　　这场大战打的到底有多艰难，才会让这些参谋部的军官都累成这个样子？

　　洛冥先是沉默了良久，紧接着才开口道：“赢了？”

　　何峰顿了一秒后点头：“大胜。”

　　洛冥还想问什么，话到嘴边却咽了回去，道：“楚涵呢？”

　　何峰心中一紧，眼神在刹那间变换了好几次，道：“在狼牙。”

　　“恩？”洛冥有些惊讶：“他这时候怎么会在狼牙？”

　　何峰知道这件事瞒不过去，但碍于段江伟在场，便说道：“他受了伤，具体情况我也不清楚，三天前就送走了，眼下应该是尚九娣在照顾。”

　　“受伤？”段江伟从何峰的话语里听出了一丝不同寻常，忍不住反驳：“据我对楚涵的了解，别说受伤，哪怕思维都不清醒，都会战斗到最后，你说他三天前就被送到了狼牙基地，而这四天之内你却对他的情况毫不了解，说明这期间南署基地的战事，楚涵都没有过问过……”

　　何峰心神一紧：“你想说什么？”

　　段江伟眼神深邃：“楚涵不会放任这里如此重要的大战不管，除非……他昏迷不醒，根本管不了！”

　　话一出，何峰眼神瞬变，直视着段江伟一言不发。

　　洛冥却是一颗心顿时下沉，楚涵昏迷不醒，足足四天之久？！


第1654章 要塞

　　了解情况后洛冥和段江伟很快就离开了南署基地战场，中途段江伟在段氏基地降落，洛冥则直奔狼牙基地而去。

　　段江伟带来了大尸潮战役大胜的消息，让段氏基地都一瞬间沸腾，鲁初雪更是立即派人前往南署基地获取详细情况，同时这一战役大胜的战报也发往了各大基地。

　　没多久这场大战便已经人尽皆知，大尸潮的战争在准备阶段就没有张扬，爆发的太迅猛更没人来得及扬传，所以当华夏的幸存者知晓这一战役的时候，战斗就已经结束。

　　而狼牙也因这一战再次扬名，更彻底，也更神乎其神。

　　九万人的狼牙战团，对抗一千五百万数量的尸潮，竟然赢了！

　　并且将丧尸屠杀的一个不留！

　　紧接着当全华夏的幸存者都对这场战事津津乐道的时候，鲁初雪派出查探细节的人也终于回来禀报，但结果却让段氏基地的一干高层目瞪口呆。

　　睡觉？

　　大战结束后，狼牙战团从上到下竟然席地而睡？

　　这次战役没有战后详情？！

　　想到段江伟就是从南署基地回来，鲁初雪不禁投去询问的目光。

　　段江伟却没有将这一细节放在心上，只是吩咐道：“随后洛老会以他的名义通知各大基地，特殊晶体的事已经落实，你这里准备好接应这批稀有物资。”

　　没头没脑的话，与当下他们讨论的事毫无关系。

　　但鲁初雪还是第一时间反应过来，有些兴奋：“这么说来，解毒剂的事为真？这大概是当下最大的发明了吧！楚涵上将是什么反应？”

　　段江伟没有回答，再次转移话题：“后勤物资的准备继续，这一代的边境根据苏行的建筑工程队跟上进度，所有人准备应对下一场尸潮。”

　　鲁初雪神色一禀，其余人也立即收起大胜过后的过分喜悦情绪。

　　他们只不过是赢了第一场尸潮战而已，后面还有更多的尸潮跌重而来，最重要的是这次大战出力的是狼牙战团，而在这整个边境都是需要防守的地方，狼牙战团不可能负责全部的战区。

　　“北上战争已经结束，南部联盟军很快就会从北而下。”段江伟继续说道，眼底的神色隐隐透露着压力：“到时候全基地的战团都会驻扎在这一带，而这些战团的后勤，也统统都由我们段氏基地负责。”

　　听着这番话，鲁初雪一惊：“这……我们要负责所有战团的供需？工作量很大啊！”

　　“人手不够，你们在这次大战中也做的很好，所以接下来的也统统交由你们来安排。”段江伟平静道：“只不过眼下的南部联盟军并非之前分界线大战时的数量，所有战团都在大肆扩军，理论上的安排为狼牙战团扩军到十万，其余战团加起来总计二十万，一共三十万人。”

　　“三十万？！”

　　听着这一数字，所有人都惊呆，三十万人的军需物资，统统都由他们来调配？

　　这可不仅是工作量大，而是压根在考验他们的极限吧？

　　对比之下当初的银市倾巢大战，简直不是一个概念！

　　“等一下，三十万人的数量，新加入的十几万士兵都是普通人吧？”

　　“这里的尸潮也不是普通尸潮，几乎没有低于二阶的丧尸，普通人应付的过来吗？”

　　“难道要狼牙研究部提供十几万新人的觉醒剂？”

　　“还有等阶提升剂……”

　　“供应的过来吗？”

　　显然这些军官能想到的事，段江伟也想到了，他不禁露出一个笑容：“所以在研究部所需的材料问题上，也麻烦大家多想办法了。”

　　“又是我们？”鲁初雪目瞪口呆，忽然觉得自己的长官是在跟他们开星际玩笑。

　　“我说了，人手不足。”段江伟依旧是那副平淡表情，一点没要分担的意思。

　　段氏基地的这些军官面色全体如他吞了苦瓜一样难看，南署基地大战的胜利喜讯顿时一扫而空，取而代之的是无尽的无力感。

　　更重要的是他们已经从段江伟的话中听懂了一个重大消息，这一带边境在不久的将来都会变成战区，应对源源不断而来的尸潮，而他们的段氏基地恰好在这里……

　　没有逃战也没有离开，选择留下的他们，肩上就这么落下了巨大责任。

　　段氏基地，将成为这片战区的一处重要要塞，接连这边境地带的所有战区！

　　苏行的工程队在改造完南署基地之后，立即便又在段氏基地开始进行改造，其根本原因也是如此。

　　在场的都是聪明人，在巨大任务落下后的苦恼情绪没多久，很多人也都想通了以这一点。

　　一名年轻的军官松了一口气，笑道：“这么说来，下一场尸潮的进攻点原来不是段氏基地啊，我看到苏行的工程队在火急缭绕的改造，压力那叫一个大啊！上千万的丧尸要是就这么涌进来，段氏基地不就毁了？”

　　哪知听到他的话，段江伟眉头一挑：“下一场尸潮会出现在哪里，神仙才能预测，要塞不仅是各大战区的连接点，同样应对尸潮的战斗力也必不可少。”

　　好不容易轻松的气氛，再次因为段江伟的一番话而打回原形，很多军官都没有耐心再继续坐下去，接二连三的将手头事情汇报完毕后，就小跑着离开赶紧展开准备工作。

　　下场尸潮要是真冲着段氏基地来，那还得了？

　　最重要的是谁知道尸潮什么时候会来？！

　　狼牙战团在上一个战场全体睡觉，一看就知道一时半会儿都属于零战力状态。

　　南部联盟军更刚刚从北方南下，啥时候到根本没个定数。

　　尸潮要是明天来，他们就功亏一篑了啊！

　　于是就在这种紧张感之下，段氏基地的这些军官都好似开了挂，一个个都进入到了工作狂状态。

　　看着这些下属有条不紊进行的准备工作，段江伟望着远处天边神情复杂，腰间的紫色太刀闪过一则光辉，显得贵气异常。

　　“我的这些下属都是精英，虽比不上你狼牙那么变态，但我训练他们就是为了对付你和狼牙，却没想到不仅没这个机会，还要和你联手，老天真喜欢跟我开玩笑。”


第1655章 神秘人

　　就在段江伟抚摸着腰间太刀喃喃自语的时候，除却他外空无一人的屋内，忽然一个声音响起：“老天开了什么玩笑？”

　　段江伟心跳骤然一顿，声音响起在他身后，让他整个身躯都僵硬起来，更是好似寒芒在背一般充满危险！

　　他没有第一时间回头，而是用他八阶巅峰的五感，感受着自己身后，他确定无论是之前还是现在，都感受不到自己身后有人！

　　段江伟闭上眼眸，隐去了眼中的无力感。

　　对方是在是太强大了，强大到来到自己近身，他却毫无所觉，甚至就在自己如此近的距离说话，他也感受不到任何人的气息靠近。

　　而这个声音……

　　段江伟上一回听到还是一年前，在初获这柄紫色太刀的时候。

　　他转身，望向了这位不请而来的神秘人。

　　此时站在段江伟面前的，是一个女人，一个没多少人见过，却神出鬼没的女人。

　　“好久不见。”段江伟开口，平淡的声音中隐藏着某种忌惮和恐惧：“高大小姐。”

　　来者，正是神秘家族高家的三大嫡系之一，高漫秋。

　　高漫秋依旧一身典雅至极的贵气华服，淡然的笑容好似千年不变，周身的气场充满不容侵犯的尊贵。

　　她就这么大方的站在段江伟面前，与之直视：“这一年段氏基地的发展，很可观。”

　　段江伟微微低头：“承蒙当初高家的赞助，让段氏基地一举进入十大基地之一。”

　　高漫秋轻轻一笑：“从金阳基地覆灭开始，十大基地倒的倒，乱的乱，就连上京基地当下都自顾不暇，也就为数不多的几家得以幸免，但却也大多保守停驻不前。”

　　段江伟洗耳恭听，虽然他心里很清楚高漫秋所说的那些基地是哪几个，但却不明白接下来这个神秘的女人会说什么。

　　“不过狼牙除外。”出乎段江伟的意料，高漫秋一上来就直接将狼牙摆在了明面上。

　　段江伟豁然抬头，眼中满是惊异：“您的意思是？”

　　高漫秋面上依旧带着淡笑：“上京乱，金阳灭，南都守，天阳颓，川域和段氏发展稳固都是因为背后有人，而狼牙则是异军突起，并且自始至终没有任何一家神秘家族伸手。”

　　段江伟瞳孔缩了缩，没有说话而是选择继续沉默。

　　“说起来，当初我来找你的时候，正当处于我名声最差之时。”高漫秋忽然说起了另一件事，面上的笑容也忽然变幻了味道：“你倒是一直很恭敬，难道不好奇传闻中的那些事么？”

　　高漫秋所说的传闻，正是白忧为了退婚，而让叶子博四处传播有关高漫秋臭名的那些，相当多的一部分都不堪入耳，但同时也引发了很多人对这个女人的臆想。

　　当她这么大大方方说出来的时候，段江伟不但没有任何心头雀跃感，反而恐惧感更深。

　　当他第一次见到这个女人，知道对方的真实身份时，就有了这种恐惧感。

　　因为这一点，与楚涵太像了！

　　楚涵臭名昭著，什么样的骂名都有，但段江伟与楚涵的接触次数可不少，很清楚楚涵此人本身与传闻中的差别之大。

　　这便是段江伟一直忌惮的地方。

　　高漫秋同样如此，自始至终她由内而外散发出来的气场，都与传闻太不相同。

　　这种反差往往映照着某种阴谋，与楚涵的状况不谋而合！

　　但段江伟对楚涵是忌惮，对高漫秋却是恐惧，因为两者之间的身份地位不是一个层次，更别说一年前与现在一样都让段江伟倍觉惊恐的可怕战力。

　　深不可测到无法试探！

　　看到段江伟没有说话，高漫秋自顾自的一笑，而后眯起眼睛望向窗外：“楚涵的反应就跟你们都不一样。”

　　此话一出，段江伟心脏一提，紧接着就剧烈跳动起来。

　　“他不但一眼就认出了我，还就着我的身份演了一出戏，小小的利用了我一把。”高漫秋说起这件事，嘴角挂着轻笑，而后微微偏头看向段江伟道：“但随后，他看我的眼神，就像是在看某个目标，好像我是一座山，他早晚会越过去。”

　　段江伟的心头涌出惊涛骇浪，此时此刻的高漫秋当着他的面说出这番话，意欲何为？

　　“听说他在这次大尸潮一战中昏迷不醒了？”高漫秋看着他，带着深不可测的笑容问道。

　　段江伟迟疑了一秒，而后点头：“是。”

　　高漫秋眼底闪过微不可察的一丝情绪：“原因不明么？”

　　段江伟不明白高漫秋专程来此，为何会盯着这件事发问，但还是如实回答：“是。”

　　“哦？”高漫秋眉头一挑，面上荡然而开一个灿烂笑容：“这么说来接下来的尸潮战，你段江伟将一展才华，他楚涵恐怕都参与不了？”

　　段江伟的眉头越皱越紧，此时此刻他要是还不明白这是离间，他也就白当这几年的基地首领了！

　　“高家，也与楚涵不和么？”他抽搐着，问出了这么一句话。

　　“当然不是。”高漫秋的笑容更加灿烂，甚至在当下还有些温暖：“家弟与楚涵是至交。”

　　段江伟豁然抬头，眼中充满了迷雾，他承认他完全被高漫秋绕了进去，根本分辨不出这个女人究竟目的是什么。

　　只是当段江伟抬头后却发现，眼前却空无一人，前一秒还站在他面前的高漫秋，竟然已经消失不见！

　　“究竟想干什么？”段江伟紧皱眉宇，从未有过如此纠结的情绪。

　　高家是段氏基地的赞助者，可以说段氏基地有如今的一切，都脱不开高家，如果高家提出要求段江伟根本没有理由拒绝。

　　但高漫秋又什么都不说，只是来此与他看似闲聊了一番。

　　真的只是闲聊么？

　　堂堂神秘家族高家的嫡系大小姐，会专程来此处闲聊？

　　显然不是为了传达某些意思，就是为了打探什么消息！

　　段江伟揉了揉太阳穴，想不通也理不顺，但他知道经过高漫秋的这番话，之前好不容易接受了与楚涵公事的心境，有了动摇！

　　在段江伟不知道的某处屋顶，正要离开这座基地的高漫秋脚步顿住，颇有些意外的看着眼前挡住她去路的人：“这么巧？”


第1656章 毫不相关，实则相应

　　拦住了她去路的是两个人，一个年轻女人，和一个年级不过十一二岁的少年。

　　正是白允儿，和她的小跟班白羽。

　　“我也觉得甚是巧合。”白允儿口气平淡。

　　“说起来，我怎么每次出门都会遇到你？”高漫秋淡笑着开口，不见任何其余情绪，就好似真的只是出门闲逛时遇到熟人。

　　总之嫡系一般不出动，一旦出动都不可能是闲逛，而任何两家神秘家族的嫡系碰面，往往都伴随着某件大事发生。

　　但眼下如高漫秋和白允儿这般，在倾巢大战时的银市遇上，又在分界线大战的战区遇上，此刻甚至还在段氏基地的屋顶遇上。

　　怎么看怎么不同寻常！

　　白允儿难得一见的一笑，只是笑容里依旧带着冰冷：“大概是你我关心的事，恰好又是同一件吧。”

　　高漫秋纤细的柳眉微微一抬，典雅的神态中一丝锋芒炸闪：“你去看过楚涵了？速度真是快啊！”

　　白允儿与之直视：“想必你也是吧？”

　　高漫秋眼底的笑意都快溢出眼眶，相当于是默认的开口道：“白家真是难得出了一个你。”

　　白允儿冷然反驳：“我从不认为我是白家人。”

　　南署基地的大尸潮并不是神秘家族所关心的事，但楚涵却近乎是所有神秘家族的重点关注对象，他的昏迷近乎在第一时间就被很多人知晓。

　　所以白允儿速度极快的去了狼牙基地，虽然她向尚九娣承诺楚涵没有大碍，但却只是她感受到楚涵体内的能量一切正常的情况下。

　　为何昏迷，何时醒来，这其中隐藏了什么？

　　一切都需要从大尸潮的战役中调查，所以理所当然的，白允儿的第二站就是段氏基地。

　　当下大尸潮的战役已经结束，段江伟理应知晓其中过程。

　　而高漫秋在段氏基地的出现，以及她在段江伟面前问出的那些话，则同样证明了白允儿所猜测，只不过依照高漫秋贵为神女的战力，会比白允儿快一步也理所当然。

　　更何况白允儿还在狼牙被某些事绊住了脚步……

　　也就是说两女都去过狼牙基地，亲眼见到了楚涵，而后又来到了段氏基地想打听某些情报。

　　能让神秘家族两家的嫡系第一时间双双出动，足以见得此番楚涵的昏迷，本身就不同寻常。

　　“不是白家人……”高漫秋轻声道念着这句话。

　　这不是她第一次听到白允儿这么说，每一次白允儿都说的很坚定，也很直接，丝毫不顾及旁边白羽的心情。

　　高漫秋的心思顿了顿，看向白允儿的眼神意味不明：“你说自己不是，是否客观？你的身旁站着白家某旁支的继承人，想必那一支脉是追随于你的吧？而这一脉的旁支在白家，地位可不低，尤其是在末世爆发之后，战力能进前三。”

　　“有这么强大的旁支支持，其他旁支怎么会没有动静？”高漫秋步步分析着，将白允儿的话分解拆开：“你是白家的返祖者，他们支持你都不支持当了这么多年少族长的白忧，可见白家内部也并非如外界传闻的那般和睦。”

　　“这些都跟我没有关系。”白允儿冷言回答，双目透露着漠视。

　　高漫秋闻言一笑，目光转移看向了白羽：“听到了么？她不承认。”

　　白羽没想到高漫秋会如此直面挑衅，但却反应很快的回答：“白家没有神女，所以返祖者在哪，白家就在哪。”

　　“哦？”闻言高漫秋的眉头一挑高，好似听到了什么令她惊讶的答案：“这么说来，还真有那么几支旁系，要反抗白忧？”

　　被一下子反推而上戳穿事实，白羽的面色大变，连忙闭口不敢再多乱说一句话。

　　白允儿却满不在乎，往前走近了一步，道：“我跟白忧不是同一阵营，想必高家也是如此，那么不如你我将这次事件的所知情报交换如何？”

　　高漫秋眯起眼睛，一言不发。

　　顿时周围的安静便好似一股沉重气压，静匿到可怕的气氛中，隐隐散发着某种恐怖感。

　　也不知过了多久，高漫秋的神情忽然一变，面上随着一个笑容的绽放，周围气氛也好似冰雪融化般荡然无存。

　　“好。”她笑着开口。

　　白允儿唇角轻勾，率先开口：“我所知道的有两点，一是白忧私下经常召见异种王木叶，二是异种王有个亲弟弟名叫木天，是被强行转化的类尸，异种王依照白忧的吩咐将木天驱逐到了南方，时间大约为两个月以前。”

　　“南方？”高漫秋眼神一厉，正色道：“你所说的南方，莫非是尸潮来源的那个南方？”

　　“正是。”白允儿点头：“埋骨之地，预言中丧尸王诞生的地方。”

　　高漫秋的呼吸微微加重，眼神也渐渐变得凌厉起来：“正好，我所知道的也是两点。一是回炉八门的水火两族尚存，二是丧尸王确认已经诞生，时间恰好为此次大尸潮理论上刚聚集的时候，也就是一个月之前。”

　　交谈结束，两女相视无言良久，随后同时点头错身离开。

　　只是在两人擦肩而过后，两女的神色都刹那间一变，带着乍闻消息的震惊，和不谋而合想到同一处后的深思。

　　当离开段氏基地不久，确定周围已经无人，并且那个高漫秋不可能听得到后，白羽这才快步走到白允儿身旁。

　　“小姐姐，刚刚那四件事都是真的吗？”白羽的声音带着急切和震惊，以及不能理解：“但这和我们追着楚涵昏迷事件的源头调查，有什么关系？还有楚涵昏迷的事还没调查清楚呢，我们就这么离开吗？不查了吗？小姐姐你不是喜欢他吗？”

　　这次出行不是为了调查楚涵昏迷的真相么？

　　怎么聊着聊着，聊出了丧尸王？

　　白允儿当下的情绪已经缓和，她语气平淡地说道：“已经有结果了，自然不用继续查。”

　　“啊？”白羽更加一头雾水：“怎么就有结果了？咱，咱查出了什么？”

　　白允儿的眉眼暗了暗：“楚涵的昏迷，是遭受了丧尸王的精神攻击。”


第1657章 他怎么做到的？

　　“丧尸王，精神攻击？！”白羽大惊之下脚步猛地一顿，停在原地呆傻起来，口中更是下意识的念念有词：“怎么可能？怎么可能？怎么可能？”

　　白允儿停下脚步回头看着他，眼神出乎意料的淡定：“这不是很明显么？”

　　“明显什么？不明显！这究竟是怎么回事啊！”白羽情绪很激动，但随即又想起了什么似得猛然一愣，眼神变化个不停道：“等等，等等，让我捋一捋……”

　　“两个月前类尸木天去了南方埋骨之地，一个月后丧尸王诞生，类尸本身就有着天然优势，也就是说这个丧尸王的身份很有可能就是木天，也就是异种王木叶的弟弟。”

　　“丧尸王诞生的一个月后就爆发了尸潮，第一批尸潮攻击了南署基地，与狼牙战团展开了大战。”

　　“楚涵为了解决这批尸潮中的丧尸小头目，亲自追击，只是在击杀了丧尸小头目之后，忽然原因不明的昏迷，至今未醒。”

　　“他的体内能量一切正常，什么状况都没有就好像是在睡觉，更准确的说是像个植物人。”

　　“植物人，莫名昏迷，事发地点周围没有出现异常……显然就是精神攻击。”

　　“楚涵已经是八阶巅峰的新人类，能让他一瞬间就昏迷不醒的精神攻击，当下除了最强大的丧尸王，亦或是十阶的神秘家族并有着精神攻击能力的人，其他都可以排除。”

　　“可是据我所知四大神秘家族之中只有肖家有过此类人，但不巧肖家已经灭族了，而肖七的能力不是这个，其余还活着的三大家族成员，并没有任何一位有精神攻击能力，所以让楚涵昏迷的强大者，只可能是异种王。”

　　白羽一层层的分析着，紧接着愣愣出声：“小姐姐好厉害，那个高漫秋也好厉害，你们竟然一下子就知道了，我却需要提醒，还逐步分析了这么久才得出结论。”

　　白允儿微微一笑：“我和高漫秋并非根据信息分析出的这一结论，而是一开始就有此猜测，只是缺少所能应证这一想法的证据。”

　　“所以那四点爆料就是证据，又恰好吻合这一猜测。”白羽满是惊叹的开口：“白忧一心想解决楚涵这点我知道，而丧失王木天一开始并非自由身，是白忧命令异种王木叶将其放逐到南方，正常情况来看丧尸王引发的尸潮，它本身也不可能出现在第一批尸潮中前来，所以丧尸王攻击楚涵必然是由白忧指使。”

　　说着白羽皱眉：“但我想不明白的是，白忧凭什么能指使丧尸王？这完全不可能啊！”

　　“你忘记了异种王？那可是丧尸王的亲哥哥，在他们还是人类的时候……”白允儿唇角扬了扬，露出一个充满嘲讽的笑容：“白忧想杀楚涵的心已经变成了执念，却又不能自己动手，无论什么代价都愿意付出，只为了让楚涵死。”

　　白羽眨了眨眼睛：“我还是不明白。”

　　白允儿垂下眼眸，道：“他怎么让我失忆的，就可以怎么让丧尸王恢复记忆。”

　　白羽瞳孔剧烈收缩，震惊道：“你猜到白忧是怎么做到的了？是什么？”

　　白允儿眼底出现了一抹带着寒意的笑容，惊心动魄：“白家上上下下这么多人，还没有人知道白忧解开双基因锁后，他的能力是什么吧？”

　　轰！

　　白羽心神剧烈震荡，声音拼命在颤抖：“莫，莫，莫非？是他的，能力？！”

　　白允儿抬头看向上方明亮的天空，声音说不出的悠扬：“除此之外，这世上还有其他的什么东西，能做到这一点么？”

　　白羽愣住，反复思索后摇头：“没有，只能是能力。”

　　“但还有一点，我想不通，也很奇怪。”忽的白允儿皱起眉。

　　她道：“丧尸王都已经来到这处边境地带，貌似也与白忧达成了某种共识，既然对楚涵动了手，以它身为丧尸王的战力及能力，想杀死楚涵应该只是举手之间，为何只是给了楚涵一个昏迷不醒的精神攻击，甚至还是不会造成任何损伤的精神攻击，这不合逻辑。”

　　白羽也愣住，呐呐点头：“是啊，为啥？”

　　白允儿叹口气，摇摇头后抬脚继续往前走。

　　白羽再次追上，好奇问道：“但是小姐姐你怎么猜出高漫秋去过狼牙，见过了楚涵？我们偷听到的她和段江伟对话，完全没有暴露过这一点啊！”

　　白允儿回答道：“因为她隐约说出了楚涵不在，段江伟便可以在这里施展才华的话，如果不是亲眼见过楚涵的状态，如何确认楚涵在接下来的尸潮大战中不会出现？”

　　“小姐姐果然好聪明！”白羽眼中异彩涟涟，紧接着又察觉到不对，问道：“可是楚涵这下子变成了植物人，醒不过来，小姐姐你怎么好像一点不担心？你不喜欢他了吗？”

　　“你知道什么是喜欢？什么是不喜欢？”白允儿好笑的摇摇头，随后眼角的笑意带上了明亮：“还有谁说，楚涵醒不过来？”

　　白羽愣住：“他那个状态，根本就是大脑深度沉睡的状况啊！怎么醒？难道你想找到丧尸王，让它把楚涵唤醒？”

　　白允儿对白羽的夸张情绪有些无奈，道：“有精神类能力的又不是只有丧尸王。”

　　白羽有些生气：“我说小姐姐，你是想找个有精神类能力的新人类救楚涵？你别开玩笑了，楚涵可是被丧尸王的攻击导致昏迷的，这种程度的攻击哪个新人类能解？十阶的吗？十阶巅峰的吗？”

　　“这种人根本不存在！一出生就被摁死了！怎么可能给他发展的机会？”

　　“精神类的能力虽然列在神之狙击之下，并不是最强，但却是唯一能攻击到神秘家族成员的存在，因为他们的攻击完全是无形的，超脱了血脉等级的限制，白家都发出诛杀令了，精神类强化者一旦出现就立即击毙。”

　　“不存在么？”白允儿幽幽一笑：“我怎么恰好认识一个呢，还曾经找上门，对我敌意很大。”


第1658章 我不是在安慰她

　　“啊？谁？”白羽满脸震惊，而后便猛然反应过来，道：“还真有这种人？这么说来小姐姐你在狼牙基地对尚九娣说的那些话，原来不是安慰乱说？！”

　　白允儿古怪的看了他一眼：“当然。”

　　这世上的确还有一个没有被神秘家族发现的精神类强化者，说来也是巧合，在白家刚发出了对精神类强化者诛杀令的时候，这个人就来到了白允儿面前。

　　当时的白允儿也不知出于什么原因，没有告知任何白家人，并让此人隐藏能力防止被追杀。

　　时间虽然已经过去了一年，此人也好似已经销声匿迹，但白允儿却知道在哪能找到。

　　最重要的是一年前的这个精神类强化者就已经是高阶新人类，当下狼牙研发出来的等阶提升剂又效果极佳，一举将此人的等阶提高到最巅峰，再唤醒不过是八阶的楚涵并不是太难的事。

　　白羽有些接受不了这些设定，晃了晃神后又担心道：“可是敌意很大是什么意思？那个人没对你怎么样吧？你没受伤吧？小姐姐你怎么不早说呢，趁他没成长起来赶紧灭掉啊！”

　　面对白羽的焦虑，白允儿却淡定自若：“不过是情敌而已。”

　　“情，情敌？！”白羽惊呆，而后猛然反应过来大喊：“又是和楚涵牵扯不清的女人？！”

　　白允儿笑而不语，脑海中却回想起了一抹红裙，以及那一张美艳精致的脸上，一双充满敌意的冰冷双目。

　　白羽可没有白允儿这么淡然，他根本咽不下这口气，愤怒道：“小姐姐我是真不懂你，为啥偏偏对楚涵这么特别？我承认楚涵这个人很厉害，是这个地球上最厉害的普通人，但是他再如何厉害与我们之间都是有鸿沟的，更何况他还这么花心！”

　　听到白羽的质问，白允儿眉头一挑，道：“楚涵普通？”

　　白羽不服气地说道：“当然！再厉害，也是普通人，永远都无法开启两把基因锁，也根本无法打败神秘家族的成员，这可是有血脉等级法则的！”

　　白允儿偏头看着他，眼中带着玩味：“你见过能进入阴阳谷白家旧址的普通人么？”

　　“恩？”白羽呆愣的眨了眨眼睛，一时间没反应过来白允儿在说什么，但却下意识的回答：“普通人怎么可能进得去，别说普通人，其余神秘家族的人也进不去啊，哪怕水火两族的人也进不去……”

　　只是说着说着，白羽的声音渐渐消失，面上不以为意的神情也开始转变，取而代之的是不可置信的惊愕。

　　白允儿面上的笑容很神秘，轻轻一点头：“楚涵进得去。”

　　白羽震惊无比，脚步再次无意识的停下，呆呆的站在原地不知所措。

　　楚涵进入过阴阳谷的白家旧址？

　　这怎么可能！

　　……

　　狼牙基地。

　　洛冥从木屋中走出，身后紧跟他脚步的尚九娣轻轻合上门，防止任何人的靠近。

　　“已经四天，毫无醒来的迹象？”看过楚涵状态的洛冥担忧问道。

　　尚九娣与他并肩而行，眼中满是担忧的摇头：“就像是个植物人。”

　　洛冥点头，继续问道：“这件事还有谁知道？”

　　“目睹整个事发前后的蒋天庆，参谋部的几人，送楚涵回来的飞行员，不超过十人。”尚九娣一一细数着，而后又想起了什么说道：“哦对了，还有白允儿。”

　　听到这个陌生又熟悉的名字，洛冥满脸惊讶：“白允儿？她怎么会？”

　　“我也很奇怪。”尚九娣皱眉道：“她失踪了太久，更有情报说她已经回了白家，当下为白家的嫡系大小姐，还是唯一的一位。”

　　洛冥点头道：“这是事实，但白家……她过来有没有说什么？”

　　尚九娣想了想，道：“说了一些话让我等楚涵醒后转达。”

　　“恩？”洛冥表情古怪起来：“她说，等楚涵醒后，让你转达？”

　　“对。”尚九娣点头，也明白洛冥此时的惊讶是为何，继续道：“白允儿说，楚涵是在经历一场蜕变，早晚会醒的。”

　　洛冥的神情更为古怪，思绪一下子变乱：“这不对啊……”

　　尚九娣不敢出声打扰，实际上她也在这次事件中混乱无比，甚至都有些难以控制心态。

　　古怪的事件一件接一件，让人措手不及。

　　洛冥没有失神太久，冷静后说道：“去安罗城，我想见见袁熙叶，楚涵的母亲。”

　　虽然没能理清逻辑，但洛冥还是维持着大局观，循环论很有可能关系着整个末世纪元的走向，他需要亲自与袁熙叶交谈。

　　……

　　华夏中部的某处荒无人烟地带，这里没有丧尸也没有异种，也没有人类生活的足迹，周围大片的戈壁限制了末世里变异植物的生长，让这里成为了一片完全被废弃的地带。

　　但在这片荒地的地底，却有着一座大型地下基地！

　　这里便是当下的末世三年还无人知晓，上一世的末世十年却人尽皆知的曹氏研究院。

　　曹氏研究院的内部构造很特殊，有些像蚁巢却又有着诸多细节的不同，研究院内的研究人员数量不少，但却很多人都相互不认识，他们被分别禁锢在不同的地方，没日没夜的研究着曹春辉分配下来的研究任务。

　　而这些人也分别来自不同的地方，有些是文明时代的门萨组织成员，有些是曹春辉直接从其他基地研究部绑架而来的，更有些是不为人知的民间高手。

　　他们出不去，逃不掉，不知道这里是那里，也不知道今夕是何年，更不知道这时候外面世界是什么样子。

　　每日面对的只有研究，只有数据，和一些不知道从哪运过来的可怕原材料。

　　丧尸，异种，狂化动物，甚至活生生的新人类……

　　胡梦浩在南都基地与楚涵达成共识后，便就此在曹氏研究院内被软禁，这里的防备实在太严苛变态，一举一动都备受监视，别说想办法逃出去，连往外面传个消息都难如登天。

　　胡梦浩很愤怒，甚至觉得楚涵在戏弄自己，直到曹氏研究院某次来了个陌生新人类。


第1659章 贵客

　　那是一个叫墨瑟的新人类，不知道等阶为几，不清楚他的底细，但曹春辉似乎需要墨瑟帮什么忙，前后态度客气异常，而墨瑟来此底下研究院与曹春辉面谈的某次，也不知是故意还是巧合，弄坏了某个重要设备，导致这座底下基地的系统有几分钟的失灵。

　　曹春辉没有责怪墨瑟，因为底下研究院并没有发生什么不对劲的状况，但墨瑟在此之后也再也没能进入这里。

　　不过曹春辉并不知道，就在那系统失灵的短短几分钟内，有几名在这座巨大研究院内打杂的年轻人，出其不意的路过胡梦浩的所在地。

　　与他进行了短暂无比，不过十几秒的碰头。

　　正是这十几秒的时间，让胡梦浩的暴躁情绪一扫而空，并在之后很长的一段时间里都隐忍不发，等待时机。

　　那几名打杂人员对他发出了暗号，正是当初他与楚涵达成共识之际，被告知的特殊暗号！

　　这几人正是混入了这座研究院的狼牙暗部成员，只不过由于种种原因无法表明身份，也无法向外界传递情况，但这长久时间的埋伏，也让他们对这座研究院的里里外外都越来越熟悉。

　　狼牙暗部混入研究院的目的，除却要帮助胡梦浩牵制曹春辉，并且挖出这座研究院的背景之外，还有更重要的一点就是想办法救出楚云天。

　　任务下达之时，有关楚云天的身份并没有说明，但根据其姓氏及年龄，有点脑子的人都能从中看出此人与他们最高长官之间的联系。

　　所以当这批成功混入曹氏研究院，在此处长期埋伏的狼牙暗部成员，第一次见到了楚云天本人时，那种激动的情绪根本难以言喻。

　　楚云天这个名字在曹氏研究院内并不陌生，因为相比较胡梦浩这位副院长的刻意无作为，楚云天在很多研究上都有独到见解，是曹氏研究院研究项目上推进的重要功臣。

　　所以曹春辉对楚云天很看重，很多重要项目都交给他来做。

　　楚云天自末世爆发后不久，就一直属于被曹氏研究院控制的状态，他不知道外面的情况如何，更不清楚当下自己的妻儿是否活着。

　　胡梦浩那种与狼牙暗部相认的情况，也自然无法在楚云天这里实施。

　　于是一干狼牙暗部的成员就只能干着急，胡梦浩也毫无办法，研究院内没有可以绝对的私聊机会。

　　尤其是像胡梦浩身为副院长，还是前门萨内排名相当高的成员，与楚云天这般同样出自门萨排名第十的高智商者的任何接触，别说闲聊，哪怕一个走廊偶遇的相互点头，都会被细节放大监控！

　　所以在很长的时间里，楚云天毫不知情的进行着研究，胡梦浩和狼牙暗部的成员却连表明身份都难，更无法向其传达有关楚涵的消息。

　　这一状况一直维持着，直到忽然有了银市倾巢大战，紧接着很快分界线南北联盟军的碰撞，而后南方大尸潮爆发，一桩又一桩的战事接二连三，震荡了整个华夏之后，研究院内的曹春辉也隐隐不安了起来。

　　于是在南方大尸潮战役以狼牙战团大获全胜告终后，这座底下研究院内忽然来了一批贵客，曹春辉院长不仅亲自迎接，甚至还叫上了副院长胡梦浩和楚云天全程陪同。

　　贵客一来就进入了研究院内最豪华的会客间，此处常年不会开放，甚至胡梦浩和楚云天都是今天才知道，原来研究院内还有这样一间屋子。

　　其内的豪华程度无法用语言表达，总之极尽奢侈！

　　这一批贵宾很奇怪，大部分人都分散在这间屋子的各个角度，就像是在守卫。

　　唯独一人背对着所有人，随意的站姿带着一丝优雅，正在观赏墙上的壁画。

　　曹春辉带着楚云天站在此人身后，胡梦浩由于双腿已断常年坐着轮椅，才有幸成为这间屋子里唯一坐着的人。

　　只不过这种坐在当下，更加显得像是怜悯。

　　这一喧宾夺主的状况不仅没有让性情阴狠的曹春辉不满，反而连头都不敢抬，卑微无比的安静站在原地，似乎前方背对着他们的那个人一万年不转身，他就会如此卑微的低头站在这里一万年都一动不动。

　　胡梦浩好奇，楚云天也好奇，两人都忍不住悄悄看前方，想要知道眼前这位贵客是何方神圣。

　　豪华的会客间内一片安静，带着压抑的气氛持续了良久，曹春辉的额间都已经溢出密密麻麻的汗水。

　　此时那位贵客似乎看够了壁画，他没有转身，就这般背对着所有人乍然开口：“曹春辉，南署基地的大尸潮一战，你怎么看？”

　　曹春辉一个哆嗦，挤出笑容回答道：“恕我这里位置远，对南方的战事，消息还不灵通，但听说是大胜。”

　　“既然消息不灵通，那我也不妨让你知道一些。”贵客的声音平淡，继续道：“南署基地的大尸潮战役，尸潮数量为一千五百万，狼牙战团人数为九万，战役时长为七天整，战绩为一千五百万丧尸全灭一个不活，狼牙战团伤亡一万多人。”

　　毫无情绪的声音，配合着这一系列惊心动魄的数字，让曹春辉的心脏剧烈跳动。

　　胡梦浩愣了愣，他当然知道狼牙战团是楚涵的麾下战团，当听闻这一战绩的时候，也差点没绷住情绪。

　　真特么牛啊！

　　楚云天是唯一不清楚状况的人，但也单纯的对这一惊人数据，表现出了震惊。

　　这个狼牙战团，厉害的逆天啊！

　　“你怎么看啊？”贵客再次发问。

　　曹春辉一瞬间冷汗浸湿了后背，面上满是惊恐的情绪：“狼牙，呵呵……”

　　这时候的贵客缓慢转身，露出了他明显区别于亚洲的容貌，异色的瞳孔里尽是冷漠。

　　他盯着曹春辉开口：“顺便一提，这次大尸潮战役的战前准备及过程中，狼牙战团大肆用到的药剂有三种，分别是丧尸引诱剂，新人类觉醒剂，等阶提升剂，这三种药剂都是根据丧尸研发出来的。”

　　“我说曹春辉曹院长，你研究丧尸这么长时间了，怎么一样东西都没研究出来呢？”


第1660章 兴师问罪

　　曹春辉满脸惊恐，不安的回答道：“我们已经在尽力研究了，那三种药剂我们也在随后的第一时间研究了出来，随时可以……”

　　“那不过是你根据我给你的原液复制调配的而已不是么？”异瞳男子打断曹春辉的话，很是不屑。

　　曹春辉一个哆嗦，赔笑道：“但我也是比狼牙先研究出了新人类爆发药剂不是么？能让新人类在短时间内战力提升好几个等阶，战斗力超群，这狼牙可没研究出来吧？”

　　男子冷冷的看了他一眼：“爆发药剂的确是个暴力的东西，副作用也大的很，用过这种药剂的人活不过一年，利用药剂透支他们的生命获取短暂的能量爆发，你这是想要我每培养一批人出来，用完就死？”

　　曹春辉不敢说话，低着头满脸惊恐。

　　男子继续冷笑道：“再看看狼牙，人家研发出来的是最低副作用的等阶提升剂，整个狼牙战团的大几万人都在用，也没发生过意外！”

　　随着这名男子的愤怒咆哮，身旁的楚云天和胡梦浩则是满眼异色，他们常年待在封闭的底下研究院内，对外界的情况一无所知，之前的南署基地大尸潮一战情况，已经让两人大为震惊，而眼下有关狼牙研究部研发而出这三种药剂的事，他们更是第一次听说！

　　丧尸引诱剂，新人类觉醒剂，等阶提升剂。

　　世上竟然有如此厉害的研究部，研发出了这么高端又是当下这个世界最需要的东西，完全甩了曹氏研究院好几条街啊！

　　楚云天对狼牙不了解，更对这个狼牙研究部的情况一无所知，只是在震惊之余感叹这个叫做狼牙的组织，不仅战团如此强势厉害，连后方供应需求的研究部都逆了天。

　　就是不知道这个逆天组织的首领，是谁呢？

　　楚云天有些好奇，更腾起了一股想要与之结交的心思。

　　对比楚云天的好奇与震惊，胡梦浩的情绪则更多的是打脸般的痛快！

　　他和楚涵有过约法三章，两人属于同一阵营，楚涵的狼牙越强，胡梦浩越高兴，他在这个扭曲的曹氏研究院早就待不下去，若不是有着坚持的信念，他甚至想结束生命。

　　而当漫无天日的等待中，忽然听闻外界的消息，楚涵一手建起的狼牙竟然已经发展到这个规模，这让胡梦浩如何能不兴奋？

　　“罗杰大人！请再给我一次机会！我一定会超过狼牙研究部，一定能研究出比他们更出色的东西！”忽的，曹春辉满脸泪痕的出声，双膝更是直接触地，就这么毫无尊严的跪在了异瞳男人的面前。

　　罗杰？

　　胡梦浩在心中默念了一遍这个名字，将这一细节牢记。

　　他知道他早晚有一天会出去，而那一天到来的同时，他也需要将这座研究院内的一切有用消息告知楚涵。

　　显然在这个名叫罗杰的男子出现之后，胡梦浩就已经知晓曹氏研究院并非属于曹春辉，其背后另有人在主宰。

　　这个异瞳男子自然就是神秘家族罗家的嫡系少爷罗杰，罗家在回归华夏之后，便同时进行了很多条线的发展。

　　除却明面上赞助的几家基地，亦或是找来的大批罗家代言人，其资源分配都不如这座底下的曹氏研究院来的多。

　　眼下还没有多少人知道这个研究院的所在，这也是罗家的底牌！

　　早在两个月前罗杰发现了分界线大战的不对劲时，就放弃了坐以待毙，选择亲自调查。

　　只是走访了白家无果，又亲自去往了战区调查后，罗杰便发现了狼牙战团为何如此强大的秘密。

　　一个战团如此多的人，怎么可能一如狼牙就变成了新人类，并且在短时间内升阶这么快？

　　神秘家族想要调查什么很简单，于是早在其他基地的首领知晓之前，罗杰就已经知道了新人类觉醒剂和等阶提升剂的存在！

　　并且他确定，这件事高家和白家也已经知道，只是白家竟然没有告诉他，白忧竟然在他面前选择避而不谈！

　　除却这种被动的不爽感之外，罗杰更愤怒的是他花了大价钱培养的曹氏研究院，在这么长的时间里都没有任何研究成品，而狼牙白手起家，却偏偏在各方面都超越。

　　于是罗杰第一时间弄到了这两种新型药剂的原液，交于曹春辉研究。

　　曹春辉毕竟也是文明时代门萨内智力超群的人，在短短两个月内就将这两支药剂研究了个彻底，配方和细节都已经调查的一清二楚，也能够随时调配出。

　　只是曹春辉心里很清楚，罗家早晚会来兴师问罪，而这一天，就是他的死期！

　　果然不出所料，当南署基地大尸潮一战结束，狼牙战团再次开挂了似得取得大胜之后，罗杰的怒火再也压制不住，亲自来到了研究院。

　　这也是曹春辉会如此恐惧，甚至不惜跪下求饶的原因。

　　罗杰望着跪在地上的曹春辉冷笑：“你倒是说说，我要怎么再给你机会，你还能研究出什么？”

　　“我，我……”曹春辉语塞，眼珠不停转动着思考，忽的他猛然双目一亮，慎重的抬头坚定道：“我会研究出解除丧尸感染的药剂！”

　　此话一出，旁边的胡梦浩和楚云天都一愣，而后皱起眉。

　　丧尸病毒他们一直在研究，结果却发现无论如何努力，都无解，这种感染是不可逆的。

　　曹春辉此刻说的话，没有根据和道理，也是在做最后的挣扎。

　　罗杰好笑的看了曹春辉一眼，冷嘲道：“感染的病毒解药啊？这种东西对我们罗家有什么用？你以为区区丧尸能伤的到我们？”

　　“不，不是……”曹春辉没想到自己用了最大勇气说出的话，却被罗杰当面反驳了回来，想到罗杰话中的意思，他连忙解释道：“我是说，大人您如此高贵，罗家又是名门贵族，丧尸这种杂种怎么可能需要罗家人亲自动手呢？罗家可不是狼牙战团，您更是高贵无比的存在，跟楚涵那种货色完全一个天上一个地下，您当然不用在意感染不感染的。”


第1661章 颠倒黑白

　　说着曹春辉又继续道：“但是这世界上的丧尸也太多了，总是这么放着也不是办法，环境不好又影响呼吸的空气，所以还是尽可能的减少它们的数量。”

　　“感染病毒的解毒剂，当然是给那些替罗家办事的人用的！比方说那些培养出来的精英战士们，好不容易到了八九阶，却一不小心感染了，这时候解毒剂就有用了啊！”

　　在曹春辉滔滔不绝的述说中，在场的楚云天却如遭雷击，因为他听到了一个名字，一瞬间牵动了他的情绪不可抑止的爆发。

　　楚涵？

　　曹春辉刚刚口中说的，是楚涵？！

　　胡梦浩一直注意着楚云天的神色，当下看到他面色大变，反应极快的在当下开口：“狼牙管辖范围内的安罗市，其城市的丧尸清理很早就已经完成，所以我猜丧尸引诱剂出现的时间，可能比我们知道的更早。”

　　“由此可见，楚涵其实早就将大量资源用在了狼牙研究部上，这个部门闷不吭声的崛起并非巧合，其内一定有很多能力超群的研究人员，而以狼牙研究部的能力，在解毒剂上也没任何消息说有进展，其能否研发出来的可能性还是微乎其微。”

　　胡梦浩说的安罗市而非当下的安罗城，这一细节上的失误无人察觉，但他却刻意如此，目的就是要提醒楚云天这个安罗市和狼牙的关系，让其确定听到的这个楚涵，就是他的儿子。

　　“你这话是什么意思？你是觉得我们曹氏研究院不如他狼牙研究部？！”曹春辉黑着脸，恨不得当场将胡梦浩砍死。

　　他原本已经将话题拉到了正确轨道，而此时胡梦浩的一打岔，又将事态拉回原状不说，甚至还倒黑了曹氏研究院一把。

　　胡梦浩有些受惊，瞥了一眼罗杰后不敢说话。

　　罗杰将两人的神色尽收眼底，随后冷笑：“这位副院长说的每次，我花了大价钱让你们曹氏研究院发展，却根本比不上楚涵的狼牙研究部。你曹春辉不是个厉害人物呢，找了这么多研究人员过来，各个都名气巨大，可是狼牙研究部内的那些人名声都不显，怎么就能研发出你们毫无头绪的东西呢？”

　　曹春辉哑口无言，无法应对的他在心中将胡梦浩骂了千百遍。

　　心思不纯的胡梦浩很懂把握节奏，这时候又看似鼓起勇气的样子开口道：“其实我觉得正如这位大人所说，解毒剂哪怕真能研发出来也没什么用，以大人的能力哪里需要这些东西？我们倒不如将研究的方向改为丧尸之间的交流原理，以及能否将其彻底控制，就像异种能做到的那样。”

　　此话一出，曹春辉呆愣原地，惊讶的望着胡梦浩，不明白这个平时沉默寡言的副院长，怎么今日忽然思维如此敏捷？

　　罗杰原本也没指望这些人能说出什么让他感兴趣的话题，但听到这一番话，也忍不住对胡梦浩高看一眼。

　　曹春辉的提议完全就是屁话，而胡梦浩的想法，才真正契合他罗家的野心。

　　解毒剂？

　　他要这种东西有什么用？普通人的死活关他什么事？

　　但若能统治丧尸，趋势这世上数量最多的活死人军团行动，他们罗家才能在四大神秘家族中地位更高。

　　“你叫什么名字？”罗杰望着这个断了双腿，坐在轮椅上的年轻人。

　　“胡梦浩。”胡梦浩如实回答，随后又添加了一句：“是曹氏研究院的副院长，曹院长的副手。”

　　曹春辉猛地一个激灵，有种不好的预感冒出，他连忙开口：“罗杰少爷！这个胡梦浩一点能力都没有，这么长时间了在我交给他的研发项目上毫无进展，这次的想法也是他随口一说，恐怕连方向还没有！”

　　罗杰不满的看了曹春辉一眼：“我在说话的时候，什么时候轮得到你来指手画脚？”

　　曹春辉一惊，急忙闭嘴不敢再出声。

　　但经过了曹春辉的提醒，罗杰也在这时候起了一丝试探心思，他看着胡梦浩问道：“关于控制丧尸的研究，你有什么方向？”

　　这句问话完全外行，但回答的不好，也能轻而易举的将之前在罗杰心中树立起来的好形象颠覆。

　　曹春辉低着头，嘴角嘲讽的勾起，他可不认为胡梦浩真的有方向，毕竟这一临时提议，他们研究院在此之前根本没有想过，没有思考过的新项目，哪来的研究方向？

　　但让所有人都没想到的是，胡梦浩几乎没有什么拖延就回答：“是有的。”

　　曹春辉猛然抬头，眼中满是不可置信。

　　刚从爆发的情绪中回归镇定的楚云天，此时也忍不住被胡梦浩吸引。

　　罗杰眉头一挑：“说下去。”

　　胡梦浩虽然立即给出了肯定回答，但其实不过是在拖延时间，正如曹春辉弩定的猜测那般，刚刚那番话还真是他随口一说，目的压根不在此处，初衷不过是为了提醒楚云天，没想到却引来了罗家人的看中。

　　紧急之下，胡梦浩忽然脱口而出：“方向在楚涵，在狼牙那里。”

　　这没头没脑的话让屋内一静，罗杰面上的表情很不好，也即将失去耐心。

　　楚云天是在胡梦浩连着提到的“楚涵”二字中，愈发肯定这个楚涵不是重名，恐怕就是他儿子，并且胡梦浩还是知情者，否则不会在如此关键的时刻反复提及。

　　曹春辉却咧嘴露出了一个阴狠笑容，道：“胡梦浩，想不出来就想不出来，别在这里故弄玄虚。”

　　胡梦浩心脏跳动的有些快，但依然维持着表明镇定，直视着前方的罗杰开口：“我说的一切属实，大人您虽然贵不可攀，但在研究这一方面太外行，没能明白我的意思情有可原，但曹春辉院长竟然也没明白，就让我有些失望了。”

　　没有头绪，也不忘再黑曹春辉一把，胡梦浩这一手直接将故弄玄虚玩的登峰造极。

　　被说是外行，罗杰当场大怒：“你胆子大的可以啊！好啊，那你倒是换个说法解释解释，让我明白你所说的方向在楚涵那里，是何意？”


第1662章 事态急转

　　胡梦浩当然答不出来，但却不影响他面瘫的继续维持镇定。

　　曹春辉最初的惊疑不定此时已经彻底放下了心，确定胡梦浩根本翻不出浪花。

　　罗杰的耐心也到达了极限，他盯着胡梦浩，如果此人不能给他一个满意答复，他保证不会让其活到明天。

　　在屋内的一片安静中，从未开过口的楚云天却忽然出声：“我好想明白了胡梦浩副院长的意思。”

　　“什么！？”曹春辉大惊，不可置信的望着楚云天，不明白这个家伙怎么这时候强出头。

　　罗杰关注胡梦浩的目光，也转移到了楚云天身上：“说说看。”

　　楚云天点头道：“其实很简单，胡梦浩副院长其实也都说了出来，只是我等没能第一时间领会，早在文明时代的时候，胡梦浩副院长就是门萨内智力排名第二的存在，无论是曹春辉院长还是我，都被他甩开了好几条街。”

　　“天才的想法有时候的确很难理解，好在这段时间我与胡副院长也算熟悉，对他过度跳跃的思维方式有一定适应能力。”

　　说到这里楚云天淡然一笑：“胡梦浩副院长一开始就提到，安罗市的丧尸清理一定有丧尸引诱剂的功劳，否则如何才能做到将一个城市的丧尸都彻底清除，包括那些蚊虫丧尸呢？”

　　罗杰被楚云天的话带着走，也对刚得知眼前这个胡梦浩竟然是门萨排名第二的存在，感到相当惊讶。

　　看到罗杰能听进去，楚云天定了定神，继续道：“紧接着胡梦浩副院长才冒昧的反对了曹春辉院长的提议，并提出了另一想法，也就是丧尸如何控制的问题，这两者间是有联系的。”

　　“这时候的曹春辉院长很不满意，在胡梦浩副院长想要继续说下去的时候，很不凑巧的呵斥了几句，于是在接下来罗杰少爷具体问的时候，胡梦浩副院长因为被院长呵斥而心情不好，一气之下不想明说了。”

　　说到这里的楚云天再次一笑，颇有些劝诫意味的看了胡梦浩一眼：“副院长啊，我知道您很多时候不喜反复解释，更讨厌在您最专业的方向被不如您的人质疑，天才嘛，都是孤独的！”

　　“但是您也要明白，罗杰少爷并不懂专业研究，您又何必为了跟曹院长置气而不给罗杰少爷面子呢？”

　　楚云天弯弯绕绕的，先是帮胡梦浩开脱，又将其捧上高峰，还黑了一把曹春辉，说研究上曹春辉不如胡梦浩。

　　曹春辉当场气的面色煞白，声音都尖锐了起来：“你这个老不死的东西，老子好吃好喝的供着你，你竟然在这里跟胡梦浩串通一气来针对我？好啊！你俩倒是说说，这控制丧尸的研究重点到底在哪，说不出来我就当场宰了你们！”

　　罗杰眯起了眼睛，看着这三人的争执，露出了一抹嘲讽的笑容：“我只给最后一次解释的机会，胡梦浩你接着把没说完的话说下去，要是解释的出来，这院长位置今日起就是你的，从此再无人利用权威压着你，但要是解释不出来，你就去当生化试验的活人试验品吧！”

　　这一朝着两处极端发展的话一出口，曹春辉就当场吓的浑身颤抖，他没想到今日的一次会面，竟然让他院长的位置不保，但很快曹春辉又定了定神，心道胡梦浩和楚云天两人说了半天，都没将重点说出来，说明根本就是在胡说八道，哪有什么重点研究方向，根本就是在故意拖延时间。

　　原本胡梦浩的确如曹春辉认定的那般，毫无方向不说还差点将自己陷入危机，但经过了楚云天的一番逻辑整理，反而脑中灵光一闪。

　　他抬头直视着罗杰，眼中带着楚云天给他安排人设中天才固有的傲气和坚定，道：“丧尸引诱剂可以诱导丧尸发狂，让它们的行动方向改变，其实就已经初步进入了如何控制的门槛，所以我才说这一研究方向的重点在楚涵在狼牙那里，想必他们一定有了初步想法，才会出现丧尸引诱剂这一发明。”

　　“所谓万事开头难，狼牙研究部都已经走出了第一步，我们接下来只需要方向正确，想要彻底搞明白丧尸如何控制这一问题，也只是时间问题。”

　　胡梦浩的一番话说的流畅自然，气场更带着天才科学家的傲然，以及在自己熟知领域上的绝对自信。

　　罗杰将信将疑的神色瞬间变化，显然这一解释他非常满意，并且内心也极其认同。

　　曹春辉则就瞬间面色煞白，他没想到胡梦浩真的有想法，竟然还合理，让他想从中找漏洞都一时半会儿找不出来。

　　楚云天淡定的低下头，掩去了眼中的一抹笑意。

　　罗杰看向胡梦浩的眼神不禁带上了欣赏，面带喜悦地说道：“我怎么没想到呢？这方向根本就是很明显啊！哎我说你们其他人怎么也没想到呢？曹春辉？！”

　　最后一个点名，罗杰的声音更是刷然冷了下来。

　　胡梦浩接着说道：“这一研究主题早在拿到丧尸引诱剂的时候我就有想法了，只不过那时候的曹院长只允许我琢磨这一药剂如何调配，根本不给机会去研究其他，这一想法才被搁置下来，若不然……”

　　接下来的话胡梦浩没有继续说下去，只是烦躁又厌恶的皱了皱眉。

　　事态发展到这个地步，胡梦浩没说完的话其他人哪里还不明白？

　　罗杰一下子就扭头朝着面色惨白的曹春辉大喝：“你个蠢货！拿着我的赞助在这里一事无成！还压制研究项目无法进展，要不是你这个废物什么都不懂，这丧尸的控制方法说不定早就研究出来了！”

　　“不，不是这样的！”曹春辉又一次跪下，朝着罗杰连连磕头。

　　大怒之下的罗杰暴躁的再次咆哮：“竟然敢在我面前耍心思，连那些药剂的调配都不是你的功劳，你还有脸在我面前邀功？这两年你过的很好啊，在这里为所欲为影响我的大事进度！难怪我花了这么多代价培养起来的研究院，却处处不如狼牙那个小小的研究部，都是你这个废物干的好事！给我拖下去，扔进丧尸群！”


第1663章 会谈

　　曹氏研究院的内部动荡让所有人都始料未及，曹春辉忽然的倒台毫无预兆，胡梦浩的上位更一下子让整个研究院都气氛微妙。

　　连胡梦浩自己都一下子没能反应过来，他们辛苦了这么长时间的准备，竟然仅靠了一次在罗杰面前的胡言乱语，就直接让这座研究院易主。

　　可哪怕胡梦浩当上了新院长，能够彻底掌控所有的研究项目，却还是发现无法离开这里。

　　罗杰并没有将这座研究院的全部限权交给胡梦浩，而是用了另一种方式将这些研究人员，从上到下的全体软禁在这里。

　　虽说比之前自由很多，可依然与世隔绝。

　　这座研究院的所有出入口，都被神秘家族的人监控着，所有的研究物品来源也被切断，又罗杰派来的人掌管。

　　眼看希望出现又快速破灭，胡梦浩有些无奈：“还是出不去，外面的情况究竟如何也不知道。”

　　几名狼牙暗部的成员聚集在一起，相互望了一眼后也都沉默不语。

　　一旁的楚云天自罗杰等人离开后就一直没出声，此时他看着眼前的这些人，想了想有些紧张地问道：“我有一件事想确认。”

　　胡梦浩回过神，朝着楚云天点头：“之前多亏了你帮忙，有什么想问的你就说吧，我知道的一定如实告知。”

　　“我也是顺着你的话忽然想到而已。”楚云天摆摆手，而后神色认真道：“我想知道，狼牙的那个楚涵……”

　　胡梦浩看了几名狼牙暗部的成员一眼，然后朝着楚云天慎重点头：“就是你的儿子。”

　　当猜测变成了现实，楚云天猛地身躯一阵，一股狂喜的心情油然而生。

　　他被曹春辉控制了两年，一直担忧妻儿的状况，连是死是活都不知道，他这么长时间之所以能坚持下来，就是心中还有着一丝希望。

　　可他没想到自己的儿子不但没有在末世里死去，甚至还是一方霸主，从罗杰及曹春辉的口气中不难听出，楚涵已经强大到让这些人头疼不已。

　　“我儿子他？”楚云天激动的开口，有无数的问题想问，却一时半会儿不知如何发问。

　　“暗部的人说下吧。”胡梦浩扭头看向那几名成员，道：“我也挺想知道之后楚涵又做过什么。”

　　一名暗部成员中规中矩的走上前，先是敬了一礼，而后道：“我们也被隔绝外界时间不短，只能告知进来前的最近情况。”

　　“楚涵长官依然是华夏最年轻的上将，狼牙基地已经改造成了纯军事基地，安罗市内的丧尸全部清除后更名为安罗城，幸存者已经分批入住，风花雪月城依然是娱乐城，是狼牙最重要的经济来源地。”

　　“狼牙战团的发展已经成熟，各队伍风格显明，三战队在世上的名气很大，狼牙战团也被誉为华夏第一战团。”

　　说着那名暗部成员一顿，忽然想起了什么道：“对了，最重要的一点需要告知楚叔，除了您的儿子是闻名天下的将军之外，您的妻子也一切安好，并且是狼牙研究部的院长，新人类觉醒剂和等阶提升剂，袁熙叶院长都是主要研发者。”

　　楚云天双眼中的神色带着大喜，激动的满脸通红。

　　看到楚云天的神色，胡梦浩忍不住翻了个白眼：“不得不说你儿子楚涵真是个狡诈小人，自从知道你被关在这里之后，简直无所不用其极的找各种办法派人混进来，连我都被他忽悠了过来，一呆就是这么长时间，人生都浪费了！”

　　此番话一出，楚云天有些惊讶：“你是故意被曹春辉囚禁在这里的？”

　　“是啊！我本来已经逃离了，偏偏在最后一步即将成功的时候，楚涵出现在了我面前。”胡梦浩回忆着与楚涵唯一的一次见面，再次涌出后悔的情绪，无奈的指着旁边几人道：“这些都是狼牙暗部的成员，专门混进来救你的，说实话我还真是羡慕你们父子之间的关系，能做到这一步的人实在不多了，你也清楚这个地方想混进来有多不容易。”

　　楚云天震惊的望着眼前的几名年轻人，这些人的面孔他都很熟悉，有研究人员也有清洁人员，负责什么样工作的都有，也不知什么时候起这些人就经常会出现在他周围。

　　以前楚云天没有想太多，可眼下知道真相后，便顺便明白了最终原因！

　　这些人用尽了手段靠近他，时常出现在他附近，都是为了保护！

　　“真是辛苦你们了！”楚云天感动道。

　　胡梦浩此时也有些好奇，问道：“楚涵还有什么话让你们告知吗？”

　　暗部成员用极简的语言开口道：“长官只让两位遇到任何事都以保命为先，其他事情能不管就不管，等待时机。”

　　胡梦浩毫不意外，点点头后继续道：“你们几个混进来，狼牙暗部付出了不小的代价吧？”

　　暗部的成员都一愣，那名领头者苦涩一笑，回答道：“曹氏研究院是我们遇到最难攻破的地方，所花的金钱就不说了，根本就是个无底洞，到底花了多少都没去统计，暗部尝试了无数种方法，最终设下了好几个套路才成功。”

　　虽然知道艰难，但胡梦浩和楚云天也没想到会如此严重。

　　“有牺牲么？”胡梦浩了解狼牙内部的机制，忍不住问道。

　　那几名暗部成员的领头点点头：“参与这次任务的暗部成员人数为五百人，最终进来的就我们七个。”

　　乍然听闻这一数字，胡梦浩和楚云天都震惊无比，身躯不禁僵硬起来。

　　“其他人……都？”楚云天声音有些发颤。

　　“都死了。”

　　良久的安静在屋内蔓延，一时间都无人说话，沉重的压力更蜂拥而至，也让胡梦浩和楚云天都倍感压抑。

　　尤其是楚云天，他完全没想到楚涵为了救他出去，不惜动用了如此大的代价。

　　狼牙暗部是一个什么样的组织他并不了解，但能够混入这密不透风的研究院内，可见这个部门的能力有多强，但却为了救他一人，而一下子牺牲了这么多人！


第1664章 B12

　　南署大尸潮一战的结束，也是尸潮战役接连出现的起点。

　　在收到消息的各大基地都准备起来，特殊晶体但凡有的都送往了段氏基地，交给到了狼牙研究部手中。

　　南部联盟军也在结束了北上战争之后，开始调头往回走，一路上所过之处，更是大肆招揽人员扩军，无论是招降基地的队伍，还是遇到的大批流民，通通都一并融合。

　　甚至带领这批大队伍的文奇胜统领，更特地问狼牙战团的何峰要了一份简要版的训练模式，利用着从北向南的路途时间，将这批人数越来越多的队伍训练起来。

　　内战过后，他们所需要面对的就是长久的尸潮战。

　　上京基地也在牧司令的管辖下开始重新运作，顺着漏洞彻查，很多元老都一下子销声匿迹。

　　在这一连串大动作不断发生的时候，这段时间内一点动静都没有的猎者联盟内部，也有好几桩事件有些古怪。

　　猎者联盟的创始人猎王已经很长时间没有接任务，一直致力于将这个组织发展扩大，眼下在华夏地区，已经有很多基地都有了猎者联盟的办事处。

　　其内的猎者数量也越来越多，各式任务应接不暇，利用整个猎者联盟内部严谨的模式，让其运转起来一环扣一环，也源源不断。

　　很多新人类也在猎者联盟内找到了自己的方向，绝对的中立不需要对任何基地负责，游走在这个人性泯灭的末世纪元，独行侠最适合他们。

　　而等阶很高的猎者，也在一次又一次的困难任务中，渐渐在世上打出了名气。

　　很多人都慕名而来，花钱请这些高级猎者办事。

　　通过一年多时间的运作，猎王也终于在这些环环相扣的任务发布和接受中，建立起了可怕的情报网。

　　只是在看似一切都在向好的方向发展的同时，目前猎者联盟内的高级总管江凌轩，却注意到有两名猎者已经很长时间没有出现，指名要他们接的任务都已经堆积到老高。

　　“王之暴君，美阎罗，还有这个帝之罗刹。”江凌轩指着排名相当高的三名猎者，开口问道：“是不是有些异常？我来的晚，对很多老成员不了解，但这么久的销声匿迹是有些不正常吧？”

　　一旁的内部工作人员回答道：“王之暴君和美阎罗在初期很勤于接任务，打响名气后价位也极高，算是正常流程中的战力高手，王之暴君的最后一次任务总管您是知道的，是秘密指定任务。”

　　江凌轩点头：“我知道，那次任务交接就是我亲自带人去的，只是内容却无法了解。”

　　工作人员看了江凌轩一眼，而后道：“我们之后有过分析，王之暴君的最后一次任务，应该是刺杀金阳彪上将。”

　　“什么？！”江凌轩大惊，道：“那不是在倾巢大战……难怪那次我们拿到的抽成高的过分！”

　　“是的。”工作人员点头，冷静异常的开口：“所以我们也猜测，这个王之暴君的身份很可疑。”

　　江凌轩沉默了一秒，有些严肃的接着问道：“这个美阎罗呢？”

　　“是名女性猎者。”工作人员回道，紧接着思索了又一会儿后再次开口：“但是没人见过她。”

　　江凌轩再次惊讶皱眉：“我加入猎者联盟后她还接过几次任务，那时候我们的管理模式已经成熟，怎么可能没人见过她？”

　　工作人员苦笑摇头：“这个人的能力有些奇怪，也不知道用了什么手段，就是没人见过她本人，猎王也曾经设计逼她现身，但没想到那次之后她就再也没出现过。”

　　江凌轩愣了愣，笑道：“这些高战力的猎者，还真是双刃剑啊！”

　　“没错。”工作人员点头，道：“好在我们是个中立组织。”

　　江凌轩不知道想到了什么，忽而有些古怪地问道：“那为何猎王身为这个中立组织的创始人，会用计逼美阎罗现身？”

　　工作人员不慌不忙的回答：“可能是任务吧，咱猎王也是猎者啊，还是个猎者头头，有人找上门来让他执行什么秘密任务，也是有可能的。”

　　江凌轩一想觉得很有道理，紧接着将目光转移道了最奇怪的一名猎者名字上，问道：“帝之罗刹又是怎么回事？这个人什么来头？我从未接触过不说，他竟然一次任务都没有接过，但身价却如此之高。”

　　“我们也不了解。”工作人员皱眉回答：“但据说是因为他在战力总排行上一直力压王之暴君，所以才有这个身价，至于任务貌似从来不管，而且这个猎者的真面目谁也没见过，比美阎罗还神秘，是男是女都不知道。”

　　听闻这些，江凌轩深思起来，待在猎者联盟的总部时间越长，越是发现这世上的高战力者一个个都行踪古怪无比。

　　但就在此时，忽的一人从外走进来，一脸惊讶的汇报道：“王之暴君的任务，刚刚被人接下了！”

　　此话一出，屋内的人当场愣住，尤其是江凌轩只觉得思考不过来，他刚对这个猎者产生好奇，这人就冒了出来？

　　指名的任务向来特殊，只有本人才能取走，所以接下任务的人，唯有王之暴君本人！

　　“接的哪个任务？”这时忽然一个声音响起，伴随着一阵脚步声走近。

　　“猎王。”

　　“猎王。”

　　几人连忙起身，朝着这个猎者联盟内最大权力者点头示意，哪怕在最随意的最中立的组织内，也有对强者的最基本尊敬。

　　猎王点头，将问题再次问了一遍：“王之暴君接了哪个任务？”

　　前来汇报的人连忙回过神，回答道：“B12。”

　　猎王眉头一皱：“B级任务？”

　　在猎者联盟内的任务有大致分裂，普通为C级，有点困难或危险的为B级，最难的是A级，也是定价最高的。

　　像美阎罗和王之暴君这种猎者，打出名气后每次任务最低都是A级，而上一回刺杀金阳彪的秘密任务，则是极少数会出现的S级。

　　“对。”汇报人员肯定的开口：“所以我才立即来汇报，B级的任务对于王之暴君这种级别的猎者来说，似乎完全没有搭理的必要啊！但他就是放着那些高价的A级任务不管，只取走了一个B级任务。”

　　“而且，而且这个B12的任务内容……”说着此人面露古怪：“很奇怪啊！”


第1665章 调虎离山

　　猎王神色认真起来：“怎么说？”

　　工作人员将档案调出来，道：“B12的任务也不知道是谁发布的，内容为在我们总部附近一个村落里，寻找发布者走丢的女儿。”

　　猎王的眉头再次皱起：“村落？我们总部设立在死火山内部，周围都是山林，哪来的村落？”

　　江凌轩也开口道：“也就是说这个任务，可能完成不了？或者说应该是，时间要很长？”

　　猎王眯起眼睛，想了一会儿后下令道：“关注王之暴君的动向，一旦出现在总部附近，立即向我汇报！”

　　“是！”

　　江凌轩有些惊讶，靠近猎王小声问道：“为何对王之暴君这么防备？”

　　猎王看了他一眼，道：“我们怀疑此人不是人类。”

　　江凌轩瞳孔剧烈收缩，乍然听闻这一消息后震惊到失声，不是人类？

　　这位在末世纪元之初就加入到猎者联盟的猎者，竟然不是人类？

　　王之暴君的身份早在猎王与楚涵某次会面的时候，就已经被私下曝光，只不过处于各方面的考虑，并没有广而告之，但却不妨碍猎王以猎者联盟创始人的身份，在各部门对王之暴君的全面监控。

　　异种王的另一个身份竟然是猎者，这本身就不可思议！

　　“老大。”忽的又一人进入屋内，冲着猎王道：“有一项S级任务，制定要您。”

　　猎王再次皱眉：“内容？发布者身份？”

　　“隐藏了身份。”那人回答道：“内容则是和南方的尸潮战事有关，要您支援南方的大战，在南部联盟军抵达战区之前，暂时守护段氏基地。”

　　江凌轩分析道：“这应该是某位人类阵营中的大人物发布的任务，南方的战事我也有所耳闻，据说第一场大尸潮战役打的相当激烈，狼牙战团正处于休战调整中，南部联盟军还在路上，如果第二场尸潮爆发，段氏基地就会有危险，这时候请猎者联盟的高手前去暂时顶替一下，也无口厚非。”

　　“是嘛。”猎王的声音有些诡异的平静，而后双眼眯了眯：“但我怎么觉得，有些巧合的过分呢？”

　　江凌轩有些没明白：“您的意思是……有人故意发布任务，调虎离山？”

　　几名工作人员也都看了过来，纷纷加入猜测讨论。

　　“可是把猎王调走，目的是什么呢？”

　　“猎王离开总部，我们这里也还有各种防护机关，先不说一般新人类根本破不了，再说哪怕神秘家族人来了，也有何培源长老坐镇，谁都攻不破这里。”

　　“不，有三个人不在此列。”猎王眼神冰冷。

　　“哪三个？”江凌轩立即问道。

　　猎王沉静回答：“王之暴君，帝之罗刹，美阎罗。”

　　“这三人都是我们联盟内的猎者。”一名工作人员不解的开口道：“没有理由冲进来搞破坏啊？况且以这三人的猎者身份，他们如果想，进入总部根本不需要这么麻烦。”

　　“高级猎者，是有特权的。”

　　这些工作人员不能理解，但知道一些辛秘的江凌轩，则是目露担忧的看向猎王：“这个S级任务，还是不要接了吧？”

　　“不。”哪知猎王却否定，道：“我接，明日就启程去段氏基地。”

　　江凌轩瞪大眼睛，不能理解猎王这一举动的目的，如果这一S级任务真的有诈，不就是故意给对方机会么？

　　……

　　第二天，猎者联盟的最高级别猎者，猎王亲自出动前往南方执行任务的消息，一不小心走漏了风声，在四处传开。

　　很多听闻这一消息的猎者纷纷启程，将目的地设在了段氏基地，原因很简单，那就是他们万分的想知道猎者联盟中名气最大，身价最高，也是权力最大的猎王，究竟长什么样。

　　猎者联盟发展至今，已经聚集了相当多的一批猎者，但只有高级猎者才能进入总部，大部分的普通猎者都还只在边缘地带打转。

　　这一组织的核心地，只对高战力者开放！

　　而当今好不容易有这么一次机会，等到猎王亲自执行任务，任务内容还曝光了出来。

　　那些对猎者联盟总部好奇，对这一组织的创始人更好奇的普通猎者，怎么可能放过这次机会？

　　于是在猎王的刻意走漏消息中，大批的猎者就这么莫名前往南方，一不小心就让南方一整条分界线上的战区，新人类数量猛增，对抗丧尸群的战力也增强。

　　这一计中计，将大批不想归顺任何组织的猎者都坑了进来，搞出这一大场面的猎王自己却一点愧疚心里都没有。

　　猎者联盟的确打着他的名号创立，但唯有猎王心里清楚，出功出力的其实都是楚涵，包括当下在总部将管理系统运转起来的那些人，大多数也都来自狼牙。

　　他们牺牲了自己的前途，改名换姓，常年久月的待在猎者联盟内，就是为了将这一组织扩大再扩大。

　　因为猎者联盟，是如有万一后，狼牙和楚涵的最后退路！

　　猎王在将消息曝光后，也确实出现在段氏基地，表达了来意之后，得到了段氏基地很多高层的感激，猎王将要支援南部联盟军对抗尸潮的消息，也在这之后不仅在猎者之中流传，还蔓延到了各处地方。

　　同样得到这一消息的，还有白家，以及异种王。

　　在猎王前脚离开前往段氏基地的时候，异种王就后脚踏进了猎者联盟总部。

　　王之暴君的忽然出现，让总部内的很多猎者都异常激动，很多工作人员也纷纷前来迎接。

　　这位大佬在猎者圈中的名气，那可是高居不下，只不过太神秘也太高冷，导致整个猎者联盟内都没人对他有所了解。

　　江凌轩也在这些人之内，他远远的站在一边，看着眼前这些兴奋的人将王之暴君围起来，心头闪过猎王的那句话，而从提防之心更重。

　　太巧！

　　猎王刚走，王之暴君就来了！

　　说这其中没有阴谋，鬼才信！

　　只是此时猎王已经不在总部，王之暴君以猎者的身份进入总部的核心处，他们根本没有任何理由阻止。


第1666章 人间蒸发？

　　异种王就站在一群拥护他的人群中，他身披厚重的斗篷，将外貌遮挡的严严实实，浑身散发着不可亵渎的高冷气息，让那些对他好奇或崇拜的猎者们，再如何激动也不敢靠太近。

　　场面略有些混乱的持续了一段时间，江凌轩更是一刻不停的紧盯着，以防出现意外。

　　只是王之暴君并没有做出任何出格举动，只是逛了一圈后，就自顾自的来到高级猎者的休息室，而后关上了门。

　　江凌轩止步在门外，望着这间屋子陷入沉思。

　　“总管？”旁边的一名工作人员快步走来，小声道：“要不要开启秘密摄像头？”

　　猎者联盟总部的任何一个角落，都安装了最全面的监控设备，也是这两年猎者联盟的发家相当猛，赚的钱多到数不清，才能让总部如此挥霍。

　　这一点一开始还让楚涵颇为嫉妒和不满，但考虑到猎者联盟的特殊性，以及其内某些猎者的身份危险程度，也就任由猎王折腾。

　　而当下这一并没有公开的设备，终于派上了用场。

　　“最高权限，开启全面监控。”江凌轩下令。

　　“是！”

　　江凌轩没有离开原地，而是依旧守在这处休息室外，这里只有一道门，王之暴君要离开必然会经过他。

　　而最高权限的全面监控开启，则是需要一定的时间，这段时间里江凌轩会寸步不离的守在这里。

　　时间一分一秒的过去，这间休息室没有任何动静传来，这让江凌轩有些焦虑，他无法从门外得知内部的任何情况，因为在核心地带的所有房间，都有隔音效果。

　　“可别出什么意外……”江凌轩内心紧张的祈祷。

　　他虽然不知道这个王之暴君的具体身份，但根据猎王透露的信息，加之此人显露出来的战力，并不难锁定。

　　无非就是异种！

　　一个异种，竟然混进了人类阵营，甚至还是猎者联盟中的高级猎者，拥有一大批崇拜者，这无论如何都让人接受不了。

　　尤其是江凌轩很清楚，这个王之暴君很有可能，就是异种王！

　　正当江凌轩分析思考中，离开很长一段时间的一名工作人员忽然快步跑来，面带焦急。

　　“总管！”他气喘吁吁的来到江凌轩身旁，小声汇报道：“果然有问题，监控内显示这间休息室没有人！”

　　“什么？！”江凌轩大惊，随后二话不说猛然用力的一脚踹在了门上。

　　嘭！

　　一声巨响，爆发在这处安静的走廊上。

　　休息室的门应声而倒，随着腾起的灰尘散去，屋内的场景呈现而出。

　　正如监控内所显示的那般，王之暴君所在的这间屋子，早已空无一人，不仅如此，上方的天花板还被砸出了一个洞！

　　王之暴君从这里离开了！

　　工作人员被江凌轩的这一脚惊到，站在原地目瞪口呆的望着这一幕，要知道这核心地带的所有休息室，那防御力都相当惊人，却挡不住江凌轩的一脚？

　　这战力，也太恐怖了吧！

　　如此厉害的家伙，竟然待在总部常年不出去，甘心当一名幕后总管？

　　就在工作人员的呆愣中，江凌轩已经从屋内走出，他黑着脸快速下令：“封锁总部！调动最高权限的全面监控，开启所有摄像头，一旦发现王之暴君的位置立即汇报！”

　　“是！”工作人员连忙回神照办。

　　江凌轩也立即前往监控室，在满墙壁的大屏幕中，目光不断移动的寻找王之暴君的身影，同时他心中更是腾起了无数疑问，与紧张焦虑的心情一起。

　　王之暴君的目的究竟是什么？为何要避开他们的视线？这里还有什么他不知道的被遗漏？猎王又为何在明知可能有诈的情况下依然离开？

　　诡异的情况，让江凌轩万分紧张，甚至有些不知道如何应对。

　　但他很清楚，他不能坐以待毙，这个猎者联盟里不仅有他，还有他的亲弟弟江凌天！

　　江凌轩之所以放弃很多优势，心甘情愿的在这里当一个管事，原因就是江凌天不知道中了什么邪，非要在这里当个猎者，还每次都选一些很危险的任务。

　　思绪运转只是一瞬间，一眨眼内江凌轩就已经扫过了很多处地方的监控，可是完全找不到王之暴君的所在，同时监控上的画面，各处地方都一切正常。

　　到底在哪？

　　还有哪里漏掉了？

　　其他人也紧急的分工合作，每个人都盯着固定的几个地方反复检查，可当他们细无巨细，将所有可以查看的地带都查了一个遍后，依然不见王之暴君的踪影。

　　“总管！没有！”一人汇报着，肯定道：“整个总部里里外外，包括中心处的那个冷潭都360度无死角的查看过，还是没有。”

　　“这怎么可能呢？”另一人满心疑惑：“难道凭空消失？”

　　“整个总部都没有，他能藏在哪？”

　　江凌轩也不解，但还是谨慎道：“可能知道有监控，躲在了死角，例如天花板与下层地面之间的空洞，但不管他怎么躲都还是要出来，既然带着目的而来，就不可能永远躲下去，继续盯着！”

　　“是。”

　　江凌轩没有在发现天花板上的大洞后就立即追上去，也是这个原因，利用这些通风口道路找人更难，不如打开监控，王之暴君的目的不可能在那些毫无用处的地方。

　　只是在接下来的时间里，时钟的指针转了一圈又一圈，江凌轩额间的冷汗已经密密麻麻，监控上的画面依旧没有任何反常，王之暴君就如同人间蒸发一般，再也没有出来过。

　　“查一下，有无伤亡。”江凌轩用颤抖的声音，下达命令。

　　这时候忽的，一名工作人员猛然想起了什么，瞪大双目开口道：“还有一个地方没有查过！”

　　“哪里？！”江凌轩瞬间扭头，犀利发问：“怎么不早说！”

　　“我知道了！”另一名工作人员也想到了什么，随后又有些迟疑的开口道：“可是那个地方，没有监控，并且属于禁区。”

　　一提到禁区，江凌轩也反应了过来，猛地心脏漏跳了半拍后瞬间冲出监控室，大声的命令更是立即吼出：“集合高战力猎者！目的地为长老室！”

　　当下在禁区内唯一有人的地方，就是何培源所在的长老室！


第1667章 让开

　　一瞬间的心慌环绕在了江凌轩心头，恍然大悟中又无比后悔，原来如此，难怪怎么都找不到，原来王之暴君的目标是何培源！

　　何培源是猎王请来坐镇猎者联盟总部的长老，虽说一把年纪了也战力很低，但偏偏能让神秘家族的人都节节败退，这其中必然有着江凌轩不知道的辛秘，但却是猎者联盟得意中立存在的重要一环，他也没想到王之暴君会直接将目标放在了何培源身上。

　　“神秘家族指使的？”江凌轩瞬间想到了这一环，他瞳孔一缩后又自言自语道：“那么将猎王引走的那个任务发布者，也是神秘家族的人？”

　　如此一想，这件事中的种种疑惑就解开，只不过却知道的太晚了！

　　猎者联盟总部的大批高战力猎者一下子聚集，朝着禁区内何培源的休息室狂奔而去，江凌轩很清楚这些人加起来恐怕都不敌王之暴君一个人，但无论如何都要一试。

　　就在整个猎者联盟总部都陷入无比紧张的时刻之际，安静的禁区某个休息室房门被轻轻敲响。

　　咚咚！

　　叩门声很规律，显示出了敲门者的不慌不忙，亦或是势在必得？

　　“进来，门没锁。”何培源的声音响起，依旧宛如一个普通年长者般的慈祥。

　　吱呀——

　　门应声而开，穿着厚重斗篷的王之暴君踏步而入。

　　何培源就坐在正对着门的沙发上，他的面上带着一丝笑意，一只手抓着烟斗有一口没一口的抽着，桌上有两杯热腾腾的茶，散发着徐徐白气。

　　王之暴君进来后先是关上门，这才转身，当他看到何培源的这种状态时，忍不住发出一声带有轻蔑感情的笑声。

　　他望着桌上的两杯茶，道：“你这是知道我要来，还专门给我沏了一杯茶？”

　　何培源笑呵呵的摇头：“我不知道来的人是你。”

　　王之暴君的动作一顿：“你知道我是谁？”

　　何培源继续摇头：“不知道。”

　　王之暴君继续笑道：“那你胆子很大啊，猜不到我是来杀你的吗？”

　　这回何培源点了点头，面上的神情却不变：“这个我能猜到，从你进来开始，就有杀气环绕。”

　　王之暴君闻言不禁对眼前的人好奇起来，便坐在了何培源对面，道：“让我来杀你的人告诉我，你的家族是这世上唯一能克制神秘家族的存在？你是神秘家族成员最畏惧的人？”

　　何培源笑着摇头：“当然不是。”

　　王之暴君眉头一皱：“什么不是？你和你的家族无法克制神秘家族？”

　　何培源忍不住哈哈大笑：“我是说，不是唯一。”

　　王之暴君闻言一惊，而后愣住：“什么意思？”

　　何培源看着他，眼神有些深邃：“能克制神秘家族成员的一共有四，我和我的家族只是其中之一。”

　　王之暴君心跳加速：“这么多！？另外三家在哪里？他们很强？”

　　何培源笑道：“这我就不知道了，不过你不是来杀我的么？再不动手的话，可能就没有机会了。”

　　王之暴君好笑的看着何培源：“哪怕猎者联盟内的那些人猜到我的意图也没用，猎王走后这里我想杀的人，没人能阻止。”

　　就在王之暴君的话音还未落下之时，忽的“吱呀”一声，这间屋子的房门再次被打开。

　　屋内顿时一静，背对着房门的王之暴君没有回头，而是在遮住容貌的斗篷内，露出了一个嘲讽的笑容：“我说了，就算有人来也没用……”

　　“让开。”只是还不等他的话说话，就被一个清冷的声音强势打断：“那是我的位置。”

　　王之暴君瞳孔剧烈收缩，猛然回头望去，紧接着下一秒，便整个人的心神都好似陷入深渊。

　　进来的人有两个，一男一女，女的浑身带着冰冷气息，约莫二十岁不到，男的则是一个只有十一二岁的少年。

　　只是这个少年，恰好就是王之暴君见过，并且被与他无关的一次打斗余波影响，导致重伤！

　　神秘家族白家的白羽！

　　哗！

　　冷汗一下子在王之暴君的后背冒出，浸湿了衣衫，他腥红的瞳孔里满是恐惧。

　　倾巢大战时在银市的那条小巷里，白羽随手爆发而出的恐怖战斗力，他当今还历历在目！

　　“喂，让开，谁允许你坐我小姐姐的位置？”此时的白羽毫不客气的出声，冲着王之暴君呵斥。

　　王之暴君猛地回神，惊吓的瞬间站起，这时候他才注意到白羽旁边的这个年轻女孩，一开始打断他话让他让开的，也就是这个女孩。

　　惊恐之中，王之暴君忽的感觉有些眼熟，紧接着又猛然看向桌上的那两杯茶。

　　这第二杯茶，分明就是给这个年轻女孩准备的！

　　这人是谁？！

　　白家的白羽叫她小姐姐，还一副以她为尊的样子。

　　王之暴君忽然陷入思维混沌中，他好像见过这个女孩，但却怎么也想不起来她的身份。

　　这时候的何培源却出声打破沉默：“白允儿啊，好多年没见了吧？”

　　轰！

　　王之暴君这个身躯都开始剧烈颤抖，满脸的不可置信中，更是冷汗直冒。

　　白允儿！

　　她就是那个白允儿？！

　　白家的嫡系大小姐，传说中杀人不眨眼比之楚涵还过之而不及，最重要的是他似乎跟楚涵有着不清不楚的关系！

　　她怎么会出现在这里？

　　不是说神秘家族的人，根本进不来这猎者联盟总部么？

　　就在王之暴君的震惊之下，白允儿朝着何培源点点头，道：“当时不过末世爆发初期，我也没认出您就是制裁者。”

　　何培源笑着摆手：“我已经退任了，现在是个闲散老人。”

　　白允儿轻笑：“虽然已经不是当代制裁者，但您的事迹，恐怕是历代制裁者中最令人闻风丧胆的一位。”

　　“哈哈！”何培源哈哈大笑：“不过就是抓了肖家一整个家族，导致他们灭族而已，不值一提。”

　　闲谈中，跟着白允儿而来的白羽，从对话开始便整个人都震惊的差点晕过去，同时更是瑟瑟发抖的下意识躲在屋内角落。

　　制，制裁者？！


第1668章 杀人于无形

　　顿时，白羽看向白允儿的目光中，就充满了怨念。

　　不是说要找那个精神系的新人类么？不是说找到后让其提升等级，让后唤醒楚涵么？

　　怎么跑来这里跟一个制裁者会面？

　　还是那个被誉为史上最恐怖的制裁者！

　　此人是追杀白家族长到天涯海角，甚至让白家的族长一生都不敢走出白家禁地，还灭了一整个肖家的何培源啊！

　　白羽惊悚的即将晕过去，与正常神秘家族成员见到制裁者时的样子，没有太多区别。

　　何培源也见怪不怪，干脆没有搭理这个吓到瑟瑟发抖的少年，只是有一搭没一搭的与白允儿聊天。

　　两人也算是颇有渊源，从末世爆发之初开始就有过一段同路旅程，只是那时候的白允儿并没认出何培源的身份，而何培源却一眼看破了白允儿身上的古怪。

　　“你最后还是回到了白家？不过也正常，你本身就是白家嫡系之后。”何培源慈祥地说道。

　　白允儿点头，抬眼中目光深幽：“不过，失忆了，过去二十年的记忆，只有有关何峰和您的记忆，剩下的都是在失忆后才有的常识。”

　　何培源表情顿了顿，而后绽放了一个笑容：“这么说来，你自己也知道原因了吧？只有制裁家族两人的有关记忆没被抹去，看来是映照了八门相克啊！”

　　“是。”白允儿点头，道：“一开始并没有猜到，但寻找美阎罗而前来的路上，想到您在这里，便也了然。”

　　莫名的失忆，却偏偏有关何培源与何峰的记忆没有被抹去，说明在这记忆清除的过程中，这两人是不可跨越的禁忌。

　　由此看来，也就不能猜中白允儿记忆的消失，是白忧的能力。

　　听着白允儿的话，何培源眨了眨眼睛：“原来你是来找美阎罗。”

　　白允儿点头：“您可知道她在哪？”

　　何培源神秘一笑：“你，还有猎王，你们还真有意思，弯弯绕绕的都不过是在以一个人为中心。”

　　谈话间，角落里的白羽已经镇定下来，虽然他还是震惊于白允儿竟然与这位可怕的制裁者有渊源。

　　王之暴君原本想找个机会逃离，但听到两人的谈话后又改变了主意，心头灵机一动。

　　刺杀何培源原本以为会轻松得手，却没想到半途杀出了一个与楚涵关系好的白允儿，在他打算放弃的时候，却听到了有关这个白允儿的敏感话题。

　　白家嫡系，那岂不是与白忧为同路人？

　　王之暴君忽然明悟，难怪白允儿这两年都没在和楚涵接触。

　　想到这里他乍然开口，插入到了白允儿与何培源的闲聊中：“白家大小姐，我是奉白家大少白忧之命，前来刺杀何培源的，请您配合不要阻止。”

　　以王之暴君的想法，白允儿既然是白家的嫡系大小姐，怎么都应当与白忧的目的一致，更不可能在家族命令中生出另外想法。

　　听到王之暴君的话，白允儿微微偏头，用余光看了他一眼。

　　声音清冷到了极致：“白忧？”

　　“是。”王之暴君点头，心头不知怎么忽然感觉到一丝不对。

　　果然下一秒，以冰山美人著称的白允儿忽而展颜一笑，下一句话震惊四座：“既然是白忧要杀的人，那我肯定是要保了。”

　　“什么？！”王之暴君愕然抬头，暴露出的腥红瞳孔里，满是震惊。

　　被白羽看了个正着的这一幕，让这个少年立即出声：“小姐姐，这个王之暴君是异种！”

　　刷！

　　一道残影闪过，王之暴君的反应很快，当察觉到白允儿态度不对的时候，就立即朝着房门处移动，想要先跑了再说。

　　同时他更是对神秘家族内部的事情，越发看不明白！

　　白忧不是白家话语权最大，并且还是未来的族长吗？

　　身为同族还是同嫡系的白允儿，竟然公然反抗白忧？

　　在王之暴君的手刚触碰到房门，想要打开的时候，忽的就感受到一股能量凭空传递而来，一把勒住了他的脖子！

　　“额——”他发出一声痛苦的声音，双手在自己的脖子上胡乱抓着，可那里什么都没有。

　　噗噗！

　　异种特有的尖锐指甲将脖颈的皮肤都划破，露出了带有浓烈酸臭味的腥红异种血，不仅什么都没抓到反而将自己抓的血肉模糊。

　　喉咙处的那股能量，却像是紧勒的绳索，想要将他的脖子都勒断，将他的脑袋整个拆下。

　　这到底是什么东西？

　　王之暴君惊悚无比，调动起体内的所有能量，开始与喉咙处的那股凝聚成形的无形能量抗衡。

　　依旧坐在沙发上的白允儿这才眉头动了动，她轻轻放下茶杯，凭空伸出了右手。

　　只见那青葱般细长白嫩的五指，就这么猛然在半空中一握！

　　紧接着——

　　咔咔咔！

　　一阵古怪又恐怖的声音响起，站在门旁的王之暴君，已经浑身逸散而出恐怖的能量刹那间一滞，紧接着便双手无力的垂下，脖子缓慢的歪在了一边。

　　咔！

　　又是一声，似乎是内部某根重要的骨头应声而断，低垂在一旁无力的晃荡着。

　　整个过程中白允儿都没有起身，甚至没有回头看一眼，只有在王之暴君奋力抵抗的时候，伸出了一只手而已。

　　如此恐怖的战力，一下子让屋内安静的可怕。

　　白羽惊吓的咽了咽口水，想要走上前确认这个异种身份。

　　何培源也被白允儿吓了一跳，忍不住开口道：“杀人于无形……你这小丫头是撞上了什么机遇？不会已经满阶了吧？”

　　白允儿只是轻笑一下没有出声，继续抬起茶杯抿了一口。

　　就在此时，忽的——

　　嘭！

　　一声巨响，这间屋子的房门被人用力撞开，下一刻“哗啦啦”的一大群人就这么冲了进来，一个个神色紧张，更是人人手握武器，一副要大开杀戒的样子。

　　还没走出几步的白羽顿时退回角落，目瞪口呆的望着这批连门都没敲便冲进来的人。

　　带头冲入的正是江凌轩，他面色苍白冒着冷汗，眼神里尽是慌张。

　　可当他带人狂奔而来，毫不犹豫的撞开这扇门后，却看到了屋内让他完全没想到的场景。


第1669章 假的

　　何培源安然无恙的坐在沙发上，他的对面还有一个衣着白裙的年轻女子，角落里还有个面带一丝苍白的少年。

　　而在这间屋子的门旁，也就是江凌轩等人的正对面，一个被斗篷遮挡的严严实实的人，好似脑袋要掉下来一般的歪着脖子，正在朝旁边倒下。

　　江凌轩看到了此人的脖颈间有着几道抓痕，血淋淋的伤口上溢出带有酸臭味的血液。

　　啪！

　　衣着斗篷的人倒下发出的声音，惊醒了在场发愣了众人。

　　一片哗然间，众猎者都不明所以，一个个都慌了神。

　　发生了什么？

　　唯有江凌轩用最快的速度镇定下来，抬眼看向何培源问道：“您没事吧长老？”

　　“一切安好。”何培源笑着回答。

　　江凌轩点着头，而后一把掀开地上已死去之人的黑色面罩，道：“这人就是王之暴君，果然是个异种！”

　　这一瞬间很多人都看到了地上死去之人的样貌，其还未来得及闭上的双目一片腥红，加之血液里带有的酸臭味，其异种的身份已经确定。

　　“王之暴君竟然是个异种？！”有猎者惊恐出声，好似三观都崩塌。

　　“幸好发现的不晚，否则定要出大事！”也有猎者庆幸不已。

　　“对了，王之暴君的战力可是极强，怎么死了？是谁杀的？”更有带着崇拜的声音响起。

　　江凌轩抬眼望向了那位坐在何培源对面的白裙女子，眼神带着一丝意味不明的开口道：“还未请问这位恩人大名？多谢出手相助，否则我们长老……”

　　“我也只是恰好路过。”白允儿清冷的声音响起，好似一股冷泉，浇灭了在场众人情绪起伏的内心。

　　四下顿时一片安静，很多人都被这个清冷的声音所吸引，一不小心都失了神。

　　江凌轩却在此刻腾起了另一股心思，他刚刚只是试探一问，毕竟在他们冲进来之前这间屋子里只有四个人，死去的王之暴君，毫无战力的何培源，角落里的十一岁少年，以及眼前这个让人看不出深浅的年轻女子。

　　果然不出江凌轩的所料，杀死王之暴君的就是这个白衣女子，只是他并不知道此人是谁，又究竟是如何动的手？

　　看这王之暴君的死亡状况，以及屋内没有一丝一毫的破坏场面，根本不像有过激烈的打斗。

　　想到这里的江凌轩内心一凉，忍不住再次深深看了白允儿一眼，此女的战力……

　　这时候的白允儿忽然微微偏头，露出了美绝人寰的侧面，也一下子让屋内的气氛一凝，很多人都屏住了呼吸，不可思议的望着她令人惊艳的侧脸。

　　白允儿的目光看向了地上的王之暴君，被掀开后暴露而出的面容，毫无疑问是一名异种，只是白允儿的眼神却微不可察的一顿，而后便没有再关注。

　　江凌轩顺着白允儿的目光望去，他皱眉看着地上死去的异种，叹气道：“没想到这位在猎者联盟名声极高，身价不菲的高级猎者，竟然不是人类，也不知道他当初是怎么混进来的，整个猎者联盟上下竟然都瞒了过去。”

　　白允儿轻笑：“你们急急忙忙的跑来，不是已经有所察觉了么？”

　　江凌轩点头：“那是多亏了猎王提醒，否则差点酿成大错，早知道在他一进来的时候，就应该拦下。”

　　白允儿轻轻摇头：“猎王早有安排，所以我才会在这里，再者这个异种已经九阶巅峰，你们拦不住。”

　　此话一出，在场的猎者们都不禁发出阵阵惊呼声，望向地上这名死的不能再死的异种目露不可思议。

　　九阶巅峰的异种！

　　江凌轩也心脏猛然漏跳了半拍，紧接着后怕道：“原来您是猎王请来相助的，多谢！”

　　何培源环顾了一圈，笑道：“把异种的尸体处理一下吧，毕竟他们体内也带着病毒，另外向外公布一下王之暴君的身份，免得被其他异种利用。”

　　“明白。”

　　江凌轩将异种的尸体抬走，一群猎者也纷纷离开此处，不多时屋内便安静了下来。

　　何培源看着白允儿：“你发现了什么？刚刚眼神不对啊！”

　　白允儿捧起桌上已经凉掉的茶，唇角清勾：“那个王之暴君是假的。”

　　说着白允儿又一顿，忽然又摇了摇头，双眸带着一丝思索神色：“或者应该说，真正的王之暴君，死了一个分身？”

　　何培源眨了眨眼睛，浑浊的双眼里突显一抹睿智：“王之暴君本来是谁呢？”

　　白允儿放下茶杯，声音清丽：“异种王。”

　　何培源好奇问道：“异种王的相貌你见过？”

　　白允儿的双目眯了眯，回忆道：“只要是完全蜕变的异种，都可以伪装成异种王，也都可以伪装成王之暴君，不是么？”

　　一直在旁边听着谈话的白羽猛然一惊，乍然抬头开口道：“我们在银市遇到的那个，不会也是假的吧？”

　　白允儿伸出一根手指，轻轻叩着桌面：“你见到的可能是假的，但真的当时也一定在场，而白忧见到的……说不定也是假的。”

　　随着白允儿的话音落下，某个巨大的阴谋好似初露锋芒，让白羽浑身发寒，也让何培源露出一抹惊色。

　　“那个异种王……”何培源的语气带着一抹迟疑：“莫非在下一盘大棋，想把白家当枪使？”

　　“谁知道呢？”白允儿不甚在意的轻抚衣袖：“总之我所知道的异种王，没有这么弱，没有这么蠢，更不可能甘心给白家办事。”

　　何培源的身子向后靠了靠，有些好奇：“这么说来，他这次假死，反而助他摆脱了白家？那接下来呢？他野心这么大，不可能永远躲着。”

　　白允儿的冷眸中寒光一闪而过：“说不定早在银市之前，他就有了另一处异种大本营呢？”

　　白羽则想到了另一点：“白忧还会派其他人来暗杀制裁者么？”

　　白允儿点头，语气平淡：“会啊，没有了异种，不是还有丧尸么？”

　　白羽错愕的望着白允儿，不能明白当下说出这番话的她，内心在想什么。

　　何培源也差点被白允儿绕了进去：“你这是希望老朽死呢？还是希望老朽活？”

　　看其毫不在意的态度，似乎也没打算在这里保护何培源。

　　白允儿抬眼，直视何培源：“那要看楚涵的意思。”


第1670章 我喜欢这个地方

　　王之暴君是高阶异种，并刺杀何培源失败死在猎者联盟总部的这一消息，在猎者联盟强大的信息网覆盖下，一下子传播到了各个地方，连远在南方边境的段氏基地，都在第一时间得知了此事。

　　大多数猎者都在这一消息中震惊无比，他们为之崇拜的那个高级猎者，竟然是个异种？

　　天大的笑话！

　　紧接着，很多人又忍不住心慌起来，对不少出名的猎者产生了怀疑，那些从不露出真面目的神秘猎者，会不会也是混进人类阵营的异种？

　　在世界各地都为了这一消息沸腾的时候，猎王却皱眉：“这么简单就死了？哪怕是白允儿，也不可能吧？”

　　一旁的丁思尧不解问道：“那货死了你还愁眉苦脸的干什么？狼牙的高级情报里可是有记录的，王之暴君不仅是异种，还是异种王！”

　　猎王看着他：“就是因为是异种王，我才奇怪，能跟你们老大争锋相对了这么多年的异种王，会这么容易死？”

　　丁思尧眨了眨眼睛：“你怀疑其中有诈？”

　　猎王忽然想到了什么，道：“去查下战力总排行榜。”

　　丁思尧也双目一亮，转身就走：“我马上让情报部的人去查！”

　　……

　　白家大宅内，白忧也在第一时间得知了这一消息，他的眼神冰冷，淡淡的吐出了两个字：“废物。”

　　“对！那个异种王就是废物，这么点小事都做不好！”白清愤怒的咒骂道：“竟然还死在了猎者联盟，那何培源也必然没杀掉吧？这种废物竟然也能称王？”

　　白忧淡然转身，冰冷的双眸直视白清：“我是说，你是废物。”

　　白清镇住，惊讶不已的张大嘴巴，不可思议间竟一句话都说不出。

　　怎么变成了她是废物？

　　白忧冷着脸，心中有股类似于火山般想要喷发的怒火，异种王当然不可能这么搞笑的死在猎者联盟的总部内，还闹的人尽皆知？

　　他让人给猎者联盟内的猎王发布了一则任务，以恐怖的价钱请他去南方边境暂守段氏基地，这本来是一个没有任何漏洞的调虎离山计。

　　可偏偏，王之暴君竟然擅自行动，在白忧的这则任务还未发布之前，就率先接下了一个莫名其妙的B级任务，让猎者联盟内的人起疑。

　　所以才会发生之后的猎王离开，猎者联盟总部依旧有援兵的情况，这时候过去刺杀何培源不是找死么？

　　这么大的漏洞暴露出来，异种王要是还能继续刺杀，那也直接说明了某个问题。

　　根本就是将计就计！

　　白忧在得知异种王这些行为之后，便已经想通了之前他没在意的某些细节，同时被戏耍后的恍然大悟，更让白忧忍无可忍。

　　区区卑劣的异种，竟然敢玩弄他？！

　　愤怒让白忧的表情带着一丝扭曲，更让他即将到达临界点的怒火，急需找到一个发泄的目标！

　　于是在他走出屋外没多久……

　　轰！

　　一声爆响，猛然炸开。

　　他身后这堂皇的大殿，就这么忽然变成了一堆废墟，漫天的碎屑在空中飞舞，某些还沾着丝丝腥红。

　　白家人都被惊动，而后慌张的向此处跑来。

　　“大少？”

　　“发生了什么？”

　　“这个气味是……”

　　有人闻到了废墟里极淡的血腥味，喧闹的声音也就此安静下来，白家人都低着头，不敢再继续问下去。

　　白清死了，哪怕她在白家身份不低，哪怕她所在的旁支仅次于嫡系，但若是白忧出的手，便没有人敢多问一句。

　　……

　　猎者联盟总部四周环山的某处山峰上，皑皑白雪之中大片的黑色显眼至极，那是一只只沉默安静的丧尸，等阶都在五阶之上，数量多到惊人。

　　它们安静无声的站在雪地里，很多丧尸都被大雪埋没了双膝，但它们毫无所觉，就像是死了一般的一动不动。

　　在这海量的丧尸群最前方，有几名装扮一模一样的黑袍人站在山崖边缘，不难猜测这是异种，等阶还很高，否则身后这数量恐怖的丧尸，是谁控制着它们一动不动？

　　而在这几名黑袍人之中，却还有一人有些与众不同，这是一名有些清瘦的年轻男子，他穿着很不同的衣服，与其他异种不同，他的手腕和脖子暴露在外，面上更没有任何遮挡物。

　　他的面容带着一丝清贵，还有一股难以形容的鲜活感，很奇怪更相互矛盾。

　　最重要的是他的眼睛，并不是异种惯有的猩红色，而是与人类并无差别的深褐色，只是若贴近了仔细观察，却也能看到他瞳孔深处的那抹深褐色，似乎带着一点红。

　　“我喜欢这个地方。”年轻的男子开口，咧开嘴露出两排洁白的牙齿：“我要把这里，改造为新的异种大本营。”

　　身后几名装扮无差别的异种纷纷单膝跪地，朝着这名年轻男子行礼：“听从王的号令。”

　　这名与人类毫无差别，甚至连牙齿都完全一致的年轻男子，才是真正的异种王木叶。

　　此时一名异种恭敬道：“眼下王之暴君的事情已经人尽皆知，王您又已经到达了十阶，完全蜕变成了人类的样子，可以更加肆无忌惮的伸展手脚了吧？”

　　木叶偏头看了这名异种一眼，眼中带着一丝玩味：“蠢货才会相信王之暴君死了，你忘了战力排行榜了么？”

　　听闻这一细节，几名异种纷纷大惊：“那这次假死，岂不是白费心思？我们可是为之付出了一名九阶巅峰的异种代价啊！”

　　“谁说白费？”木叶又咧嘴一笑：“猎者联盟中的王之暴君是异种，不代表战力排行榜上的王之暴君是异种，更不代表跟白家接触的那个就是异种王。”

　　听着木叶弯弯绕绕的话，几名异种都接不上话，他们已经不记得从什么时候起，木叶就这般的真真假假，有时候连很多异种王的身边人，都认不清到底哪个才是他们的异种王。

　　“哪怕知道我是异种王又怎么样？”木叶说着，手指在自己的唇上一点，笑容诡异：“有人说，可是有人信么？难道要刨开我的身体，取走我的心脏，吃一口尝尝？”

　　“我已经和人类毫无差别！”


第1671章 横穿华夏

　　在比川域基地更向西的地方，这里人迹罕至，末世爆发时也是难得丧尸最少的一片地带，在经过了三年之后，部分地区也被川域基地派出新人类队伍扫荡过，让在这片地带生存的幸存者避免丧尸的威胁。

　　一个个小型的基地也由此出现，或是简陋的部落接连在一起，相互依赖的生存。

　　只不过川域基地的扫荡只解决了丧尸问题，这里还存在着狂化动物的巨大威胁，尤其在当下的末世三年，动物近乎都强大到了一种恐怖的程度。

　　小型基地并没有抵挡这些动物的能力，一批批相聚在一起的人类，只能将生存地往高原迁移。

　　他们不是没有想过往东面走，去寻找大基地的庇护，但不是高阶新人类根本没有能力穿过充满狂化动物的丛林，更无法对抗那些不知道会从哪里冒出来的丧尸，更别说东方动不动就爆发战争，人类与丧尸，人类与异种，甚至人类与人类。

　　求生欲望驱使着这些人越走越高，最后安居在以前他们都难以想象的高海拔。

　　而这些人之中，就有着从遥远东方搬迁而来的叶永阳一家，这个有着好几代族人的家族，在长途跋涉之中遇到过多次危机，当他们到达西面的人类聚集地时，一家只剩下了星零几个人。

　　叶永阳最为叶家当下的一家之主，提出搬迁的决定并强行带着一家老小上下几十号人口徒步跋涉，一路上的大量家人惨死，让他在所难免的受到了家人愤怒的质疑。

　　但叶永阳不给任何人商量的机会，年迈的他在这段路途中展现出了惊人的毅力，也爆发出了难以想象的能量，硬是带着最后几个叶家人来到了这处海拔极高的小型基地。

　　小基地的首领名叫杨飞杰，年级很轻但却已经是个六阶新人类，是整个西部地带等阶最高的人。

　　并非在此之前没有出现过高阶新人类，只是那些人没有再留在这里，毕竟等阶一旦超过五阶，完全有能力在东部谋生，过上普通人难以想象的锦衣玉食生活。

　　杨飞杰却选择留下，在这里照应大批手无缚鸡之力的幸存者。

　　“你们想在这里安居？”杨飞杰望着新来到这个小基地的叶永阳等人，目光不禁露出一抹惊疑。

　　这些叶家人各个衣衫褴褛如同乞丐，一看就经历过难以想象的长途跋涉，甚至恐怖至极的危险，而他们的眼睛却明亮的过分耀眼，让人不得不心生怀疑。

　　忽然冒出来的几个流民，准确的找到这个并不容易发现的基地，顺利通过了大门处门卫的盘问调查，甚至来到了他杨飞杰本人的面前。

　　怎么看都怎么不对劲！

　　“是，请首领收留。”叶永阳不卑不亢的与之直视。

　　杨飞杰的目光扫过叶永阳身后的几个人，而后皱眉问道：“听说，你们是从东边来的？”

　　叶永阳点头，好似松了一口气般，苍老的面容上露出一个笑容：“是，从最最东边而来，横穿大半个华夏。”

　　杨飞杰的心中涌出了些许异样的情绪：“你们，走过来的？”

　　华夏有多大人尽皆知，从东到西的横穿，那是多少公里？

　　叶永阳继续点头，眼神有些辛酸：“走了两年多，一家老小几十号人口，也就剩下了我身后的这么几个。”

　　杨飞杰没想到真是如此，顿时再看杨飞杰等人的目光就已经大变，这种骇人听闻的事情还真存在？

　　“你们，这到底是为了啥啊？”杨飞杰不能理解：“值得吗？”

　　以他的感知力，能够很清晰的感受到眼前的这几个流民，都只是最为普通的幸存者，连一阶新人类都不是，这种毫无战力的普通人，到底是怎么做到横穿大半个华夏的？

　　叶永阳没有过多解释，只是无奈道：“当整个家族都即将面临灭顶之灾，哪怕再艰难也要尝试守护家族传承，失去了大部分，总比留在东边一下子全死光了好。”

　　随着话音的落下，杨飞杰不禁震撼和佩服，叶氏老人身后的几名年轻男女，也顿时震惊不已。

　　一路上叶永阳从未对他们说过原因，哪怕他们再如何愤怒和反对，这个家族老人也不过是沉默。

　　可是当下，当叶永阳说出这一层危机之后，这些叶家最后得以保存的年轻人，也纷纷坐不住了。

　　杨飞杰没有再为难叶永阳，略微交代了这个小基地的几个注意事项，便将基地角落里的一间简陋空屋腾出来让叶家几个人暂时居住。

　　面对这只有二十几平米的窄小屋子，叶永阳感激道谢，毕竟他们什么都拿不出来，能有一间屋子已经意出望外，哪怕是几个人挤在一起也没什么。

　　在屋内只剩下叶家人后，叶家的一名年轻男丁忍不住开始发问：“爷爷，叶家的灭顶之灾到底是什么？”

　　叶永阳伸出手，摸了摸暗藏在胸口的一条挂坠，眼神有些悠远：“你们的堂叔叶子博，接触到了一个姓白的富家少爷，这件事你们都知道吧？”

　　“知道。”一人回答，不解道：“那时候子博叔叔还说这个白家少爷可以让我们一家都避免危险，还能住进大基地享受贵族般的待遇，可爷爷您听闻后就勃然大怒，直接把子博叔叔逐出家族了。”

　　叶永阳苦笑：“那个白家少爷所在的白家，就是我们叶家在千年前被牵制的几大家族之一。”

　　“千年？”叶家的年轻人都惊呆原地。

　　叶永阳知道这些辛秘说起来是一段极长的历史，于是摆摆手简化道：“你们只要知道，那个白家想要我们全家人死就好。”

　　“可是，听子博叔叔说，那个白少爷很诚恳的想要见您啊？”也有叶家的年轻人有些怀疑。

　　叶永阳冷笑：“那是他想要我身上的一样东西，或者说想要我给他们当导游。”

　　“导游？”叶家年轻人发现越来越理解不了爷爷的话。

　　叶永阳双眸闪着寒光，声音更是带着一股冷气：“千年墓穴的导游。”


第1672章 诡异

　　上京基地，停机坪上排放的直升机整整齐齐，洛冥从几架直升机的护送下回到上京基地。

　　确定已经安全抵达停机坪后，上京基地各方面人员才放松下来，经历过差点失去两名最权威老者的事件，之后牧司令和洛冥的出行都成了他们最紧张的事。

　　所以洛冥离开上京的时候只带了两名飞行员，回来的时候却全程被人护送。

　　一名年轻的少校走上前迎接刚下直升机的洛冥，敬礼过后便立即报怨道：“洛老，您以后出行能不能先打个招呼？这么一声不吭的就走了，您知不知道我们都差点乱套，好在没有出现意外。”

　　洛冥看了眼四周将他围的水泄不通的架势，颇为无奈道：“事出有因嘛，而且我去的是狼牙，能有什么危险？”

　　年轻的少校执着道：“幸亏您去的是狼牙而没有在其他地方乱转，要知道您刚走出上京基地就已经暴露了行踪，眼下虽然南部联盟军已经完成北上任务，但还是有很多作乱分子想在最后关头做出点极端的事。”

　　“好了，好了，我知道了。”洛冥摆摆手，快步就朝着牧司令所在的地方而去。

　　年轻少校无奈的摇摇头，这才下达解除贴身保护的命令。

　　回到上京基地的洛冥一路上神情都有些凝重，当他来到牧司令的办公室后，面上就好似吞了苦瓜一样难看。

　　牧司令看到这样的洛冥一愣，却只是随意问道：“回来了？”

　　洛冥点头：“南署基地大尸潮胜利的消息传来了吗？”

　　牧司令拍了拍桌上的一份文件：“战报都送来了，很详细。”

　　洛冥坐在桌前沉思，他没有去看那份战报，毕竟亲眼见过大战现场的他，也没有去研究这份战报的必要。

　　牧司令看到这样神情的洛冥，也猜到了事态恐怕有些不简单，却反其道而行的闲聊起来：“这狼牙战团还真是有意思，因为长官不在便不上报消息，打完仗就直接往地上一躺，集体睡大觉。”

　　洛冥又喝了口茶，满是皱纹的面上神情略微舒展：“那帮年轻人都随意的很。”

　　“是啊！”牧司令笑的很开怀，接着问道：“你这次去狼牙，楚涵怎么说？”

　　洛冥的动作一顿，抬眼直视牧司令：“楚涵怕是一时半会儿无法帮助我们，他在大战中受了伤，不是战报中所说的轻伤需要静养，而是昏迷至今未醒。”

　　牧司令的笑容僵住，屋内的气氛也一下子冷凝，良久后他才一叹气：“难怪你一进来的脸色这么差。”

　　“我脸色差并不是因为这个。”洛冥苦笑，继续道：“楚涵虽然昏迷，但据尚九娣说白允儿去看过，告知了尚九娣楚涵一切无碍，过段时间就会醒来。”

　　牧司令眉头皱了皱：“既然楚涵并无大碍，那是因为什么？”

　　“因为循环论。”洛冥说到这里身躯有些轻微的颤抖，嘴唇更是发白：“事态可能比我们所想的更严重，并且当下说不定已经发生了！”

　　牧司令握笔的手顿了顿，思索了一会儿后道：“你见到了袁熙叶？她说了什么？”

　　洛冥的面容苍白无比，眼神带着一丝空洞：“她给我们看的那份有关循环论的推理，不过是一个开头而已。”

　　牧司令瞳孔一缩：“我们眼下遇到过的丧尸或异种，顶多也是可以伪装成人类，但其他方便和人还是有区别，比方说丧尸的血液颜色和消化系统，还有异种的牙齿眼睛和血液气味。”

　　说着牧司令皱起眉想了想：“这些本质的东西难道也有可能会改变么？丧尸开始长头发，并不能算吧？”

　　“我不知道。”洛冥两只手握在一起，道：“但依照袁熙叶的推理到达后期，丧尸和异种会变的和人类毫无区别，包括了你上述所说的一切，不仅如此，可能还会有我们意想不到的情况发生。”

　　“比方说？”牧司令紧盯着洛冥。

　　洛冥摇着头，目光涣散：“我不知道，袁熙叶也不知道，她在跟我说这些的时候就好似是在说一件极其寻常的事，也就像是在陈述一个数据，完全看不出她有任何害怕。”

　　说着洛冥一个哆嗦：“以后这种事你去，我反正不去了，跟这种搞研究的怪物打交道，我心脏受不了。”

　　屋内再次安静下来，并且接下来很长一段时间里，都是两名老人的相视无言，牧司令在消化洛冥带来的消息，洛冥则是在思考从袁熙叶那里听来的话。

　　若循环论的发展恰好依照了袁熙叶的推论在进行，那么将来地球上的丧尸、异种和人类，恐怕将会出现呈现出难以分辨的可怕场景。

　　在洛冥亲自见过了袁熙叶并回到上京基地的这段时间，南部联盟军也在以一种不可思议的速度扩张了人数，并且一路快速的朝着段氏基地进发。

　　这批队伍在文奇胜的统领下分为了好几批，第一批队伍有一小部分的老兵带队，带着一大批新入队的新兵，以简化版的狼牙训练模式，在路途上边快速前进边训练。

　　剩下的部队，则是一路征集新兵，一旦新兵人数到达一个预定值，文奇胜便会循环复制第一批率先出发队伍的模式。

　　如此这般的以此类推，南部联盟军就这么分成了好几股，分批前后在路途上行走。

　　在第一批南部联盟军队伍到达之前，大批从世界各地赶来的猎者，早已在这处基地及周边聚集了起来，他们一边守着这个基地，一边时不时召集几个人一起出动，去猎杀附近游走的丧尸。

　　在南署基地的大尸潮战役过后，这里的边境地带就不断出现游走的丧尸，就像是城市里人群并不密集的地带一样，丧尸漫无目的在四处乱转。

　　游走的丧尸属于散漫态度，说明在这些丧尸之中并没有一个丧尸头领，甚至也没出现有智慧的超级丧尸。

　　这一现象很奇怪，因为这些游走的丧尸数量若是聚集起来可不少，绝对超过了两百万。

　　而当这一现象出现在段氏基地以南的华夏边境时，就不是奇怪，而是诡异！


第1673章 事件榜

　　谁都知道南方的边境处这些丧尸来自哪里，群体从遥远的南方而来本身就是尸潮聚集的现象，好好的尸潮没有道理到达边境地带后就散开。

　　环绕在段氏基地周围的这些丧尸群的异样，很快就得到了段江伟等人的关注，但由于段氏基地的这些高层在这几天都繁忙无比，一边准备着大战物资，一边不断对周边的防护地带反复推敲，根本没有时间也没有精力来专门分析这一诡异情况的原因。

　　于是在段江伟的提议下，他们第一时间将这则消息扩散出去，希望能有人解惑，同时也在提醒这处地带越来越多的猎者。

　　上京的两名老者也同样在第一时间得到了这一情报，但他们并不能分析出结果，在两人共同的决定下，将一封询问信送到了狼牙。

　　此时的狼牙安罗城内，一片祥和干净的城市，仿佛在这个黑暗的末世纪元与世隔绝。

　　道路上不见任何残暴现象，空气中也毫无腐臭味道，与末世中疯长植物的巧妙结合，让这座城市好似一处花园天堂。

　　狼牙的幸存者大多都居住在这里，他们有着自己的家，有完善的经济链，更有丰富的泥土来种植，小本买卖亦或是各项才能的施展，让家家户户都能自给自足。

　　哪怕偶尔出现的几次危险，也在狼牙警戒队及那个时光炮弹的恐怖威力下有惊无险，想要在这座城市作乱的敌人还没开始行动就被打回了家！

　　若不是在这座城市里每隔一段距离都会实时张贴的事件榜，住在安罗城的居民恐怕都会忘记他们身处的是末世纪元。

　　“有最新事态了！”一名十几岁的少年在街道上奔跑，将声音传递到两旁的居民楼里。

　　很快从一座座房屋中陆陆续续的有人走出，他们有人刚结束一天的劳作，有人身上还系着围裙，更有人抱着小孩，这些人都相互熟知的交谈着，结伴走到距离自己最近的事件榜围观。

　　事件榜是安罗城主尚九娣上任不久后的一项益民措施，并不像大多数基地那些告示榜上的内容一样官方，安罗城的事件榜上往往都张贴着世界最新的动态，内容包含了方方面面，甚至还有着一些其他基地不敢公布与众的内容。

　　当然，所有可以张贴在事件榜上的内容，都经过了狼牙情报部最严密的审查，内容处理之后才会公布，毕竟像神秘家族内部的辛秘历史，亦或是循环论这种可怕的推理，还不适合告诉大多数的幸存者。

　　而今天新公布的最新世界动态，正是与南署基地的大战有关。

　　“是最新战报！”一名幸存者在事件榜面前激动出声：“狼牙战团又大胜拉！”

　　“我看看，我看看，每次公布的战报都有很详细的数据，这次又歼灭了多少敌军？”

　　幸存者们都围聚在事件榜周围，争先恐后的看着最新消息，比起其他事件来说，狼牙战团的消息更让他们感兴趣，也能轻而易举的调动起整个安罗城居民的情绪。

　　因为狼牙战团就是他们这座城市的军团，楚涵上将更是他们心中的守护神！

　　在这些幸存者都热烈的议论中，这座城市里很普通的一座房屋内，却有四个女人并没有出去围观，她们围聚在一张四方桌上，兴致勃勃的打起了麻将。

　　实际上这并不奇怪，并非所有人都会第一时间出去围观战报，很多妇人和孩童更倾向于听二手消息，毕竟外面那些激动无比的人很多都是狼牙战团的崇拜者，挤在人群里散发着一股臭汗味。

　　在这四个女人的麻将桌旁，一个年轻的少年从旁边的门内走出，他看着屋内不断响起的麻将声，颇为头疼的皱起眉。

　　“我说，这次事件榜公布的可是咱狼牙战团的最新战绩，你们都不去看吗？”少年出声，打断了四个女人的谈话。

　　“有什么好看的？”少年的母亲头也不抬，手法娴熟的打出牌后继续道：“狼牙战团肯定是大胜嘛！”

　　少年很不服气，语气加重了起来：“这次可不是普通战役，狼牙战团对抗的是史无前例的一次大尸潮，数量多达好几千万，相当于一个南都城那么多的丧尸！”

　　闻声，四名妇人中有一人的动作一顿，但很快就微不可察的继续摸牌。

　　其他三名妇人则是好笑的看着这名少年，同时打趣了起来。

　　“看你这猴急的样，一会儿街坊邻居自然会把得到的信息原原本本的告诉我们，去不去事件榜不都一样？”

　　“就是啊！方向吧，每次事件榜一更新，咱这些人的聊天内容少不了是这些。”

　　“谁让现在也没了报纸新闻，没啥话题可说。”

　　看着这些妇人无动于衷的样子，少年面上浮现了一丝愤怒：“你们也太过分了，狼牙战团打了这么多场仗，牺牲了那么多战士，你们竟然一点都不关心？就知道在这里打牌！”

　　望着少年愤怒的样子，几名妇人都顿住，有些不知所措。

　　少年的母亲面上浮现出了一丝尴尬，道：“没有不关心，只是不想出去弄一身臭汗回来，最近这天气也热起来了。”

　　“臭汗算什么事？”少年更加愤怒：“你们嫌弃的那些人，说不定就是哪个因为受伤而退役的狼牙战士，若不是狼牙战团的努力，你们那有在这里挑三拣四的资格？看看其他基地的幸存者，我们安罗城的生活简直就是天堂了！”

　　随着少年愤怒的咆哮，从头至尾都没有出声的那名妇人第一次抬起了眼，她看向少年道：“狼牙战团打下的天下，创造了安罗城这样一处无忧的城市，不是让我们这些居住在这里的幸存者忧心忡忡居安思危，而是让我们有除却生存外培养其他爱好的权利。”

　　妇人的话说的并不快，但却接连不断，在少年当场有些发蒙的状态下，她继续开口，带着一丝微不可察的骄傲：“安罗城的孩子能接受华夏最全面的教育，老人有最安详的晚年，商人能有发展的空间，而女人更有挑剔的资本，这都是狼牙战团给我们的好处，我们并没有不在乎，而是在对方赠予我们这一权利的时候，将之完美利用，让其他基地羡慕，让对狼牙有敌意的人嫉妒到发疯。”

　　“这理所应当，有什么不对么？”说罢，这名妇人忽而一笑，过人的容貌更加彰显。


第1674章 少校

　　这一古怪的理论让在场的其余人都听得目瞪口呆，不仅很有道理的样子将原本内心的愧疚一扫而空，而且还莫名的感觉很爽。

　　三名妇人眨巴着眼睛，看向这名妇人的眼神都冒着光，纷纷讨论起来。

　　“说的没错啊！我们不挑剔谁挑剔？”

　　“咱们这些一开始就支持狼牙的本来就应该得到这些权利，谁让那些人总是不信任狼牙，挑三拣四还整天针对，咱们能住在这安罗城的居民，哪个不是一开始跟着狼牙吃过苦的？”

　　“记得那会儿没搬过来前，咱们还住在基地里，没现在这么多丰富的食物，吃的最多的就是一种变异番薯。”

　　“是啊！还记得那时候有人刻挑拨离间，咱们就是不走，就是支持楚涵上将！现在看看这日子过的多好？”

　　少年的母亲更是兴奋无比，朝着那妇人问道：“哎真没看出来，你这说话一套一套的跟辩论似得，以前文明时代是做什么工作的？”

　　年轻的妇人笑而不答，指着桌面道：“碰。”

　　四名妇人继续打着麻将，话题也从狼牙战团转移到了这名妇人身上，显然刚才的一套言论，让这几人都分外好奇。

　　一开始愤怒交加的少年，也在这时候神态变化起来，他望着说出那番话的妇人眼神复杂。

　　这名阿姨是最近才出现的，谁也不认识只知道姓袁，少年也管她叫袁阿姨，谁也不知道她住哪，只知道前两天闲逛到这里，跟少年母亲闲聊了两句后，第二天便带了一副麻将过来，接下来的发展也就显而易见了，少年家就变成了这四个妇人打麻将的聚集地。

　　一开始少年还很惊艳这名漂亮袁阿姨的相貌和气质，可当这四个妇人整天打麻将的日常开启后，少年对袁阿姨的好感就大打折扣，觉得太没有追求。

　　但今天听到袁阿姨的这一番言论，却让少年内心有些冲击，他从来没想过在他口中的这些没有追求的行为，很有可能就是狼牙战团希望见到的场景？

　　甚至少年更觉得，这名袁阿姨说的一点没错，安罗城的居民过的越好，越无忧无虑，越是对一些细节挑剔，才越能体现出楚涵上将的厉害。

　　因为他们有这个资本！

　　这是狼牙战团拼尽全力后带给他们的，是别的基地幸存者都没有的权利，安罗城越是如此富饶的生活，才越是狼牙荣耀的体现！

　　就在少年震撼中逐渐观念改变的时候，忽的房门被敲响。

　　咚咚！

　　带有节奏，和一丝礼貌感。

　　“谁啊？”少年的母亲自然而然的起身开门。

　　在安罗城没有人有胆子捣乱，那名恐怖的军法官刘玉定所颁布的严格城市法规，更让这座城市里的犯罪死绝，所以少年的母亲起身到打开门的过程中，都从没想过安全的问题，这根本不存在。

　　但随着她将门打开的一刹那，便突然面色大变，而后脱口而出的失声一喊：“哎呀我的妈啊！”

　　屋内的气氛顿时一变，少年立即反应过来连忙奔过去，两名妇人吓了一跳，仿佛是连锁反应般的在屋内大喊大叫了起来。

　　唯有那名姓袁的妇人只是皱了下眉，而后朝着门口望去。

　　很快在一阵鸡飞狗跳之后，有些尴尬的对话声就传了过来。

　　“不好意思！这名军官！我没想到有军官过来，请问有什么事吗？”这是少年母亲的声音。

　　屋内两名受到惊吓的妇人愣住，而后面上好不尴尬。

　　原来只是来了个军官啊！

　　不过在这片居民区，的确很少会有军官来敲门，哪怕是警戒队也不会凭白打扰他们的生活，所以那少年的母亲会惊讶的失态也不奇怪。

　　“我来找个人。”随着一个声音落下后。

　　一名身穿军服，浑身上下打理的一丝不苟，胸前佩戴着明显少校徽章的年轻军官，便由少年母亲领进了屋。

　　少年紧跟其后，面带激动的潮红，双眼更是冒着无比闪亮的神色，显然对少校军衔者，少年有着本能的崇拜和向外。

　　这名少校的进入，很快让屋内的气氛冷凝起来，几人都有些不知所措。

　　找人？找谁？

　　少校进屋后环视一圈，在目光扫到那名袁姓妇人后，双眼一亮快步走上前。

　　啪！

　　一个标准无比的军礼，又把在场的几人吓了一跳。

　　敬完礼后的少校恭敬出声：“袁熙叶院长，您果然在这里！”

　　话一出口，屋内的气氛顿时为之一变，三名妇人和那个少年全体呆愣原地，完全没能搞懂情况的看着这一幕。

　　姓袁妇人竟然被一名一看就很厉害的少校敬礼？

　　还是最为标准的军礼，这代表的可不仅仅是身份，还有另一重尊重的意思！

　　这个每天在这里打麻将的袁阿姨，什么来头啊？

　　而且……院长？

　　院长是什么情况？

　　哪里的院长？

　　袁姓妇人自然就是袁熙叶，在结束为期三个月的解毒剂调配后，她便离开了几乎成空的狼牙基地，住在了更有人气的安罗城里，这是尚九娣的意思，而聪慧过人的袁熙叶，也很清楚很多事情她还是不要知道太多的好。

　　“我记得你。”袁熙叶望着这名少校，露出了一个微笑：“前几天刚见过。”

　　“是。”少校点头：“上回是属下唐突了，也是太过心急。”

　　“理解，那老头的安全的确很重要。”袁熙叶没有透露姓名，但口中所谈论的自然便是行事冲动的洛冥，与这名少校的第一次见面，也是对方着急寻找洛冥下落，而不打招呼的闯入了袁熙叶的住宅，为此还差点遭受狼牙最后驻守在安罗城的部分警戒队成员的围杀。

　　少校显然不想再回想前几天与死亡擦肩的经历，取出一封信递上：“上面派我来给您送封信。”

　　“信？”袁熙叶一脸惊讶。

　　“是的，请院长过目，事态紧急，只能请您出手了。”少校开口道：“我会在安罗城暂住一天，无论您是否能分析出原因，都希望您能给出一星半点的建议，第二天我会带着您的手信送到段氏基地。”


第1675章 小心有诈

　　望着两人快步离开的背影，屋内的三名妇人和少年都呆在原地，半晌没能反应过来。

　　无论是一名少校的恭敬态度，还是两人对话间包含的信息量，都让在场四位安罗城最普通的居民无所适从。

　　这个他们每天一起打麻将的袁阿姨，怎么就被一名少校请走了呢？

　　“这小袁，是谁啊？”少年的母亲呐呐出声：“我好像听到那军官喊她袁熙叶院长啊？”

　　“袁熙叶？”少年猛地惊醒过来，而后面色大变：“那是楚涵上将的母亲！”

　　哗——

　　屋内的几名妇人都感觉眼前一黑，而后便涌出了一种颇为不真实的感觉，楚涵上将的母亲，那岂不是，岂不是这狼牙地界最尊贵的人吗？

　　这种人物怎么会在这里，跟他们一起打麻将？

　　此时的少年又有些想不通，皱眉道：“但是据说楚涵上将的母亲一直在狼牙研究部担任院长，每天研究项目很繁忙，怎么会在安罗城还有空闲玩乐？”

　　“人家或许是休闲一下呢？”一名妇人随口猜测道：“眼下这有事，不就立即被请走了吗？”

　　“大人物就是大人物啊！处理的事情都是紧急事件，还是一名少校亲自来找的。”

　　随着一声声的感叹，少年却想起了袁熙叶之前的那番话，如果只是出自一名普通妇人之口，仅仅是能打动人心而已，可如果说出这番话的人是楚涵上将的母亲袁熙叶，那么意义就将大不一样。

　　来到安罗城主府的袁熙叶马不停蹄，立即进入了安静的屋内查看信件，年轻的少校知道这座城市不需要他多此一举的守卫，便抓紧时间休息，毕竟第二天他还需要前往战区一线。

　　尚九娣听闻了消息后也火速赶来，当她进入屋内的时候，却看到袁熙叶正坐在那里沉思。

　　“发生了什么事？”尚九娣微微喘着气，显然是一路狂奔而来。

　　袁熙叶的面上带着一丝严肃：“南方边境的尸潮出现了一些异样。”

　　尚九娣顿时紧张起来：“第二批尸潮已经开始进攻了吗？战争开始了吗？”

　　“这倒不是。”袁熙叶摇着头，道：“从信息上来看，第二批尸潮已经抵达了边境，但很奇怪的是它们没有发起进攻，而是就此散开徘徊在段氏基地附近。”

　　“啊？”尚九娣一愣，下意识道：“这不可能啊，尸潮一旦形成，就必然有进攻的目标，那是丧尸的本能，怎么可能放着段氏基地那么强烈的热能量无视，改为在附近徘徊呢？”

　　“所以才说有异样。”袁熙叶说着，紧接着道：“有关尸潮的形成及常规，可有具体资料？”

　　“有。”尚九娣连忙从一堆文件中翻找，同时皱眉不解道：“但这些对于您来说不都是早已知道的常识吗？那些资料都是早期观察的客观描述，没有定论的，还不如您的推理呢！”

　　“我要的就是客观描述。”袁熙叶笑道：“有关尸潮的情况，狼牙战团每一次对抗丧尸后的战报，都有详细描述，我需要的就是这些所有战报的数据。”

　　尚九娣虽然不解，但还是依照吩咐，将所有档案都找了出来。

　　这一夜，安罗城主府内的某件屋内彻夜灯火通明，袁熙叶和尚九娣就在这里将末世爆发至今的所有尸潮资料，都翻阅了一个遍。

　　当清晨的阳光刚照在窗户上的时候，袁熙叶这才开始动笔，在此过程中她没有说任何话，更没有与尚九娣讨论。

　　尚九娣静静的待在一边看着，她陪同袁熙叶将所有资料翻阅过后，并没有查到一星半点的有用信息，所以她也没能理解袁熙叶要这些资料有什么用。

　　袁熙叶很快写好，将一封信递到尚九娣手中道：“去交给那个来自上京基地的少校。”

　　……

　　上午时分，段氏基地照例每天的繁忙工作，围聚在这处基地的猎者们也照常出动。

　　此时来自狼牙基地的一架直升机，却冲入了众人视野，年轻的少校快速的走下机舱，直奔段江伟所在的方向而去。

　　段江伟收到那封信的时候，表情相当古怪：“袁熙叶的亲笔信件？”

　　“是。”少校神情严肃：“院长昨夜查了所有资料，今天清晨才写完让我送来的。”

　　“进来。”段江伟转身带着人进入最为封闭的办公室，确保屋内都是自己人后，他才打开那封信极其认真的阅读起来。

　　屋内除了那名跟进来的少校，还有鲁初雪等一干在段氏基地颇为重要的高层，此时他们都极其安静，等待段江伟的开口。

　　“信上让我们小心有诈。”段江伟用一句话概括了这封信的内容。

　　屋内的人都一愣，显然对这没头没脑的话表示不能理解。

　　段江伟将信拿起，神色认真的继续道：“这封信提供了这些年来狼牙战团遇到每一次尸潮或是丧尸群的战斗数据概括，并且得出了一个概率惊人的结论，那就是已经聚集的丧尸群除非有丧尸头领的命令，否则根本不可能凭白四散，更不可能在一个区域内不停的游荡。”

　　鲁初雪愣愣出声：“可以段氏基地周围的那些丧尸，就是在游荡徘徊啊？”

　　“所以附近这些丧尸中没有丧尸首领是不可能的。”段江伟的眼神犀利：“不仅有，恐怕还是一只拥有智慧的超级丧尸，并且是一个极为恐怖的存在。”

　　众人纷纷警惕起来，很多问题也浮现在明面上。

　　“可是这只丧尸为什么要这么做？明明已经带着丧尸群来到了附近，却偏偏没有行动，让丧尸们都散开，当下被猎者围杀的丧尸数量可不少啊，这么下去的话，这尸潮的数量不就越来越少了么？”

　　“既然它有智慧，还是很高的智慧，就不可能不清楚会有这种结果才对。”

　　“这些丧尸群聚集在一起才是最可怕的力量，几百万头齐动，眼下的段氏基地岌岌可危，为什么偏偏没有进攻？”

　　段江伟眯起眼睛：“如果说丧尸并不知道眼下的段氏基地很好攻打，只是因为前一场大尸潮战役的战败而变得警惕起来，那么……”

　　“是在等同伴！”鲁初雪语出惊人，更是猛然大喊出声。


第1676章 血水

　　“是在等后面的丧尸大军。”段江伟纠正鲁初雪的话，表情也严肃起来：“亦或者，那只有智慧的丧尸头领，恐怕还在观望那些猎者的战力水平，从而推断这里需要多少数量的丧尸来攻破。”

　　此话一出，四座皆惊。

　　“我们这根本不像是在跟丧尸战斗，而是像跟一方战术高超的军队。”一名段氏高层说着，面露震惊：“丧尸的智慧，真的可以这么高？”

　　段江伟眯起了眼睛：“你们难道忘记了当初倾巢之战时，被屠杀一空的南战区后勤大营？那时候在营地里的可不仅仅是后勤人员，还有来自四大基地的战团人数上万！”

　　随着段江伟的话音落下，很多人都神情恍惚起来，那一场战役的受害基地虽说大多数最后都叛变，其中一座基地更是被楚涵率领着黑芒直接给掀了，但那次尸潮冲击的事件，却让很多人事后都心惊不已。

　　这也是人类第一次直观的感受到，丧尸一旦拥有智慧，会是一件多么可怕的事情。

　　“战前准备继续！”段江伟开始下达命令：“发出消息让那些猎者都回来，小心被埋伏，此外联系上南部联盟军，让他们加快速度过来！”

　　“是！”鲁初雪正色点头，而后又忽然问道：“狼牙战团？”

　　段江伟沉默了一秒，问道：“狼牙战团眼下到达了哪里？”

　　一人起身回答道：“反馈信息来看，他们已经走了一半的路程，再有一周时间就会达到西南方位的预定地点。”

　　段江伟点点头没有多说，心中却对楚涵再次佩服不已，明明大尸潮一战中就昏迷不醒，狼牙战团却在战役结束后没多久便集体向华夏的最西南方位走，说明楚涵早已布置好狼牙战团一切行动流程，哪怕他人不在，也影响不了大局。

　　短暂的会议结束，众人都纷纷行动起来，开始向分散在边境线的猎者们传递消息。

　　鲁初雪在结束了布置之后再次来到段江伟面前，开门见山地问道：“上将，狼牙战团为何要去华夏最西南处？那里都是高原地带，丧尸群既然有智慧型的首领，必然不会选择从那里走，就像第一次大尸潮的地点一样，那些来自南亚的丧尸，都是绕了一个弯来到了这里。”

　　段江伟摇摇头，道：“都是楚涵的安排，可能他想翻过那座高山直接跟埋骨之地的丧尸开打呢？”

　　鲁初雪噎住，对段江伟这种随意的回答没放在心上，直接进入埋骨之地面对十几亿的丧尸？

　　开什么星际玩笑！

　　在段氏基地的消息发出之时，苏行的建筑工程队也在火速搭建边境线的防御，段氏基地的改造已经完成，他们早已延着这一边境线朝西面移动，一路上路径的所有中、小型基地，甚至文明时代遗留下来的城镇或村庄，都毫无遗漏的在苏行工程队的手中经历了一番改造。

　　这一批移动的工匠，不断用巧夺天工的技术，将所有可以利用的地带都改造成最有利于人类一方的战区。

　　紧跟这批工程队其后的，是狼牙后勤部，与段氏基地负责整条战线的后勤部不同，狼牙的后勤部又老高带领，专门负责这一路上的战区资源分配。

　　他们的行动快的惊人，不断乘坐着狼牙的专属直升机，往返于段氏基地与这些战区之间。

　　驻扎在段氏基地的狼牙其他部门，更是疯狂制造着战役必需品，各式新型武器，各种储备能量，一大堆不断新制造而出的药剂，就这么源源不断的运输到战线上的一个个点上。

　　于是在南部联盟军到达之前，狼牙的人就已经将一切安排妥当，一条在华夏最南方，由东向西延伸的战线就这么一点点建造而起。

　　只是在所有人都忙于各项工作的时候，多则内容大相径庭的消息，逐渐传到了段氏高层的耳中。

　　鲁初雪在这一相同消息出现次数到达五份的时候，就立即向段江伟汇报。

　　“上将！前方来报，已有五批猎者小队失联！”她有些紧张，声音带着颤抖：“并且从目前的形式来看，失联的猎者小队数量还在不断增加，只是反馈的消息还未来得及传递过来。”

　　“已经失联了？！”段江伟瞳孔一缩：“今天上午我们才做过简单会议，消息什么时候发布出去的？有多少猎者在往回赶？”

　　“会议结束后立即就令人前去传递了，已有百名不到猎者在回程路上。”鲁初雪说着，咬了咬牙不甘心道：“但据猎王说，这次问询而来的猎者数量，有五百人之上。”

　　“也就是说其余的四百人，不是失联，就是还没传达到消息？”段江伟忽然想到了某个可怕的可能性。

　　鲁初雪点头，又摇了摇头：“有些猎者小队走的有些远，我们的人寻找需要一些时间，但可以确定的是，这些猎者小队这么久都没找到传递消息，一定有问题！他们并不是狼牙三战队之一的神隐，也不是侦查和反侦察都逆天的侦查队，段氏战团的人出动寻找，没有理由这么久了还没找到。”

　　说着鲁初雪有些心凉：“最大的可能……”

　　“就是死了。”段江伟冰冷的声音接上，瞳孔里毫无温度：“或者说是被吃了。”

　　鲁初雪身子一震，颤抖道：“这些猎者都是自发前来，不是通过猎者联盟接的任务，他们没有收取一分钱，各自形成小队在四周猎杀靠太近的丧尸，方才使得段氏基地周围一片安宁。”

　　“他们不是军人，更没有做这些的职责和义务，可却……”

　　段江伟摆了摆手，打断鲁初雪的话：“跟猎王打个招呼，让他有心理准备。”

　　“是。”鲁初雪不再多留，转身出去传达段江伟的话。

　　……

　　在段氏基地周边大批猎者下落不明的时候，远在猎者联盟总部的那处死火山冷潭中，冰冷清澈的潭水则是已经一片血红，周围的空地上不断爆发着战斗，更不断有浑身是血的躯体被抛至这处冷潭里，让这里的潭水血色更浓。


第1677章 事有蹊跷

　　而在这猎者联盟总部引发战争的，则是一批不知道从哪里冒出来的异种，并且率领着一群高等阶的丧尸大军！

　　突如其来的战斗让所有人都措手不及，当下猎王前去支援南方边境的消息散布之后，大部分的猎者也都跟了过去，还留守在猎者联盟总部的人数量有限，除却必要的一些防守人员，剩下的都是战力低微的工作人员。

　　丧尸群就在异种的指挥下，如同洪水一般从高空倾泻而至，直接来到了中心处的冷潭地带。

　　黑色洪流的一下子填满了这片空地，让猎者联盟内部的显示屏上都全部变成了一批漆黑，仿佛白天忽然被黑暗吞噬。

　　负责监控的人员先是被吓了一跳，紧接着过了好一会儿才看清楚那些密密麻麻的黑色，是数不尽的丧尸！

　　而就是这么短暂的一瞬间，丧尸群就已经破开了这里的第一层防护，恐怖的破坏力让内部都能听到地震般的巨响。

　　联盟内的机关立即开启，朝着下方的丧尸群呼啸而去，但比之急需物资的狼牙战团来说，猎者联盟总部内的机关武器仍旧数量有限，在丧尸群以碾压的数字呈现时，这些武器的作用便大幅度下降，更别说这些丧尸的等阶都出乎意料的高，普通的射击武器根本没有效果。

　　随着这些机关武器的一点点耗尽，冲入其内的丧尸群就已经步步深入，不断破坏着联盟总部的内部设施。

　　江凌轩别无他法，只能派出当下仅剩的一点战力部队出动，去堵住那处被丧尸群合力攻破的地方。

　　而接下来的情况，也让江凌轩一颗心彻底沉下。

　　那批本就数量不多的战力部队，就这么被丧尸群无情的虐杀，他们的尸体染红了冷潭里的水，那些异种更是放肆的大笑，看着那些在尽力战斗的人露出狂傲的表情。

　　“这究竟是怎么回事？怎么会忽然冒出这么多丧尸？”一名工作人员颤抖的看着监控上的画面，声音充满绝望：“这片地带不是没有丧尸吗？”

　　“异种带来的，并非之前就在此。”江凌轩的声音响起，严肃中带着一丝疑惑：“是因为王之暴君的死？”

　　“王之暴君是异种中的一员，我们将其诛灭必然会引起异种的怒火，所以这是报复？”

　　“那我们岂不是在自掘坟墓？”

　　“为什么要把王之暴君的信息放出去呢？”

　　在一片议论声中，一个声音从后方响起：“不对。”

　　众人回头，惊讶的发现坐镇在此的何培源正快步走来，身旁还跟着白允儿及白羽。

　　“长老！”江凌轩瞳孔一缩，连忙道：“请您立即离开这里，乘坐直升机离开，去狼牙！那里安全！”

　　江凌轩并不知道猎者联盟与狼牙的关系，但下意识的报出了这个名字，所有人心里都很清楚，如果说此时这个末世纪元里哪里最安全，非狼牙地界莫属。

　　何培源摆摆手，没有接应江凌轩的话，而是就着之前的话题道：“真正的王之暴君并没有死，你们被太多消息蒙蔽，没有注意到战力排行榜上的总榜，那里王之暴君的名字还在。”

　　此话一出，现场瞬间安静，很多人都愣在原地，被这一消息冲击的有些反应不过来。

　　真正的王之暴君没有死？

　　上回那个是假冒的？

　　那岂不是说……

　　他们是被那个假的王之暴君骗了？

　　“所以真正的王之暴君，并不是异种？”一人下意识的问道。

　　何培源没有直面回答这个问题，只是分析道：“王之暴君此人依旧有诡异，你们最好不要接触，他是人是鬼没人知道，其次这次丧尸群攻入的事情，显然是异种利用了我与某些势力间的矛盾。”

　　“先是借机调走猎王，再是一名异种顶着王之暴君的名号潜入，对我进行刺杀。”

　　“想必在那名异种利用王之暴君之名接下B12的任务时，正常人都能发现异常而有所防备，这时候出现对猎王的指名任务自然有些问题。”

　　“猎王将计就计，一边秘密安排白家小姐前来保我性命，一边光明正大的接下任务前往南方。”

　　“而这群控制丧尸群的异种，也将计就计就此直接破入联盟总部，因为他们知道这里一定人手缺失，敌不过这么多高阶丧尸的围攻。”

　　何培源说着，双眼眯了眯，露出了一抹冷笑：“但他们前来的速度也太快了点，说明早在第一桩事情发生前，就已经秘密埋伏在附近，就等着我们露出破绽。”

　　随着何培源的话音落下，很多人的心中都腾起一股冷意，以及被人窥伺和利用的愤怒。

　　有人开始冷静下来思考：“所以从那名异种接下任务到猎王出行，这一切都是一个连环计，这些异种的真正目的，实际上是占领猎者联盟？”

　　江凌轩想的更深入，道：“这没有道理，说到异种的仇家，猎者联盟绝对属于最不拉仇恨的，并且当下真正对猎者联盟有敌意的，难道不应该是神秘家族么？”

　　何培源摇摇头，道：“虽然这明面上看像是神秘家族针对猎者联盟的一次围杀，可显然眼前这些异种必定是受异种王指示，而异种王不应当甘心为神秘家族办事，我依然觉得事有蹊跷。”

　　“这些先不谈。”江凌轩紧皱眉宇，看着监控上的画面道：“现在先考虑如何解决问题，能撤离的人先撤离，长老您快走吧！”

　　何培源苦笑：“我不认为我能走的掉，别忘了这世上还有飞行丧尸。”

　　现场再次因何培源的一句话而变得一片死寂，很多人的面上都黯淡无比，如果只是地面上的这些人形丧尸，他们还有逃脱的机会，只要直升机顺利升空就好。

　　但遇上飞行丧尸呢？

　　南署基地的大战中，就出现了上万头飞行丧尸！

　　他们并不是狼牙战团，也没有系统训练过对抗丧尸的能力，猎者联盟中的猎者都是自由人，擅长单打独斗，在对团中所能展现出来的战力很普通。

　　一旦没有可逃之路，那么剩下的就只能是死亡！


第1678章 遗言

　　猎者联盟总部之外，西面那处山头之上，异种王木叶笑看着远方的场景，以他十阶巅峰大异种的感知力，可以轻而易举的看到遥远地带的情况。

　　“竟然这么久了还没人乘坐直升机逃离？”木叶的笑容里带着一丝玩味，年轻俊美的面容上，呈现出丝丝森冷之感：“是全员共生死的大无畏，还是这里面藏着一个谨慎至极的高人？”

　　话落，木叶轻轻打了一个响指，顿时一阵呼啸的狂风从上空急速而下！

　　哗！

　　狂风带起山峦之巅上的雪花四散，伴随着一声雷鸣般的恐怖嘶吼声。

　　那是一只身躯巨大的飞行丧尸，等阶不知为几，这是一只在飞行丧尸中最常见的一种，丧尸鸟，但样貌早已不复以往人类印象中的丧尸兽。

　　它的身躯上没有光秃秃的灰白皮肤，更没有散发着死气的尸态，而是浑身上下覆盖着黑色的羽毛，虽然比之正常的鸟类来说这些羽毛很稀少，但在丧尸鸟之中绝对已经算很多，正无限接近真正的鸟类。

　　它的体型巨大，如若不是那一双森白的瞳孔，恐怕飞在高空还会被人误认为是一只本源鸟兽。

　　这只丧尸鸟在急速降落后，便安静的待在木叶身后，显然已被木叶牢牢控制。

　　木叶没有去看身后的这只丧尸鸟，他的唇角勾了勾：“真没想到亲手葬送了木天的未来，却能给我带来这么强大的战力，海量的丧尸大军真是让我打开眼界，不过……”

　　说着木叶的双目一眯：“南方的埋骨之地？为什么神秘家族的人会给那里起这样一个名字，那个白忧又是怎么断定丧尸王会是木天？白家人似乎知道很多我所不知道的事情啊！”

　　思考中木叶的眼神逐渐阴沉，他缓缓转身，似笑非笑的看着那只丧尸鸟：“去，让天上的那些丧尸从猎者联盟总部上方侵占。”

　　哗！

　　丧尸鸟双翅一展，很快便飞上高空。

　　很快木叶眼前的一座山峰顶端处，成群结队的飞行丧尸就此直线轰下，它们就像是一颗颗从高空射来的巨型炮弹，朝着联盟总部的所在不断轰炸。

　　猎者联盟总部建设在山体内部，将整座山都打通成一层又一层的隧道，其内四通八达，已经成为了一座内掏空的假山。

　　那些飞行丧尸如此大幅度的轰击，很快内部便开始剧烈震荡，从最高层处逐渐崩塌。

　　待在总部中心地带的江凌轩等人也感受到了这股震荡，一名工作人员眼疾手快，不停的调动高空监控，但很快就发现监控统统失灵。

　　“断开了感应？”江凌轩问道。

　　“全部断了！”那人焦急的回答：“但凡是外部山顶的监控都失灵，第一层的内部监控在大批失控，并且还在持续朝着第二层蔓延！”

　　“这是怎么回事？”一人大骇出声。

　　“飞行丧尸。”江凌轩面色煞白，苦笑道：“果然有飞行丧尸，而且已经开始从高处攻破整个总部！”

　　众人都面露绝望，唯有一名工作人员察觉到不对，扭头望着江凌轩道：“不对啊！猎者联盟总部建立在整个山体之内，这件事只有极少人知道，更别说越往上层处越是禁地，大部分能进入总部的猎者也只知道山底的几层而已，可这些飞行丧尸上来就从最顶层撞击，它们怎么知道哪里能撞开？哪怕是丧尸，再厉害的丧尸，也不可能去撞一座山的山峰吧？还是垂直的撞？”

　　接连几个疑问出口，顿时矛盾重重，也让陷入急态中的众人恍然回神。

　　这群丧尸，或者说控制这群丧尸的异种，显然对他们猎者联盟总部的内部构造，了如指掌！

　　这根本不对劲！

　　江凌轩更是瞳孔剧烈收缩：“有人泄露消息？还是猎者联盟中的高层，或是顶级猎者？”

　　这时候的何培源幽幽开口：“那个假的王之暴君，是怎么知道猎者联盟出入口，还正确找到我所在的休息室的？”

　　现场死寂一片，众人都陷入了某种可怕猜想中。

　　而这时候的震荡也越来越大，战力低微的人已经开始无法站稳，那些飞行丧尸已经破开了一层又一层，直逼这些人所在的地方。

　　何培源看向身旁白允儿，苦笑道：“你看，我怕是要死在这里了，你若顾念当初同行的几天旧情，就帮我给我儿子传个话吧，让他清楚知道我的死因。”

　　白允儿一挑眉：“你不用我救你出去？”

　　何培源指了指周围的其余人：“外面的战火可不弱，你们两个恐怕只能救一个人出去，如果救了我，那么我的晚年就将活在内疚和痛苦里，所以我决定和他们一起死在这里。”

　　此番话让现场的人都感叹不已，也在最后一刻明白生死之间选择放弃生有多难，而何培源的决定实在让人惊叹。

　　“哦对了。”紧接着何培源又想起了什么，道：“顺便让我儿子来接替猎者联盟长老的位置，神秘家族还是需要有人压制的，中立的猎者联盟正适合我们一族人。”

　　“好。”白允儿应声道。

　　白羽心情很复杂，此行让他看到了很多在白家根本不可能见到的事情，也让他长久建立而起的观念为之改变。

　　“白大小姐。”江凌轩也在此时开口，他一边举起闲置了很长时间的武器，一边淡笑道：“能否帮忙给我外出任务的弟弟，还有不怎么搭理我的妹妹带个话？”

　　白允儿依然神色平淡，但却毫不犹豫的点头：“你说。”

　　“我弟弟叫江凌天，有个搭档叫八月，不要找错人了，你帮我告诉他，想升上顶级猎者自己想办法，老哥不想再继续浪费时间，云游四海去了。”

　　江凌轩说着，回忆起儿时的记忆，脸上也带着一丝温馨：“我妹妹叫江凌若，是狼牙战团黑芒战队的现任队长，你告诉她不用躲着我了，早点和弟弟重逢吧，我以后再也不管她的事了。”

　　这番话让白允儿沉默了很久，直到震荡已经大到这一层的四壁都开始崩裂，直到眼前这些人都已经举起武器从出口杀了出去。

　　她依旧站在原处，心情复杂。


第1679章 放肆的飞行丧尸

　　“小姐姐，走吧？”白羽有些担忧的开口。

　　他警惕着四周情况，一旦发现有物体靠近便会毫不犹豫的击飞，不论是什么，眼前的这山崩地裂对于江凌轩等人来说是死局，但对白允儿和白羽来说，虽然会带来一些麻烦但并不足以造成威胁。

　　只是白羽不允许有任何飞尘沾染到白允儿的哪怕一根发丝，尤其是他就在身侧的情况下，早在白允儿返祖的事在白家上下曝光的时候，白羽就将白允儿奉为唯一的白家掌舵人。

　　嫡系旁支，那不过是白家自古这么多年来的习惯，规矩就是用来打破的，因为都是人定而非自然规律。

　　只有返祖和出现S级血脉的神迹，才是一个家族真正的核心者。

　　白允儿依然维持着惯有的冷淡，只是最后看了一眼那些赴死的猎者，便转身朝着上方即将被飞行丧尸破开的地方走去。

　　对于白允儿和而白羽来说，离开这里很简单，这些防御墙壁及山体，也形同虚设。

　　只是在两人轻而易举的来到外部，见到周围一片残破不堪的山体废墟时，一只明显是领头的飞行丧尸乍然从天而降，直面朝着白允儿撞来！

　　白羽的双目一凝，浑身上下的气势瞬间四散，“轰”的一声宛如咆哮的巨龙，激荡的周围空气都发出一圈又一圈的波纹。

　　那飞行丧尸被这股气势所镇，速度大减之中更有想要调头逃离之势。

　　白羽冷笑一声，双膝微微下移就想要跳跃而上，好给这头飞行丧尸一点教训。

　　此时一只玉手忽然伸出，拉住了白羽的后衣领。

　　白羽动作一顿，身上的气势也瞬间一滞，他不解的回头看向白允儿，不明白为何要阻止他出手？

　　当下神秘家族成员可以对丧尸动手的消息，早已经高少辉之口传出，白羽自然也知道了这一点，没有了制裁危机的枷锁，也是他在此处毫不慌张的原因。

　　白允儿没有说话，只是双目看着上方，那只拎着白羽后衣领的手微微向后一提，便轻而易举的将知道她肩膀的白羽移到了自己身后。

　　这明显带有保护意味的一举动，再次让白羽呆愣不解，周身爆发而出的恐怖气势，也在停顿之后消散一空。

　　上空的那头飞行丧尸虽然看起来体型巨大，但其战力在白羽面前还是不够看，再者此时的神秘家族正统血脉者击杀丧尸完全不受限制，更别说丧尸兽。

　　“小姐姐我来就可以了，别脏了你的手。”白羽出声。

　　在他看来自己一脉是白允儿的裙下之臣，对付丧尸这种事，怎么能让尊贵的返祖者亲自来？

　　白允儿没有说话，而在白羽气势散尽的那一刻，上方那头飞行丧尸便再次朝下俯冲，甚至还刻意提升了速度，显然已经克服了内心的畏惧感。

　　“放肆！”白羽的眼神瞬间冰冷带上了杀气，心头已经给这只丧尸判了死刑。

　　可就在白羽的声音刚响起之时，原本还站在他眼前的白允儿，便在眨眼睛消失不见。

　　白羽大惊，紧接着连忙抬眼望向高空处。

　　他从白允儿消失的残影里捕捉到了她的移动轨迹，在那一瞬间里，白允儿就已经以惊人的速度和弹跳力一跃而起，瞬间来到与那头飞行丧尸持平的高度。

　　紧接着在半空中一个轻微的飞旋，优雅至极的姿态就像是跳舞，可就是这看似温柔如水的动作出现之际，那飞行丧尸便好似被火箭击中一般，猛地朝后弹射而去。

　　那速度和随手一击的力量，都无疑显示出了白允儿的可怕。

　　“真打？”白羽震惊不已。

　　他一路跟着白允儿的时间也不短了，很清楚这个小姐姐的秉性，极少会管闲事，更极少会主动出手，一般都是对方发起攻击靠近之后，便被白允儿恐怖的战力瞬间秒杀。

　　而当白羽跟随之后，白允儿就更少出手了，几乎都是白羽在前面给她清路。

　　所以此时此刻白允儿的主动进攻行为，在白羽看来便尤其的不可思议。

　　只是在他这一想法刚冒出来的时候，下一刻，他的心脏便骤然一停，随后剧烈狂跳了起来！

　　因为就在那只飞行丧尸被击飞到不知道何处之后，原本它所在的半空中，忽然跳出了一个人影！

　　从此人出现的角度及当下行为举止来看，很明显之前就身处那头飞行丧尸的背上，以白羽的感知力竟然毫无所觉！

　　白羽如临大敌，连忙找准机会就打算上，可是很快他就发现自己根本无处插手。

　　半空中白允儿和那个人影都处于急速下落之中，但哪怕是在这下落的过程里，仅仅是短暂的一至两秒时间，两人也相互交手了十几次，每一次都是天摇地动，每一招都布满杀机！

　　很快双方就同时双脚落地，此时的白羽已经识趣的远离到老远。

　　一来这人明显不是丧尸，在不清楚对方是否为同神秘家族血脉者的情况下，豁然出手实在愚蠢，对白羽等一干纯正神秘家族成员禁锢最大的，还是千年来的诅咒和制裁。

　　二来这人藏在飞行丧尸背上白羽竟然没发现，说明其战力高了他不止一个等阶，说不定已经和白允儿相当，若是强行上前根本就是送死，更会给白允儿的战斗带来负面效果。

　　以上任何一项都不是白羽所希望的，所以他不得不退居二线，将战斗交给不受诅咒影响，并同时战力强大的神秘家族混血白允儿。

　　白允儿的身姿依旧轻灵，在脚尖触地的一瞬间便再次朝前一跃，纤细白皙的玉手伸出，直取那人咽喉！

　　那人也反应快到了极限，近乎和白允儿同时落地，也和白允儿的反应一样，都是在落地的瞬间立即攻击而上。

　　只是相较于白允儿伸出的那只纤纤玉手，此人就残暴多了，甚至进攻姿态也怪异至极。

　　只见他四肢朝地，双手双脚并用，以动物的姿态朝前狂奔，在低了白允儿一截的高度里，速度却诡异的暴涨一倍，瞬间到达白允儿身前。

　　而后——

　　毫不犹豫的身子一斜，两只手和一条腿着地，呈现三角状稳住身躯，另一条腿则是重重甩出，像是鞭子一样瞄准了白允儿的膝盖！


第1680章 跳崖

　　此人的出手太快，也太狠厉，上来就是这么一击鞭腿，不仅破解了白允儿逼向他咽喉的攻势，更将目标放在了白允儿的膝盖处，让优势一边倒。

　　激烈的碰撞就爆发在电光火石之间，其恐怖的速度之下更隐藏着下一秒就会血花四溅的力量，白羽一下子心脏跳停，惊吓的失去了思考能力。

　　白允儿第一次在战斗中露出了除却平静之外的其余表情，她皱起眉，被敌人锁定的那条腿快速朝后移动半步，同时更将重心下移。

　　就在这一瞬间，那一鞭腿就已经抽出，在半空中爆发了一阵破空声，尤其刺耳！

　　并未命中白允儿，此人也没惊慌，甚至没有半分意外，只是第一击未命中的情况下，他顺势将踢出的那条腿稳住，一步朝前半蹲，另一条腿又是一击鞭腿攻击出去。

　　竟然是毫不犹豫，连环进攻！

　　白允儿的表情再次变化，用了同样的办法再次后移。

　　刷！

　　鞭腿扫出的破空声又一次响起，有没有命中，甚至没有碰到白允儿一下。

　　但此人似乎是做好了连环进攻的准备，双腿不断的对调位置半蹲着朝前飞扫，两只手更是完美配合着动作稳住身形，让击出的力道达到最大。

　　于是在这样接二连三的进攻下，白允儿不断倒退，移动的步伐更像是幽灵一般，在地上带出了一道白色残影。

　　从两人落地到现在，时间同样只不过才几秒钟，但两人的位置却已经发生了巨大变化，白允儿甚至已经退到了这片被轰成废墟的山顶边缘。

　　白羽焦急万分连忙一路追上去，他看到白允儿第一次失利的时候，就明白眼前这人是个劲敌，而守护白允儿的安危则是他的职责，哪怕被关押在制裁之地折磨致死，他也不能让白允儿受伤。

　　可就在白羽紧张无比跑近之际，被这个不知什么来头的劲敌逼得步步后退的白允儿，却忽然一改前态。

　　她的姿势瞬间变化，由站立姿态一下子改为身躯前倾，这样一来两人的高度便相差不大，只是相较于对方攻击性十足的重在下盘，白允儿的姿态更像是朝前奔跑，重心在腰处。

　　看到忽然改变战斗姿态的白允儿，那人瞳孔一缩，紧接着便有了一丝不详的预感。

　　果然下一秒白允儿便毫不犹豫的朝前冲去，放低重心的身躯速度更快，双腿在后身躯在前，对方侧重于用鞭腿进攻膝盖的方式瞬间被瓦解，因为想要碰到白允儿的膝盖，则必须先过她上半身的这一关。

　　此时将双手放于地面用来稳住重心的此人，来不及重新调整姿态找出除却用腿踢之外的第二个进攻部位。

　　而高度相较于高了对方一头的白允儿，则是快速的伸出手，再一次逼向此人的喉咙！

　　身躯前倾，再伸出手，无论是距离还是高度，都一下子将劣势变为了优势。

　　那人的反应非常快，在白允儿的手逼来之际，他便立即将自己的脖子朝旁边极限一闪。

　　刷！

　　一道破空声响起在他耳侧，伴随着白允儿一抓一握时，在空气中产生的可怕音爆。

　　见到这一幕的白羽都快看呆了，恨不得直呼叫好，白允儿这一招反击简直漂亮至极。

　　只是可惜这一抓没能命中，这时候再回忆两人从半空打到地面的战斗，招招致命也连招不断，但双方却都没有一次能够命中对方。

　　造成这样的情况只有一种解释，那就是两人的战力在伯仲之间，如果一方没有忽然变化的优劣势，恐怕两人再打个几天几夜，也依旧还是这个结果。

　　刷！

　　只见白允儿再次伸出手，与之前一样的逼向了眼前之人的喉咙，连动作和攻击角度都没变。

　　白羽眉头紧皱，暗道对方能躲掉第一次，必然能躲掉第二次，这种攻击方式根本毫无用处。

　　白羽能够想到的，战斗中更加清楚彼此攻防情况的两人，同样想的到。

　　从飞行丧尸背上跳下的人眼神微动，孰能的将头偏离白允儿抓来的方向，他并不愿意继续这种持久战，而更喜欢有快速结果的方式。

　　就在此人思绪变化，不远处的白羽也开始思考如何帮忙的时候，现场的战斗却再一次突生异变！

　　噌！

　　一道微不可察的金属摩擦声响起。

　　只见白允儿伸出的那只手上，不知道什么时候戴上了一只银色的半透明手套，看起来很薄却偏偏给人感觉很重，其材质带着一种诡异的华丽，尤其在这阳光渐渐消失，逐渐进入夜色的场景下，这双手套竟然开始散发出一圈银光。

　　就算失忆，白允儿的杀人方式也带着她的本能，习惯性的进攻对方咽喉，喜欢将脑袋一把拧下来！

　　而这手套，就是当初叶默亲自送给她的，其上究竟染了多少人或丧尸的血，谁也不知道……

　　戴上手套的白允儿，与单凭裸手进攻的白允儿，完全是两种战斗状态。

　　那人也在这一霎那，清楚的知道自己遇到了史无前例的危机，因为他发现哪怕他第一时间偏移了脑袋，躲开了白允儿的攻击轨迹，却也无济于事！

　　白允儿那戴着诡异银色手套的右手，却好似带有非同一般的可怕力量，使他的脑袋不受控制的朝那只手移动过去。

　　就像是……

　　引力？！

　　大惊之下，此人强行放弃自己稳住身躯的姿态，双手双脚并用着用力朝前狂奔，只希望用速度摆脱好似吸住他脑袋的那只手。

　　哪怕他狂奔朝前的方向就是悬崖！

　　与此同时——

　　啪！

　　一声爆响！

　　白允儿的右手抓了一个空，而她握成拳的手套上，则是沾染着一缕腥红色。

　　而上一瞬间还处在与她交手中的那人，则已经消失不见。

　　看到这一幕的白羽愣在原地，使劲的眨了眨眼睛，对方的速度实在太快，他竟然连移动轨迹带出的残影都没捕捉到。

　　只是眼下能够消失不见的唯一方向……

　　白允儿神色淡然的转身，看向她身后的悬崖。

　　刚才她捏拳的一瞬间，那人便毫不犹豫的从这里跳了下去！


第1681章 局中局？

　　白允儿眯起眼睛，心头不禁疑惑，这高度可不低，连她都无法看到这悬崖有多深。

　　死了？

　　白羽也在这时快速跑来，心惊肉跳的看着眼前的悬崖：“跳下去了？会摔死的吧？”

　　只是在他话音刚落之际，忽然一阵风声响起，呼呼的从悬崖底部传来，紧接着两人便看见一只巨大的飞行丧尸呼啸而上，从下方深不见底的悬崖冲出，进入了两人的视野。

　　而在这飞行丧尸的背上，那个跳崖的可怕对手就这么站在那，幽幽的望着远处的白允儿。

　　白羽心惊不已：“果然没死，但飞行丧尸怎么会去接住他？”

　　此时那飞行丧尸已经远离消失在高空天际，白允儿忽的将右手靠近鼻子下方，轻轻嗅了嗅。

　　见到这一幕的白羽一个激灵，目瞪口呆的望着白允儿：“小姐姐？那是血！”

　　“恩。”白允儿的神色有些古怪，盯着银色手套上的血渍目露探究之色：“异种的血，味道会变么？”

　　“你别吓我！”白羽惊悚无比。

　　他实在难以想象这些话会从白允儿的口中说出，这根本不像是一个身穿连衣裙的冷美人，而更像是丧尸或异种的行为。

　　白允儿却对白羽的反应漠不关心，只是对手上这血液的味道产生了疑虑，能操控飞行丧尸的必然是异种才对，而刚才那人无论是战力还是反应速度都无可挑剔，能与白允儿这等存在比肩的，恐怕也就只能是异种王了吧？

　　大惊之后的白羽也回神反应了过来，惊诧道：“你是说刚刚那个人是异种？”

　　白允儿顿了顿，道：“异种王才对。”

　　白羽瞳孔一缩：“异种王不是白忧的……他怎么这么强？难道我在银市见到的那个……”

　　白允儿嘴角勾了勾：“谁知道呢！”

　　四周一片废墟地带也已经结束了战斗，这个猎者联盟总部早已被毁于一旦，另一面的冷潭处到处都是尸体，在白允儿与此人缠斗的时候，那群丧尸就已经以可怕的速度攻占了这里，在此所剩不多的人类也全部难逃一死。

　　大批的丧尸群在结束战斗后，就好似退去的潮水，一下子消失在了这片山野中，这片地带回归了往日的宁静，若非一目了然的残破景象，根本难以想象这里发生过什么。

　　率领着丧尸群离开的几名异种快速的集合在他们来时的山头，此处依旧一片白雪皑皑，冷风中那只巨大的飞行丧尸静立在一侧，它的旁边是一块岩石，与白允儿缠斗的那人就依靠在那里，包扎着自己脖颈及面部的伤口。

　　“王！您受伤了！？”

　　异种们见到这一幕，纷纷大惊失色，全体都不可置信的望着雪地上的腥红色。

　　“不要叫我王，我是木叶。”木叶的声音很平淡，斯条慢理的一点点清理着伤口。

　　异种们回过神，看着木叶欲言又止，木叶的受伤实在让他们心惊不已，毕竟自从木叶统领了异种这一种族，并一次次暗中崛起的时候，就没有人见过木叶真正的本尊受过伤。

　　可今日他们攻打猎者联盟，本该是一次轻而易举结束的战斗，甚至损失的丧尸数量都少于当初预计，却偏偏最不可能受伤的人受了伤。

　　看木叶这么长时间都未能彻底止住伤口流血的样子，可见受伤还不轻！

　　“去打听一下，白允儿的武器是什么。”木叶开口吩咐着，依旧平平淡淡。

　　“是。”一名异种立即离开，马不停蹄，显然能让木叶受伤的武器，已经令他们所有异种都警惕起来。

　　“那个白允儿真的这么强？”有异种好奇出声：“若是我到达十阶，和她一战的胜率能有几成？”

　　“零。”木叶回答，言简意赅。

　　四下一片死寂，所有异种都说不出话，被这一数字深深震撼，他们很清楚当下以这种平淡口吻回答的木叶，不是在开玩笑，这是他最认真的状态。

　　良久后，一名异种叹气，不禁疑惑道：“不是说白家最强的是白忧，那个白允儿不足为据，甚至很多白家人还不把她当回事么？”

　　“但是这个白允儿却能伤到王，这与我们拿到的情报相差太大了！”

　　“那白忧该更强？”

　　异种们都安静下来，气氛也逸散着一种压抑，他们看着木叶都有些畏惧的不敢说太多。

　　此时的木叶已经将伤口整理好，他的面上还带有一条长长的血线，正在缓慢愈合，这样的恢复速度在他这个等阶来说，实在是慢的不可思议，同时也更加突显出白允儿那双手套的特别。

　　木叶起身跳上飞行丧尸的背部，声音依然平淡：“去下一处。”

　　呼！

　　飞行丧尸一跃而起，异种们也四散而开，各自带着控制的丧尸群消失在这片山野。

　　……

　　猎者联盟总部被毁于一旦的事还未发酵，另一则消息更先一步的爆炸在世界各处。

　　上京基地的两名老者接到了来自段氏基地的急报，内容有些诡异，让两名老人相互沉默了良久。

　　“段江伟说统计下来，这次收到波及的全部都是猎者联盟的猎者。”牧司令说着，眉头一直紧皱：“当下死亡人数高达三百之多，反观段氏基地的防守部队，人数却一个都没少，甚至很多迷失在边缘地带的人都找了回来，哪怕丧尸群就在附近，也没有对他们发起进攻。”

　　“只死了猎者联盟的人，这也太针对了吧？”洛冥眯着眼睛，思索道：“怎么看怎么像是有人刻意对猎者联盟下手，想要借此机会将其铲除。”

　　“神秘家族？”牧司令冷笑，道：“具体一点，神秘家族的白家。”

　　洛冥点头：“猎者联盟最大的克制对象就是神秘家族，对这个组织深恶痛绝的也是神秘家族，尤其是白家，那个常年不出关的白家族长，最希望看到的就是猎者联盟覆灭，还有某个大人物的身死。”

　　“其内部的辛秘我们调查这么多年，也只知一二。”牧司令摇摇头，道：“但若真是神秘家族在勾结丧尸瓦解人类内部联盟，我们这些老家伙也不能再隐藏底牌了！”


第1682章 反击

　　段氏基地的会议厅内，段江伟及一干基地高层依次落座其内，现场一片安静之中，猎王带着几名猎者联盟的管事踏入。

　　猎王等人的入场，引来了众人集体的注视，近些天在段氏基地周边发生的事，让整个段氏基地管理层都心头慌乱，也在这位名声显赫的猎者之王面前不敢与之对视。

　　“猎王，请坐。”段江伟语态平静，示意着会议厅下首的几个位置。

　　只是在他话音刚一落下之后，一名跟随猎王进入的高级猎者便冷哼出声：“这就是你们段氏基地的待客之道？”

　　“你什么意思？”一名基地高层管理皱眉出声：“我们段氏基地对你们有什么招待不周吗？你们在此的一切所需，我们都没有吝啬吧？”

　　那名高级猎者面色彻底冷了下来，他嘲讽的看着在场众人：“是，的确在物质上你们有求必应，但这也是我们猎王接下那一则任务内的备注条件，虽然你们也说不清楚那任务是谁发布，可猎王来此，引发了大批猎者而来，从而让段氏基地在这么长一段时间内的安然无忧，区区一部分的物资难道也要拿出来特地说明吗？”

　　看着这名猎者相当不满的样子，鲁初雪与段江伟对视一眼后起身，道：“我们当然对猎者联盟的行动很感激，也没有要斤斤计较的意思，只是这次会议很重要，还请各位先入座。”

　　几名猎者依然面带不满，但猎王本人却直接走到了座位上坐下，一声不吭也没什么表情变化，让人看不出他到底在想什么。

　　跟随猎王进场的几名猎者见到这一幕后，也没有再继续惹事，依次落座。

　　鲁初雪有些心中没底，她摸不准这样状况下的猎王，到底会不会就此在这里发难，毕竟……

　　“开始吧。”此时段江伟的声音响起，打断了鲁初雪的思绪飘忽。

　　鲁初雪回过神，拿起桌上的一份文件扫了眼，道：“此次会议的主要内容和近期基地周边的丧尸群有关，众所周知这批丧尸来自南方的埋骨之地，是由聚集的尸潮分散后在基地周边游荡形成，经过当下最权威的研究院狼牙研究部的袁熙叶院长分析，这些尸潮分散成游荡状态徘徊在基地周边，很大几率为智慧丧尸的刻意指使。”

　　“也就是说这一切都是一个陷阱，我们所看到的丧尸群分散不成形，似乎可以派出小队分批解决的状况，为假象。”

　　说着鲁初雪顿了顿，余光轻轻一瞥坐在下方的那些猎者，道：“于是段上将第一时间便发出了召回命令，派出大量传讯人员，将分散在周边地带的各位猎者寻回，以免出现被丧尸反埋伏的情况。”

　　话说到这里，一名猎者当即坐不住，愤怒的一跃而起大声道：“说的倒是振振有词，好像你们段氏基地一点动机也没有的样子！”

　　其他猎者也难以压制内心的愤怒，开始当场反驳。

　　“可是结果呢？你们口口声声说的如此大义炳然，最后却是我们猎者联盟死了这么多人！”

　　“我就很奇怪了，你们的人跑到边境之外都没有受到丧尸围攻，我们猎者联盟的猎者在基地附近都能遇到高阶丧尸群，运气真有这么差？”

　　“一次两次是巧合，可每一批猎者小队都是如此，每一个人的遭遇都相同，甚至那些丧尸对你们段氏基地的人没有任何进攻举动，连就在旁边都当没看见一样，这就太不对劲了吧！？”

　　“这件事你们要是不给猎者联盟一个解释，我今天就掀了这基地！”

　　随着猎者们的情绪爆发，段氏基地的高层也起身，与这些猎者对峙起来。

　　“我们哪来什么动机？我们全部的行动都一直在配合你们猎者联盟，这次事件更是出动了全部的防守人员，就是为了把你们找回来。”

　　“你们有一半的人都是因为跑太远而出事，我们在接到消息的第一时间就行动起来，哪来什么不纯动机？”

　　“倒是你们行动的时候，毫无章法直接就冲进丧尸密集的地带，很多人进去就出不来，我们也没要求你们做这些啊！”

　　猎者一方想讨说法，基地一方则是想澄清责任，眼看对峙即将升级到骂战，段江伟当即抬手示意众人安静下来。

　　说的激动的几名基地高层连忙住嘴，安静的待在原位不再吭声。

　　猎者们见到对方硒鼓，也全体不再多说，目光都放在了一直没有说过话的猎王身上。

　　“猎王。”段江伟看向猎王，斟酌着开口道：“这件事你有什么看法？”

　　猎王抬起眼，面色平淡的环顾一圈，随后道：“接任务，前来基地，大批猎者无偿前来支援，这些都属于任务之外的，客观上来说猎者联盟的确认为段氏有些不厚道。”

　　这番话一出，几名基地高层立马急了，只是刚想开口反驳时，段江伟便再次抬手让他们安静。

　　“非客观上呢？”他静静的看着猎王，心头忽然冒出了某种古怪的想法。

　　眼前这个猎者联盟的创始人，传说中战力恐怖无边的猎者之王，在这个地方这个场景中的反应，怎么让他有种无比熟悉的感觉？

　　听到段江伟如此问，猎王的嘴角一勾：“非客观上啊……”

　　说着他的声音一顿，而后目光猛然一变，犀利无比如同剑芒扫射：“当然是觉得这事有诈，是不是你们段氏基地勾结丧尸，想要对猎者联盟实行一次铲除计划？！”

　　随着猎王锋利的反问，大厅内顿时安静无比，连鲁初雪都被镇住，没想到这名从进来到前一刻都看起来随意平淡的人，竟然一下子爆发出了这等可怕的气势。

　　段江伟却是在此时彻底愣住，他终于知道为何会在猎王身上有熟悉的感觉了，眼下的这种情况让他感觉面对的并非猎王。

　　而是……

　　另一个楚涵！

　　这种风格，以及这种强势，还有毫不给人面子，也丝毫不讲道理的施压，抓住一个点便给予致命反击的模式。

　　实在太像楚涵！


第1683章 出事了

　　猎王的强势霸道让现场沉静了良久，几名高级猎者都扬眉吐气的看着段氏基地的人，这件事已经从猎王的话中透露的明明白白，太明显的针对和阴谋，让猎者联盟损失惨重，甚至还是在猎者联盟众人自发前来支援的情况下。

　　实在太令人心寒！

　　若不给出一个说法，先不论猎王的态度如何，这些高级猎者首先就会采取武力行动。

　　猎者联盟的确是个自由中立的组织没错，但并不代表他们没有归属感和凝聚力，为了保持这种自由中立的绝对存在，相互扶持才是正道，否则哪里有这样良好的环境给他们自由发展？

　　这些道理但凡在猎者联盟内呆的久的人都明白，更默契的守护着。

　　看到段江伟没有出声，鲁初雪自然不会放任这种状态持续下去，便打破沉寂道：“猎王，我等真诚的说一句，虽然这件事看上去像是一场针对猎者联盟的阴谋，我等也看出了倪端，但我保证这绝对跟段氏基地没有关系。”

　　“请您试想，如果这一切都是段氏基地所为，那也太明显太过于表面了吧？”鲁初雪说着，瞬间将问题提高到深处：“或许您知道我们段江伟上将，但应该不知道他的擅长在于谋略，只不过因为楚涵的太过妖孽变态，才让我们上将在这方面的才能鲜为人知。”

　　“如果这件事是我们所为，凭借我们上将的才能，怎么可能暴露的如此明显，更将段氏基地推上这般境地？”

　　“这样谁都能看出的问题，对我们有什么好处吗？”

　　鲁初雪的一番话出口，让几名高级猎者都冷静下来，反复一想之后觉得的确是这么回事，就是因为太像是段氏基地所为，才更加可以排除在外。

　　毕竟没有一个上将会这么蠢！

　　几名猎者都将目光看向猎王，等待他的回复。

　　猎王则是依然那副游神在外的样子，除了之前的那一刻爆发，自始至终他似乎都不在状态。

　　此时众人的目光看过来，他也不过是微微偏头，一副心不在焉的样子，却说出了一句让现场气氛骤然一冷的话：

　　“有句话叫最危险的地方就是最安全的地方，最高端的谋略也可以是绕一个大圈回到原点。”

　　鲁初雪瞳孔一缩，有些微怒：“您还是在怀疑我们？”

　　“不存在怀疑，就事论事而已。”猎王轻巧开口：“的确如你所说，这一切都太像是一场段氏基地针对猎者联盟的谋杀，还是借刀杀人的法子，但因为段氏基地和猎者联盟向来无争端，根本没有做出这件事的动机，所以才更像是有人刻意如此。”

　　鲁初雪松了一口气，道：“您明白就好，我们的确没有针对猎者联盟的意思。”

　　“那么想一想，跟猎者联盟有仇的势力是哪些呢？”猎王看着眼前的水杯，看似不经意的问道。

　　此时的段江伟已经将思绪拉回，他复杂的看了眼猎王，没有任何犹豫的脱口而出：“神秘家族。”

　　四个字一出口，现场众人一下子呼吸都沉重起来。

　　猎王嘴角轻轻一勾没有说话。

　　鲁初雪却是猛然一惊：“神秘家族？！怎么会……他们？对猎者们下手的可是丧尸群啊！”

　　“唯有神秘家族才有这个本事吧？”段江伟也是个说起话来不怕吓死人的存在，当场就说道：“一个能和丧尸交易的势力看起来不存在，丧尸是这世上所有人的敌对一方，一般人没有道理更没有那个能力与丧尸交易，可如果存在一个智慧与人相当的丧尸，比方说丧尸王？然后又有了神秘家族的授意呢？”

　　鲁初雪咽了咽口水：“神秘家族会为了打压猎者联盟，而与丧尸合作？”

　　段江伟深思道：“神秘家族到底是什么，又有谁知道？我们把他们当做是同类，可对方不一定这么想吧？”

　　猎王轻轻转了转手中水杯，道：“如果是神秘家族动的手，他们更应该针对的是总部，坐镇长老才是他们真正畏惧的人，我们这些猎者可入不了他们的眼。”

　　段江伟眯了眯眼睛，有些不能跟上猎王的思维节奏：“你想说什么？”

　　猎王摇头：“我只是猜测，会不会有人在其中搅浑水？”

　　“无端猜测没有必要。”段江伟打断他，道：“眼下更应该注重真实情况，但这次事件已经发生无法挽回，我想知道猎者联盟接下来的打算？如有需要我们段氏基地一定会帮忙。”

　　正当众人将会议展开到最后阶段的时候，忽的会议大门被人急促敲响。

　　“上将！”一名汇报成员慌张的跑进大厅，将一份情报递交上。

　　现场众人也都纷纷中止讨论，神情严肃，在这种会议进行中的当下能被放进来的消息，一般都是非常紧急的情报，不容闪失。

　　段江伟快速将消息看完，而后便彻底愣住，眼神有些意外和无措的看向了猎王。

　　“又是和我猎者联盟有关？”猎王也皱起了眉，深觉事件有些不简单。

　　“猎者联盟总部，出事了……”

　　……

　　在距离狼牙地界北面的一处山谷里，一条溪水从高山上流淌而下，山上是雪峰，这溪水便是融化的雪水，带着冰冷彻骨的寒意。

　　这条溪水的旁边是大片的青石滩，与水边的杂草混在一起，高耸而上遮住了大片的视野，也将旁边并不起眼的一座矮房遮挡。

　　吱呀——

　　矮房的门从内被推开，一名身穿红衣的女子走出，她的装扮在这片山野中显得很奇怪，但颜色分明的对比，又似乎理应如此。

　　女子似乎闻到了不同寻常的气味，皱了下眉走向前方小溪边，她拨开茂密的杂草后，便看到一个浑身是伤的人躺在那里，不知是死是活。

　　女子嘴唇勾了勾，笑容有些冷魅：“这么巧，大总管？这是被人追杀，还是被人抄家？不过竟然能被水流冲到我这里来，难道是山底密道被开启了？”

　　想到这里的女子一顿，眼神幽幽的往远处雪山上看了一眼：“总部出事了么？”


第1684章 你死我活

　　猎者联盟一夜之间毁于一旦的消息在华夏爆发，到处都是有关这次事件的消息流走，从段氏基地周边的针对性谋杀，到这次事发的始末，不少人都从中道出了种种阴谋。

　　上京基地的众人也不例外，虽说猎者联盟在华夏不属于任何一方基地，更与大多数上将不相熟，可谁也无法忽略这个看似与世无争的组织。

　　除了惯有的神秘之外，便是其内猎者数量惊人，几乎覆盖了整个华夏的地域，并且很多高级猎者都只有代号流传在外，其真实身份没有人知道。

　　他们或许是某个基地内的将军，也可能是某个成名已久的高阶新人类，甚至是上将也说不定。

　　而在神秘家族的成员攻入猎者联盟失败，最终灰头土脸的离开后，猎者联盟的名气便在世界上空前之高，到达了某种神圣的地步。

　　所以当总部被毁，有人刻意针对的事件爆发之后，很多人都不难想到这其内的种种诡计。

　　各大基地的首领更是同一时间想到了一个点，那就是神秘家族！

　　于是在第二天，一场极其隐蔽的会议便就此召开，地点出乎意外的设立在了南部联盟军的路途之中，时间为深夜。

　　数十名上将及中将乘坐直升机连夜赶来，抵达了文奇胜所在的营地，这片地带被大批的士兵严加把守，那些将领也统统是伪装而来，看上去就像是各基地最普通的一次物资投放。

　　而这次秘密会议中，牧司令和洛冥更是双双到场，可见其重视程度。

　　“各位请自便。”文奇胜作为这次会议的主场人，在得到消息之后还来不及震撼，便立即需要面对如此多的将领前来。

　　“紧急事态，不得不特殊处理，倒是委屈诸位深夜赶来了。”牧司令说着，微表歉意。

　　段江伟摆摆手，道：“都可以立即，这次事件若不赶紧处理，我段氏基地都要背黑锅了。”

　　洛冥一愣：“怎么说？”

　　段江伟皱眉道：“虽然略加分析之后都能猜到是神秘家族的手笔，并且基本上都锁定了白家，但猎者联盟那里可并不完全信任我们。”

　　此话一出，上官荣没好气地说道：“猎王不至于那么笨吧？这都看不出来？”

　　“他不是笨，他是太聪明了，聪明的有些过头。”段江伟说着，神色严肃：“我不知道这次事件的爆发对他来说到底是不是打击，我们如此紧急的开会，对方心中考虑的或许不仅仅是向神秘家族讨回说法，甚至还有将猎者联盟彻底与我们这些基地势力分离的态度。”

　　“什么意思？”上官荣愣住，显然没听懂。

　　“这些都是我根据他的反应所猜测。”段江伟有些惆怅，苦笑道：“似乎除了狼牙的楚涵，他根本不信任我们任何一人，而你们也知道，楚涵现在根本无法出现，我们各基地与猎者联盟之间的友谊，就有些微妙了。”

　　“不满诸位。”一名上将忽然出声，有些欲言又止地说道：“我有好几名部下都在这次事件爆发后情绪激动，恨不得立马冲到猎者联盟总部去，经过我几番询问才知道，他们都有一重猎者的身份。”

　　此话一出，会议室里的众人都安静的有些诡异。

　　紧接着金泽宇也起身开口：“实不相瞒，我……也是一名猎者，当然代号就不说了，在我父亲身亡，天阳基地最困难的时候，我带着一批精英找到了猎王，想要接一些任务周转资金，你们也知道那时候天阳基地危机重重，猎王很义气，不但替我们保密，还让很多猎者在天阳基地周边聚集，一下子让天阳基地快要崩溃的经济链重新运作了起来。”

　　有着金泽宇的一番话，不少中将也纷纷出声，说出了曾经受到猎者联盟一臂之力相助的事情。

　　牧司令听着众人的话，有些心惊，他忽然意识道猎者联盟已经渗透到了整个华夏，根深蒂固！

　　“这就……有些危险了吧？”洛冥眯起了眼睛：“这个组织，结交能力强的过分啊！”

　　……

　　在华夏秘密会议展开之际，凌晨的丛林小道上，白允儿和白羽一前一后，两人保持着一定的距离，只是走在前面的白允儿气定神闲，跟在她身后的白羽欲言又止。

　　“想说什么就说吧。”白允儿忽然开口。

　　白羽快步走上前，道：“你为什么不告诉他们猎者联盟的总部是被异种毁掉的？还是异种王出的手。”

　　白允儿笑道：“告诉了又怎样？”

　　白羽着急道：“告诉了之后，他们就不会这样针对神秘家族，也不会像眼下这般针锋相对。”

　　白允儿再次一笑：“所以呢？你觉得有人会对白家造成威胁？”

　　“那倒不至于。”白羽摇着头，分析道：“眼下他们都以为这次事件是白家指使，虽然我们白家有千年底蕴，但华夏深处的那些人有没有在这些年里准备什么，谁也说不准，总有那么几处地方，我们白家从来都没有渗透成功过，我担心的是分裂围剿。”

　　“你是说狼牙战团惯用的战术？”白允儿有些意味不明的笑出声：“普通人再如何进攻，都对神秘家族的成员无用吧？”

　　白羽皱眉：“但我总觉得，他们有所隐瞒。”

　　“当然有所隐瞒。”白允儿忽然停下脚步，转身直视白羽：“但那又如何？”

　　白羽一惊：“姐姐你就不担心白家出事？或者说华夏的人族势力出事？这两方之中总有你在意的一方吧？”

　　白允儿笑了起来，笑容异常冰冷：“关我何事？”

　　白羽有些答不上来，他知道白允儿一向清冷，但这置身事外的样子，似乎也有点过了吧？

　　“那……那楚涵呢？”白羽最终说出这个名字。

　　白允儿果然神色变了变，而后开口道：“对他造成不了什么影响，人类和神秘家族早晚会兵刃相向，提前几年也无所谓，牧司令和洛冥不至于什么准备都没有，白家也太过于小看普通人类的势力，至于狼牙那里，他们专心对付的是埋骨之地，正好当不了前锋。”

　　白羽惊了一下，呐呐道：“姐姐你是故意的？故意让他们开战？”

　　白允儿嘴角轻勾：“有何不可？打起来，打的你死我活，才好。”


第1685章 一步一杀美阎罗

　　白羽不再多问，再如何他的中心都是白允儿，这个被不少白家旁支暗地中视为未来家主的少女，而白允儿如何想，到底想做什么，只要不至于让白家灭族，那就都在他们的承受范围内。

　　两人继续行走，延着崎岖的山路像是观光一般，行走的速度也比之前慢了许多。

　　白允儿似乎一点都不着急，故意放慢了速度，也故意让外界的暴风雨更加猛烈。

　　就在这样走走逛逛，像是在兜圈子一般的过了几天后，白允儿终于带着白羽来到了一条小溪旁，并延着这条道溪水一路向下。

　　溪水的温度，也随着高度而为之改变，由冰凉转暖。

　　白羽清晰的看到这一路上的草木变化，也嗅到了一丝不同寻常的气息。

　　没多久，白允儿停在了一处满是芦苇的潮湿地带，而后轻轻拨开这些比人还高的植物。

　　顿时，一件简陋的小屋就呈现在两人面前，很突兀，但也很嚣张，一点防护措施都没有，住在这小屋内的人，好似对这山林内的狂化动物以及足以威胁到人类的高阶异种和丧尸，都不甚在意。

　　白羽的瞳孔微缩，他有一种强烈的预感，下一秒就有事发生！

　　果然！

　　还不等白羽的预感时间流逝，一道锋芒就猛然从小屋内射出，速度快的惊人，直逼白允儿眉心！

　　白羽大惊，刚想说有不对劲的感觉，怎么下一秒就又要打起来？

　　白允儿却早有准备一般，白皙的小臂轻抬，不经意的一个扇动后——

　　叮！

　　一声脆响。

　　紧接着旁边的石墩上，便插着一片锋利的小刀，刀柄都深深没入岩石内部，可见刚才那一锋芒刺来的力度有多大。

　　白羽望着那刀片，忽然又冒出了一种极为古怪的感觉，果不其然的下一刻，那没入岩石深处的小刀，就这么突兀的飞出，在半空中一个旋转，而后加速，再次朝着白允儿袭来！

　　白羽一瞬间的冷汗淋漓！

　　这是什么玩意儿？

　　见鬼了？

　　在这二十米的半径范围内都无人，这刀片怎么会自己飞？

　　能量的控制根本不可能到达这种地步！

　　就在白羽震惊当头的时候，他的脑海中也一下子想到了一个可能：精神类强化者！

　　恍然大悟间带着无尽恐惧，白羽忽然感受到自己好似身处泥潭，双脚在这湿地处怎么都抬不动，大脑更是一阵阵的刺痛，半空中的刀片依然锋芒四射，目标直指白允儿。

　　这是精神攻击，外加针对白允儿的暗器！

　　白羽一下子大怒，但却毫无办法，因为他此时此刻完全被困于精神攻击之下，动惮不得。

　　白允儿依旧风轻云淡，还是那只白皙纤细的手，也依然只是轻轻一挥，那柄小刀便再次没入旁边的石墩里，根本近不了白允儿的身。

　　在这速度极快的两次碰撞间，时间也不过才过去一刹那，连风声都未消散，两招试探便已经结束。

　　此时的小屋门被人从内推开，白羽大汗淋漓之下，惊讶的看到一个红衣女子从内走出，她的长相有些过分美艳，尤其配上那一身大红的长裙，更显得刺目惊心。

　　而这个红衣女子，也正是消失已久的美阎罗步纱！

　　步纱走出几步之后，就停在了距离白允儿五米之外的地方，带着明显的敌意开口：“你来干什么？”

　　白允儿冷眸平淡无波，目光看向了红衣女子的身后小屋：“有人？”

　　步纱眉头一蹙：“从雪山上漂下来的，死了也就算了，可惜没死，我便救了呗。”

　　白允儿略一停顿就猜到了七七八八：“看来是猎者联盟的高管。”

　　步纱表情一冷，往前逼了一步：“女人太聪明可不好。”

　　白允儿似笑非笑：“猎王对你有恩，他麾下的高管，你虽然懒得管他们死活，但也不至于见死不救。”

　　步纱看向了别处，冷冷道：“你找我有什么事？”

　　白允儿不知从哪里掏出两支药剂递上：“刚才交手发现你已经九阶了，这是等阶提升药剂。”

　　步纱表情疑惑：“这东西不是狼牙才有么？你问楚涵要的？他为什么不自己给我？”

　　白允儿眼神动了动：“两支药剂能多久到十阶？”

　　“一个月。”步纱道，随即更加疑惑：“你到底想做什么？我十阶了，难道不该对你威胁更大么？”

　　白允儿定定的看着步纱：“如果说是楚涵需要你十阶精神强化的帮助，你应当没有怨言了吧？”

　　啪！

　　步纱快步上前一把夺过白允儿手中的药剂，而后这才退后两步回答：“没有。”

　　白允儿愣了愣，心头也微微不自在，只是交代道：“一个月后我会再来，另外把禁制解除了，这个孩子你不能杀。”

　　两人从见面到交流半晌，这一红一白的站在这风景独好的地带，别有一番滋味的当下，更充满了争锋相对的竞争感。

　　只是当两人将重心转移到旁边一直不能动弹的白羽身上时，周围的气氛就再次一变，白羽从未在一个普通人身上感受到如此大的威胁，当下看到眼前这个红衣女子与白允儿的对话，更加心神激荡。

　　哪来的变态？

　　这还是普通人吗？

　　一个月就能从九阶到十阶？

　　而且这个红衣女子，传说中的精神类强化者，竟然已经九阶了？

　　他才堪堪九阶！

　　若是与其余的新人类相比，白羽的战力自然无敌到他们连一只手都比不上，但在对于神秘家族来说最特殊的精神类强化者，却印证了某种相克的原理，步纱就这么轻而易举的将白羽禁在原地，让其在如此长的时间里都挣脱不了。

　　不难想象，若是步纱想杀白羽，也很容易！

　　这就是步纱，也是在楚涵上一世的世界里，其名声显赫到独霸一席之地的一步一杀，蛇蝎妖姬美阎罗！

　　听到白允儿的话，步纱玩味一笑：“这个男孩子……”

　　白允儿双眸眯起，强势打断她：“别以为我杀不了你。”

　　哗！

　　步纱目光冰冷，却忽然退后一步，伴随着白羽猛然间获得了自由，但由于太过于突然，导致其失去平衡原地一个踉跄！


第1686章 关我什么事

　　白羽冷汗淋漓，这一摔根本没什么大事，只是忽然一紧一松还是让他受到了惊吓。

　　此时白允儿却左手轻轻一托便将白羽扶稳，风轻云淡又不慌不忙，一点都没有着急或节奏被打乱的样子，好像只是随手的一个小动作。

　　整个过程中步纱都看似不经意的像是恶作剧，但白允儿的反应却实在太快，也太过于不急不缓，好似一切都在她的意料之中，亦或者，都在她可承受的速度范围内。

　　步纱的双眸隐隐闪动，后退了几步便进入屋中不再出来，两人的相见也就此结束，短暂而又惊心动魄。

　　白允儿对步纱的古怪脾性也不在意，相对来说她是最古怪的那个才对，没有任何停留的意思便直接转身离开。

　　在沉默中缓了好一会儿劲的白羽并没有第一时间跟上白允儿的脚步，而是先深呼吸了几下，而后猛然大吸一口气吼道：“好你个美阎罗你给我等着！等我到十阶！我一定回来报仇！”

　　白羽的声音气势十足，还带着强烈的感情色彩，只是他在喊狠话时还同时拼命往后跑，用最快的速度远离那间小屋，逃命般的来到白允儿身侧。

　　白允儿嘴角微不可察的一勾，脚步不停的快速消失在这片山谷里。

　　小屋内的步纱眉眼冷光一闪而过，带着嗔怒出声：“小屁孩就是烦！”

　　“咳咳！”

　　此时小屋内的一个角落里传来一阵咳嗽声，伴随着丝丝水滴溅落在地的声音一起。

　　步纱转身望去，便看到被她救下的那个人已经醒了，正在咳血。

　　只是自始至终，步纱都没有对这个伤员有过细心照料，只是将其伤口粗糙的包扎一下，紧接着就丢在了这角落里几天几夜没管，就像是对待一个废弃物。

　　“命挺大，这都没死。”步纱面无表情的出声，更是随意的找了张椅子坐下，就这么毫无情绪波动的看着那个伤员在不住咳血，凄惨无比的样子不能让她有哪怕一丁点的怜悯之情。

　　那人咳了好一阵才抬起头，似乎已经醒来一段时间，对身边的环境并没有太多惊讶，只是望向步纱的眼神充满了各式复杂情绪，有震惊有怀疑，更有不知所措。

　　见到这样的眼神步纱挑挑眉：“怎么了江凌轩大总管？难不成鬼门关那走一遭，精神变得不大正常？”

　　这个被步纱碰巧遇到救下，眼下状况无比凄惨的伤员，正是猎者联盟总部的唯一幸存者，江凌轩！

　　此时的他浑身是血，有干涸的黑色血迹，也有因为刚才咳血而崩裂伤口溢出的新鲜血液，总之整个人都看上去随时会死，但他还是一只手捂住胸口，努力让自己能开口说话。

　　“你，你就是美阎罗步纱？”江凌轩的声音里满是震惊，也不知道是在震惊自己竟能见到步纱的真容，还是在震惊步纱呈现在他面前的冷漠无情样子。

　　他早在步纱与白允儿用刀片交锋的时候就醒了过来，更一直关注着外面的情况，也正是因为如此，他醒来时的呼吸以及各方面气息波动，才能让屋外的白允儿轻而易举的察觉到小屋内有人。

　　刚醒过来的江凌轩状态还算好，至少不会咳血，毕竟伤口大多都已经闭合，整个身体也都在缓慢的恢复中。

　　只是当两女分开，步纱走进屋后，白羽在外面喊出带有某些滑稽意味的话后，江凌轩便整个人都如遭雷击，震惊到好不容易恢复到一半的伤势彻底崩垮，情绪更是激荡在胸口让其一个没忍住就疯狂咳了起来，还顺带震的自己内伤加重。

　　这一切都是拜了那“美阎罗”三个字所赐！

　　美阎罗，竟然是美阎罗！

　　这个在猎者联盟内无比神秘的女人！

　　要知道美阎罗的来历身份甚至一切，都没人知道，她一直都是猎者联盟中占据着最高机密档案的那一个，甚至还有人怀疑美阎罗压根不是女人。

　　如此神秘的人在江凌轩差点死掉后苏醒的第一时间就遇到，如何能让他不惊讶？

　　步纱的表情怪异了一秒，有些好笑的开口：“是，见到我有这么奇怪么？”

　　江凌轩回了回神，终于将情绪稳定了下来，苦笑道：“有生之年能见到猎者联盟内最神秘的猎者真容，我也是值了。”

　　步纱一根手指叩了叩桌面，正色道：“山上发生了什么？”

　　被步纱一问，江凌轩猛地回想起来，焦急道：“快！快去通知猎王，猎者联盟总部被毁了！所有驻扎在总部的人全部遇难！除了我无人幸免！”

　　对比江凌轩焦急的样子，步纱冷静异常地说道：“你都已经躺在这里一周，猎者联盟总部既然发生了这么大的事，自然早就传到了猎王耳中。”

　　“一周？！”江凌轩大惊，霍然而起之时，更是牵动了伤势。

　　“你以为呢？”步纱挑挑眉：“不过真是没想到，总部那么强的防御都能被攻下，甚至还只有你一个人活下来了……”

　　江凌轩有些发愣，不明白地问道：“你不是说时间已经过去了一周么？怎么你不知道总部的事？”

　　步纱双眸冷静的过分：“我又没离开过这里。”

　　无比冷漠的态度，让江凌轩瞬间清醒过来，这时他才明白眼前的这个人究竟是个什么样的性格，也为何会如此与众不同，因为她根本就没有在意这些事，更没有把任何人放在眼里。

　　清醒过来的江凌轩不再在此问题上废话，而是问道：“还有一件事，这次事件中有关异种还有飞行丧尸，我们察觉到了其中定有大问题！”

　　“你是说这次事件还有什么阴谋不成？”步纱眉眼带着玩味。

　　“是！”江凌轩重重点头：“我马上把信息都写下来，我是唯一的幸存者，请你务必要告知猎王！非常重要！”

　　步纱看向他，毫不犹豫的拒绝：“你也听到了，我一个月内不会离开这里。”

　　江凌轩目瞪口呆：“这么重要的事，你不管？！”

　　步纱脱口而出：“关我什么事？”


第1687章 关她什么事

　　江凌轩一下子愣住，步纱这话说的理直气壮，让他根本无力反驳。

　　良久后，江凌轩开始尝试说服：“你救了我，说明你对猎者联盟还是有感情的，可为何不肯传递一下消息？难道猎王跟你有仇？”

　　“你说反了。”步纱冷漠开口：“我对猎者联盟没有感情，猎王对我有恩，我也不想救你，只是你命大出现在我屋外，我可不想一具尸体就这么腐烂在外，空气会不好。”

　　这理由让江凌轩无言以对，但也猛然察觉到了什么，惊讶道：“猎王对你有恩？那你不是更应该帮他一把么？”

　　步纱显然有些不耐烦：“他快死了么？还是他有危险？”

　　江凌轩噎住，过了好久才冷静下来，就想要挣扎着起身：“那行，我亲自去。”

　　步纱的笑容灿烂：“可以，大概还没走到一半，你就会死在路上。”

　　江凌轩的动作顿住，他知道步纱说的是事实，可眼前这个女人根本油盐不进，消息怎么才能传到猎王那里？

　　总部被毁已经够严重，江凌轩担心猎王会注意不到其中的阴谋。

　　忽的，江凌轩又猛然想到了什么，双眼噌亮道：“我怎么忘了白家大小姐，她当时也在场，太好了，她应该会去通知的吧？”

　　步纱偏过头看向窗外风景，声音冰冷：“关她什么事。”

　　此话一出，任江凌轩脾气再好也忍不住崩溃，他忽然发现自己大错特错还错的没边，竟然跟眼前这个古怪的女人说了这么一通废话。

　　关我什么事。

　　关她什么事。

　　这两句话简直无敌！

　　也同时让江凌轩清晰的了解到，这消息恐怕在他恢复到能出行之前，都没可能被猎王知道！

　　这个步纱，还有这个白允儿，到底是从哪冒出来的怪胎？

　　……

　　西部高原上的小基地内，叶永阳已经带着叶家人在这里住下，每日劳作为将来的生活谋划，基地的首领杨飞杰将这一切都看在眼中，也对叶永阳等人颇为照顾。

　　一个年迈的老人跋山涉水，还带着一家子人，最神奇的是还走到了目的地，哪怕有再多目的这也值得人尊敬。

　　“首领，有人来投奔。”忽的一人走进屋，想杨飞杰汇报。

　　杨飞杰并没有太在意，道：“正常流程问清楚后，就安排住处。”

　　“问了。”那人表情古怪，有些迟疑地说道：“是两个人，其中一人也姓叶，叫叶子博。”

　　杨飞杰一愣，皱眉道：“跟叶永阳有什么关系？”

　　“我也问了。”那人回答：“他一来就问叶永阳在不在这里，自称叶永阳是他堂叔。”

　　杨飞杰点点头：“那就安顿进来。”

　　“是。”那人应着，忽的又迟疑道：“可是那人提了一个要求，说是不让我们告诉叶永阳他在这里。”

　　“这么奇怪？”杨飞杰愣了愣：“问原因了么？”

　　那人道：“说是叔侄俩有过矛盾，叶永阳曾将他逐出叶家。”

　　“还有这种事？”杨飞杰笑道：“这种家事我们也不好多问，那就让他自己单独住个地方。”

　　于是在叶永阳毫不知情的情况下，在很多人视野里都失踪的叶子博，就这么进入了西部的这间高原基地。

　　环境简陋的小屋内，叶子博一脸阴沉：“这么脏这么乱！”

　　与他一同前往此处的一人谄媚地笑道：“大人，这也没办法啊，谁让上边给我们的任务呢！”

　　“是我的任务，不是你的！”叶子博怒瞪着他，道：“若不是我废了一条胳膊也没办法提升等阶，我还需要你这个废物一路跟着？”

　　“是是。”那人低眉顺眼的点着头：“我这不是为了保护您的安全嘛，还麻烦大人您能在白少爷面前，多说两句我的好话。”

　　叶子博眼神闪烁不定，眼前跟着他的这人是他花了大价钱找来的，就是为了此行能保护他的安全，避免出现意外。

　　这人名叫张玄，别看他此时对叶子博毕恭毕敬，一副跟班的样子，实际上此人心机颇深。

　　张玄是他的真名，但叶子博却知道他还有一个身份，就是猎者联盟的高级猎者，只不过相对于大部分猎者来说，张玄这个猎者更加边缘化，也极端化，尤其是叶子博查到的资料上，张玄大部分接下的任务都是杀人，还是杀那些基地内的高层家属。

　　每一个基地内都有勾心斗角，亦或是权势争夺，发生在小圈子内的阴谋不断，张玄就利用了人类的阴暗面赚钱，做的买卖更是价格极高。

　　因为此人没有原则也无底线，什么人都杀，只要给钱，哪怕是孕妇、孩童也不放过。

　　拿钱办事，替人消灾。

　　如此心狠手辣的人在猎者联盟中并不算多，相对于猎王管理下的那些猎者们来说，张玄的模式更像是个杀手，一个只认数据和金钱的杀手。

　　既然是任务，甚至还有很多是内容不公布的任务，又没有触犯到猎者联盟的原则，张玄的行事作风也无人能指手画脚，哪怕有人略知一二他的秉性，也不好多说什么。

　　猎者联盟本身就是一个自由中立的组织，你能往上爬是你的本事。

　　而张玄这样的人，反而在各式暗杀任务中相当吃香，找他杀人的任务一项接一项，甚至还有很多人不惜开高价请他去做保密任务。

　　张玄便因此在猎者圈中出名，他没有朋友，也不需要朋友，他要的只是不断的杀人，以及不断的谋利。

　　叶子博正是看上了他这一点，才狠下心将其请来一路护送，早在南部联盟军北上的时候，叶子博就已经察觉到大势已去，好几次险些被狼牙的人活捉后，他便立即想到了之前让顾凉晨前往西部找人的事。

　　只是顾凉晨这么一去，就彻底没了音讯，叶子博只得再次求上白家，请求白忧给他翻阅情报的权利。

　　至于叶永阳前往西部的事，叶子博却留了一个心眼，并没有对白忧具体说明。

　　每个人都暗藏心思，也每个人都内心野望膨胀。


第1688章 你是谁

　　“大人，我们就这么在这里盯着他们么？”张玄问道。

　　叶子博冷哼一声，想了想道：“我们要演一出戏。”

　　张玄眼神闪动起来，嘴角弧度扬起到老高：“好啊。”

　　两人并没有在这个高原基地安静的呆太久，一来是这个基地内的人本就不多，想长久不被发现不现实，二来是叶子博嫌弃这里的环境恶劣，毫无继续等下去的耐心。

　　于是在短暂的合计、踩点两天后，叶子博便挑选了一个清晨，穿着一身异常肮脏的衣服出现在了叶家人所在的附近。

　　叶永阳这天照例带着几个后代出门劳作，勤勤恳恳也就想在这里永远隐居下去，一家人虽然过的辛苦，但却也没有精神上的压力。

　　只是他们刚一出门，就看到了不远处一个鬼鬼祟祟的身影，那身影一看到他们出来，就立即头也不回的调头离开。

　　“爷爷？”一名叶家人警惕的询问出声。

　　“你们几个过去看看。”叶子博的心脏突突的跳，谨慎道：“虽然刻意伪装，也完全不像他平日里的个性，但这个身影我太熟悉，像是叶子博。”

　　“子博叔？”一名叶家子孙惊讶出声：“他不是在上京当首领么？有着白家当后台，跑来这里干什么？”

　　“我们在这里猜也没用，还是直接抓来问清楚。”另一人开口，道：“爷爷您就在屋里等着，我们几个难道还打不过他一个人？”

　　叶永阳本想让大家小心，但一想到此处人迹罕至，叶子博自身战力更是不足，如果有什么手段也是靠着武器，而这处基地却有些特殊，是个武器管理很严格的地方，如果叶子博有武器，就不可能进的来。

　　而想带着武器进来，就不得不表明身份，少不了大张旗鼓，这样一来他们怎么会不知道？

　　于是叶永阳便也没有多说，只是点头道：“好，你们别走散了。”

　　几个叶家最后的年轻人抱团在一起，朝着叶子博消失的方向就追了过去。

　　叶永阳年岁已高，便直接回了屋内等待。

　　只是当他刚进屋的一刹那，一股寒芒在背的感觉就油然而生，紧接着——

　　啪！

　　房门自动闭合，发出带着一丝阴森感的刺响。

　　叶永阳猛然回头，当即便看到紧闭的房门旁站着一个人，一个笑容无比阴森的人。

　　“你是谁？！”叶永阳的声音充满了惊惧感，苍老的面容上更涌上了恐慌。

　　来者正是张玄，他与叶子博上演了这么一出戏，计划中是叶子博一边避开杨飞杰的注意，一边悄悄将叶家人都引开，最终由张玄悄悄潜入屋内，将叶永阳掳走。

　　只是当下的张玄并没有第一时间行动，而是依靠在门边上，以一种极为可怕的笑容盯着眼前的老人。

　　“你是谁！”叶永阳又问了一遍，语气带上了质问。

　　张玄环顾了一周，然后开口：“你就是叶永阳，叶家最后一代家主，叶永安的后人？”

　　这一问话出口，叶永阳立即心跳加速，并问出了第三遍一模一样的问题：“你是谁？”

　　只是这一次，叶永阳的语气比前两次平静很多，也似乎释然了不少，找上门来的，还知道这一终极秘密，显然他已经无处可逃。

　　“看来是了？”张玄面上绽放了一个灿烂的笑容，手中一柄断刃“噌噌”的摩擦着他另一只手腕上的铁皮。

　　随口说道：“叶子博还真是可怜啊，到现在还不知道白家为什么要找你，更不知道叶永阳这个名字，他只是凭着几条毫无用处的线索，就一门心思的想要独吞某个大秘密。”

　　叶永阳瞳孔一缩：“叶子博果然在这里？”

　　“当然。”张玄嗤笑出声：“就是他带我来的，搞笑的是他以为是他聘请了我当助手，却不知道白家才是我的真正的雇主，而他只不过是一条……导盲犬？”

　　说着张玄似乎是被自己的比喻逗乐，毫不掩饰的笑出声：“哈哈！若不是叶子博将你们离开的方向隐瞒了下来，白家何须这么麻烦还要用他这么个废物？导盲犬就是导盲犬，带路就行了，不过他鼻子真灵，还真让我给找到你了！”

　　“你是白家派来的，你想做什么？”叶永阳已经不想在多问有关叶子博的事，而是直入主题。

　　张玄耸耸肩：“我只是个做任务的人，对雇主的隐私并不感兴趣，他给钱，我办事，我只负责找到你，然后带你去白忧少爷的面前。”

　　“白忧。”叶永阳咬牙切齿的吐出这两个字：“他们白家过了这么多年还要——”

　　“停！”张玄忽然打断叶永阳，道：“别说太多，我可不想小命不保。”

　　叶永阳眼神发狠，已经到了他这个岁数，在如此情绪起伏的刺激下，身躯已经有些不稳的摇摇晃晃。

　　“你可别半路死了啊！”张玄看着他这状态，上前一步就将叶永阳抓住：“干脆在你死之前呆走！”

　　张玄的速度很快，做事也极为小心，他捂住叶永阳的嘴不让其发声，身形鬼魅的便来到了基地的大门处。

　　这里有着基地的守卫，进出基地都要有严格的把关，张玄进来时便接受了一系列盘问，想要出去还带着个人，这种温和的方式当然行不通。

　　于是他在靠近大门的时候，便没有再继续小心隐藏身形，而是加快了速度朝着大门冲去。

　　守卫很快发现了疾走而来的张玄，也看到了其肩上还扛着个人，当下大喊出声：“怎么回事？！停下！”

　　张玄却根本对其置之不理，朝着大门猛然冲刺，同时空出的右手更是高举，一拳轰出！

　　轰！

　　一声巨响，基地的木质大门一下子便被张玄一拳打烂，到处都是碎屑和木头渣。

　　其恐怖的八阶新人类爆发力，也在这一瞬间显露在外，同时还有两名守卫的尸体，翻滚着在地上流淌出腥红鲜血。

　　基地大门是张玄的最后一关，他也根本没想要在这里浪费时间，杀掉守卫破开大门，直接便冲了出去！


第1689章 事发

　　追着叶子博过去的几个叶家年轻人一开始还能看到叶子博的踪迹，但很快就发现自己等人迷失在了这片到处都是居民平房的地方，这个高原基地说大不大说小不小，可真要藏个人也不容易找出来。

　　叶家的后代纷纷焦躁起来，开始无头苍蝇的乱窜。

　　“找不到了！到底去了哪？”

　　“是不是故意的调虎离山？”

　　“留爷爷一个人在家，我总感觉不对。”

　　“走！回去！”

　　为首的叶家年轻人当机立断，立即带着人想要返回。

　　此时在旁边不远处的一间小屋内，看到这一幕的叶子博心中焦急起来，他一直在计算时间，按理说三分钟前叶永阳就应该被张玄呆了过来，而那些叶家年轻人在找不到他人之后返回正好与张玄回归的道路错开。

　　只是眼下这些年轻人的确是依照了他的计划折了回去，但张玄却没有回来，怎么回事？

　　想到这里叶子博不仅焦虑又紧张，快速的换了一身装备后，便再次走出平房，循着叶永阳所在的地方摸索过去。

　　……

　　高原基地的最后方基地总部，杨飞杰正在照例处理公务，他留守在这里的时间已经很长，管理这个基地也得心应手，除了每当有新人入驻时需要注意，平日里大多数都只需要常规巡视基地周围即可。

　　高原上的狂化动物比较少，偶尔出现有威胁的都会被第一时间发现，然后出动猎杀队伍将其解决。

　　而丧尸和异种更不会没事来这里，相对于东部那些动不动好几万人扎堆的基地，他们这里还不足以引起丧尸和异种的注意。

　　同时高原地带民风淳朴，人少矛盾也少，相对于其他东部基地来说，杨飞杰还没真正感受到过从内部而来的威胁。

　　就在他今天照例依照流程处理公务的时候，一个慌张的声音从走廊大声传来，汇报人员门都没敲就直接破门而入。

　　房门被“嘭”的一声撞开后，杨飞杰就听到了他管理基地这一年来最震惊的一则消息：“首领！基地大门被破，有人杀了守卫逃了！”

　　刷！

　　杨飞杰霍然而起，拧着眉头大惊问道：“具体说明情况，谁干的？”

　　“还在调查，现场除了被轰碎的大门就只剩下两具尸体，没有目击者，是周边劳作的人听到声音赶去之后才发现的。”汇报人员快速回答。

　　“怎么会好端端的杀人逃走？”杨飞杰有些不能理解：“想要出基地只需要依照流程走，我们这里又没有禁止外出。”

　　“首领！”此时汇报的人面色苍白，道：“今天看守大门的两名守卫，都是四阶新人类，依照死亡时间和死后状态推断，是被人一招秒杀的！甚至我还怀疑，凶手破开大门和杀人，都只用了一招！”

　　“什么！？”杨飞杰大惊，瞳孔剧烈收缩：“此人战力超绝，怎么进的我们基地？混进来的？不对，我们这里地势特别，只有大门可以入，除非他进来时也用了同样暴力的方式，否则只能入基地的流程一步步来。”

　　汇报的人员点头：“而且事情发生的太快，我们所有人都措手不及，我已经第一时间前来汇报，此时才刚过去五分钟。”

　　“还有机会，立即派出一批小队出基地搜寻，切记不要硬碰硬，对方战力太强根本打不过，我们需要的是调查情况。”杨飞杰迅速下达命令，接着说道：“另外将基地内的每一户人家都查一遍，哪些人不在基地，一查便知。”

　　“是！”

　　……

　　在高原基地的内部展开调查行动的时候，叶家的几人也用最快的速度回到了住处，只是等待他们的却是一间空无，叶永阳的身影早已消失不见。

　　叶家的几人当场急红了眼，与过去一路走到这里的心态不同，此时他们已经知道了爷爷的苦心，更明白家族的重任和压力，哪个与神秘家族挂钩的秘密竟然还和他们叶家有关，无论如何都不能让爷爷出事。

　　“走！去找杨飞杰，我们眼下只能求助于他！”一人提议，其余人也二话不说的点头同意。

　　叶子博正好摸索到这里，听到了屋内的声音后立即明白了过来，叶永阳已经失踪了，但张玄却没有带着人来见他。

　　愤怒之下，叶子博只能小心的折回住处，想要碰碰运气，只是无论他怎么找，张玄和叶永阳都依旧消失。

　　而在事发不久之后，一批基地的内部队伍就来到了这片区域，挨家挨户的开始了人员清点。

　　“大哥，请问发生了什么事？”叶子博小心翼翼的凑上前问道。

　　被询问的士兵脸一横，喝道：“基地机密是你能随口问的？！”

　　叶子博心头不爽，但却不敢表现出来，只是挂着畏惧的表情哆嗦开口：“我刚来才几天，不知道规矩，就是看今天大家都人心惶惶的，我有点……有点怕。”

　　旁边的一人看到他脸都吓白了，拍了拍同伴的肩膀，朝着叶子博笑道：“可以理解，别害怕，我这兄弟今天也是被气到了，基地大门被人从内部毁了，两名守卫身亡，眼下已经确定是基地内的人行凶，所以我们在检查离开的人是谁。”

　　“哦……”叶子博应着，内心却波涛汹涌，怒火更是差点压制不住。

　　好一个张玄！

　　他竟然把叶永阳带出了基地！

　　在这批检查队伍离开后，叶子博快速的收拾起来，利用了这一基地此时有些混乱的状况，小心翼翼的朝着大门摸索过去。

　　再不追出去，一切都晚了！

　　虽然不明白张玄为何会在最后关头背叛他，但叶子博很清楚，这其中一定有其他势力的干预，而叶永阳和阴阳谷，既然都是和他叶家有关，他叶子博也姓叶，凭什么不能夺取？

　　在叶子博找着机会离开基地的时候，失踪的人也在这时候调查了出来，正是昨天刚进基地的张玄，和叶家的家主叶永阳。

　　叶永阳是个年迈老人毫无战力，因此叶家的几个年轻人也顺利从杨飞杰那里借来一批小队，快速走出基地展开了追踪。


第1690章 埋伏

　　失踪的人已经被调查出来，杨飞杰也放松了对基地内其他幸存者的控制，这是高原基地第一次出现这种事件，一时间人心惶惶间也有些乱。

　　叶子博的运气很好，在刚乱起来时就趁机溜出了基地，等到杨飞杰开始镇压基地暴乱的时候，他早已远离了基地军队的视线。

　　这时候的时间还没有过去多久，张玄离开基地后就扛着叶永阳一路狂奔，来之前叶子博在基地附近藏了一架直升机，张玄要做的就是快速找到直升机的停放地，只要一起飞，就谁也追不上了！

　　这是神秘家族派下来的任务，张玄不敢有任何闪失，哪怕在他心中，压根没有将高原基地内的任何人放在眼里。

　　一个基地的首领等阶才只有五，怎么可能拦得住他？

　　张玄的速度很快，飞驰之下顺着高原一路向下，而后在某个不起眼的地点忽然改变了方向，朝着一处没有道路的地带而去。

　　他们所藏的那架直升机并没有放在常规的道路上，而是拐了个弯选择了基地后背的一处地方，那里不是离开这处地方的必经，如果被发现有人追上来，直升机也不会被发现。

　　被张玄扛在肩上的叶永阳早就经不过这一路的飞驰而晕了过去，更别说在冲出基地的时候，他也不可避免的收到了那股恐怖能量的爆发波及，所以此时的他嘴角溢出了鲜血，顺着脖颈而下深入胸口处。

　　张玄虽然速度快，但也一直注意着叶永阳的生机，确定此人还能撑个几天之后，便打消了放缓速度的心思。

　　他的任务只是帮神秘家族找到这个人，要活的，可不代表不能半死不活。

　　再紧接着狂奔了一小段距离之后，很快前方就出现了大片高原植物的覆盖地，张玄的面上浮现出一个满意的笑容，他二话不说快步上前，将一处看起来并没有什么异常的植被拨开。

　　很快一架崭新的直升机便一点点呈现而出，这可是张玄用了大力气将其藏起来的，很多植物在覆盖的这些天里都缠绕在了一起，但以张玄八阶新人类的力量，没有废多少力气便将其整个掀开。

　　做完这一切，张玄便迫不及待的将机舱门打开，而后把随意搁置在一旁的叶永阳扔了进去。

　　只是当他刚松手，想要坐上驾驶位的时候，猛地一个人影从机舱内的角落里窜出，冲着他的面部就一拳轰来！

　　这一切发生的太快，哪怕张玄的等阶已经很高，但一时的疏忽之中还是猝不及防，被这一拳正中鼻梁骨。

　　一股温热的鲜血从他的鼻尖流出，张玄在被人击中之前就心跳一阵漏停，此时更加情绪起伏巨大。

　　他没有想到这直升机内会有人，更想不到这个人竟然能令他受伤。

　　虽说如此，张玄依然是个身经百战的人，尤其明白目的性极强之人的行事作风。

　　就像此时的状况，显然机舱内埋伏的人与他目的相同，都是为了叶永阳而来，选择在直升机内等待更是说明看中了这一飞行工具，刚刚的那一拳打的太好，直接让张玄脑袋懵了一下不说，还让他身躯不可抑止的向后栽倒。

　　这样一来里面的人就可以顺利的关上机舱门，然后驾驶着直升机带着叶永阳远走高飞！

　　张玄一瞬间就想通了这一点，同时这也是他截单时常用的手法，等待对方完成到最后一步后直接抢走成果，最有效直接。

　　也正是因为了解，张玄也反应极快的做出了应对，只见他在身躯倾斜的瞬间，双手强行向前伸出，死死的将对方的衣领抓住。

　　而后用力一拉！

　　嘭！

　　两人一下子摔倒在地，并又同时翻滚而起，几乎一样的灵敏反应和速度，以及两把不同的武器刹那间出鞘！

　　噌！

　　一阵电光火石之间，张玄手中的短刀被摩擦出巨大的火星，此时他才有机会看清楚眼前之人的相貌。

　　这是一名极其年轻的人，长相并不特别，但那一双冷静到可怕的眼眸，却让张玄心惊肉跳。

　　他并不认识这个人，并且确定从未见过，但是眼前这人却好似对他异常了解，短短几招之间的预判就可以看出，他对张玄有过系统的调查。

　　最为令张玄难以接受的是，眼前这人暴露而出的生命波动，只有七阶！

　　越阶挑战不说，还隐隐有将张玄压制的势头，这让在猎者联盟的高级猎者中都属于强者的张玄难以接受。

　　噌噌噌！

　　又是一阵连招对拼，与张玄被打的步步后退，眼前这人却一路紧逼，每一次的出招都狠辣无比，每一次其刀剑与张玄致命部位的距离，都极其相近。

　　“你是谁？！”张玄终于用充满惊恐的声音问出声。

　　他想了一圈都无法想到眼前这人的身份，有如此身手的家伙，怎么可能默默无名？

　　难道是隐姓埋名在猎者联盟里的高级猎者？

　　可据张玄所知八阶以下的高级猎者，并没有任何一人是这种战斗风格。

　　因为这根本不像是一名常驻于猎者联盟之内，不断接单执行任务的独行侠，眼前这人给张玄的感觉，更像是一名有过最系统训练的特种兵，还是最强大的那种。

　　此人从头至尾一声不吭，只是不断以弱搏强将张玄逼退，此时听到张玄的问话，眼中第一次浮现出了除却平静之外的其他情绪。

　　冷！

　　此人的眼神瞬间冰冷锋利起来，好似雪地里刮出的凌厉寒风，能硬生生的将人皮肤割破！

　　此时浮现这样的眼神，对张玄来说无疑是一种嘲弄！

　　“顾凉晨。”

　　回答只有冷冰冰的三个字，但却让张玄心中翻滚起了惊涛骇浪！

　　顾凉晨，他当然知道这个人，因为在接到这一任务的同时，张玄也对叶子博进行了调查，其顾凉晨的名字经常出现，几乎叶子博的每一次暗中行事，都有此人的参与。

　　“你是叶子博派来埋伏我的？！”这是张玄的第一反应。

　　他能够利用叶子博，叶子博当然能反利用，所谓的计中计就是如此。

　　只是令张玄没有想到的是，顾凉晨听到这句话后，那凌厉冰冷的眼神却一瞬间转化为了真正的嘲弄：“你太高看他的智商了。”


第1691章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　张玄处在顾凉晨那句话的震惊中，什么叫高估了叶子博的智商？

　　这明显不像是与叶子博同一阵线的回答，让张玄一时间有些心惊肉跳，除了神秘家族白家和叶子博，还有谁知道叶永阳的事，并且一路搜寻而来。

　　甚至眼前的这个顾凉晨手段，老练的就像是个专业间谍，完美诠释了什么叫螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“你到底是谁？！”张玄惊悚无比的问出这句话，人类最恐惧的往往来源于未知。

　　眼下的张玄就处于这样的感觉，他和叶子博甚至白家大少的一切，似乎都被人洞察，而忽然出现的顾凉晨到底什么身份背景，却让张玄大脑一片空白。

　　顾凉晨望着眼前表情呆滞的人，嘴角勾起，声音带着嘲讽：“碟中谍这都猜不到？”

　　随着顾凉晨的话落，张玄的大脑内好似什么东西猛然炸开一样，让他一阵晕眩。

　　碟中谍！

　　张玄所查到的资料上显示，顾凉晨是叶子博第一批派到楚涵身边的间谍，当时的叶子博才刚被白家大少看中，在楚涵身边安插人手也是他刚拿到资源后的广撒网。

　　这样的间谍有很多个，顾凉晨只是微不足道的其中之一。

　　随后的发展就众所知周了，楚涵不壮大，顾凉晨这个差点被遗忘的名字，也被叶子博再次翻找出来，搭上线后便交给了他很多任务。

　　顾凉晨都完成的很好，甚至还有很多次超出预计，也让叶子博对此人另眼相看，才会让他先一步过来寻找叶永阳的下落。

　　可眼下“碟中谍”三个字一出，还有什么是不明白的？

　　顾凉晨压根就不是叶子博的人，而是楚涵的下属，是狼牙的成员之一！

　　惊涛骇浪来形容张玄此刻的情绪也不为过，他怎么也没想到，连这件事上竟然也有楚涵的手笔，这个举世闻名的年轻上将，这个传闻褒贬不一的军事鬼才，到底还有多少不为人知的脉络，又渗透到了这个世界上的哪里？

　　若说在叶子博面前的谄媚是张玄随意伪装，在白忧面前的恭敬是因为任务和不敌，那么对于楚涵这个他从未见过面的陌生人，张玄却打心底里畏惧。

　　他太了解楚涵了，也太不了解楚涵了！

　　太了解，是因为找上门来请他刺杀楚涵的人络绎不绝，甚至很多任务的出价都能买下一座小型基地，张玄自然动心也做过功课，可就是那些步步调查的资料，让张玄明白楚涵这个人有多难杀。

　　太不了解，则是除了那些令人震惊的数据和结果，有关细节方面的事楚涵似乎就是个迷。

　　从猎者联盟内部发出的秘密任务中，曾经有一段时日几乎每天都有任务是刺杀楚涵，可见其数量惊人，可是楚涵却好端端的活到了现在，并且越来越厉害。

　　有太多的原因，让张玄心中欲望膨胀，但却止步于楚涵这个名字之前，他不敢再深入打探，怕因此赔上性命。

　　叶子博是楚涵的人，还是秘密间谍，这种直接听命于楚涵本人行事的人，也是张玄绝对不想与之接触的对象。

　　可如此让张玄避之不及的可怕存在，却还是绕到了他的面前。

　　在震惊和一瞬间的恐慌之下，张玄的情绪大起大落，让他在战斗中露出了不小的破绽。

　　刷！

　　一声轻响，锋利的刀芒从他的腹部划过，一道极深的口子瞬间出现，腥红的鲜血不断溢出。

　　在感受到疼痛的瞬间，张玄就连忙反应过来想要逃走，脚步也立即朝后退去。

　　可眼前的顾凉晨却好似早已有所准备，没有任何迟疑，动作娴熟又流畅无比，寸步不离的与张玄保持着最佳攻击距离。

　　同时第二道刀芒，也就此在半空中一闪而过！

　　噗！

　　这是一刀深深插入张玄腹部的声音，早在第一刀命中的时候，顾凉晨就已经猜出了张玄下一步的动作，在听到“碟中谍”三个字后，此人的神态无一遗漏的暴露在了顾凉晨面前。

　　畏惧？

　　对楚涵老大？

　　这可是好事！

　　顾凉晨原打算只是用这一爆炸的信息攻破张玄的心境而已，毕竟他要比张玄低一个等阶，却没想到不但攻破的极其快速，还直接让这人情绪崩溃了。

　　快速的两招近乎就是连击，刀尖从张玄的后背破出，整个刀身都没入在他的体内，伤势惨重！

　　张玄呆愣的望着自己的伤口，没想明白只是一个愣神的功夫，怎么会一下子捅穿腹部？

　　他强忍着即将昏厥的感觉，想要用力将这柄刀推出，顾凉晨的目的是叶永阳，当下还有大批人追来，如果自己跑掉他不可能放着叶永阳不管而追自己。

　　只是张玄的想法很好，却忘记了顾凉晨所接受的训练，是狼牙训练模式的前身，也是最初的那一版，更是楚涵亲自训练的第一批狼牙成员之一！

　　楚涵是什么人？

　　绝对的激进派代表，绝地反杀的例子数都数不清，将敌军杀的一个不留更是他一向的做派。

　　而经过这种长官亲自教导的第一批狼牙老兵，每一个人都掌握着十种以上的攻击手法，统一命名为伺机而上。

　　于是下一秒……

　　撕拉！

　　一串拉扯声响起，还伴随着“咔咔”的骨裂，以及各种血肉横飞而出的“噗噗”声响。

　　顾凉晨手中的那柄刀，在第二击捅穿了张玄腹部之后，便毫不犹豫的反手一拧而上！

　　并没有可怕到将张玄整个身躯都劈开成两半，但也直接破入心脏，也让他的上半身中间成了一个巨大窟窿！

　　一地的鲜血浸染在土地上，将这片地点都渲染了一片红色，浓郁的血腥味刺鼻，顾凉晨被溅了一身血，而眼前的张玄则已经死的不能再死。

　　顾凉晨用最后的力气将刀拔出，后退几步大口喘着气。

　　七阶杀八阶本就不可思议，更何况张玄这种八阶新人类中的佼佼者？

　　眼下战胜的顾凉晨虽说是用上了心理战术，但也疲惫不堪，手臂近乎脱力。

　　但在这样的情况下，他还是没有任何停留，直接扭头朝着直升机而去。


第1692章 死到临头

　　另一边追着叶家人出来的叶子博，心中焦急万分，他很清楚当下自己已经被张玄背叛，而张玄也一定用最快的速度带着叶永阳去往直升机的停放地。

　　再不赶紧过去，就来不及了！

　　前方的叶家年轻人和高原基地的那批搜寻队伍正在快步往前赶，他们延着道路一直朝前走，焦虑之中也没有注意后方的叶子博身影。

　　叶子博的紧张情绪，随着越发靠近那处转折点，就越来越强烈。

　　张玄必然比他们先一步，也一定会路径那处转折点，如果这批搜寻队伍的能力很强，则就很有可能发现旁边有行走过的痕迹，这样一来不但叶子博不可能截住叶永阳，还有可能让这批搜寻队伍霸占优势。

　　如此一来他千辛万苦来到此处的计划，就全部泡汤！

　　“别发现！千万别发现！”他在心中疯狂的叨念着。

　　终于在叶子博的心跳速度到达高峰的时候，前方的那批人就已经走到了那个转折处，再往前走就是下山，往旁边的植被地而去，就是直升机的停放地！

　　而那批搜寻队伍也异常配合的直径朝前赶，丝毫没有发现旁边的植被有细微痕迹，显然他们已经在焦急之中忽略了很多关键。

　　见到这一幕的叶子博大喜过望，他静静的等待着那批队伍走远，然后毫不犹豫的朝着旁边植被地带狂奔而去，他用上了自从被白忧看中以来最快的奔跑速度，跑的气喘吁吁汗流浃背。

　　同时一股畅快的感觉更油然而生，终于甩掉了叶家那批人，接下来他需要应付的就只有张玄一个。

　　至于张玄的背叛，以叶子博对此人的了解，只要将任务的价格无限提高，视财如命的张玄不可能经得住这种诱惑。

　　思考之中，很快叶子博便跑到了那处平地上，在他的眼前直升机的机身外已经没有了伪装，那些植物藤蔓已经被完全清理，甚至叶子博还运气很好，因为那架直升机还未起飞，虽然其螺旋桨正在飞速旋转。

　　只要没走，就还有机会！

　　惊喜之中，叶子博再次提高速度，朝着直升机冲刺中更是大喊出声：“张玄！等等！你带我走，我给你另外一笔费用！我只要你带我走！”

　　叶子博难得机灵一次，没有一上来就提出叶永阳的所属权问题，而是发布了另一则逃脱任务，他很清楚这样顺路的买卖，张玄不可能错过，更何况在任务价格上，他叶子博可从来没有亏待过张玄。

　　就在叶子博心中弩定，眼前那即将起飞的直升机，一定会停留片刻等他之时。

　　呼啦啦！

　　忽的，一阵狂风大作，直升机上的螺旋桨越转越快，机身更是一下子离开地面，毫不犹豫的朝着高空飞去，没有给叶子博丁点机会。

　　叶子博愕然的顿住脚步，呆立在原地，难以理解为何张玄的作风会忽然反常。

　　而就在他停驻不前在原地发呆愣神的时候，身后一阵噪杂的声音由远及近，错乱的脚步声就响起在身后。

　　叶子博大惊，他瞬间回头一望，当即如同被冷水浇了全身般的透心凉。

　　是那批搜寻小队！

　　他们怎么又折回来了？

　　“飞走了！我们晚了一步！”一名叶家年轻人愤恨的喊出声，望着高空那越来越远的直升机，满脸的懊恼之色。

　　“怪我。”身旁的另一人也极为后悔，神色复杂的开口道：“我们走过那里之后，我才反应过来有问题，要是能早点……”

　　“别这么说。”旁边的叶家人打断他，安慰道：“是我们都疏忽了，对付有备而来，必定不可能徒步跋涉，我们是跟着爷爷一路走过来的，这些年都差点忘了世上还有直升机这种东西。”

　　“眼下怎么办？”在一片懊悔声之中，一人问道：“现在目标跟丢，我们的线索也没了。”

　　就在这些人的讨论声中，忽然一个人声音提高一个八度，指着不远处大喊：“叶子博！那是叶子博！和那个张玄一起来的！”

　　此话一出，所有人都一下子望向了他所指的方向，顿时隐藏在一堆杂草中的叶子博身影，便被轻而易举的发现。

　　“果然是叶子博！”一名叶家年轻人眼中满是怒火和杀意，大喊道：“就是他背叛叶家，害的爷爷逃离到这里了还不够，还要带着人来捣乱！”

　　“这条白家狗，杀了他！”另一名叶家人更是控制不住情绪。

　　因为爷爷被掳走而受了刺激的叶家人一下子冲上前，手中武器拼命朝着叶子博身上砸，叶子博本身随是一名新人类，但却由于过早的失去一条手臂，并且长期没有再提升战力，一直养尊处优的他此时就像过街老鼠，被这些杀心四起的叶家年轻人打的毫无招架之力。

　　从高原基地内出动的那批军队一开始还没反应过来，等到他们在一片混乱中上前后，叶子博早已被打的浑身是血，胳膊和两条腿都被卸了下来，胸口更是被一柄锋利小刀划出了无数极深的伤口。

　　他口吐鲜血，想不通自己在末世里风光无限了这么久，怎么会在这个偏僻的地方落得如此下场。

　　对自己下狠手的这些人，一个个都曾是他的远亲，此时却因为他想要得到叶永阳守护的那个秘密，而被打到重伤垂死！

　　连胸口都中了无数刀，叶子博必定不可能再救活，估计不出一分钟就会死在这里。

　　一名高原基地出来的人忍不住皱眉：“你们太冲动了，走了一个我们追不上，眼下就剩下了这个人，你们还要把他打死，这下线索不就全断了么？你们的爷爷到底是什么人，怎么会有那种高手绕了这么一大圈过来抢？”

　　带头动手的叶家人望着地上垂死的叶子博，目光冷漠：“就是因为看到叶子博，我们才确定了到底是谁派人来，也能定下目的地。”

　　听到此话，不知情的人都面面相觑。

　　同样听到此话的叶子博奋力的抬起眼，死到临头他都没能明白，那个秘密到底是什么？

　　而眼前的这些叶家人，似乎已经知道了什么……

　　正当他的思维渐渐模糊意识不清醒时，忽的，他的目光透过这些人的身旁，看到了远处一片茂密的草丛。


第1693章 是谁……

　　那里有一摊血迹，异常显眼，但只有从叶子博所在的角度，穿过草丛根部的空隙才能看见，正常站在这片地带的人，视野则是会被上方的茂密杂草挡住，而丝毫发现不了这一异常。

　　叶子博瞪大了眼睛，死死的盯着那片腥红地带。

　　血迹的中央躺着一个人，整个胸膛都被穿透，甚至上半身用开膛破肚来形容也不为过，看上去血腥无比，更是死相无比凄惨，就像是被野兽活生生的撕开一般。

　　只是野兽撕开腹部，会和丧尸和异种一样，毫不客气的将这新鲜的躯体吃下肚。

　　可当下这些血液还在流淌，还是红色，带着温腾的热气，说明这是刚刚发生过的事。

　　周围没有野兽，更没有异种和丧尸，这具尸体也没有被啃食的痕迹。

　　杀掉此人的必然也是人类！

　　打斗？惨死？

　　叶子博吃力的用尽生命尽头的最后一丝力气，朝着此人的脸部望去，而后一股颠覆认知的感觉，就如同火山喷发一般呼啸而起。

　　让他猛然一口血喷出，让自己的整张脸都看上去血肉模糊。

　　那具尸体的主人，是张玄！

　　被叶子博以及叶家人误以为逃脱的张玄，竟然死了，悄然无声的死在这里！

　　震惊让叶子博的情绪喷发，在生命的最后一刻，思维都陷入无解的循环中。

　　是谁？

　　是谁杀掉了张玄？

　　那架直升机，是谁在驾驶？

　　除了他还张玄，此处还有谁埋伏并等到了最后一刻？！

　　叶子博的双目瞪到最大，眼神里带着惊恐，生命气息就这么慢慢消失，哪怕死了都无法再知道答案。

　　那些士兵和叶家人看到叶子博喷了一口血后死亡，都没有太过于在意，反而是对叶家这些年轻人的未来行程更加担忧。

　　“你们既然知道去哪，也不方便说的话，我们也不好多问。”一名为首的士兵开口，带着一丝劝阻：“虽然我不知道你们这些姓叶的到底有什么秘密，但还是要奉劝一句，东边可不好混，远不如我们这里来的生活安逸。”

　　“我们知道，但我们必须要去。”叶家年轻人中的老大回应，眼中带着感激：“这些天多谢你们，还有杨飞杰首领，这一次更是让你们跟着白跑这么远。”

　　士兵首领摆着手：“我们高原基地就是这样，原本居民就不多，能帮上的都会帮，不过既然你们决议如此，相信首领也不会阻拦，不过走之前还是先回一趟基地，你们不会还想徒步吧？那又是要一年半载！”

　　听到此话，叶家年轻人纷纷目光大亮。

　　“杨飞杰首领会借我们直升机么？”叶家年轻人问道。

　　士兵中的小首领想了想，道：“这还需要回去亲自问他，不过你们爷爷的事情我们首领也察觉到了不简单，说不定能帮上什么。”

　　“那好，多谢！”叶家年轻一代的老大重重点头，当即带着众人就往回走。

　　士兵首领也跟上大部队，走之前摇摇头下意识的呐呐自语：“这地方血腥味真重，这几个年轻人下手也太狠了，把叶子博捅的血都要流干了……”

　　一群人快步离开，张玄被截杀在此的秘密，最终也没有被他们发现，唯有叶子博死不瞑目的双眼死死瞪着那个方向。

　　……

　　此时高空中快速飞行的直升机机舱内，叶永阳悠悠睁开眼，顿时被眼前的场景惊呆，窗外呼啸而过的高空，以及眼前这陌生无比的场景，都让他有种错乱的感觉。

　　年迈的他禁不住张玄攻破大门时的震荡，之后就一直处于昏迷中，并且当下也没有能力动弹，浑身上下的骨头仿佛散架，唯有一双浑浊的双眼在尽可能的观察四周。

　　直升机？

　　很快叶永阳就反应了过来，也将渐渐清晰的视线放在了坐在驾驶位上的顾凉晨。

　　“你，是谁？”干涩的声音从叶永阳的口中发出，带着无尽的疲惫。

　　这一天的折腾让他经受不住，此时还能醒过来，已经算是身体机能超越常人的老头。

　　顾凉晨在与张玄一战后精力消耗颇大，之后又强行驾驶着直升机，整个人面色都苍白如纸。

　　此刻听到叶永阳的声音，顾凉晨一贯冷静的态度让人察觉不到丝毫异常：“救你的人。”

　　这一回答让叶永阳眉头皱起，满是皱纹的脸上也带着迷茫，他随后问道：“那个把我带出基地的人呢？”

　　顾凉晨的声音依旧平静无比：“死了。”

　　“死了？！”叶永阳忍不住一声大呼，更牵动着快散架的身体都疼痛起来，他“嘶”的一声倒吸一口凉气，而后平复了心情，带着警惕问道：“怎么死的？那个人是谁？你又要带我去哪？”

　　“他叫张玄，白家花钱请的八阶高级猎者，搭上了叶子博的顺风车来抓你。”顾凉晨三两句将事情的脉络讲解的清晰无比，而后一顿道：“张玄被我杀了，我抢了叶子博的直升机带你去狼牙。”

　　叶永阳愣了愣：“狼牙？狼牙基地？你是……”

　　“我是狼牙战团高级军官，军衔中将，楚涵上将的直属暗谍。”顾凉晨没有隐瞒的回答。

　　叶永阳情绪起伏不定，眼神更是不断变化：“想不到楚涵上将也把目标放在了我身上，我劝你还是送我回去吧，我什么都不会说的。”

　　这句话说的明显带有排斥意味，顾凉晨也不在意，淡淡开口：“如果你想被越来越多的白家，甚至其他神秘家族派来的人截杀，高原基地不断发生今天这样的事，这些你都无所谓的话，我可以送你回去。”

　　叶永阳愣住，不禁大为诧异：“你难道不是冲着我来的？”

　　顾凉晨没有明确回答这一点，而是转而更为详细的解释道：“以神秘家族的手段，你叶永阳出现在高原基地的事，轻而易举的就能查到吧？只要暴露一次，那个地方就不再安全。我时间紧迫，只来得及带走你一个人，你们叶家那几个后代做事不够稳重也易冲动，我一来是来不及全部带走，二来也不想让他们暴露太多，相信这也是你所希望的，毕竟他们要找的只是你。”


第1694章 引导

　　听着顾凉晨的话，叶永阳也深觉有理，渐渐放下了警惕心道：“那你们狼牙？”

　　听到这一带有怀疑的语气，顾凉晨不禁笑出声：“这年头还有谁敢明目张胆的打狼牙主意？更不可能有人能够破开狼牙的防护。”

　　充满自信的话响起在这一机舱内，让叶永阳愣了半晌，之后他只能摇头苦笑：“我花了大把的时间远走高飞，一路躲到西部，甚至家里人还死了大半，结果却一无所获，到头来还是只能依靠某一势力的援手。”

　　叶永阳的经历无疑很凄惨，身上背负的命运更让整个叶家都陷入水深火热，他只是想保护家族，却被各方人马逼的走投无路。

　　顾凉晨顿了顿，皱了下眉问道：“虽然很突兀但我还是想问，白家到底想从你身上得到什么？”

　　叶永阳的双目炸闪，盯着前方的顾凉晨身影道：“你们狼牙基地，还有那个楚涵上将，难道真的不怕神秘家族，不怕白家么？你们这样把我接走，也瞒不了多久吧？”

　　“压根没打算瞒。”顾凉晨的嘴角勾起，笑容带着一丝邪气：“至于你说的‘怕’，那更是个笑话，或许你这几年都在奔波中不知道很多事，等你到了狼牙就会知道，当下唯一敢跟神秘家族正面对抗的，还有谁。”

　　霸道无比的话从顾凉晨口中说出，一改他平日里冷静低调的作风，显得耀眼无比。

　　叶永阳愣住，他的确信息获知的很少，但从顾凉晨的话里也能轻而易举的听出某个惊天事实。

　　“你们连白家都敢杠上？”叶永阳的声音无比震惊，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“楚涵长官率领黑芒战队仅仅二十人，在上京基地杀的血流成河，在最后一秒救下了牧司令和洛老，撤退时就放了狠话，要跟神秘家族的白家和罗家不死不休。”顾凉晨淡淡的说着，思绪也渐渐回忆第一次听到这一信息时的心情。

　　叶永阳则是早已惊呆，呐呐出声：“现在的年轻人，真是狠啊……”

　　顾凉晨轻轻一笑：“您老也不差，一把年纪了不也还在与白家对抗？”

　　叶永阳沉默了一会儿，而后忽然道：“不仅是白家啊，我是在和四大神秘家族对抗。”

　　眼看话匣子已经打开，顾凉晨立即发问：“其他三家也参与其中？但他们并没有派人来截你啊！”

　　“那是因为叶子博跟随了白忧。”叶永阳不假思索的回答道：“其他三家没有露头，一来是没有找到叶家人接线，二来是想看白家先行动，他们随后抢好处吧。”

　　顾凉晨双眼眯了眯：“你不知道当下其余三家的状况？”

　　“恩？”叶永阳一声惊咦，问道：“什么状况？”

　　顾凉晨道：“肖家已经灭族，当下只剩下了一位家族成员，还是个有着一半普通人血脉的混血，不过因为是唯一，她也就代表了罗家，并且是返祖者。”

　　“罗家在此之前都定居海外，末世爆发后才迁移到华夏，家族人员数量庞大，高战力者却稀少，与白家关系匪浅，但也相互隐瞒颇多，不过他们家族还未出现返祖者。”

　　“高家就最有意思了，除了有一个返祖者，还有一个神女，家族成员不算多，但似乎人人都战力不俗，只不过这个家族向来不爱管事，一直处于隐居状态。”

　　“白家的情况你应当有所猜测，当下为四大神秘家族之首，家主不知所踪但也还在世，少族长白忧战力深不可测，还有个同样混血的返祖者，名叫白允儿，是家族嫡系与一个普通人生的女儿。”

　　听到这里，叶永阳的眼神充满了复杂情绪，显然是第一次听到这些：“你怎么知道这么多？难道现在的四大神秘家族，已经在世上不算秘密，家族内部情况都人尽皆知了？”

　　“当然不可能。”顾凉晨笑道：“这都是我们狼牙情报部掌控的资料，知道的人不超过十个。”

　　叶永阳震惊无比：“你们的情报系统这么厉害？怎么打探到的？”

　　“光靠狼牙情报部当然不可能知道这些，虽说狼牙的这一情报部门已经为华夏顶尖，但有关神秘家族的一切，都是我们长官亲自打探得来的。”顾凉晨解释着，紧接着道：“顺便一提，我们楚涵长官杀过罗家的一名正统血脉者，狼牙战团也战胜过罗家的一支半血统成员部队，我们并不是没有跟神秘家族交过手。”

　　叶永阳此时已经震撼的说不出话，与神秘家族交手获胜，甚至杀死正统成员的这种事，这一千年来整个叶家都不敢想，可在这个兵荒马乱的时代，竟然有人能做到？

　　那个传闻很不好听，黑历史一抓一大把，甚至风评极差的那个楚涵？

　　感受到后方叶永阳的震惊，顾凉晨又及时添了一把火，道：“对了，阴阳谷我们狼牙的人也去过很多次，并且第一批进入阴阳谷的人，其中两位就是我们狼牙战团的成员，两个人还都是战队队长。”

　　听到阴阳谷三个字，叶永阳差点惊得跳起来，一下子牵扯到身上的内伤钻心的疼。

　　看到叶永阳激动的样子，顾凉晨再次皱眉：“你又不知道，你到底在路上耽搁了多少时间？”

　　“两年……”叶永阳下意识的回答，而后连忙发问：“你们真的去过阴阳谷？你们……你们去了阴阳谷的那块地方？”

　　顾凉晨的笑容浮起的微不可察，故作思索的回答道：“不止我们去过，神秘家族的那三个返祖者也过去，还有一些进去探索的部队，不过他们大部分都只能踏足于阴谷，出来后并没找到阳谷的入口，极少一部分从阴谷的出口直接进入了阳谷，有人死在了里面，也有人从内安全走出。”

　　“至于我们长官嘛……”说着顾凉晨一顿，笑道：“楚涵长官出入阴谷阳谷很多次，他探索过的很多地方我们听都没听说过，什么白家旧址，水族沙滩，制裁之地，制裁牢笼之类的，哦对了，还有水族墓地……”


第1695章 误会

　　随着阴阳谷内一个个地名的报出，叶永阳的嘴唇就开始不停颤抖，浑浊的目光带上了无尽复杂情绪，尤其是当“水族墓地”四个字一出，用崩溃的心情来形容叶永阳此时的状态也不为过。

　　“楚涵竟然连水族墓地都能进去？他没死在里面？”带着吧不可置信，叶永阳出声。

　　“怎么说话的呢？”顾凉晨适当的表达了一丝不满，而后自豪道：“当然是安然无恙的出来了，不过我们长官也说了，水族墓地里面危机重重，他也是险象环生，差一点就把命搭在里面，并且出口和入口并不是同一条通道，所以至今为止，那个凶险的地方也只有他一个人踏足过。”

　　听到这一解释，叶永阳目光闪烁：“你们长官，还真是气运绝佳。”

　　“是这样。”顾凉晨继续道：“长官还说了很多，但由于我没有去过那里，所以无法理解也想象不出来，但似乎是阴阳谷内有什么禁制。”

　　叶永阳腾的一下身躯一颤，双目放大：“连禁制都知道？”

　　“知道啊！”顾凉晨一脸的理所当然，而后故作忽然反应过来的惊讶道：“你这老头似乎知道的也不少啊？”

　　叶永阳苦笑：“我知道的有一半都被你说了……”

　　顾凉晨诧异道：“莫非白家这么死盯着你，是因为阴阳谷？”

　　“不错。”叶永阳也不打算继续死守秘密，在顾凉晨说了这么多辛秘之后，他已经心中下了某种决定，于是道：“既然楚涵上将去过了制裁之地，也知道水族墓地的出入口分别在哪，那他应该提到过制裁之地的最后一层，有八个门吧？”

　　顾凉晨看到这老头终于上钩，忍者心中的激动，点头道：“是有八个门，这莫非还有什么说法么？”

　　“呵！”叶永阳轻叹一声，仿佛用尽了力气道：“那八门中有四个门，就是当下四大神秘家族千年前的家族墓地入口。”

　　顾凉晨顿了顿，而后就着叶永阳的话道：“白家，肖家，罗家和高家，眼下我还知道一个水族，所以说当年真正的秘门家族并非是四个，而是八个？”

　　叶永阳先是点了点头，而后又忽然摇头：“是八个，但也不是八个。”

　　“这又是什么说法？”顾凉晨诧异开口，此时他的诧异并非作假，而是的确第一次听到这样的说法。

　　叶永阳淡淡道：“八门之首为回炉，只是回炉一门的墓地内，埋葬的并非回炉一脉的人，而是其守护者，除了回炉，制裁，水火，白罗高肖，这八门之外，还有一直生活在阴阳谷内的守护者一族，也就是说实际上是九门，只不过回炉与守护者相辅相成，而在传闻里回炉一门的人自始至终都没有出现过，所以阴阳谷里都是历代守护者说了算。”

　　顾凉晨有些晕，表情也迷茫起来，但很快他的思维又回到了正点上。

　　“那白家想要活捉你，又是为什么？”顾凉晨好奇问道。

　　叶永阳看了他一眼，道：“我知道那八门墓地的生死穴，四大神秘家族都想要再次重回阴阳谷，更想进入千年前的墓地，但他们不知道如何安全进去，也不知道如何活着出来。”

　　第一次听到这一消息的顾凉晨心跳飞快，语气也带上了紧张：“连神秘家族都无法掌控的地方，我长官竟然一个人闯进去，还活着出来了？”

　　没想到顾凉晨的第一反应竟然是这个，叶永阳先是愣了愣，而后不禁笑道：“所以我才说，楚涵气运滔天。”

　　顾凉晨点头道：“的确是，大秘密都像是找上门一样，被他一次又一次的撞见，无论多死绝的境地，他也能绝处逢生。”

　　聊到这里，忽的叶永阳想起了什么，有些激动地问道：“但是他怎么知道他进入的地方是水族墓地？你也似乎对水火两族的事情不惊讶。”

　　这一问题出口，顾凉晨嘴角微不可察的勾起，道：“我长官跟水族人关系不错，不过火族人就处不好了，据说他一不小心毁了火族的什么东西，还挺重要的，火族人恨不得将他杀之后快呢！”

　　轰！

　　叶永阳的心神剧烈震荡起来，好似天都塌了一般，情绪如同过山车般剧烈起伏。

　　“楚涵见过活的水火两族人？！”叶永阳震惊的声音尖锐，音色都变了样。

　　“是啊。”顾凉晨再一次回答的理所当然。

　　叶永阳坐不住了，强行忍者剧痛将身躯前倾：“这件事还有谁知道？”

　　“就你，我，还有我长官。”顾凉晨笑着回答，而后又摸了摸下巴补充了一句：“可能高家的嫡系小少爷高少辉也知道，我长官跟他是拜把子兄弟，很多东西都是高少辉跟我长官解答的，我长官将水火两族还在世的秘密告诉他也不奇怪。”

　　又冒出来一个高家的嫡系小少爷，此时的叶永阳已经不想去思考为何楚涵会认识这么多不可思的人，当下他整个心神都放在了水火两族还在世这件事上。

　　顾凉晨也不顾叶永阳的心脏能不能承受的住，紧接着又道：“你也别说出去，我之所以告诉你这些，也是有我长官授意的。”

　　“此话又是怎讲？”叶永阳已经失去了思考能力，震惊之下显得有些呆傻。

　　顾凉晨笑道：“你认识叶默不？”

　　轰！

　　叶永阳再次心中震荡，由于激动异常而导致整张脸都不正常的发红，嘴唇哆嗦个不停声音颤抖：“当然，认识！他是我的亲哥！但是我们已经很多年没见了，他致力于搞研发，我则是管理家族，末世爆发后也彻底失散，叶默现在在哪？”

　　顾凉晨有些惊讶的愣住，随后有些抱歉地说道：“对不起，叶默已经去世了……”

　　叶永阳目光黯淡了一下，苦笑道：“也是，他年岁可不小了。”

　　顾凉晨没有再继续追问，而是放任身后的这个老人陷入悲痛。

　　也不知过了多久，在一片安静之中叶永阳再次开口：“他的本名叫叶永默，叶默这个名字是为了躲避神秘家族的搜寻，看来楚涵和我族兄关系匪浅，我的事情也都是叶默告诉楚涵的吧？所以才会专门派你来找我。”


第1696章 深讨

　　看到叶永阳自行脑补想太多的误会，顾凉晨索性就着这一话题道：“我并没有见过叶默本人，只是奉命行事而已，不过叶默收了三个徒弟，都在狼牙。”

　　“他还有徒弟？！”叶永阳惊诧无比：“不应该啊，他这个人一生致力研究的目的，都是为了与神秘家族对抗，都是为了叶家的未来，怎么会收徒，将毕生所学传递给非叶家之人？”

　　“这个我倒是知道一点。”顾凉晨淡淡道：“楚涵长官与叶默分开时，他已经到了人生最后阶段，当时又是末世爆发最混乱的初期，想找个人难如登天，楚涵长官索性就留下了三个人，最终也成为了叶默的接班人，只不过叶默毕生的知识都太过奥妙，那三人都只能选择一个方向钻研，谁也无法将叶默的全部领域吸取。”

　　叶永阳点头，苦笑道：“我与他也有二十多年未见，离开叶家的时候他就已经够厉害，而这二十年想必也更上一层楼吧？”

　　“是的。”顾凉晨笑道：“我们长官的那柄修罗战斧，就是叶默亲自锻造，据说材料非常稀有世上仅此一柄，而他那三个徒弟更是狼牙分别三个部门的部长，分别管理着科技部、工程部和锻造部。”

　　“狼牙的武器，建筑甚至科技，全部都领先其他基地也是拜叶默所赐，可以说整个狼牙到处都存在着叶默的意识，那些都是叶默的遗产，最珍贵的遗产。”

　　顾凉晨的这些话发自肺腑，也不是作假，狼牙之所以能到达这个高度，战团之所以能无往不胜，除了楚涵先人一步的谋划，还有部分因素都是当年叶默的那些学识影响。

　　和上、苏行还有卢宏盛，在幕后的默默付出，才能支持狼牙战团在前方勇往直前。

　　之前并不知道叶家千年来与神秘家族之间的纠葛，更不知道叶默与叶永阳是亲生兄弟，当此刻秘密揭开后，叶永阳也似乎不再是顾凉晨用尽手段需要去接近的人，反而更像是终于找回了原本就属于狼牙的一份子。

　　顾凉晨有这样的想法，听到上面这段话后的叶永阳，更如此想。

　　从一开始的警惕，到此刻忽然涌出的亲切感，都让叶永阳忍不住的老泪纵横：“想不到，想不到啊！到了我这把年纪，还能再遇到真正可以亲近的人，这么多年来叶家步履薄冰，在刀尖上活着，实在是……”

　　顾凉晨于心不忍，安慰道：“先把你送到狼牙，我再回头去把您子孙都接来。”

　　话都说到了这个份上，叶永阳也不再隐瞒，直接道：“阴阳谷的八门有着森严的等级，回炉之下是制裁，制裁之下为水火，这四门之后，才是白罗肖高四偏门并存，而我们叶家在千年前世代为奴。”

　　“我们不仅是奴，还是阴阳谷的改造者。”话终于说到真正意义上的重点，叶永阳的声音也严肃了起来：“阴阳谷并非一开始就是这个样子，而是经过了我们叶家人的改造之后才是。”

　　“就在我们祖辈某一天忽然接到命令，是四偏门发布的命令，改造那个阴阳谷，并且工程量空前浩大，整个叶家男女老少都参与了劳作，而所用材料恐怕你们也猜到了，来自上面。”叶永阳说着，指了指头顶上方的天空。

　　“星际……”顾凉晨的喉咙一紧，声音干涩。

　　“不错。”叶永阳继续道：“原本的阴阳谷之阴谷虽说也是居住地，但没有禁制，而阳谷也只有制裁之地，没有八门墓地。”

　　“阴阳谷内的禁止，无数重重阻碍，统统都是利用了特殊材料和地球磁场的结合而成，其中还加入了四正门特殊成员的体制，这些并非那四偏门下达的命令，而是我们叶家祖先在改造阴阳谷的时候，发现了某一重大秘密，而后私下进行的改变。”

　　“什么秘密？”顾凉晨瞳孔收缩。

　　叶永阳摇摇头：“我知道的不是全部，但经过之后逃脱出来的叶家人分析，是四偏门集体谋和背叛了回炉一门，想要将四正门的所有成员永远埋葬在阳谷内。”

　　“一开始的图纸，只有四门墓地，没有他们四偏门的，那四偏门是我们叶家另外秘密建成，但里面还有没有四偏门之人埋葬，信息到我这里已经遗失了。”

　　“”听到这些，顾凉晨已经不禁冒出了些许冷汗：“所以，那四大神秘家族，当年是想要谋反？”

　　叶永阳双目冒着精光：“谋反这个词用的恰当，所以我们叶家在察觉到异样之后，就将阴阳谷改造成了让那四偏门也陌生的样子。”

　　“之后就是一场浩劫，四偏门终于动了手，据说阴谷经历了一场血洗，守护者消失，水火两族隐匿，制裁者不知所踪，但他们四偏门也没讨到好处，做完那些事情之后，阴阳谷就彻底关闭了大门，他们也回不去。”

　　听到这里，直升机已经距离狼牙地界不远，顾凉晨在松了一口气之后，继续说道：“制裁者隐于世，这些年动作可不少。”

　　“叶家的一部分人逃出阴阳谷之后，为了隐藏家族就再也没能接触到神秘家族的事，所以这其中有过什么我都不清楚。”叶永阳说着，苦笑：“哪怕想知道，也没有途径打探。”

　　叶永阳想了想，道：“那个制裁之地，历代制裁者一直都进出自如。”

　　叶永阳一愣，紧接着说道：“那说明我们祖先当年防的那一手起作用了，在阴阳谷大门开启之前，恐怕也就只有制裁一门的人能回去，但也只能回阳谷吧？”

　　“对。”顾凉晨想着楚涵用极简话语告知的消息，道：“制裁者并没有因为阴阳谷的关闭而停止行动，每当有四偏门者犯事时，他们都会出现，将其抓到制裁之地关押，这也是哪怕四偏门在阴阳谷外活的至高无上，却也绝对不敢有大动作的原因，一旦有触犯到法则的事发生，都会有制裁者前去。”

　　“只不过……”说到这里顾凉晨顿了顿，道：“制裁者自始至终都只有一个，这是为何？”


第1697章 回归

　　叶永阳表情怪异：“因为制裁是这八门之中，唯一属于这个世界的一门，也是回炉八门与这个世界相接的中转，如果没有制裁者在其中牵制，难以想象这里会乱成什么样子，或许早已毁灭。”

　　顾凉晨一惊，随后正色道：“这么严重？”

　　“神秘家族他们这些人最难以对抗的，就是法则。”叶永阳说出了一句很难懂的话，随后便有些疲惫的闭上眼睛：“回炉一门给了制裁者最大的权利，那就是管理法则。”

　　看到叶永阳已经不愿再继续聊下去，顾凉晨只能独自陷入深思，这一路上的谈话很冲击他的心灵，比从楚涵那里所知道的更加细节全面，之前很多相互矛盾的观点也在当下豁然开朗。

　　只是，却还有那么一些问题无法解决。

　　直升机在此时已经驶入了狼牙基地之内，这处大部分人都已经搬离的基地，也就只剩下了星零几批人员把守，以及需要留守在此处固定等待暗部消息的情报部几人。

　　陆玟丞早已提前接到消息回到狼牙，与顾凉晨的到达时间只相差了几分钟，当载着叶永阳的直升机停稳，顾凉晨刚打开机舱后，看到的就是陆玟丞迫不及待的站在外面等着。

　　除了陆玟丞，还有几名在世上并不出名，但在狼牙地位不低的警戒队成员，姜宏宇便是其中之一。

　　作为楚涵最信任的一批部下，这些人没有跟随大部分倾巢出动，而是留在基地继续默默无闻的守候。

　　当他们看到机舱内那个面色苍白，似乎是睡过去的老人时，都一时难掩激动之色，尤其是对一切信息都了解透彻的情报部部长陆玟丞，当下看着叶永阳的眼睛都快直了。

　　这就是他们辛苦这么久，差点把整个华夏都翻个遍，甚至不惜让顾凉晨涉险去寻找的人？

　　叶家最后一代嫡系！

　　看到这些人的目光都不约而同的看向叶永阳，顾凉晨一下直升机就开口道：“中将，外面风大，我们进屋再说。”

　　几人当下收回目光，几个人小心翼翼的将叶永阳扶着安排休息，陆玟丞则是与顾凉晨并肩走向情报部。

　　两人已经好几年没见，自从那次顾凉晨的无故失踪，只留下一张涂鸦纸条的时候，陆玟丞就再也没有见过顾凉晨，但有关顾凉晨的一切动向，却也是他第一个拿到最全面的情报。

　　顾凉晨走下直升机所说的第一句话，实际上也是一句暗号，示意陆玟丞需要慎重对待。

　　“怎么了？”一进屋，陆玟丞就立即发问。

　　顾凉晨情绪复杂，抓起桌上的水杯就大口喝了起来，不料刚几口下肚就猛然心口一甜，一口血一下子喷出，洒的整面墙都是星星点点的红色。

　　陆玟丞大惊，立即转身打算寻找医护人员。

　　“等等！”顾凉晨却叫住他，捂着胸口面色苍白道：“越阶杀人后高度集中驾驶直升机，又受了一次刺激而已，不碍事。”

　　陆玟丞望着这样的顾凉晨，有些担忧的开口道：“这两年你太累了。”

　　顾凉晨活的如何水深火热，陆玟丞再清楚不过，这两年近乎就是在刀尖上跳舞。

　　顾凉晨摆摆手，道：“说正经事吧，叶永阳一路上什么都说了，估计还有部分细节等他醒过来还会补充。”

　　听到这样的话，陆玟丞惊讶无比：“什么都说了？这个人可是四大神秘家族都致力寻找的对象，尤其是白家，早在两年前就用尽了各种手段。叶永阳根本软硬不吃啊，怎么会在这么短的时间里，对你这个陌生人什么都说？”

　　陆玟丞很奇怪，甚至直接开始乱猜：“对救命恩人的感激？还是他快死了不能让秘密消失？”

　　顾凉晨哭笑不得，摇头道：“都不是，叶永阳和叶默是亲兄弟，我只是告诉了他咱老大和叶默的关系。”

　　陆玟丞愣住，良久后才长叹一口气，苦笑道：“竟然是亲兄弟，这还真是……”

　　“没想到是吗？”顾凉晨也笑了起来：“我们想到了无数种可能，将各种情况都分析验算了一遍，却完全没有料到两人的关系就这么简单，而我们也就这么容易的能和叶永阳站在一条阵线上。”

　　陆玟丞的表情瞬间想哭：“你这话说的，我一下子觉得那几夜的工作全白忙活了！”

　　顾凉晨咧嘴一笑：“对了老大呢？听说狼牙战团去了西南地带有大动作，老大是不是在那里？那里其实距离我找到叶永阳的高原基地不远，但害怕太冒险所以我还是先回了狼牙。”

　　听到顾凉晨如此问，陆玟丞眼神黯淡了一秒，而后开门示意对方跟上：“老大在基地。”

　　顾凉晨双眼一亮：“两年没见了啊！不过当年他一眼能看出我那个暗号的意思，真不愧是我追随的人！”

　　“老大出事了。”陆玟丞的语气低沉：“已经昏迷了近半个月。”

　　顾凉晨难得多说的话一下子噎住，惊喜的表情也顿时消失，取而代之的是愕然和无措。

　　外界的风声没有半点透露，有关楚涵的事情一切正常，反正这个人一向行踪成迷，大家都已经习惯，所以顾凉晨万万没有想到在他心里无限接近于无敌的楚涵，竟然已经昏迷了半个月之久！

　　而这半个月期间，狼牙战团的行动依照流程没有半点懈怠，在南方步步扎营的其他部门更是卖力工作，情报部的周转也没有出现任何问题，甚至整个狼牙地界的幸存者，也还是过着悠然的日子。

　　但给予他们这一切出发点的人，却在这个空荡荡的基地沉睡了这么久！

　　顾凉晨一下子心慌起来，都不知道是怎么跟着陆玟丞走到的那间小屋，这处他从未来过的狼牙基地禁地，似乎总是睡着一个不知道什么时候才会醒的人。

　　之前是袁熙叶，现在是楚涵……

　　吱呀！

　　木门一声轻响，尚九娣从木屋里走出，她的眼眶发红，显然是悄悄哭过。

　　见到两人并肩而来，以及许久未见过的顾凉晨，一下子的陌生冲击让她一惊，但很快便反应过来，没有过多言语的朝两人点点头，然后让开了道路。

　　顾凉晨回来了，一场血雨腥风即将开始，不知道楚涵还能不能看到呢？


第1698章 修罗

　　“还有谁知道？”屋内顾凉晨望着紧逼着眼的楚涵出声。

　　陆玟丞摇着头道：“不超过十人。”

　　“阴阳谷的探索要延后？”顾凉晨又问道。

　　陆玟丞踌躇了一下，点头：“怕是如此，但如果老大一直这样……”

　　“我们需要帮他完成这个理想。”顾凉晨接话道。

　　紧接着这间不大的小屋就又是一阵长久的沉默，两人一站一坐的待在楚涵床边，看着床上这个熟睡的人，无论是紧闭的双目还是安详的呼吸，都给他们一种很陌生的感觉，也极少有人见过这样的楚涵，毫无防备的就这样睡着。

　　没有往日里的霸道，也没有黑色眼眸里的深邃和城府，更没有那标志性斜斜勾起的奸诈笑容。

　　什么都没有，毫无生气，好像再也醒不过来了一样……

　　也不知过了多久，顾凉晨看向了床边，那柄巨大又漆黑的修罗战斧：“我想，让叶永阳看看这把斧头。”

　　待在屋内角落里的旺财一惊，原本熟睡的它猛然睁开眼，而后忽然跳出一把将修罗战斧死死抱在怀里，更冲着顾凉晨和陆玟丞龇牙咧嘴的乱叫。

　　在楚涵昏迷的这段时间，旺财也不知道为何渐渐精神不振，每日熟睡的时间比清醒时要多，甚至很多时候屋里来了人它都没能察觉。

　　但是旺财有一种强烈的感觉，这柄斧头不能离开楚涵半步！

　　看到忽然出现的旺财，顾凉晨和陆玟丞都吓了一跳，尤其是顾凉晨好半晌都没能反应过来。

　　陆玟丞在惊吓过后反应过来，连忙解释：“这个，这是老大的宠物，哦不，战宠，叫旺财。”

　　顾凉晨惊讶异常，他还真不知道这只兔子的来历，而战宠二字，不一向是于路冰泽专属么？

　　“它这是什么意思，不让我们带走修罗战斧？”顾凉晨看着旺财激烈的反应问道。

　　陆玟丞想了想，道：“去看看叶永阳醒过来没有，带来吧。”

　　半个小时后，知道楚涵当下情况的人便又多了一个，叶永阳的内伤很重，是坐在轮椅人被人一路推着过来的。

　　他看到这间防守森严的小屋后第一反应就是警惕，在进入屋内之后便是愕然，因为没有想到顾凉晨让他来见的人，竟然躺在床上昏迷不醒。

　　在这之后，叶永阳便陷入了长久的震惊之中。

　　因为他看到了修罗战斧！

　　顾凉晨和陆玟丞都没有说话，就这么静静的看着叶永阳盯着那把斧头一动不动。

　　也不知过了多久，这种状态实在无法在持续下去时，陆玟丞首先按耐不住，走上前就想将修罗战斧拿起。

　　“别动！”哪知叶永阳却忽然大声喊道。

　　陆玟丞的动作一顿，手举在半空拿也不是放也不是。

　　顾凉晨也吓了一跳，没明白叶永阳在紧张什么。

　　或许是察觉到自己过分紧张，叶永阳老脸一红，解释道：“你们想拿也拿不了，说不定还会激起这病斧头的凶性。”

　　陆玟丞忙将手收回，他的确从未碰过楚涵的修罗战斧，但却听说过这柄斧头曾将一名鬼种吓出神经病，而修罗战斧又是叶默所制，当下又叶永阳出声制止，可见那个传闻说不定是真的。

　　这时候叶永阳将轮椅推上前，随手拿起旁边的一条毛巾裹住手，而后轻轻碰了碰修罗战斧，在见到并没有出现异常后，这才轻轻抚摸着斧刃。

　　“这柄黑斧，是叶默制造的吧？”他开口，带着一丝缅怀。

　　“是。”顾凉晨点头。

　　他与陆玟丞对望一眼，彼此眼中都带着惊异，果然亲兄弟之间有着某种说不清道不明的联系么？

　　“我一看就知道。”叶永阳轻叹了一口气，道：“这柄斧头的材料，是我和叶永默一起寻得的，它的设计叶永默也只跟我一个人说过，那时候的设计还不是全部，只是他的一个设想，没想到有一天，我竟然能见到成品。”

　　叶永阳看着修罗战斧，就像是在看自己的孩子，眼中的泪花闪烁，有种无尽的沧桑感。

　　“听我们老大说，这黑斧的材料很特别？”陆玟丞有些试探性的问道。

　　“当然。”叶永阳收回手，眼中的缅怀也转变为了一丝狠厉：“它可以杀神秘家族的成员，我是说正统的成员，包括嫡系。”

　　此话一出，陆玟丞当即震惊不已，眼珠子瞪到老大，顾凉晨则是满眼的不解和疑惑。

　　“我们的星河有法则，普通人无法伤到那几门人员，你们可知道？”叶永阳又问。

　　陆玟丞连忙指着旁边的顾凉晨道：“我知道，他不知道。”

　　顾凉晨呆愣原地，表情呆傻：“你们刚刚是说，我们这些人，是永远无法杀死神秘家族的成员对吗？无论有多强，战力有多高，都杀不死，更伤不到？或者说，碰不到他们？因为法则，星河法则？”

　　有太多的东西，长期在外的顾凉晨都一无所知。

　　“是这样没错，我们也是刚知道不久，这也是高级机密。”陆玟丞解释着，又看向叶永阳：“你刚刚说这柄斧头，可以杀死神秘家族的成员，也就是能够打破那个法则？”

　　“对。”叶永阳肯定道：“重点就是制造这柄斧头的材料，不过这斧头有灵性，我一看到它知道，它只认楚涵一个主人，所以哪怕是别的人能拿起它，也无法发挥出它的全部能力。”

　　“所以咱老大杀掉的那个罗家人，最重要的原因是这柄斧头？”顾凉晨终于找到了重点。

　　叶永阳笑道：“第一次听你说的时候，我也很惊讶，还以为楚涵的来历有异常，现在一想如果是叶永默将这柄斧头赠给了他，加之他又气运极强，那么这一切也都说得通了。”

　　说罢，叶永阳又看向了旁边的那张床：“这就是楚涵么？他给这把绝世之斧起了一个什么名字？”

　　顾凉晨和陆玟丞双双对望一眼，而后异口同声的回答：“修罗。”

　　“修罗。”叶永阳念叨着，而后满是皱纹的脸笑开了花：“好名字啊，对于神秘家族的人来说，修罗斧就是给他们制造的屠宰场。”


第1699章 不存在的

　　“我还有一个问题。”忽的，顾凉晨问道：“没有修罗战斧在手的话，哪怕是已经被认主的我们老大楚涵，也无法伤到任何神秘家族的人对吧？”

　　“当然。”叶永阳严肃道：“不仅是伤不到，连碰到衣角都不可能，星河法则是绝对的，在那些宇宙贵族身上，任何诡异的状况都有可能发生。”

　　“衣角也碰不到……”顾凉晨愣愣的重复着这句话，而后下意识反问：“更不可能踹到屁股？也不可能被揪起衣领什么的？”

　　叶永阳皱起眉，一脸的“你在说废话”的表情，更搞不懂这个小子问这些奇怪问题干什么。

　　看到叶永阳这幅表情，陆玟丞也傻了一般的喃喃出声：“碰不到……踹不到……”

　　“你俩到底在瞎想什么？”叶永阳有些不耐烦。

　　他忽然觉得狼牙的这帮年轻人，是不是都脑子不大正常？

　　神秘家族的人，当然不可能被如此对待，这个星球上唯一能做到的只有制裁者，但制裁一门也是依靠了特殊武器，并且还是回炉一门赐予他们的，一代又一代的传下来，经历了千年之久，其过程里也有过无数次与神秘家族之间的明争暗斗。

　　那四大神秘家族，当然不肯被制裁者一直压制，用过无数种办法想要将这件武器夺走，只是每一次都失败不说，还连那件武器到底是什么，长什么样都不知道。

　　除此之外，如果还有人可以对神秘家族的人做出这种事，并且不依靠修罗战斧，那这个人本身就一定是高等生命的存在！

　　所以说，这根本就是不存在的……

　　此时的顾凉晨和陆玟丞对望了一眼，彼此眼中都透露着各种复杂和惊喜的情绪，很多事情不能说破，但也不言而喻！

　　“他什么时候醒？我还有很多话想问他。”叶永阳有些急切的看着楚涵，眼中的神色带着亲切，在他看来楚涵就是叶默的传人，也是他们叶家认定的人。

　　顾凉晨和陆玟丞都没有说话，这个问题他们回答不了，也下意识的想要逃避。

　　只是在这三人的谈话间，他们并不知道躺在他们面前的楚涵，虽然紧闭着双眼也无法动弹，思维却一直在活跃，更将他们的对话听的一清二楚。

　　“握草？原来老子的修罗战斧这么厉害！难怪当初叶默欲言又止，还一副不想给的样子，不过这个老头是谁，妈的谁允许把他带进来看老子昏迷的挫样的？”

　　“不过这货好像知道挺多啊，不会是叶家人吧？顾凉晨把人找来了？”

　　“他们刚才是在说星河法则？神秘家族之人衣角都碰不到？”

　　“那高少辉被老子踹了那么多次屁股是什么鬼……”

　　眼前是一片狭窄黑暗的空间，很压抑，也安静的可怕，楚涵就这么叨叨絮絮的说着，却谁也听不见。

　　自从昏迷之后的不久，楚涵就感觉自己一直待在这片空间，怎么都出不去，他可以听到周围的谈话声，但却没有任何感觉，更无法感受到身边有没有人，唯一的感官就只剩下了声音。

　　这与第一次被精神攻击时的状态完全不一样，让楚涵在这片黑暗空间里暴躁异常，更压抑的快要疯掉，恨不得冲出去杀个痛快。

　　可随着封闭的时间越来越长，楚涵倒也习以为常，开始自娱自乐起来，暴戾的本性渐渐变得有些会苦中取乐，长期黑暗的心理在极度崩溃之后，反而有了对生命的另一种看法。

　　他知道白允儿来过，也知道尚九娣每日都来，就是不知道外面怎么样了，也没人跟他说。

　　楚涵并不知道自己这是怎么回事，但却可以推测一二，加之白允儿来时与尚九娣的对话，他便清楚自己能做的只有等，等到某一天重获自由。

　　屋内的谈话声不在，在听到房门被关上后楚涵就知道那些人走了，接下来的便又是长久的寂静，他能听到远处鸟鸣从木质的小屋细缝里穿透而来，从一开始的迷糊到眼下，楚涵已经能分辨出十几种不同类型的鸟类叫声，并从它们的声音强度里分辨距离这里多远，体型多大。

　　“老子的听力，都快赶上十阶巅峰了。”楚涵自嘲起来，闲来无事他也只能将唯一的感知锻炼起来。

　　望着眼前的一片漆黑，楚涵伸出手，触摸到的是一片冰冷的平面，这片空间小的可怜，只够他一个转身和坐下，估计也就一平米的面积，高度大概两米左右，像个棺材，封印着他的灵魂。

　　但在每日一次又一次的触碰之中，楚涵也隐隐感觉到了什么。

　　“这像是某种精神类的能量实质化。”他的声音只有自己能听到，却说的一本正经：“带着让人厌恶的黑暗属性，应该不属于人类，难道是来自于丧尸么？”

　　“丧尸强大到这个地步，攻击到我的时候我一点没能察觉到就中了招，难道是丧尸王啊？”楚涵声音带笑，好似开玩笑一般，但在这片漆黑之中如果有人能看到他的眼睛，便会发现他在说出这番话的时候，眼神里的唯一情绪便是认真，并且还是认真异常。

　　“不对。”忽的楚涵再次出声，又一次伸出手触碰着那面平滑冰冷，严肃道：“排斥的感觉来自于我本身，但……”

　　但是他那个无法打开，却一直没有失联过的回炉系统，却对这股能量发出了隐隐的探索之意，这样的感觉楚涵并不是第一次感受到。

　　第一次寻找回炉碎片时最为强烈，而后每当找到回炉碎片的时候，探索便会转变为吞噬的欲望，这种感觉也让他熟悉至极。

　　而除了回炉碎片，回炉系统也对水族的圣物海蓝之心，发出过同样但却淡了许多的探索之意，带着好奇和一丝探究感，楚涵不知道该如何形容那种感觉，不强烈，也不如想要得到回炉碎片时的霸道，还有点看不起和勉强接受的样子？

　　“难道？”

　　楚涵神情复杂又严肃，收回手不再多说一句话，大脑却高速运转起来，不懂闪动的双眸冒着光，没有人会知道他此刻在想什么。


第1700章 是福是祸？

　　在楚涵正打算接受又一次长时间的黑暗和安静时，这间小屋却来一个出乎意料的人。

　　猎王早已察觉到事情的不对劲，在猎者联盟总部遭受攻击之后，他没有第一时间将分散在各处的广大猎者聚集，也没有回到总部查看情况，而是交代了几名高级猎者一个秘密任务，然后就这么忽然消失，出现在了狼牙基地。

　　他没有找尚九娣，而是直接找上了陆玟丞。

　　作为情报部的部长，陆玟丞是唯一知道楚涵与猎王关系的人，当然从第一次从各方情报上察觉到不对，到被楚涵找到亲自摊牌后，陆玟丞就早已对楚涵崇拜到了最高峰。

　　暗部！

　　又一暗部！

　　谁能想到猎者联盟，竟然也是狼牙的一部分，而猎王更是楚涵一开始就拉拢的合作对象。

　　说是合作，可那三七开的经济分配足以说明，猎王根本就是在帮楚涵赚钱和收集情报而已，难怪狼牙这两年明明没有过多生意投资的往来，生产各种药剂和科技的成本也巨大，却莫名其妙的越来越有钱。

　　除了风花雪月城，还有个猎者联盟啊！

　　所以当猎王悄悄出现，陆玟丞二话不说就带他来到了木屋之内。

　　“昏迷多久了？”猎王望着床上的楚涵，皱眉深思。

　　“半个月。”陆玟丞回答道。

　　“你先出去，我跟他聊聊。”猎王忽然说出了一句莫名其妙的话。

　　陆玟丞很想说“你是不是在说笑”，但看到猎王认真的神色，还是点头走出木屋，给他留下了私人空间。

　　当屋内只剩下自己和昏迷的楚涵时，猎王这才放松警惕的坐下，淡笑道：“你这昏迷的真是时候，外面世界都大乱了知道不？”

　　黑暗中的楚涵睁开眼，无奈的自言自语：“聪明点的就直接汇报，最好来点刺激的事情，我实在是太无聊了。”

　　并不能听到任何楚涵内心言辞的猎王，先是自顾自的嘲笑了楚涵一顿，而后神情才渐渐严肃起来：“我也是习惯了每过一段时间找你汇报情况，虽然知道你听不到也醒不过来，但有很多事憋在心里我堵得慌啊！”

　　“首先呢，你花了大价钱改造的猎者联盟总部，被不明势力毁了。”猎王说着，好似知道楚涵会暴跳如雷一般，立即接话道：“你先别激动，咱也只是损失了一大笔钱而已，人没死多少，哦对不起，我忘了你这人最在乎钱。”

　　“其次呢就是在南部边境，有几百名猎者遭受了丧尸的针对性攻击，都死了，这是猎者联盟成立以来最大的一次打击。”

　　“两件事看起来毫无关联，很看好你的几个老人相当重视，他们分析的结果是幕后有神秘家族，也就是对猎者联盟最仇视的白家。”

　　“我一开始也是这么认为的，可总觉得有什么不对，段江伟提议让我把猎者都聚集起来，方便管理也防止消息爆出后造成恐慌，但我后来仔细想了想，没有听取他的意见。”

　　猎王的语速很快，正色道：“我暗中调动了一批猎者行动，看上去就像是接到命令的聚集，实际上却是我的一次试探，结果你猜怎么着？”

　　“那批猎者遭到了埋伏，来自大批丧尸军团的埋伏，而统领这批丧尸行动的，是十人以上的超战力异种。”

　　“当然那批猎者有死有伤，对你我而言又是一次损失，不过试探之后事情不仅没有变清晰，反而更复杂。”

　　“你觉得这像是白家指示的不？”猎王自顾自的问道，又自顾自的回答：“我觉得不是，但又想不通，因为那些丧尸数量太多了，多的不像话，甚至也根本不可能出现在那片区域，最重要的是我还观察到，部分丧尸不像是来自华夏本土，你知道的，丧尸在等阶变高之后，会慢慢的趋近于人类体态。”

　　说到这里，猎王皱起眉道：“你怎么想？我的想法比较异想天开，总感觉异种和丧尸这两大势力，似乎联手了。”

　　一直听着的楚涵并没有任何情绪暴走，虽然在听到有关猎者联盟的两则事件之后很惊讶，但随后也渐渐接受心态平复，这已经不是他所熟悉的上一世，这一世的一切因为他的重生而改变，猎者联盟会遭受如此重创也不是没可能。

　　“当然这些都是我的猜测。”这时候的猎王以及汇报完毕，他起身打算离开，忽然又折回道：“对了，还有一则噩耗，你听了可别难过。”

　　“何培源死了，白允儿没有救出他，我不在场所以不知道发生了什么，但白允儿此时在哪我也不知道，不过我有接到了步纱的密函，江凌轩命大的被雪水冲下山，到了她的小屋，被就下了。”

　　“步纱最近心情有点莫名其妙的亢奋，也不知道遇到了什么事，自从听你的话找到她，安排她隐世在那里之后，她明明就一直很暴躁来着……”

　　听到白允儿失踪楚涵一点不奇怪，这个女孩要是能被猎王找到，那她也就不是那个一直处于人类巅峰的人间杀器白允儿了。

　　只是听到步纱的名字后，楚涵诡异的沉默异常，他早就知道步纱的所在地，但却一直没有去看过她，忙于战事只是借口，更多的是楚涵不知道如何去面对。

　　那天他到底对这个年轻的女孩做了什么，他有些不敢去想。

　　只是传说中的蛇蝎妖姬美阎罗，却与上一世的状态大有不同，步纱虽毒，却在某些方面莫名的单纯。

　　他也算是，改变了一个女孩的人生？

　　猎王将事情交代完之后就离开，虽然很多事看似无所谓，但作为猎者联盟明面上的创始人，他的忙碌也不是一般人能理解的。

　　猎王走后的楚涵，则是陷入了长久的沉思，从刚刚猎王所透露的几件事来看，很明显外面的世界又要有一场狂风暴雨。

　　也不知道这个节骨眼上已经离开华夏中心，到达了西南边境的狼牙战团，到底是福是祸？


第1701章 长期防守战开始

　　以段氏基地为中枢的南方边境防线上，接受了新型训练的大批队伍渐渐赶到，文奇胜也将这批队伍统称为联盟军，当下华夏内乱已经得到解决，虽说还有一定危险的因素存在，可至少在普通人这一方已经彻底统一，尤其当后勤和管理全部由段江伟等人统一操办后，内部腐朽的问题更是不复存在，队伍之中引进的狼牙式训练和管制方案，也让联盟军的战力大幅度提升。

　　只是出乎文奇胜等人意料的是，猎者联盟并没有任何动作，甚至猎王本人也消失的一干二净，好像对不久前的那次针对性毁灭事件，完全不在意一般。

　　不过当下的境况也不允许文奇胜将重点放在猎者联盟那里，边境上有太多的事情需要他注意，最重要的当属联盟军集体服用狼牙药剂一事。

　　大批的新人类觉醒剂和等阶提升剂，在这半个月的时间里被大批的赶制而出，就在段氏基地内的那个小小狼牙研究部，只是几个研究人员而已，却偏偏给予了这数量庞大的联盟军队伍最可靠的资源。

　　同时在两名老人的支持下，所有联盟基地都往段氏基地送来了特殊晶体，数量可观的解毒剂也制造完毕，这一研究部的生产能力惊人，似乎只要能给得起材料，他们就能生产出相对应数量的药剂。

　　当然在这一被严禁踏入的研究部，其内的生产机器也同样来自于白忧的私人岛屿，经过了和上改造后成为了狼牙最可怕的生产系统。

　　卢宏盛所在的锻造部同样给力，一批又一批的武器打造而出，将联盟军手中的那些残破剑刃逐渐换下。

　　“我现在觉得，我这柄佩剑就像是一把废铜烂铁。”一名军官望着自己统领的一批队伍感叹道。

　　这批队伍正是刚拿到新武器的一批，所有人都握着名匠卢宏盛设计的武器，战力当真提升不止一个档次。

　　“我也有同感。”旁边的一名少将嘴角抽了抽，道：“原以为狼牙提供的武器，不过是在原有基础上的提高韧性和锋利而已，没想到这些武器竟然这么超概念，亏我还把我这柄佩剑当宝贝一样。”

　　“啥时候才能轮到咱们军官换啊？”另一名军官有些羡慕的问道。

　　哪知此话一出，好几人当即苦了脸，他们提前打探过这批武器并非真正卢宏盛亲自锻造，而是来自狼牙锻造部的流水线产品。

　　“之前问我要不要换武器的时候，我想都没想就拒绝了。”

　　“我也是……”

　　段氏基地这一中转站并不能让联盟军停留太久，甚至很多部队都来不及经过这里，就直接赶往了分散在各处的防守点。

　　整个由东到西的这边境长线，已经以惊人的速度建立起一条防守线，没过一段距离就是一处小型基地，那里早已投放准备好大批的物资，除却武器还有可供一万人食用十天以上的食物。

　　准备非常浩大，段江伟在这段时间里光是资源调配就忙的焦头烂额，所以他更能够深刻体会到狼牙内部系统的可怕。

　　因为这条边境线的建造，是狼牙工程部的功劳，并且建造还在持续，苏行已经带着那批队伍不知道走到了多远的地方，一处处小型基地像是凭空出现一样，建造的速度让段江伟的资源调配都跟不上。

　　更别说那些可怕的各种新武器，以及锋利的刀剑兵刃，甚至药剂……

　　终于在最后一批联盟军队伍到达制定地点后，这条边境线的防守总算初步完成，所有人都待在自己该在的位置，时刻准备着与对面南方冲来的丧尸来一场生死搏斗。

　　而在这半个月以来的准备期间，那些丧尸自然不会坐以待毙，早在猎者联盟被针对的事件爆发后，一股尸潮就率先朝着段氏基地旁边的另一处基地发起了进攻。

　　它们并没有选择直接攻打段氏基地，而是选了一处并不起眼的防守基地，并且出动的丧尸数量高达了好几百万。

　　在接到消息的第一时间，防守线上的各方队伍都开始朝着那处地带转移，那一基地同样是被苏行工程部改造过的地方，放着数量可观的新武器，以及大批的枪支弹药，只是联盟军还未全数到达所以防守的人员不够。

　　于是在最初的两天时间里，驻扎在这一基地的人拼命消耗着新武器，不断用远程防御，基地之外躺着大片的丧尸尸体，整个平地都呈现出了一片黑色海洋。

　　好在这条防守线的设计一开始就从支援为先出发，两旁的队伍用最快时间赶到，然后展开了与这批丧尸群的一次大战。

　　战役持续了整整一周的时间，参战人员数量高达好几万，热武器消耗量惊人，甚至还用上了和上最新发明的那台音波音响。

　　参与这次大战的带队将领是金泽宇，战斗中最紧张的就是时间，联盟军的人一边战斗一边不断用实战消化着学来的战术技巧，那些药剂也在关键时刻派上了用途。

　　终于在苦战了一周之后，金泽宇斩下了这批尸潮的丧尸小头领脑袋，宣告了第一场防守战的胜利。

　　虽然相对比狼牙战团的那场惊世骇俗的战役，这一次的胜利毫不起眼，甚至伤亡率都让金泽宇没脸说出口，但后方赶到的大批联盟军却兴奋异常，因为这是他们真正意义上的一次逆袭胜利。

　　无论从数量还是从战力上来看，这场战役都值得被大肆宣扬。

　　文奇胜的要求更简单，他一开始就明白想跟狼牙战团一较高下根本不可能，他们要做的就是守住这条防线，让对面的那批丧尸，哪怕数量再多，多到十几亿一起进攻都无济于事，都不能踏入华夏国土一步！

　　段江伟也在这一周内忙的手脚抽筋，于是在战役结束后当即把文职卸下，全数交给了副官鲁初雪来做，自己则是带着一批联盟军队伍跑到另一处防守点驻扎。

　　哪怕条件艰苦，哪怕长时间的只能吃干涩食物，他也再也不要去管什么后勤，上将就应该待在战场。


第1702章 切入后方

　　狼牙战团到达西南地带之后，就第一时间在靠近山脉的地方建立了一座本部，这是他们从未有过的新创举，此处的环境严寒，到处都飘着雪，很多地方更是冰冻三尺，与这个季度的正常气温完全不一样。

　　“好在气温低，食物能储存很久。”刘玉定穿着军大衣，与何峰并肩行走。

　　“恩。”何峰只是点了点头，这几天他都很沉默。

　　刘玉定也没有深问，每个人都有秘密，而狼牙内部的很多机密，他也并非事事能打探。

　　于是刘玉定也只是就着当下的问题与何峰探讨：“我们这次带着八万人过来，任务艰巨，一路上也避开了那些丧尸的视线，算是完成了第一步计划。”

　　“就是苏行不在，这本部建造的有些糙。”一旁的路冰泽满脸嫌弃。

　　刘玉定白了他一眼：“很不错了，依靠山脉不说，前方在推进的时候，后方的山间隧道打通也只是需要时间而已。”

　　“既然到了就事不宜迟，明早就率领第一批队伍出发吧。”何峰忽然开口，让所有人都一愣。

　　“这么急？”徐锋皱起眉。

　　“时间不等人。”何峰解释道：“楚涵不在这里，万一出现什么变故，我们跑这么远的计划泡汤怎么办？”

　　江凌若说出了不同意见：“南方的埋骨之地，可是连神秘家族都不敢踏足的地方，我们虽然有勇气过来，不代表可以没有计划就只能鲁莽冲入。”

　　何峰看着她：“你不就是那个从埋骨之地杀出来的人么？”

　　江凌若苦笑：“那是两年前。”

　　“我相信两年后的你依然可以。”何峰说着这样的话，而后又在众人都迟疑的时候补了一句：“据我和楚涵的推测，丧尸王并不在埋骨之地，所以在尸潮攻击华夏南部边境的时候，就是我们切入丧尸后方老巢的最佳时机。”

　　何峰留下这句话后就大步离开，显然已经做好了立即出发的准备。

　　其余人则被这一信息所惊，一个个都待在原地大眼瞪小眼，丧尸王不在埋骨之地这一说法，他们的确是第一次知道。

　　“你们，怎么看？”刘玉定难得不摆出军法官的架子开口。

　　江凌若苦思道：“我连丧尸王到底诞生没有都保持怀疑，楚涵与何峰到底是怎么推理出那家伙不在埋骨之地的？”

　　“老大的想法你别猜。”路冰泽说着拍了拍江凌若的肩膀，语重心长的劝说道：“否则你会变痴呆的。”

　　“早说丧尸王不在啊，靠！”徐锋则是翻了个大白眼，手中金枪“刷刷”的挥舞，似乎有使不完的力气：“既然不在还担心个啥，明天就启程把埋骨之地给屠了！”

　　陈少爷一直没吱声，他很想说老大现在还昏迷着呢，但望着众人都毫不知情又信心十足的样子，最终还是没有说出口。

　　何峰也并非真的弩定丧尸王不在南方，只是在与楚涵深讨这一计划时，两人都决定冒一次险，埋骨之地总要有人过去攻打，长期依靠边境线的防守与丧尸对抗根本不是有效办法，只有将埋骨之地彻底掀翻，才是真正解决南方的这批恐怖丧尸。

　　那里的丧尸与华夏不一样，更与全世界的其他地方不一样，那里是丧尸这一种族的中心，如果不及时制止它们的发展，早晚有一天会变成最大隐患。

　　到时候别说南方那么大地理范围内的丧尸，甚至连蜗居在华夏各个城市里的丧尸，都会受到埋骨之地的召唤，开始走出城市慢慢聚集。

　　分散的丧尸不足以造成威胁，但如此多的数量一拥而上，才是最可怕的事！

　　狼牙战团的行动快速又坚定，一部分人留在山脉边上继续建造本部，一批最强的先行部队则在第二天清晨就出发，徐锋率领着杀羽战队首当其冲，担任着冲锋和开路的职责，蒋天庆的侦查队也不甘示弱，游走在杀羽战队两旁不断扩大探索范围，致力将他们走过之地的所有情况都了然于心。

　　其余高战力队伍都跟在这两批队伍的后方，步步朝着南边推进……

　　在狼牙战团不声不响朝着埋骨之地进发的时候，以段氏基地为中心的南方边境防守线，也经历了第二次大战，依旧是百万尸潮的强烈攻势，在某天夜里朝着另一处小基地突如其来的就发起了进攻。

　　好在这时候的联盟军已经全员到达这条防守线，驻扎在两旁的队伍接到消息后第一时间就往事发地赶，回到战场的段江伟拎起那柄紫色太刀就带着人出发，金泽宇也从另一方向赶去。

　　好几股队伍在半路相遇，短暂商议后分为两批，一方以金泽宇为首继续前进，支援受到尸潮进攻的小基地进行防守战。

　　段江伟则是带着另一批人绕后，从尸潮攻来的方向反向进攻，给它们来了个前后夹击。

　　比不上狼牙战团那么勇猛的战斗方式，但说起打仗联盟军中也不缺人才，在经历过一次又一次的尸潮后，这批人杀起丧尸来也得心应手。

　　于是第二次的尸潮就这么被顺利挡下，很多刚参军不久的新兵也从一开始的害怕渐渐拥有了信心，文奇胜也从这两次战役中摸索出了一些规律，哪怕尸潮接二连三的出现，也能应付的得当。

　　艰苦又顺利的防守战就这样每天进行着，随着日子一天天的过去，很多人也都习惯了这样的每日战斗和疲惫，待在华夏各处基地内的幸存者安详的过着日子，从远方传来的战报里详读着当今世上的大事。

　　在这样按部就班的日子又过去了半个月后，忽然爆发的一则消息，又一次震惊了所有人。

　　“报！”一人匆忙的跑进鲁初雪办公室，浑身是汗满脸苍白。

　　鲁初雪手中的笔“啪”的一声落在地上，自从段江伟把这些杂事都扔给她自己逃到战场上后，这些天她都从未见到汇报人员这么慌张过，最严重的事也无非是某次防守战我方联盟军死伤数量超出预估。

　　但这次……


第1703章 合谋

　　鲁初雪的心脏开始激烈跳动起来，她无法想象下一秒这个慌张的汇报人员，会说出怎样的噩耗，更无法推测在难得平静的这些天里，又会突发什么状况。

　　深吸一口气，鲁初雪做好接受一切噩耗的准备，沉静开口：“说。”

　　那汇报人员也在这短暂的沉默里深吸好几口气，道：“东北部发生了一场大战，规模很大，我们没有提前得到消息，察觉到的时候战争已经快要结束。”

　　“东北？”鲁初雪愣住：“那里不是无战地带么？难道异种还是丧尸绕去了那里的海域，对人类基地发起了进攻？”

　　“不是！”汇报人员连忙摇头，焦急道：“参战者没有丧尸或异种。”

　　“那是谁？内战？”鲁初雪更加迷惑，全华夏的战力几乎都在南方边境抵御尸潮，根本爆发不了内战才对。

　　“不能确定。”汇报人员的神色带着复杂和古怪之色，道：“但经过情报分析，似乎是神秘家族之间展开了大战。”

　　“神秘家族？！”鲁初雪的声音猛然提高了一个八度，不可置信的霍然而起。

　　神秘家族一向是所有人心中最畏惧的存在，比异种王或丧尸王更加可怕，这种畏惧让除却楚涵那个天不怕地不怕的人之外，根本没有其他基地有胆量去正面挑战，也更别说与之开战。

　　而四大神秘家族在普通人心中更是一个整体，他们内部竟然爆发了战争，让鲁初雪有些难以置信。

　　“是，貌似是高家和罗家之间。”汇报之人继续道：“但是也有其他势力参与其中。”

　　“其他势力？还有什么势力？狼牙战团？不可能，他们压根不在东北地带！”鲁初雪越发的一头雾水，她忽然发现这世上有很多东西都超脱了她的预料，也完全不在正常理论的范围内。

　　“这……我不是太敢说啊！而且也不确定！”汇报之人满头大汗，最终心一横，道：“是牧司令和洛老，还有部分猎者联盟的人。”

　　鲁初雪双眼瞪得老大，表情呆傻的坐在原位，一种充满迟疑和古怪的气氛在屋内蔓延，让这间不大的空间安静了良久。

　　也不知过了多长时间，鲁初雪终于缓了过来，问道：“这件事上将知道了么？”

　　“已经派人前去汇报。”那人立即回复道。

　　“文奇胜将军呢？”鲁初雪又问。

　　“还没有通知，这件事只是我们段氏基地内部的情报系统发现的，事关两位老者，我也不知道该不该说。”汇报人员神色迷茫。

　　鲁初雪嘴角抽了抽：“那场战役的情报拿到没有？牧司令他们是渔翁得利还是跟一方合作？”

　　汇报人员摇头：“还没有拿到手，但应该快了，那边随时有人在跟进，我这里拿到消息的第一时间就过来通知了。”

　　鲁初雪冷静了下来，点头道：“有消息立即汇报，段上将那里也别落下，哦对了，给狼牙情报部也送去一份。”

　　“他们还需要我们的情报？”汇报人员下意识的脱口而出，表情古怪道：“那帮人肯定比我们知道的早，也知道的更全面。”

　　“试探一下。”鲁初雪瞥了他一眼，神色隐晦：“正是因为知道狼牙情报部一定知道的比我们多，所以我们才需要示好，以获得更多的信息。”

　　汇报人员呆了一秒，而后立即点头：“我立即去办。”

　　在鲁初雪这里接到这则消息的同一时间，待在狼牙基地守着楚涵和叶永阳的陆玟丞，也同样拿到了有关这次大战的消息，并且也正如鲁初雪所猜测的那般，陆玟丞拿到的这则情报，涵盖了更全面的情况，也有更多不为人知的细节在内。

　　因为这次事件的情报来源有两处，一是常规往狼牙送消息的暗部，二是来自参与了这次事件的人员之一猎王。

　　对于猎者联盟在这段时间里的沉寂，很多基地都报着围观的态度，外加南方边境的战事为重点，于是众人也渐渐将重心放在了其他方便，而从忽略了猎者联盟的动向。

　　而让人没有想到的是，在所有人都以为猎者联盟会就此一蹶不振，亦或是低调不出面的时候，猎王却已经与牧司令私下达成了协议。

　　原因很简单，那就是有关上一次猎者联盟被针对的事件，两位老者怀疑始作俑者是神秘家族的白家。

　　猎王虽然有另外的想法，但在牧司令和洛冥找上门的时候，却推波助澜的参与了行动。

　　人类势力首次正面与神秘家族开战，看上去像是以卵击石，但猎王之所以会答应参与，却是因为知道了某个秘密。

　　“叶老，过来看看。”陆玟丞拿着这份情报，放在了叶永阳的面前。

　　这些天在狼牙基地渐渐恢复健康的叶永阳神色好了很多，点头看了眼那份情报后，便不由震惊：“牙？这又是什么组织？”

　　一旁的顾凉晨不由心惊：“我知道，这是狼牙的前身，文明时代就成立的一支预备战队，全部都有女子组成，现在更名为‘牙’？这是什么情况？貌似也和以前不一样了啊！”

　　“这是高家出资，两位老者培养的一批普通人战队。”陆玟丞同样心惊，道：“这次参与者中有我们的人在，所以情报中有很多不为人知的秘密，洛老在文明时代培养了十几名女子组成一支预备战队，那只是一个明面上的幌子，实际上培养的是隐藏在这支预备战队之下的另一支队伍，取名为‘牙’，与龙牙、虎牙或未成形的狼牙都不同，这支队伍从一开始就是冲着神秘家族去的。”

　　“而高家，更是不得了。”陆玟丞说着，有些心惊肉跳：“他们也是胆子够大，提供了一批特殊金属武器，可以让神秘家族的血脉者行动受限。”

　　“可普通人依旧杀不死神秘家族的成员才是。”叶永阳提出了这一观点。

　　“所以动手给予致命一击的都是高家人，因为高家的人数不多，所以需要普通人的战队协助。”陆玟丞说着，表情复杂：“这次罗家死了不少人，高家也死了不少人，真的死了不少人……”


第1704章 失控

　　末世三年似乎整个世界都在动荡，神秘家族之间的大战爆发的突如其来，也沉寂的快速异常，在陆玟丞接到猎王暗中送来的情报之后，这场战事之后的种种似乎就被可以埋藏了起来，两位老人回到上京继续管理着众多基地，猎王也带着猎者联盟人就此消失如同事发之前一样的低调，高家和罗家更像是什么都没有发生过一般，正常往来，一切照旧。

　　好似这场战事根本没有发生过，当然知道这件事的人除却当事人，整个华夏也不超过十个。

　　除此之外，远在西南地带的狼牙战团，也好似就此消失在了众人视野，除却留守在那处山脉之下的本部少许人，整个狼牙战团多达八万人的军队，就这么没入埋骨之地的方向再也没有任何消息传出来。

　　南方边境的战火依旧，整条防守线上丧尸的碎尸和血液灌满了大地，它们前仆后继的攻来，一次又一次的被联盟军挡下，双方就这么长久的对峙，不死不休的好像就看谁能坚持到最后。

　　在这样混乱的年代似乎进入了某种规律型发展模式时，狼牙基地内被划为绝对禁地的那座小屋，终于来了两位不速之客。

　　白允儿一身白衣，与身旁身披大红色长裙的步纱站在一起，两女颜色分明的样子宛如一道刺目的风景线，完全相悖的气场更让这间小屋的内外都平添一份诡异感。

　　“就是这里，你进去吧。”白允儿轻声开口，毫不在意她们两人大摇大摆的进入这里，会不会引发整个狼牙的最高级警报。

　　步纱冰冷的看了白允儿一眼，略带苍白的面孔可以看出她这一个月内付出了极大代价，而一路赶来这里却只是为了救人，这违背她的原则更完全不符合她的行事作风。

　　步纱很清楚，白允儿还有很多东西没有告诉她，比方说这次救楚涵不可能简单，而她会因此变成什么样更是未知，或许还会有生命危险。

　　但她心甘情愿，义无反顾。

　　没有太多的言语，步纱上前轻推开门，她的双手在颤抖，眼神更附上了一层雾色。

　　吱呀——

　　门开。

　　嘭——

　　门闭。

　　看到步纱进入屋内，白允儿这才移开目光，望向了不远处疾步赶来的尚九娣。

　　这一次不像上回与白羽秘密潜入，白允儿带着步纱而来，自然逃不过这狼牙基地处处防备的暗哨，哪怕步纱已经十阶，哪怕白允儿的可怕战力无法估计，但这处禁地十步一哨的恐怖依然让尚九娣第一时间得到了消息。

　　尚九娣看到白允儿站在屋外，没有多想便朝着木门而去，她当然知道有另外一个人与白允儿一同前来，自然担心屋内的楚涵会有意外。

　　但是白允儿的速度让尚九娣望尘莫及，在尚九娣以最快速度冲到门边之际，一个白影闪过，白允儿就挡在了她的面前。

　　“救人，勿扰。”白允儿的声音依然清丽，冰冷的眼神更带着让尚九娣无比陌生的强硬感。

　　尚九娣嘴唇嚅动了一下，道：“进入的是何人？”

　　穿着红裙，样貌美艳至极的年轻女人，让尚九娣下意识的警惕，太诡异了，实在诡异的让她不敢多想。

　　白允儿红唇轻勾：“你应该听说过她，蛇蝎妖姬美阎罗。”

　　尚九娣的瞳孔剧烈一缩，不禁失声大喊：“你疯了！那是个杀人不眨眼的女人，你让她独身进入这间屋子？！你到底在想什么！？失忆让你也忘了你与楚涵曾经的一切了吗？！你想让楚涵死吗！”

　　尚九娣的咆哮带着剧烈的恐惧，以及情绪的即将崩溃，她根本无法想象美阎罗会对楚涵做什么，那可是蛇蝎妖姬啊，猎者联盟内最难伺候的高级猎者，只要是她想要杀的人，就没有逃过一劫的，更在江南一带有着一步一杀的凶名！

　　白允儿的笑容很诡异，淡然的样子与尚九娣的激动形成强烈对比，她道：“步纱可以杀光全世界的男人，但唯独不可能做出伤害楚涵的事。”

　　尚九娣呆愣原地，眼神空洞无措的看着白允儿：“我不是很明白你的意思……”

　　白允儿没有解释的意思，只是挡在了门外，视线转移到四周环视，对尚九娣察觉不到的那些轻微又密集的脚步声，报之淡然一笑。

　　在尚九娣撕心裂肺吼出那些话的时候，很快消息便传到了其他军官的耳朵里，美阎罗混进了狼牙并且进入了禁地这件事，一瞬间便传到了所有驻守在基地的人之中。

　　于是没有一颗耽误，只要不是手无缚鸡之力的人，统统都放下了手头的事情赶来，他们之中只有极个别人知道那间木屋里的人是谁，大部分人都只是有所怀疑和猜测，但无论怎样那都是谁也不能靠近的禁地。

　　而美阎罗，这个女人太可怕了，早就是狼牙内部名册上排名极高的重点关注对象。

　　同一时间在陆玟丞的办公室内，顾凉晨在得知这一消息后近乎是一跳而起，惊恐万分的样子好似末世再次来临，这也是他长期被称为冰山以来第一次如此惊慌失措。

　　陆玟丞一把将其拉住，让顾凉晨不至于失控。

　　“你干什么？美阎罗！她要杀楚涵！”顾凉晨的双目腥红，充满了即将爆发的杀意：“白允儿带来的，白允儿失忆了，白家，还是什么？放手！让我过去！”

　　陆玟丞不过一名文职，虽说有着不弱的战力但在顾凉晨这种高阶新人类面前，还是被完全压制。

　　感受到眼前这个冰山即将黑化，那恐怖的生命波动步步膨胀着即将爆出体外，陆玟丞强忍着要吐血的感觉开口：“那是你大嫂，大嫂，你淡定……”

　　顾凉晨显然一时半会儿没能接受这等设定，一脸的莫名之间更因为爆发的能量忽然受到心情影响而回收，差点被反噬，只见他面色苍白下意识反问：“什么大嫂？”

　　“你大嫂有很多个，你先别冲动。”陆玟丞也同样有种失控的感觉。

　　他完全没想到白允儿会带着步纱过来，而步纱的真实身份以及与楚涵的关系，除了猎王和他这位情报部的部长，还的确没其他人知道。


第1705章 暴露

　　此时的陆玟丞也压根不知道如何跟顾凉晨重头解释这件事，步纱就是美阎罗这是秘密一，美阎罗跟他们老大还有一腿这是秘密二，并且这两件事无论哪一件都极具冲击性，解释都解释不清楚。

　　陆玟丞只得这么硬扛着顾凉晨的暴动能量，让这个难得冲动的家伙不至于暴走。

　　顾凉晨只觉得大脑“嗡嗡”直响，他长期在外自然听多了当下那些名人的传奇事迹，曾在江南一带极其出名的美阎罗自然了解不少，要知道美阎罗可是长期待在各大基地的内部榜单之上，几乎是所有上将和基地首领的重点关注对象。

　　一来是此女神秘异常根本不清楚什么来历什么背景，更不知道她是哪一方势力的人，二来就是美阎罗本身的凶名就极其带有危险性。

　　她杀过多少人？

　　据统计的高阶新人类就已过千，没能够统计的更多，可怕的是死在美阎罗手中的这些人，统统都是男人！

　　很多人都猜测，这个女人可能经历过极其不好的事，生来就是为了报复世界。

　　而当美阎罗进入了猎者联盟之后，其百分百的任务完成率，以及各种超高难度的任务完成，更让这个女人在猎者联盟内名气颇高。

　　但她在江南一带的凶名非但没有降低，反而开始朝着各地扩张渗透，因为除了任务内容，她一路就没有停止过杀人。

　　有传闻说美阎罗杀人是因为被人看见了真容，而她的真容则为世界一绝，所以才有了蛇蝎妖姬美阎罗这一称号。

　　这种神秘又决绝的女人堪称毒药，让人内痒难耐却又没胆靠近，谁都想看一眼美阎罗到底多美，更有人冒死组织过一次揭下美阎罗面纱的行动。

　　而那一次，也造就了美阎罗最高连杀记录。

　　一步一杀的说法，也就是这么来的。

　　顾凉晨回想到当时听说这一消息的心情，再结合当下这个神秘至极的女子就在狼牙之内，他会因此思维混乱乃至情绪暴走一点也不奇怪，只是此时他内心想更多的则是另外一个问题。

　　“这么说来楚涵见过美阎罗真容？”顾凉晨忽然开口，问出了一个非常不符合当下情况的问题。

　　陆玟丞被这小子的问题一打岔，当即感觉到胸口有股闷气，抑郁感油然而生，他万分无语的开口：“你最关心的是这个？！”

　　知道楚涵不会有危险后，顾凉晨恢复了平日里的冰山神态，一本正经地说道：“也不是最关心，就好奇，是不是传闻中的那么绝色？”

　　陆玟丞嘴角开始拼命抽搐：“我不知道，我没见过她本人，何峰、刘玉定他们几个见过，据说是个很妖异美艳的女人，不过他们几个都不知道那就是美阎罗，要不你等老大醒了亲自问。”

　　“那得等到何年何月？”顾凉晨没当回事的随口一说，而后正色道：“不过白允儿怎么会带着美阎罗来这里？这两个女人应当完全没有交集吧？并且我要是记得没错，美阎罗似乎已经消失了很久，很长一段时间都没有踪迹，不少人都怀疑过她是不是死了。”

　　“这就属于她个人隐私了。”陆玟丞同样神色带着凝重，道：“但既然是白允儿带来的，就一定不仅仅是看一眼楚涵而已。”

　　顾凉晨瞳孔深邃起来：“她们这次的行事瞒不过很多人的眼线，你想怎么办？”

　　陆玟丞冷笑：“加固防守，也辛苦你几天，虽然我不知道美阎罗此行是什么目的，但我有直觉她一时半会儿不会走，这样一来无论楚涵本尊在不在狼牙基地，我们这里都将会成为众矢之中。”

　　两人的猜测没有错，当美阎罗踏入狼牙基地，引发了全部驻守士兵一窝蜂的赶去禁地，也让尚九娣不顾一切赶来之时，这一快速发生又明显到根本无法隐瞒的行动，便在极快的速度里传到了不少人的耳中。

　　或许末世初期信息不便，但在此时的末世三年，随着科技的步步提升，高阶新人类的越来越多，各式探查手段层出不穷，狼牙也难以再密不透风，先不说总有无数双眼睛的紧盯，再就是根本防不胜防的神秘家族成员。

　　白允儿能够躲过所有人的视线进退狼牙基地自如，其他神秘家族的成员自然也可以，这便是最让人难以接受却也是无奈事实的血脉等级压制。

　　神秘家族的正统成员或许无法亲自动手，但想要知道什么，却也同样谁都防不住。

　　所以第一个知道狼牙基地此时状况的，就是白家，紧接着高家和罗家也纷纷得知了这一情报。

　　楚涵并未与狼牙战团的成员一起行动，而在狼牙基地内昏迷，甚至已经昏迷了很多天？

　　罗杰又一次约了白忧相见，这回他没有选择在白家大宅，而是定在了视野宽广的地带。

　　“白家果然底蕴不凡，这么快就来了。”罗杰笑着朝白忧开口。

　　白忧一言不发的坐下，望着旁边平静的湖面，神色带着一丝不耐：“风景不错，不过只是约我出来喝个茶，没必要跑到这里吧？”

　　罗杰也懒得跟这个诡异的家伙啰嗦，开门见山道：“相信白家已经知道狼牙基地的情况了吧？那个楚涵……”

　　“你就为了这事？”白忧忽然打断他，眼眸带着一丝戾气：“一个楚涵而已，值得神秘家族的成员如此关注？更别说你可是嫡系！”

　　被白忧无情又毫无面子的直接打断说话，罗杰尴尬又恼火，只能干笑一声：“毕竟一直是个难缠对象，而且这件事也有点诡异，你们家的那个白允儿……”

　　白忧眼神一冷，道：“楚涵昏迷是我埋下的炸弹，当然我更希望他死，只是下手的人不知什么原因没有下杀手，至于白允儿在做什么就不劳你们罗家费心和多问了。”

　　罗杰先是震惊了一下，而后双目一眯：“楚涵的昏迷是你的手笔？下手的人你找了谁，怎么会失误？”

　　表明平和的询问，实际上罗杰的内心已经波涛汹涌，楚涵昏迷了一个多月他才知道，而始作俑者的白忧却一点信息都未透露，当下甚至一副理所当然的样子？


第1706章 心思各异

　　白忧淡淡开口：“我找的谁出手你也不用知道，更别想着去打听，这世上除了几大神秘家族，还有不为人知的厉害存在。”

　　被如此轻视，罗杰面色瞬变，眼神也变得犀利起来。

　　白忧丝毫没有注意罗杰的神色变化，哪怕注意到了也不会放在心上，毕竟在他看来的罗家根本不成气候，尤其是不久前与高家爆发的那一战，更加暴露出罗家在各方面都属于神秘家族中的末端。

　　“不说也罢，总之楚涵那里是不需要再加派人手去关注了吧？”罗杰试探道：“既然你已出手，那他应该这辈子都醒不过来了。”

　　白忧没有吱声，沉寂的目光中暗藏了一些情绪，让人难以看懂。

　　看到白忧的沉默，罗杰似乎找回场子了般一笑：“另外令妹白允儿，她既然已是白家嫡系大小姐，做事情能不能不要如此冲动和任性？她这么往狼牙一跑，恐怕四大家族都知道消息了，你我二人先不说，高家那里可不会就这么容易糊弄过去。”

　　“四大家族？”白忧忽然抓住了这一关键词，有些嘲讽地说道：“肖家还算什么家族？”

　　“肖七不死，肖家还是留了后。”罗杰平淡道：“这个女人最近消失的无影无踪，不知道在哪暗中潜伏着呢！她可不是善茬，与以往的那些冲动行事的肖家人，完全不同。”

　　白忧没有就着这个问题探讨，而是忽然一笑，看向罗杰：“你们为何会跟高家打起来？”

　　“是他们挑事在先，原因我哪知道。”罗杰恶狠狠地说道：“而且这帮人竟然找了普通人来支援，实在超乎我的想象，你知道吗，高家甚至给了那些低等的人类千月石武器！”

　　白忧眉宇轻皱，忽然感觉到了一丝不对劲：“他们哪来的千月石？”

　　“我还奇怪呢！当年那些千月石不都被我们的祖先抛入深海了吗？”罗杰面上带着煞气下意识回答。

　　只是忽的他神色一变，似乎想到了什么，而同一时间的白忧，也周身浮现出了淡淡的杀气。

　　“高家当年……不会私藏了吧？”白忧的声音冷如冰窖。

　　罗杰的思维迅速运转起来，更是正襟危坐：“如果他们真有私藏，那么当年的事我们恐怕还需要重新审核一下。”

　　“当年的事情你我两大家族已经有过对证，肖家和高家的内部宗卷怕是根本拿不到，更别说肖七这个人在哪我们都不清楚。”白忧分析着，手指轻敲桌面：“想要知道四大门族里是否有人在当年产生了异心，怕是还需要去一趟阴阳谷。”

　　罗杰心头一跳，想到了什么问道：“说起阴阳谷，那地方除了白允儿，你们白家可还有人去过？”

　　白忧摇头：“不曾，怎么了？”

　　罗杰皱起眉：“罗生怕是死在了那里。”

　　白忧瞳孔猛然一缩：“他不会起了贪念，去了墓地吧？”

　　“不可能。”罗杰万分肯定的摇头：“罗生行动之前我交代的很清楚，而且他本身也不是一个冲动行事的人，够谨慎我才放心让他去，我怀疑是被人杀掉的。”

　　听到这种猜测白忧笑出声：“阴阳谷内有什么能杀死一个罗家的正统血脉者？你在跟我开玩笑？而且上一代制裁者的身份你我都知道，现在他也死了，死之前也压根不在阴阳谷附近，所以也不会是制裁一门动的手，这么看来，罗生怎么会死？”

　　罗杰忽然异常认真的抬起头，与白忧直视道：“难道你真的不怀疑，水火两族还尚存于世？”

　　白忧眉头刹那间紧皱，一股阴沉的气息渐渐涌出体外，显然罗杰的这个问题，让他非常忌惮也问到了点子上，这才是白忧自始至终最担忧的问题，而就是因为太担忧，才下意识的回避以及用绝对的言辞告诉所有人，水火两族早就灭绝了。

　　可事实情况却是，白忧不能接受这两族中还有人存活，如果水火尚存，那他们四偏门当年的那件事，岂不是白做了？

　　“罗梵当时的情报……”罗杰忽然想到了死去的梵，但很快又叹气道：“死无对证。”

　　“去一趟看看。”白忧忽然下定决心，他的双拳紧握，以掩饰自己身躯的轻微颤抖。

　　阴阳谷所有神秘家族成员都想要踏足，却又不敢轻易踏足的地方，得知很多信息的白忧更加如此，知道的辛秘越多，越对那个阴阳谷忌惮异常。

　　所以这些年白家才会致力于寻找叶家后代，白忧甚至一直纵容着叶子博，也就是为了通过他渗透到叶家内部。

　　而当下叶子博已死，张玄也送了命，好不容易找到的叶永阳又一次与白忧错过，这让准备了多年就为了确保一定安全性的白忧非常恼火，没有叶家人带路，他并不敢轻易进入阴阳谷。

　　但是此时此刻，太多的线索聚集在一起，问题暴露的太多，已经没有时间再让白忧耽搁下去。

　　听到白忧竟然说出要去阴阳谷的话，罗杰大为吃惊中不禁兴奋起来，道：“能与你们白家人一同进去，我也放心。”

　　“那就一周后。”白忧定下了时间后起身，就此告辞。

　　罗杰也不多说废话，起身便离开前去准备。

　　只是在双方都不知道的转身走远后不久，两人都做出了一致又相互隐瞒的举动。

　　……

　　白忧在一群白家人的拥护中冷静下令：“派人前去狼牙暗杀楚涵，顺便找找，叶永阳在不在那里。”

　　“是！”一名白家人立即离开前去安排。

　　叶永阳消失在高原基地之后的去向，经过重重分析虽然没有直接的证据，但白忧依然觉得是狼牙中人半路劫持。

　　……

　　同样在另一边，罗杰在结束了与白忧的谈话后，一改之前的沉重冷静，相当焦急健步如飞，更是满脸紧张的到处找人。

　　“你，你过来，快去本家传话，让我几个叔叔合计合计，派人去狼牙看看情况，楚涵能不能直接杀了？还有那个白允儿，这个坏事的女人，能杀也一起杀了！”

　　说着罗杰还不放心，又吩咐道：“让研究院准备一下，一周后他们也一起过去。”


第1707章 出动

　　一周的时间一晃而过，整整七天内无论是南方边境还是中部基地，亦或是狼牙地界和埋骨之地，都风平浪静没有任何动静，好似这样的平静会一直持续下去，也让很多人在这样的平淡无波中忘了日子过的有多快。

　　白家难得五十名正统血脉的家族成员集体出动，他们来自不同分支中的佼佼者，被筛选过后跟随白忧大少一同前往阴阳谷。

　　这一传奇性的地域白家人当然知道它的历史，更清楚它的重要性，只是踏足并且还是跟着白忧一同前往，还是让他们心头忐忑。

　　这就是他们白家祖祖辈辈最向往却也最畏惧的地方？

　　与白家一样，罗家这次也大举出动，相对于白家的人数还有更多些，一共有八十名正统血脉成员，只是整体实力却不及白家的那五十人，罗家的成员大多数血脉不浓厚，只能堪堪到达正统血脉者的等级从而开启双基因锁。

　　高战力者寥寥无几不说，一堆嫡系成员之中，也只有罗杰的血脉看得过去。

　　只是在这八十几人之中，罗杰还带上了他所投资那座研究院中的一人，那就是楚云天。

　　胡梦浩原本是更合适的人选，毕竟年轻又是智力过人的门萨成员，只是可惜他双腿残疾，坐在轮椅上行动不便，而阴阳谷毕竟是个地域巨大的地方，不是新人类甚至都没有那个脚程走完，更别说行动不便者。

　　于是罗杰只能退而求次，将各方面只比胡梦浩差一些的楚云天带上，虽然年纪大了些，也不是新人类，但至少是个能走路的。

　　想到这里的罗杰在半路上就有些暴躁异常，目光扫到混在队伍中的楚云天，怎么看都怎么觉得不爽，就因为带了个普通人，他们的速度慢了很多，甚至还有很多地方需要注意。

　　罗杰是有一些其他心思，更不想被白家人知道研究院的情况，于是楚云天便被安排伪装成罗家成员一同进入。

　　想要那些罗家的神秘家族成员接受这一普通人与他们同等待遇，甚至朝夕相处中没有等级尊卑，这可不是一件容易的事，哪怕有着罗杰的强制命令，却依然让罗家人不适应和难受。

　　在至高的顶点站得久了便习惯性喜欢俯视，平等在他们心中本就是不存在的。

　　高白两家的两支队伍在预定的地点相遇，也就是在南沙港不远处的那一沙漠，这是阴谷的两座入口之一，相对于之前火族选择的那条入口，南沙港这处的漩涡虽然暴力，却因为地理优势的原因，让这批人的行动不被发现。

　　风沙会快速消磨脚印，更不会留下气温，哪怕前后脚的跟上，也不会被人轻易察觉。

　　“你们来晚了。”白忧看着罗家人出现，开头就是这么一句话。

　　罗杰随意笑了笑，道：“有个旁支在路上遇到一个女人，你懂得……”

　　白忧当即皱起眉满脸厌恶，转身看向入口处的漩涡：“谁先？”

　　“你决定好了，我无所谓。”罗杰还是那副无所谓的腔调。

　　白忧更加看不上此人，于是决定道：“我们先，你们过两分钟再进。”

　　“好。”罗杰比了一个“请”的手势。

　　两分钟的前后脚，是一个不容易走散，但也能保证没有意外的时间，对于白忧的不信任，已经察觉到白家诡异的罗杰已经心中有底。

　　白忧并不耽搁，直接带着白家的五十名精英跳入阴谷入口。

　　哗——

　　一阵飞沙走石，疯狂旋转的黄沙漫天飞舞，像是搅拌机一样在那处深洞拼命拍打，发出阵阵刺耳的摩擦声。

　　罗杰站在入口边缘，嬉笑的目光为之一变，取而代之的是一股阴狠。

　　“杰少，我们现在进？”旁边的一名罗家人开口道，提议不遵循刚才与白家的约定。

　　罗杰摇头：“没必要打草惊蛇。”

　　“是。”那人点头，随后又看了眼身后：“那个楚云天不会被绞死吧？”

　　说起楚云天，罗杰便立即烦躁起来：“都包成粽子了还绞死那也没办法，罗家的那些防护服还是有点作用的，只希望此行这个老头别是拖累。”

　　“可以不带……”那名罗家人显然不认同罗杰的这一决定，小声嘀咕着。

　　罗杰冰冷的眼神扫过他，随口问出了另一问题：“狼牙那边安排好了吗？”

　　那人立即正色回答：“一切准备妥当，当我们都在阴阳谷内的时候，那帮人就已经开始行动了，放心吧杰少爷，这回楚涵必死无疑，白允儿估计杀不掉，但也会尽量让她重伤，我们的人会栽赃在白家身上，毕竟白忧这么一不在，白家剩下的那些人，可不会真心觉得一个混血杂种有资格当嫡系。”

　　“哼！”罗杰冷笑一声，阴寒道：“白家的传统真是恶心的够味。”

　　罗家成员不知如何接这句话，只有闭口不言。

　　此时的罗杰又忽然眼神一动，扭头笑道：“不过听说那个白允儿，国色天香啊？”

　　罗家成员思索了一下后回答：“能让白忧如此不顾及家族脸面，应该是绝色。”

　　“白家还有什么脸面？”罗杰笑出声，嘴角列开到最大：“他们家可是世世代代的兄妹结合，才保证了嫡系成员各个战力巅峰，不过每一代的嫡系数量都稀少，很多嫡系出生没多久就夭折。”

　　“这个家族就喜欢搞这种旁门左道。”罗家成员也不喜，皱起眉说道。

　　两人的谈话没有刻意掩盖，谈话内容在罗家人看来也并非什么秘密，他们却没有彻查楚云天的身份，以至于压根没有留意到队伍中有一人，会造成这次他们的阴阳谷之行不受控制。

　　楚云天穿着罗家人特地找来的防护服，包裹的臃肿站在人群里，他面色平静，就像一个极其普通的科研人员，除却自己的研究项目，对其他东西都不感兴趣的样子。

　　可就是这个看上去普普通通的老头，在一边平静听完两人的对话后，一边内心已经开始默默筹划起了什么……


第1708章 进入

　　已经踏入阴谷入口的白家五十人，经历了正常的天旋地转后，便统统落在了那处沙滩上。

　　这里依然是好似与外界没有隔阂的碧海蓝天，金色的细沙在海风中形成层层浪花，沙滩上的多种贝壳铺了满地，显然已经有段时间无人踏及。

　　五十人与所有进入阴谷的人一样遭遇了昏迷，白忧第一个醒来，瞬间的警惕让他一跃而起，紧接着便是一个个白家人的依次苏醒。

　　面对这一完全陌生的地方，白家所有人都下意识聚集在一处。

　　“没人？”一名白家人脱口而问。

　　白忧淡淡开口：“有人才不正常，大家注意不要分散，阴谷很大。”

　　“罗家那帮人怎么还没进来？”一名白家成员略带嫌弃的开口。

　　“一帮胆小鬼。”有人冷笑。

　　白忧眼神闪了闪，道：“集体行动注意言辞。”

　　“明白。”

　　“是。”

　　白家人纷纷点头表示心里有数，只是在罗家人还未进入的时间里，也不禁会想到这次时间刻意错开的行动。

　　“话说大小姐她……”有人试探性问道。

　　白忧面色瞬间难看起来，语气也冰冷：“随她去，不要动她。”

　　一名白家旁支成员苦笑：“想动也动不了吧？大小姐的战力实在是恐怖。”

　　此话略带一丝倾斜态度，也彰显了白允儿在白家的地位，可不仅仅是因为她有嫡系血脉与白忧同母。

　　其他白家人在听到这番话后，大多面色变了变，少数人看向了白忧的神色，白允儿刚来白家时可是被囚禁在那处花园里，虽说只是软禁一切优待，但也至少没有自由。

　　可自从她失忆让白忧放松警惕，并且阴差阳错的赴了高少辉的约去了一趟阴阳谷，整个人的战力就无限飙升，返祖更是让所有白家人都始料未及。

　　眼下的白允儿别说被白家人抓住针对，恐怕只要白家人靠近对她出手，下一秒便是被她反压制。

　　血脉的高度只是其一，返祖才是真正让所有白家成员发自内心畏惧的根本，每一名神秘家族的返祖者，都有着某种神奇的强大气场，能让这个家族的成员都难以抑制的赶到恐惧。

　　只是白允儿虽强大到让这些白家成员害怕，却依然战不过白忧，两人并非没有爆发过战斗，白家大宅后方的那山谷里，就有一大片地带是废墟。

　　那边是两名白家嫡系交手的结果！

　　在那之后白允儿便离开白家，谁也抓不住，还带走了白羽。

　　这也是白忧有心继续将白允儿软禁，却毫无办法的原因，白允儿斗不过他，可不代表跑不了。

　　想到这里的白忧眼神更冷，开口道：“去狼牙的人都安排好了吗？”

　　“大少请放心。”一名白家旁支立即回答：“这次楚涵必死无疑。”

　　白忧看了他一眼，眼底的杀意浓郁：“我要的可不仅是楚涵死。”

　　“狼牙也将彻底消失。”那名白家人再次保证，而后道：“此外我们也已经调查清楚，叶永阳当下的确就在狼牙。”

　　听到这一消息的白忧面色缓和了一些，嘴角也渐渐勾起了弧度：“抓住后直接带进来。”

　　“自然，我已交代清楚。”

　　谈话到此间，一阵海浪翻滚的声音响起，紧接着便能看到几十个人被巨浪冲上沙滩，他们都处于昏迷之中，正是随后而到的罗家人。

　　白家众人立即闭口不再多话，安静的站在一旁等待这些人苏醒，白忧也只是淡淡的扫了一圈，他对这些罗家人可不感兴趣，之所以让两家族人一同行动，也不过是想让罗家当炮灰。

　　而就在这段时间内，白忧等人却并不知道在他们身后的不远处，正有一名人身鱼尾的女子静静的看着这里。

　　水族守护着阴谷入口，在入驻水族旧址之后，任何人进入阴谷他们都会第一时间知道，而水族圣女更有着超乎常人的感应，甚至不用靠近便能在水族旧址的内部感应到沙滩上的情况。

　　包括来者的数量，大致战力等……

　　当白家这五十人到达的一瞬间，她便立即从小溪游了过来，恰好听到了刚才的对话，也了解了这批人的身份。

　　“有意思。”鱼柔女面上浮现了一个极淡的笑容，灵动的眼眸里不知道在想什么。

　　鱼柔女并没有惊扰到任何人便悄悄离开，她来去自如，在这入口处谁也不可能发现她。

　　这时候的罗家人也依次苏醒，在经历了与白家人一样的警惕惊乍之后，也很快适应了此处的环境。

　　罗杰醒的最早，在看到不远处的白忧等人后，就走上前开始商量接下来的行动，而他身后的那些罗家人由于战力水平不均，醒过来的时间也不同，尤其是并非神秘家族成员的楚云天，若非有着罗家几名成员刻意伪装，恐怕他长时间的昏迷都会被白家人察觉到异样。

　　白忧与罗杰的商议很细致，即将商量妥当后他看了眼沙滩，嘴角倾斜的嘲讽道：“真够慢的，早知道该让你们先进，浪费时间。”

　　罗杰也不恼，直接道：“比不上你们白家喜欢用偏门法子留住血脉浓度。”

　　白忧直直的盯了他一眼，而后一言不发的转身，朝着蔓延到沙滩上的那处小道走去。

　　这是阴谷入口唯一的道路，指引很明显，对于本就是这里居民的神秘家族来说，没有必要再去开辟新的道路，阴谷内的禁止也不允许他们这么做。

　　白家人全部跟上白忧的脚步，罗杰也在给了楚云天一个眼神后，带着罗家人跟在白家人后方，而他自己则是先一步与白忧并肩而行。

　　两个家族一百来号人的队伍浩浩荡荡，在这并不宽的小道上排的有些长，走了相当长的一段距离，尾端的人依旧还未踏上小道的石子路。

　　“直接去阳谷。”白忧对着身旁的罗杰开口。

　　罗杰有些不甘心：“不找找旧址？”

　　“你找得到么？”白忧声音带着嘲弄，目光看向了远处好似屏障一般的浓雾：“只有一条道，下方也有着拼图磁场。”


第1709章 到底是哪里不对！

　　罗杰无法反驳，只得与白忧一同直径朝着阳谷走去，一路上一百多人的队伍紧密的排着，谁也不敢走散，就这么一路走下去没有多久便直接顺着底下的拼图磁场，到达了阴谷出口处。

　　阴谷的出口，便是阳谷的入口，这是所有神秘家族成员都知道的事。

　　而在这安静到没有一丁点声音的陌生地带，对于普通人踏入后的好奇，神秘家族的成员更多的则是恐惧。

　　因为他们知道，阳谷是一座墓地，巨大的墓地，埋葬着千年前的死人，以及所有受到制裁的成员。

　　罗杰有些不敢相信一路走来的顺风顺水，他吞咽着口水，呐呐道：“不过没想到这里荒芜成这样，一丝生命的气息都没有。”

　　白忧像是在看白痴一样的看着他：“早就荒废了一千年，怎么可能有生命。”

　　罗杰一点没有看到白忧的眼神，自顾自地说道：“按理说，阴谷的入口和出口……”

　　他的话并没有说完就此打住，但却让白忧面色大变，很显然的一点，这两个神秘家族嫡系成员都很清楚，阴谷的入口由水族掌管，而出口则由火族掌管。

　　他们一群人平安进入阴谷，自始至终没有发生任何意外，理应能够说明水族人并不在阴谷，说不定根本就已经没有水族，毕竟在这些心里有鬼的神秘家族看来，当年的事水族人根本不可能不计较，也不会让他们就这么安然进来。

　　只是……

　　眼下的这个地理位置，正是阴谷出口之地，也便是属于火族掌管的地方。

　　虽说他们不可能发现的了火族旧址，可火族人如果存在，就一定能够知道他们的踏足。

　　“水族不在，火族应当也不在吧？”一名白家的旁支成员弱弱出声，面上有着一丝害怕。

　　白忧镇定了一下，道：“我说过，水火两族早已不复存在，不用心慌！”

　　白家人都开始强行给自己洗脑，鼓足勇气不去想当下的地理位置有多危险，更何况如果火族人在此，他们早已踏入火族掌管的地盘，有事发生也早就发生，不会等到现在还什么都没有。

　　“那，继续走？”罗杰随口问道。

　　白忧看了他一眼，忽然后退了半步，道：“你们先。”

　　一瞬间，白家的五十人都集体让出一条道，强势又逼迫的目光望向了队伍后方的罗家人。

　　罗杰傻了眼，震惊喊出声：“什么意思？！”

　　显然这种事情属于炮灰才做的，前方就是阴谷与阳谷的交界地，也是最为让他们警惕的地方，白忧的忽然决定，让罗家人都措手不及，一个个表情呆愣站在原地。

　　白忧理直气壮：“进谷的时候是我们白家人先，出谷由你们罗家人先，很公平吧？”

　　“哪里公平？！”罗杰大怒：“前方有什么谁也不知道，万一危险呢？”

　　“难道入谷之地的危险就可以推算？”白忧冷笑：“你还不是一样怀疑有水族人守着？”

　　罗杰当即无话可说，白忧的这一招用的实在漂亮，尤其是他们得到唯一有关水火两族的消息，还是来自于已经死去的罗梵，而罗梵遇到的只是可能为火族人，至于水族还未有任何存在的线索。

　　无论从哪个角度看，进谷的危险都要比出谷小，而白忧在两家的队伍相聚之时却对这个只字不提，等到了眼下才说明这一点，显然是将罗家人当成了枪使。

　　罗杰盛怒，可面对战力更强的白家人，以及此时已经失了先机的情况，他也毫无办法，只能冲着罗家人招了招手，示意由他们八十人先走。

　　八十名罗家人哪里愿意涉险，只是在白家人虎视眈眈的眼神，以及罗杰强硬的目光中不敢反抗。

　　他们拖着步伐一点点向前移动，渐渐便于白家人交换了位置，只是在这一过程中，并非罗家人的楚云天被所有罗家人下意识放在了队伍最前方。

　　哪怕是炮灰，先死的炮灰也要是外人才行！

　　罗杰对于这一情况没有发表任何意见，他带着楚云天进来是有碰运气的想法，可若与罗家人的性命相比，楚云天的这条命在他眼中则不值一提。

　　楚云天一路听着这两大神秘家族之间的谈话，哪怕原本所知甚少也根本没有轮廓，但他毕竟智力超绝，很多秘密都在一步步的分析中了解的七七八八。

　　此时站在这阴谷的出口地带，只觉得浑身脊背发凉，这帮人的确根本不把普通人的性命当回事，就像对待一只猫一条狗……

　　“前面的人，走啊！”已经有白家人等的不耐烦，出声呵斥。

　　“还不快走！”站在楚云天身后的罗家人也出声催促，此人同样紧张，已经满脸汗水。

　　楚云天深吸了一口气，直接往前踏了一步，然后第二步，第三步……

　　穿着厚重防护服的身影就这么一点点走远，最终消失在前方那像是迷宫一样的绿色植被地带。

　　看着楚云天就这么走了出去，没有任何意外发生，罗家人和白家人都松了一口气，罗杰紧张的心情也渐渐放松，白忧面上更是浮现了最为难得的笑容。

　　火族人，怕也早就灭绝了吧！

　　如此想着，罗家人开始朝着出口快步走去，比起水火两族带来的恐惧感，似乎那个埋着无数死人的阳谷，更让他们有安全感。

　　只是就在所有人都认为不会再有意外发生之际，忽的一阵“莎莎”声响起，紧接着走在最前方的罗家人便看到，那一簇簇围成植被墙的树木，就这么莫名开始移动，原本清晰可见的道路渐渐被挡住，出口的笔直大道在变化！

　　惊恐，一瞬间侵袭了所有人的内心，尤其是白忧好似三观颠覆一般，眼神充满了不可置信。

　　“怎么……可能？！”他发出了此生最为情绪暴走的声音。

　　这一出口地带的大道变化，唯一的可能便是火族人在操控，也就是说他最为担心的事，是个事实！

　　可是刚才那个罗家人不是好端端的走了出去吗？

　　不是足以证明这里没有火族人吗？

　　到底是哪里不对！


第1710章 暴动

　　白忧的情绪失控吓惨了一帮白家人，作为白家这一代长期以来唯一的嫡系，并且还是从小便是少族长代理族长处理各种家族中事，白忧向来很擅长控制自身，无论是情绪、心态还是行为。

　　他们一个个都震惊原地，彻底将前方正在变化的道路抛之脑后，所有白家人都双目一眨不眨的盯着白忧，好似看到的是一个完全陌生的人。

　　白家人见过白忧冷漠将其他白家成员杀掉的画面，也见过白忧面无表情下达屠杀某个基地命令的画面，更见过白忧一拳砸烂了白家大宅的主宅，从满是尘埃之中走出却一脸淡然的样子。

　　白忧就是这样的人，无论在何种场合何种状况何种心情之下，也不会将自己内心最真实的一面暴露在外，他的情绪表达向来是通过残暴的行动。

　　所以此时在白忧情绪失控暴走之时，无论是大吼大叫还是他面上扭曲的表情，都让白家人有种从未认识过这个嫡系少爷的感觉。

　　罗杰也好不到哪去，在与白忧一样想通了某种可能后，便对自己将罗梵调走甚至死在狼牙手中的事万分后悔。

　　唯一能够让阴谷出口道路改变的只有火族人，所以当时罗梵说的话完全属实，那个火焰小球也正是来自于火族人之手。

　　但这一切都因为罗杰当时的一念之差，而忽略……

　　两人领悟到这一点的时间太晚，也对当下的情况没有任何改善作用，反而加剧了内心的恐惧，以及浪费时间的悔恨。

　　而白忧的情绪失控将众人的注意力都吸引过去，导致没有人关注到其他危险，从而引发了更加严重的后果。

　　当所有人都只注意到那移动的道路之时，忽然间——

　　轰！

　　一声好似什么东西爆裂的声音，伴随着一股焦味的飘出而响起。

　　众人都回过神，瞬间看向了声音传来的方向，紧接着他们便看到一名白家人被一团大火包裹着，身上各处地方都发出“噗噗”的声音，火焰之中的黑色人影在晃动，但却越来越细小，渐渐只能见到一具模糊的骨架。

　　白家人集体傻眼，完全无法相信眼前看到的一切，这个被巨大火焰一下子烧死，甚至血肉都尽毁只剩下骨骼的白家成员，是他们之中非常强大的一人，更是白家第五旁支的传人！

　　白家的族谱与其他三大神秘家族都不同，不仅嫡系旁支分的尤其清楚，各个旁支内更有着独立的生育模式，也就是说哪怕是白家的旁支成员，血脉浓度也不能低于某个数值，从而确保整个白家的血脉浓度不会与千年前相差太远。

　　而第五旁支的传人，自然便是这一旁支内血脉最浓的年轻一代，更是综合能力及战力都绝顶的天才。

　　很多白家人甚至觉得，白家的这几名出色的旁支传人，都比其他家族的嫡系强大。

　　可如此备受家族重视，在白家众人眼中的强大之人，竟然被火烧死，甚至还是分秒钟内就被烧到不复人形，这种冲击让他们感到很挫败，以及无尽恐惧。

　　如果是烧到他们身上，他们还活得成么？

　　这样的想法瞬间让白家人气势大减，原本信心十足冲进阴阳谷内探索的决心也付之东流，取而代之的便是低迷和退缩感。

　　人在感受到极大生命威胁的时候，往往下意识的反应便是强烈抵触，然后调头就跑，哪怕是高高在上的神秘家族成员也是一样。

　　当那名白家人被烧成一具漆黑焦炭的身躯倒下，发出“啪”的声响，便像是某种信号，顿时让在场的所有罗家人和白家人“哗”的一下四散而开，场面混乱的与末世初期的人类看见丧尸时没有任何区别。

　　此时哪还有什么队伍，一百多人看见道路就钻，也不管前方那片不断移动的出口迷宫会不会困住他们，于是在罗杰和白忧还未来得及出声管制的情况下，一百多人就当场走散。

　　一部分人迷失在了阴谷的出口迷宫里，一部分由于太过于惊慌害怕，像是无头苍蝇般的到处乱窜，还有一部分人在一开始就跑错了方向，反向往阴谷入口处跑，妄想能够再次回到那个沙滩然后原路返回。

　　白忧和罗杰是各自家族的嫡系，更是少族长，在被家族长期栽培到现在，最起码也有一定的应变能力。

　　两人在最初的惊慌失控过后，便很快冷静了下来，白忧反应更快一些，当即快速上前挡住了那条出口道路，将那些还想要冲进去的两族众人拦住。

　　罗杰慢了一拍，但也赶紧上前大声呵斥：“都乱跑什么！”

　　于是那还未走散的四十名两家族成员，终于不再处于暴动般的状态，虽然依旧无法战胜内心的恐惧，但还是渐渐聚集在两名嫡系的身旁，他们拥挤在一起根本不顾你是白家人还是罗家人，与刚进来时的高傲样子判若两人。

　　慌张大叫的声音也在此时渐渐硒鼓，周围除了彼此间由于过度紧张而粗重的呼吸，便再没有一丝声音。

　　罗杰手心里满是汗水，他不由的看向不远处，被秒杀的白家人骨骼依旧浸泡在通红的火焰里，哪怕已经没有东西可以烧，那火焰也根本没有熄灭。

　　白忧同样望向那一方向，只是他考虑的更多。

　　这团火焰是从哪里来的，为何有代表了火族的火焰在这，却没有任何火族人在他们的视野里？

　　而在这名白家人身上着火的刹那，他们为什么没有听到此人叫喊，只听到了一阵诡异至极的爆裂声？

　　种种问题在白忧的脑海一掠而过，随着思考的时间越长，他们这四十人便越发惊恐到不受控制。

　　依旧是什么都没有，若非不远处的火焰依旧还在，那个白家人的确是被烧成了漆黑的骨架，恐怕还会有人以为刚才所见都是幻觉。

　　“总不能一直在这里坐以待毙。”罗杰终于忍不住的开口。

　　白忧看向了身后，依旧完全变成了另一副模样的出口道路：“出口已经变成了迷宫图形，那些已经进去的人恐怕……”


第1711章 敌袭

　　“进还是不进？”罗杰直接问道，他已经受不了在这种恐惧里继续呆着。

　　白忧定了定神，看了眼在场还剩下的四十名神秘家族成员，所有人的目光都带着期许，他们想要尽快出谷，哪怕迷宫也总比这里耗着强。

　　“进。”白忧下了决定，带着人便朝着一条道路冲了进去。

　　四十人抱团走在一起，不敢再分散，一百多人的队伍还没见到敌人就一下子只剩下四十人还在继续，这样的状况在千年内的神秘家族都史无前例，也是一向都高高在上的白家，损失最大的一次。

　　罗家相对成员数量多一些，哪怕在与高家爆发过一战之后，这回罗杰带出来的人依旧比白家多，只是再如何成员数量多，也绝对经不起这么忽然一下子的大量失散。

　　更何况那些走散的人之后会怎样，白忧和罗杰心里都很清楚，那就是凶多吉少！

　　阴谷出口迷宫道路不宽不窄，被大范围的植被墙挡住的一条条道路很干净，没有丝毫危险的样子，也根本看不出这处地方曾在千年前有过什么凶险。

　　但四十人还是走的小心翼翼，不断摸索着往前走，白忧带队走在最前方，并非因为他忽然的性情大变，而是对于这种磁场变化的迷宫图，他是在场唯一有研究的人。

　　那座私人岛屿的底下基地，就是建立在这种充满磁场变化的土地之下！

　　白忧走走停停，口中时不时的默念着什么，双眼也在计算步数，走的万分小心，一群人就跟在他的后面一声不吭，进度很慢也很有可能会就这么被困在这迷宫出不去，但跟着白忧走却是他们唯一的希望。

　　只是在走了这么长时间之后，之前先一步逃入这迷宫的那些人，他们却一个都没见到。

　　凭空消失？

　　罗杰自进来后就一直在想这个问题，他总觉得事情有些诡异的过分。

　　迷宫之外，那个被秒杀的白家人身上火焰终于消失，骨骼都被烧的不完整，碎裂成一块块看不出原型的东西。

　　此时的在这堆漆黑的焦炭物旁，一个人缓步走近，他的穿着很普通，状态却很不普通。

　　因为他的手中，正燃烧着一团火焰！

　　来者正是火族的少主炎良，与水族的鱼柔女在门族中的地位相等，也是这阴谷内一阴一阳调和的两种极端存在。

　　“少主，杀阵已启动。”一名火族人在其身后开口。

　　炎良点头，看着眼前的迷宫入口沉默不语。

　　身后之后扫了眼地上的灰烬，道：“其他在阴谷内逃散的人怎么说？”

　　“不必管。”炎良吩咐道：“既然进来了，就只有一条出口，想出去只能经过这里。”

　　那名火族人有些犹豫，问道：“可眼下的阴谷内阴阳不再失衡，少主您的火焰也正处于最巅峰时期，说明那个水族也在此处，并且就住在阴谷的入口。”

　　“所以呢？”炎良不以为意：“这些大家都心知肚明，水火两族虽世代为敌，但本身就相辅相成，这就是制衡。”

　　那名火族人继续道：“我胆心这一代的水族人，会不会帮助那两家族的人从入口出去？要知道如果是水族圣女，完全有这个能力。”

　　“背靠海岸，水族圣女有着得天独厚的优势。”炎良依旧神色平淡：“但我可不认为水族会管这等闲事。”

　　那名火族人没有再继续询问，只是在思考着炎良的话。

　　“这个杀阵困不住他们的。”忽的，炎良又再次出声。

　　火族人一惊，之后才反应过来炎良说的是这个出口迷宫内的白家人和罗家人。

　　“毕竟只有阴阳在谷。”火族人苦笑道：“如果是当年……刚才他们就全死了。”

　　“虽然困不住，但也不会让他们轻易走出去。”炎良不再关注迷宫，转身朝着浓郁迷雾的地方走去，在这阴谷的禁制完全解除之前，他同样无法在阴谷内自由行动。

　　……

　　狼牙基地，这是步纱来到这一禁地的第七天，这一周内她都待在木屋内没有出来，白允儿也就这么站在木屋外寸步不离，尚九娣离开过两次前去安罗城处理公务，陆玟丞等一干楚涵的心腹则是时不时的前来查看情况，带发现整整一周都没变化之后，便也不再将重心放在这里。

　　基地内最后的一点兵力，则是在一开始的集体涌来之后没多久，便如潮水般退去，守在周围不被人察觉到的地带。

　　这一天一切如常，尚九娣也照旧前来给白允儿和步纱送食物和水。

　　只是在她前脚刚靠近木屋的下一秒——

　　刷！

　　忽的一柄锋利刀片，从白允儿的手中飞出，擦着尚九娣的耳畔而过，切断了她一截鬓发！

　　突然的出手让尚九娣心脏都差点跳停，她愣愣的站在原地，无法形容刚才刀片划过的一瞬间，那与死亡极限接近的感觉，当时她只需要稍微偏离一点点，恐怕就已经当场死亡。

　　而后尚九娣便听到了“噗”的一声轻响，一股温热喷洒到她的脖颈后方，带着黏稠感。

　　她很清楚，那是血。

　　此时站在尚九娣对面五米开外的白允儿，眼神依旧冰冷，刚才的出手快速至极，但也没让她的神色有丝毫变化。

　　尚九娣在这一刻思维很混乱，她的第一反应便是有人来暗杀，而非白允儿杀掉了狼牙内部的谁，哪怕在正常情况下看来，能瞒过那些防守人员潜入这里，还悄然无息靠近尚九娣身后，这根本就不可能。

　　下一秒，尚九娣猛然转身，朝着远处一声大喊：“敌袭！拉响最高警戒！”

　　等她喊完这句话后，才看清楚了身后的情况，那是一个浑身都穿着黑色衣服的人，喉间没入了一块刀片，已经是死亡状态。

　　这个人尚九娣并不认识，但却一眼就看出了某种诡异感。

　　怎么混进来的？

　　被白允儿秒杀的人，怎么混进来的？

　　不容她有时间思考，刚才的一声大喊已经让所有听到的人警戒起来，好几个身影在周围的树梢间穿梭，那一双双洞悉分毫的眼睛在确认了地上死去的人并非狼牙成员之后，便又以更快的速度离去。

　　前后不出三秒，狼牙基地最高级别的哨响，便彻响在整个基地！


第1712章 鱼死网破和孤注一掷

　　响亮的声音一出，整个狼牙便开启了最高级的防守模式，一名防守队成员立即爬上最高的那个建筑，一旦有任何不明物体靠近，他便会开启时光炮弹时刻准备开炮。

　　顾凉晨第一个冲出屋子，与狼牙所剩不多的防守队成员聚集在一起。

　　“方位？”顾凉晨一上来就强势出声，丝毫看不出曾在外游荡了好几年，那一身下意识的反应及狼牙特有的气场，一点都没落下。

　　快速聚集的队伍一开始都愣了愣，长时间的安静和平淡，让他们都快忘记了曾经的紧张感，也都快记不起被长官如此冷静问话，是多久之前。

　　但他们都以最快的速度反应过来，一名成员走上前语速极快的吐出两个字：“禁地。”

　　“什么！？”这回换成了顾凉晨呆愣震惊。

　　禁地，敌袭来自禁地？

　　“快速汇报情况！”顾凉晨话落之后，便直接朝着禁地所在地狂奔。

　　一队人员立即跟在其后，带队的人与顾凉晨并肩而行，边跑边说道：“是尚九娣城主发出的警报，人已死在白允儿手中，期间我们所有防守人员、设备以及侦查，都没有发现此人的混入。”

　　话说的不明不白，也没说敌人有多少，是否只有一个，目前正在彻查哪些地方。

　　但这看似不清楚的话语之中，却透露给顾凉晨一个惊人的信息，那就是这个混入的人，有能力躲过他们狼牙引以为豪的侦查。

　　既然一个人能做到，那就代表还有人能做到！

　　所以……

　　“速度汇报给陆玟丞，调集所有人去禁地！快！”顾凉晨二话不说的下令，甚至一阵冷汗瞬间浸湿了后背。

　　第一个敌袭情况是发生在禁地，那么对方的目标便显而易见。

　　楚涵有危险！

　　刷刷刷！

　　一道道快速至极的身影快速在基地内穿梭，一切有一战之力的人全部拿起了武器，通红着双眼朝着禁地狂奔。

　　尤其是那一队跟着顾凉晨的防守队成员，他们很清楚顾凉晨平日里是个什么样子，冷冰冰的样子可不比白允儿级别弱，也就陆玟丞死不要脸才能跟这个大冰山混熟。

　　而能让一向扑克脸的顾凉晨如此大惊失色，足以说明敌袭的目标，那个谁都不允许靠近的木屋里住着的人，以及让他们都没能发现的可怕敌人想杀的人……

　　只能是他们狼牙的最高长官，楚涵。

　　狼牙没有傻子，哪怕再笨的人在一次又一次的训练灌输，以及熟悉到铭记于心的种种套路里，也能训练到分析能力和应变速度惊人，更别说这种显而易见的推理。

　　于是想通之后的众人，一下子便心态爆炸，速度爆发的史无前例，甚至超过了他们这一队人的最高冲锋记录。

　　在警报响起的同时，陆玟丞也来到狼牙最中心的建筑里，这里是狼牙的中枢所在，也是整个狼牙地界情报最为集中的地方，很多部门都因为南方的战事而搬走，但情报部总有最深层的一部分留下。

　　“怎么回事？”他大步走进屋，开口便问。

　　“中将，我们刚想找您。”一人走上前，手持一份刚拿到的情报，神态复杂道：“禁地有人闯入，已被白允儿当场杀死，同时尚九娣以城主身份拉响了最高级别的警报。”

　　陆玟丞一下子有些懵，下意识问道：“什么？哪？”

　　“禁地，有人逃过了我们的全部防守侦查，悄然无息的靠近到木屋十米处。”那人又说了一遍，并且说的更加细致，紧接着也不给陆玟丞反应时间，继续道：“我们已经初步分析过了，目前推断狼牙内还有敌人尚存，并且数量不少……”

　　“你等一下，我先……”陆玟丞直接打断对方，并且想要转身就走。

　　“中将请留步，顾凉晨少将已经带着狼牙所有的战力部队前往禁地。”那人快速出声，将陆玟丞留住，又有些缓解压力的开口道：“反而是眼下的最深层情报部已经无人把守，所有人都跑去禁地了，您还是待在这里，并担心一下万一此处被人发现，狼牙所有秘密被公布于世该怎么办吧。”

　　最后一句话让差点暴走冲动的陆玟丞瞬间冷静下来，他反手将门一关，并直接坐下取出纸和笔：“说，分析到哪一步了？”

　　情报部的人嘴角带笑：“只剩最后一步。”

　　“那就汇报，还废什么话！”陆玟丞皱眉呵斥。

　　那人递上一张分析表，道：“一共三点，第一点敌人为何能瞒过我们的视线，根据当下末世纪元的各大势力情况来看，除了神秘家族的出手别无其他可能。”

　　“第二。”那人伸出两根手指，有理有据地说道：“肖家不可能，因为就一个肖七自保还来不及，高家不可能，因为对方最小的嫡系少爷与我们狼牙最高长官的关系，所以这些人的背后只能是白家和罗家。”

　　“第三，来者是否为神秘家族正统成员？我们分析的结果是否，因为如果是那些高贵的神秘家族成员，他们根本没有必要这么偷偷摸摸，也不可能被白允儿当场秒杀吧？所以有可能是神秘家族培养的暗杀者，亦或是一些半血统。”

　　“至于数量，很抱歉，这超出了我们的能力范围，对方就像会隐身一样，除非自己出现跟我们的人打起来，否则根本察觉不到。”

　　陆玟丞听完后目光深邃：“很可怕啊……”

　　“但是中将，我总觉得还有什么被遗漏了，却一时半会儿想不起来。”那人忽然皱眉，带着一丝谨慎。

　　陆玟丞连忙将所有情报都再次翻找一遍，而后豁然抬眼：“叶永阳！如果对方的人中有白家派来的，那他们的目标就不仅是老大，还有叶永阳！”

　　那名情报部成员也当下一惊：“我们可没有能力保护两个人。”

　　陆玟丞紧抿着嘴唇，道：“让叶永阳来我这里，如果老大那里被攻破了……我们这里也没存在的价值，叶永阳同样如此。”

　　“是。”那人冷静回复，扭头就出去接人。

　　这一次，对方要鱼死网破，狼牙便孤注一掷！


第1713章 暗杀者？暗隐？

　　狼牙的速度之惊人已经达到了匪夷所思的地步，在警报拉响后的没多久，这个已经没多少人驻守的基地内，所有的战力部队都已经聚集在了禁地。

　　他们讲这间木屋围的水泄不通，一圈又一圈的向外扩散，甚至各个树梢上还有人在紧盯，顾凉晨就待在这些人之中，静悄悄的望着前方中心点。

　　那间木屋看起来依旧平静，若非地上那一摊血迹，恐怕丝毫看不出有过一次失败的暗杀。

　　白允儿就依靠在木屋之外的门旁，她轻闭着眼呼吸均匀，恬淡的样子似乎置身事外。

　　而旁边的尚九娣就明显了，着急与惶恐就写在脸上，不时的向四周张望，手中的一支最新型枪支更是已经处于上膛状态。

　　看到这样的场面顾凉晨皱起眉，朝着身旁之人轻声道：“这么久了，一个人没出现？”

　　那人摇头，表情古怪：“很奇怪，是不是我们太敏感了？”

　　“谨慎一点好。”顾凉晨说着，不禁思考道：“可知道那人是怎么瞒过你们的？”

　　“这就是最关键的点。”旁边的人面色凝重：“到现在都没能分析出来，恐怕情况不妙。”

　　顾凉晨还想说什么，却猛然眼神一凝，惊讶的望着自己的脚下。

　　“怎么了中将？”旁边的人察觉到异样，开口问道。

　　顾凉晨的神色越来越犀利：“我们在这个定点有人在树上么？”

　　“没人。”那人立即回复：“最近的一人是在五米外的那棵树上，我很确定。”

　　狼牙战团的每一支小队之间每个人在哪小队长都万分清楚，哪怕是防守队也是如此，所以当顾凉晨问起此类细节时，旁边的这名小队长想也不想的就脱口而出。

　　话音落下，顾凉晨便眼底杀机突显，同时右手摸上了自己后背，一柄锋利的匕首瞬间飞出，“刷”的一下就刺向他上方的绿荫！

　　顾凉晨的忽然出手，让周围的人都一下子察觉过来，他们一个个都抬头惊讶的看向上空。

　　咻！

　　之间一个模糊不清的影子从树枝上逃离，速度飞快的跳向了另一棵树。

　　同时——

　　滴答！滴答！

　　几滴腥红的鲜血落下，就绽放在顾凉晨眼前的土地上。

　　“看清楚了么？”顾凉晨出声，双眼中的神色尤其深邃。

　　旁边的那名小队长目光惊恐的摇头：“没有！很奇怪！像是……就像是……”

　　“像鬼？”顾凉晨声音冰冷，而后朝着后方之人道：“给我，把树都砍了！”

　　刷刷！

　　几十人瞬间行动起来，以木屋中心为起点，将四周的大树一颗颗砍断，一圈一圈的砍向外部，颇有种不死不休的味道。

　　这一动静很大，白允儿都睁开了双眼望过来，尚九娣也同样惊讶的看向这里，随着第一圈大树的倒下，靠近木屋最近的顾凉晨等人身影就露了出来。

　　他站在原地不动，冷峻的眼神就这么直视前方。

　　“怎么回事？”尚九娣走上前问道。

　　“敌军中有特殊系的高阶强化者。”顾凉晨小声开口：“我猜测是暗隐一类，能将身影藏在阴影里造成视觉盲区，并且恐怕这个新人类的等阶相当高，不仅能隐藏自己还能隐藏队友，所以我们才察觉不到对方在哪。”

　　尚九娣愣了愣，紧接着道：“难怪大白天的就敢来暗杀。”

　　此时的顾凉晨又蹲下身子，仔细看了眼地上的血：“视觉是会有盲区，但气味却能分辨，他们之中的一人受了伤，血腥味更明显，我把周围的树砍掉，他们能藏的地方便所剩不多。”

　　尚九娣抿了抿唇，后退了几步道：“如果真是这种能力，那的确防不胜防，哪怕是人与人之间的间隙，也能藏人。”

　　话音刚落，两人便听见“噌”的一声。

　　一柄噌亮的匕首寒光夺目！

　　而就在尚九娣退开的那几步距离之间，一个人就这么凭空出现，手握锋利匕首猛然刺向顾凉晨的胸口！

　　此人的目光凶狠，整个人都包裹的严严实实，外在的那层布料尤其古怪，在不同区域内甚至会呈现不同的颜色，随着他的靠近和动作不断变化。

　　顾凉晨在尚九娣出声之时就已经有所防备，此时看到这人的出现，想都不想的腰间短刀一下子拔出向前刺去。

　　他没有退，也没有闪，就这么直面反击！

　　这样的反应让刺杀者始料未及，慌乱之中一个走位失误，导致一击没有得逞，还硬生生的将自己的身躯暴露在了顾凉晨的短刀尖端面前。

　　他快速向旁边一闪，顺利躲开了顾凉晨的那一刺，但却没想到——

　　嘭！

　　一声枪响，一发子弹狠狠深入他的后背！

　　尚九娣在他的身后，准确无误的开了枪！

　　刷！

　　他快速朝着旁边跑去，翻出了什么东西挡住了后背的弹孔，而其身影也就像是波纹一样消失不见，只留下了淡淡的血腥味在空中飘散。

　　“没命中致命部位。”尚九娣出声，面色苍白，额间密密麻麻的都是冷汗。

　　顾凉晨神色不变，唯有嘴唇有些泛白，显然也受惊不小：“看来我猜错了，不是什么特殊能力，而是那件外罩有诡异。”

　　尚九娣瞳孔一缩：“死掉的那个人已经被处理，外套还没研究。”

　　“眼下说这些已经来不及了。”顾凉晨目光焦急，看了一圈四周，不禁担忧起来。

　　此时大片的树木都已经倒下，全部的狼牙战力部队都暴露在外，一大片的空旷地带一眼分明，也可以轻易的看出没有任何敌人在他们视线范围之内。

　　顾凉晨紧捏了拳头，无比懊恼：“毁了！”

　　原本以为砍掉树能减少对方一部分的藏身之地，却没想到那件外罩有些过分的神奇，直接能在空气中隐去，就像是变色龙，或者说更加完美高级版的变色。

　　隐遁于无形！

　　尚九娣也面色极其难看，她的双手拼命颤抖，但眼神却越来越坚定的默默退到木屋之外，她要守着这里，一步也不离开！

　　此时在距离顾凉晨颇远的地方，十几个模糊不清的身影快步穿梭聚集在一个点，其中一个人拉下面罩，身影便显示而出。

　　只见他面带煞气，恶狠狠的开口：“刚才那两个擅自行动打草惊蛇的傻逼是谁？！”


第1714章 兄弟俩

　　“不是我们的人。”几人中一人也拉下面罩，喘着气开口。

　　领头的一愣：“还有别的队伍前来暗杀？”

　　“我们的人都没有行动，我来之前还特地查看了一边，也没有人受伤。”一人说道：“一定还有别的队伍。”

　　“跟我们一样？”领头的人有些惊讶：“我们可是……”

　　“别的家族也暗中培养了死士，这些并不是秘密。”一人思索道：“只是哪一家族的人前来，我们却不能肯定。”

　　“看那帮人的行事作风一点不讲究，想来也不是我们的老对手高家。”领头的人冷笑：“怕是罗家那些人，他们刚从外面回来，没经历过多少次家族之间的大战，上来就跟高家来了场血统成员的较量，死士之间的斗争恐怕丝毫没有了解过。”

　　“那现在怎么办？”一人问道。

　　“既然有炮灰，我们何尝不坐等好处送上门？”领头的人笑着，套上了面罩。

　　此时在已经变成一片空地的木屋周围，狼牙的队伍相互间靠的很近，所有人都安静无声，几名嗅觉和听觉敏锐的人不断感受着四周。

　　“四点钟方向！”忽的一人大喊，紧接着——

　　刷刷刷！

　　无数道攻击猛然朝着那一方向攻去，漫天都是密密麻麻的武器交织。

　　嘭！

　　一声重响，一人被打出现形，口吐鲜血的匍匐在地，身上那件诡异的外罩就这么慢慢的褪去颜色，变成了纯黑。

　　狼牙军中气势大振，但同时一声惨叫也从队伍后方传来。

　　噗！

　　一道血花飞溅，一名防守队成员的胸口一柄刀剑破出体外，而后便是猛然的倒抽而去，留下一股喷涌的鲜血，和直愣愣倒地的身影。

　　其余人只能这么看着这名同伴死亡，而那名暗杀者也再一次隐身，消失的干干净净。

　　当狼牙找到了解决办法时，战斗也就这么发展成了拉锯战，有时能发现对方一两个暗杀者的踪迹将其秒杀，有时却是一场空，而同时狼牙队伍中的人也在不断减少，总会被暗杀者趁机而入。

　　一来一回的战斗持续了很久，双方似乎就这么杠上了，暗杀者不断想要攻破防线靠近禁地，狼牙就死守不退。

　　……

　　当狼牙基地爆发了暗杀的同时一时间，安罗城的城门处正有一支队伍排队入城，自从南方的战事爆发以来，期间就不断有人往安罗城投奔，哪怕此时安罗城的居住地价格已经高的离谱，也依然挡不住人们想要住进这座梦幻城市的热情。

　　这时候的队伍已经排到中段，城门处的人依照流程检查这些人的身份，以及简单的问话。

　　“兄弟俩？”一名守卫惊讶出声，目光在眼前两名身材和相貌都相差巨大的人身上打转。

　　“是啊。”排在前面的人笑了笑，露出一口洁白的牙齿，皮肤白皙的不像是末世纪元的幸存者。

　　而他身后的男子则人高马大，在队伍中尤其扎眼，长相更是带着一股凶煞之气，皮肤有种说不出的古怪颜色，总之怎么看怎么与前面的这名男子不像有血缘关系。

　　守城门的人还想继续问，前方的那人却先一步开口：“结拜的嘛！同姓真是巧合，我跟我弟有过命的交情。”

　　问话的人顿了顿，此时另一名城门防守队的人小跑着前来，在此人耳边小声道：“查过了，两人的相貌都不在情报部有记录，应该是普通幸存者。”

　　守门人点点头，转身对着两兄弟摆了摆手：“进去吧，记得……”

　　“交钱嘛，我懂的！”走在前方的年轻男子又一次一笑，随手拿出一沓大面额的回炉币。

　　队伍中顿时响起一阵倒吸凉气的声音，几名防守队成员也愣了愣，忍不住嘴角一抽不再关注这两人，显然把他们当成了那个大人物的亲友类人物，年轻不出名却有钱的，在这末世纪元里也就只有这样的公子哥。

　　对于这样的人，狼牙向来来者不拒，坑起他们的钱来也一点不手软。

　　成功进入城内后，年轻的男子心情很好，面上一直带着笑容，一路走走逛逛对什么都很好奇。

　　跟在他身后的凶煞大汉此时看起来，到更像是保镖，路人这么认为，狼牙暗中观察的人也同样这么认为。

　　两人一路走着，直到最后一名暗中观察的防守队成员撤离消失在转角。

　　这时的年轻男子终于停下了脚步，看着路边的一家店铺，像是自言自语的开口：“你为什么没有杀楚涵，是恢复的记忆让你摇摆不定？”

　　站在他身后的凶煞大汉面无表情的回答，声音带着一股浑厚气息：“我已经与他的身份和立场完全相反，这几年的杀戮也让我根本不再是当年那个木天，我没那么多的想法特地去保他命。”

　　说话的凶煞大汉，正是消失已久的木天，同时也是以类尸身份登上丧尸首领的丧尸王！

　　此时他长相与人类无异，一切都像个正常人类，甚至混在人类的城市里，除了身材像是个战力超绝的存在外，其他地方一点都不突兀。

　　而一直走在他前方的人，正是神秘莫测的异种王，木叶！

　　听到木天的话，木叶笑容一瞬间的诡异，回身道：“这么说来，是你没能杀掉他？”

　　木天的眉头皱起，整张脸都看起来很凶恶：“他身上有其他东西，我破不进去，给我一种哪怕杀死了他的肉体，也杀不死他灵魂的感觉，所以我及时收手，改成了让他沉睡。”

　　“那么现在你着急的想要过来又是为何？”木叶再次问道，同时腥红的舌头不经意的舔了舔嘴唇，就像是一只贪婪的动物，身处满是食物的中心。

　　木天望向远方，眼底有一丝凶狠一闪而过：“我设下的屏障在变薄，有人在试图打破我对楚涵的精神限制。”

　　此番话让木叶想要吃光这一整座城市之人的心思拉回，神态也认真了起来：“这世上竟然还存在与你一样等级的精神类强化者？”

　　“不，那个人比我弱很多。”木天摇头中语气肯定，紧接着又有些不解：“但为了救出楚涵，似乎不怕死。”


第1715章 突袭

　　木天瞭望着远方，那是安罗城外狼牙基地的方向，斜前方的大片空地隔着狼牙墓地，高耸的巨大墓碑冲入云霄，整个狼牙地界的版图无论从哪个角度看，都透露着此处首领的行事作风，张狂又霸道，只要是他的人哪怕是死人，也要逼着别人抬头仰望。

　　身处这样的环境里无论是异种王还是丧尸王，都相当的不舒服，同为两方势力的王者，长期杀戮而站立在顶端的自尊心，不允许他们去佩服或仰望任何人。

　　“既然不如你，应当是无法破开那层限制才对，不怕死是什么意思？”木叶随意说着，同时看向旁边的房屋，想要站得高一点，此处的平地让他很不适应。

　　木天看向木叶：“意思就是那人明知道不敌，还非要硬撞，因此受到的精神反噬不小，一般人一天就会变成痴呆，但这个人似乎信念异常强大，已经七天了还在继续，并且不知道什么原因，那道屏障是双面都在变薄。”

　　前面的话还不能引起木叶的重视，但最后一句却让木叶瞬间回神：“双面是什么意思？你别告诉我楚涵他自己也在尝试破开？他不是出于昏迷中么？”

　　“这就是最古怪的地方。”木天目光染上了一层浓雾，星星点点的黑色渐渐铺开蔓延整个瞳孔：“所以接下来的行程我就不跟你同路了，我对这些人类食欲不大。”

　　话落，木天的身影就猛然一个残影消失，速度快到旁边路过的一人都没能察觉到异样。

　　木叶面上浮现了一丝怒色，对于这个他亲手转化成类尸，后又成为了丧尸王的亲弟弟，木叶此时已经丝毫感受不到亲情，与丧尸王一路同行的时间里，更多的是两个完全不同的生命在争锋相斗。

　　若非双方一战引发的后果不堪设想，木叶甚至想过木天最想杀的人，应该是他……

　　没有思考太久，木叶的身影也随着木天离开的方向而去，恐怖的速度在城池街道上带起一阵狂风，两兄弟之间哪怕反目成仇，也应当是在解决了后患之后。

　　楚涵这个人，怕是这世上所有势力组织头目都不可能容得下的人。

　　无论是神秘家族还是丧尸异种，都不约而同的将第一目标放在狼牙，将楚涵先解决掉！

　　道路中心的人皆面面相觑，东张西望了好久都没发现到底怎么回事，还以为是突然起风，只是……

　　“啊——”忽的一声尖叫，在安静的道路上凄惨无比。

　　众人惊吓之间循着声音望去，只见一名穿着狼牙防守队制服的人倒在墙边，胸口一个大窟窿正在喷血，地上一大片都是血肉模糊的场景。

　　安罗城已经太久没有出现过如此血腥的场面，众人大惊失色的一阵慌乱，夹杂着各种乱喊哭嚎声。

　　附近的一批防守队迅速赶到，在看到这名同伴的死亡状态时都心头一个咯噔！

　　“心脏没了。”一人声音颤抖的开口。

　　“异种。”

　　“高阶异种……”

　　领队的人表情阴沉无比，同时默默的举起枪，黑黝黝的枪口对准地上死去的人。

　　其余人心中沉痛，却默契的背过身，将此处围起来隔断了不远处居民的视线。

　　不多时，只听得“嘭”的一声枪响，紧接着便是防守队快速的清理现场。

　　能在无形之中取人心脏，并且还是一名新人类的防守队成员心脏，下手的显然就是高阶异种无疑，还是没几个人能对付的了那种可怕大异种。

　　而五阶以上的异种皆带有极强的丧尸病毒，指甲和牙齿破开人类的血肉，便会留下毒素在体内蔓延，无论此人是死了还是重伤状态，只要大脑组织没被破坏不久后都会尸变。

　　这是每一名狼牙战团成员都铭记于心的常识，防守队守护的安罗城的确常年无忧无患，但防守队从未因此放松过警惕，就是为了以防万一！

　　这个被异种掏出心脏的人如果不及时处理，后果便是丧尸病毒的传播，倘若防守队的成员来的哪怕再慢一点点，都有可能导致不可挽回的后果。

　　这座城市，太多的人类，太过于新鲜的午餐！

　　在现场清理完毕后，安罗城便全面进入了高度警备状态，有异种混入的事不容小觑，每隔一条街道都有人在不断巡逻，同时城池也进入了紧闭模式，任何人不得进出。

　　杨天带了一批防守队成员随着狼牙战团远走征战，留下来的人身负的便是整个狼牙地界的安危，所有非狼牙地界的居民都被一一调查，很快安罗城少了两名幸存者的事便被彻查而出。

　　但在防守队成员察觉到那古怪的两兄弟异样时，木天和木叶却早已远离安罗城很远，步步靠近了狼牙基地。

　　“城主怎么还没回来？”一名狼牙少校神色焦虑：“我怎么总觉得事情不对。”

　　“城主留下话说，管好城市，护好幸存者。”旁边的一人开口，同样忧愁。

　　……

　　阴阳谷内，白忧等人依然被困在火族开启的那座出口迷宫内，他们一步步死循环的走着，已经有人在长时间的高度紧张里昏迷过去，神秘家族长期高枕无忧的生活方式在这一刻将自身的短板暴露无遗。

　　白忧还是一点点的在寻找出路，虽然这期间已经与罗杰爆发过不止一次的争吵，而两家族之间的成员更是好几次动手，甚至有了伤亡。

　　时间一点点过去，焦躁不安和彼此间的怀疑排斥，让这两个家族的同行人数减少到了三十不到，中途有被遗弃的人，也有直接被打死的人。

　　无论是白忧还是罗杰都没有多管，此刻他们自保都不及还要彼此防备着对方，根本顾不上家族中人的死活，那些人愿意跟着就跟着，不愿意那就有多远滚多远。

　　白忧没有心思解决罗杰这个隐患，他全部的精力都放在了破解迷宫上，导致一度的精神不济。

　　终于在这群人被困了不知道多久，同行的总人数也只剩下了二十出头之后，忽的眼前一阵视野宽阔，原本死死困住他们的植被墙壁就此移向两旁，露出了前方通往出口的宽阔道路。


第1716章 哪来的怪物

　　众人都一阵激动，立即跑向出口，罗杰和白忧都慢了半步，在看到有人安全走出后才跟上。

　　敞开的道路的确就是出口，也完全没有其他诡异，二十人一出来便是那座宽大平台，也就是阳谷的入口。

　　终于确认自己等人都无恙的出来之后，很多人都松了一口气，在阴谷内的遭遇实在惊心动魄，只是同时他们又不禁奇怪，刚才那个忽然出现的出口实在诡异，并不像是白忧找到的出路，反倒是像这个迷宫自行回到原样。

　　“刚才是怎么回事？”罗杰问出声。

　　白忧紧皱眉：“迷宫自己把出口露了出来。”

　　“莫非重点是时间？”罗杰忽然领悟过来。

　　“谁知道呢？”白忧幽幽的开口，望着剩下为数不多的人又是一阵烦躁，这大概是他们神秘家族损失最大的一次。

　　“还继不继续？”罗杰看着脚下的平台，神态复杂。

　　白忧回头直视着他：“当然。”

　　没有任何犹豫，在白忧强势的态度之下，这两家族的人哪怕损失惨重，也继续朝着阳谷进发。

　　此时在火族旧址内，一名火族人小跑着来到炎良面前。

　　“少主，那些人逃出去了。”他开口汇报，眼中带着不甘心。

　　炎良愣了愣，而后问道：“还剩多少人？”

　　“二十来个。”那人回道。

　　炎良一声冷笑：“只是封死道路而已，竟然就死了这么多人，这些四偏门真是越活越回去了。”

　　汇报的人抬起头，有些担忧地说道：“还有一件事，就是那些在阴谷内的两家族人，好像有人在乱窜之中发现了家族旧址。”

　　炎良一愣，显然没有料到这样的发展，他皱眉问道：“白家和罗家的旧址都有人？”

　　“应该是。”汇报的火族人不能肯定，解释道：“我们行动受限，能确定的是那些人的数量在减少，也没有人从出入口离开，唯一的可能就是去了旧址。”

　　炎良眼神深邃起来，下令道：“这些人中如果有人往出口走，别杀，把他们赶回去。”

　　那名火族人一惊，错愕不解：“少主？”

　　炎良没有过多解释，只是又加了一句：“确保他们待在旧址即可。”

　　远在阴谷另一尽头的水族旧址内，鱼柔女巨大的金色鱼尾在水中摇摆，她表情玩味的看着远方，身旁已经喋喋不休半个小时的鱼勇男在说什么，她似乎一句都没听进去，整个人都看上去漫不经心。

　　“我说，你到底有没有在听我说话？”鱼勇男终于忍不住，不再用尊称，直接朝着圣女大吼起来。

　　鱼柔女回过头，鱼尾上下起伏带起一阵水花，她笑道：“不就是两族有人去了旧址，阴谷禁制只剩一半？”

　　鱼勇男叹了叹气：“这么大的事，你怎么一点反应没有？难道你都不惊讶，不着急？”

　　“阴谷的出入口刚才重启了一下，我当然能感受到是禁制的变化，没什么可惊讶的。”鱼柔女淡笑着回答，紧接着又道：“至于着急就更没必要了，四偏门早晚都会进入旧址，制裁一门早晚会回归，回炉早晚会重现，我着急什么？”

　　听着这话鱼勇男更加焦虑：“我说妹妹啊！咱们水族的战力现在可是非常弱，如果七门回归，守护者重现，这阴谷禁制一旦解除，我们可敌不过任何一族的攻势，更别说一直对我们虎视眈眈的火族！”

　　“不是有火族圣物在手么？”鱼柔女又是一阵轻笑，回身看向鱼勇男的眼神意味不明：“大不了大家一起死啊。”

　　鱼勇男彻底噎住，当场无话可说，只觉得越发看不懂自己这个妹妹，不过传闻里都说水族圣女一旦上任都会性情大变，原因便是接受了前几任圣女的意志，从此便不再是单一的人格。

　　比起火族的爆发性强和家底丰厚，水族更加注重的便是意志的传承，以及超乎常人的敏锐感和灵性。

　　只是忽然间，鱼勇男又觉得一阵不对劲，忍不住脱口而出：“你知道火族圣物在哪？”

　　鱼柔女没有回答，只是淡笑着看着他。

　　鱼勇男连忙低头不敢再多问，眼前这个早已不是他熟悉的亲妹妹，而是继承了千年前几任圣女意志的当代圣女大人！

　　……

　　在阴阳谷悄然改变的时候，此时的狼牙基地也爆发了一场血雨腥风。

　　防守队在步步逼出了几名暗杀者后，四周忽然涌出了另一批暗杀者，来势凶猛一下子便让那批防守队成员死伤不少。

　　围在木屋外圈的人只能步步后退，范围圈也越来越小，越发难以施展身手。

　　尚九娣已经加入了战斗，时不时的开枪助阵，白允儿依旧死守着木屋门，注意着一切企图靠近的暗杀者。

　　在时间一点点的流逝中，白允儿的脚边也躺了几具尸体，此时忽的一阵刀光剑影，两名暗杀者猛然冲破防守队的防御圈，直逼木门而去！

　　没有人能当得了这忽然爆发的强烈攻势，甚至那一条直线上的防守队成员，都瞬间血花飞溅的倒地不起，血流成河的场面让顾凉晨心中警铃大响，这才发现他们之前对付的那些人不过是一些最低战力的暗杀者。

　　顾凉晨大惊之中立即回身，四周的人也一阵慌乱，当所有人都以为他们暗杀的对象是木屋中的楚涵，连白允儿也下意识的以身躯挡住木门之际。

　　噗！

　　一道破入血肉的声音响起，紧接着众人便看到白允儿的左肩被一柄长剑深深刺入，腥红的鲜血顺着白色衣袖而下，触目惊心。

　　顾凉晨猛然愣住，忽然察觉到有一丝不对劲。

　　白允儿也没料到对方一点没有要破门的意思，上来就刺中自己，但还是在受伤后立即反应过来，身体瞬间倾斜侧向一边。

　　一道金属断裂的声音响起，接下来众人便看到插在白允儿肩膀的那柄长剑，直接就这么被她震断，剑尖还留在她的肩膀内，余下的剑柄和半截残剑，则被一只手握在手中，往上移便是那名暗杀者惊诧的神情。

　　竟然毫不犹豫的震断剑身以恢复行动自由，她没有痛觉的吗？

　　到底是哪来的怪物？


第1717章 拖！

　　所有的一切都发生在刹那间，在场的众人都震惊当下，不少暗杀者便就此趁机冲入，延着那两名先一步破开防守圈的地带直奔，同时一阵阵刀光剑影，到处都是打斗声。

　　防守队这么辛苦坚持下来的重重防御圈就这么被打破，中间被强势破入的那一片地带死伤最为惨烈，地上全是被染红的土地，渗入地底带起泥泞感。

　　那些暗杀者可不会放过如此大好机会，最幸运的一个甚至已经来到木屋的窗边，就想要破窗而入！

　　顾凉晨和尚九娣同时返回木屋，用身躯将一切可以破入的地方都堵死，无论是门窗还是细缝。

　　那些暗杀者还穿着可以变幻的外套，视觉在无用的情况下，两人的听觉和嗅觉感知提升到了极致，或许是在绝对的信念之下总会有奇迹发生，竟然一抓一个准，硬生生的将两名隐身潜行的暗杀者揪出来！

　　这些都发生的太快，让很多狼牙成员始料未及，战斗还在继续，双方都在死扛。

　　而在木屋门前，白允儿左肩带着那半柄长剑，无视了那触目惊心的腥红鲜血流淌，自始至终她别说喊疼，连眉头都没有皱一下。

　　眼前的暗杀者还没调整好心态，从一开始他就没想过能一击命中白允儿，毕竟在这次任务里白允儿属于终极目标一样的存在，下达任务之时也被交代过，白允儿能杀便杀，不能杀让她吃点苦头便作罢，先行缠住后让其他人能去杀楚涵。

　　所以在命中白允儿之后，这名暗杀者完全愣住，有些不可置信又内心狂喜，而与他一起行动的另一名暗杀者，也在旁边忘了接下来该干什么，彻底被眼前的一幕所惊。

　　有谁见过白允儿流血受伤？

　　连白忧都抓不住也没办法处理的人，竟然就这么轻而易举的被刺穿左肩！

　　于是在这样的震惊之余，两人便就此错失破门而入的最佳时机。

　　在四周都爆发了激烈死斗之际，白允儿猛然身躯朝前右手伸出，就这么直接抓向眼前这名暗杀者的喉咙，这是她惯用的攻击手法，相当的暴力血腥，破喉而入然后拧断脑袋！

　　那名暗杀者连忙反应过来，步步后退的同时，手中残剑抬起格挡。

　　这可不是普通的武器，来自于神秘家族培养的死士，手中剑刃都异常锋利，当然若非白允儿并不是纯血脉的白家成员，没有受到星河法则的庇护，再锋利的武器也刺不中她，只可惜血脉的不纯还是导致她因此受伤。

　　这一点已经不是秘密，眼前的这名暗杀者自然清楚，所以在格挡之时也一瞬间的表情狰狞，白允儿徒手抓来一定会被这柄残剑的剑刃所伤，而他到时候再反攻用力，断掉白允儿的手并不成问题！

　　就在这名暗杀者如此设想，也做好了反攻准备之时，白允儿的手已经来到近前，只是并不像他预料的那样发展，眼前这只手并非常见的素白青嫩，而是闪着一丝古怪的银光。

　　怎么回事？

　　他皱起眉，但在这电光火石之间根本来不及细看，只听得“叮”的一声脆响，紧接着——

　　嘭！

　　他格挡用的残剑猛然再次断成两截，一部分掉落在地发出“哐当”的声音，一部分则是短到了剑柄处被他握在手中。

　　而白允儿的右手，则已经在刹那间“噗嗤”一声破入他的咽喉！

　　暗杀者的面上还带着震惊和恐慌之色，他甚至来不及去思考这一切是怎么回事，就瞬间被白允儿结束生命，飙飞的鲜血喷洒的到处都是，星星点点的将干净的木屋门都弄脏。

　　白允儿一把抽出深入此人咽喉的手，带出一道猩红色的黏稠液体染上她的白色裙摆，紧接着左腿顺势轻轻一踏。

　　嘭！

　　这名暗杀者就这么倒在她的脚边，头颅呈现不正常的偏离状态倒向一边，身躯毫无力度的瘫在地上一动不动。

　　从白允儿出手到击杀，再到将这尸体扔沙袋一样的扔在一边，从头至尾她的眼神甚至都没往地上看一眼，而是结束之后立即两步上前，朝着旁边另一名还属于神隐状态的暗杀者攻去！

　　那名暗杀者大惊，白允儿的出手太过于快速，同伴的死亡更是在眨眼之间，让他没有任何机会反应。

　　此时当他还处于隐身之中，白允儿却好似能看到他一样，直奔着他的面门而来，那只带有其同伴鲜血的右手，也就这么直接抓向他喉咙时，这名暗杀者只觉得浑身寒如冰窖，脑袋好似被什么东西死死禁锢，动弹不得！

　　噗！

　　又是一声破入血肉的声音，连带着这名隐身的暗杀者身形顿时显露而出，当周围人能看到这名暗杀者的时候，便是与白允儿一只手深入其喉咙的场景一起。

　　何等的暴力直接！

　　快速又狠厉的战斗让不少狼牙成员大开眼界，更惊呆了不少前来的暗杀者，两批来自不同家族的队伍纷纷下达了撤离木屋的指令，开始采取了迂回模式打算拖延时间。

　　所有人都很清楚，白允儿很强，强的根本不能与之一战！

　　但同时……

　　她也受伤了，并且受伤不轻！

　　为什么两次出手都是右手，因为她的左肩处还插着一柄没入血肉的剑尖！

　　她的每一次行动，每一次出手，每一个动作甚至表情，都会牵扯到左肩处的伤口，那可不是小伤，那柄剑尖距离她的心脏不远！

　　所以两批暗杀者同时采取的一个决定，便是拖！

　　拖到白允儿无法继续战斗为止！

　　只要白允儿无力一战，无论是流血过多还是战力大减，剩下的这些狼牙防守队成员都不足为惧，他们承认狼牙很强，哪怕是这些没能选上与狼牙战团一起上战场的最后一批防守成员，也强大的让他们死伤难看。

　　但只要楚涵一死，这一切的牺牲就都值得！

　　这些人的强大，狼牙战团的强大，都是拜楚涵所赐，楚涵不在，从此便没有可以再让他们受挫的队伍！

　　在外面爆发着这些战斗的时候，木屋内的却是极其安静，步纱已经在床边紧闭着眼睛坚持了好几天，而躺在床上的楚涵更是如同死人一样一动不动。

　　只是在没有人知道的黑色封闭空间里，楚涵却是对外面发生的一切都听的一清二楚，尤其是距离木门最近的那场战斗。


第1718章 速战速决不就好了？

　　他知道白允儿受了伤，也清楚在受伤情况下的白允儿，异常可怕的瞬间秒杀两名强大的暗杀者，这批暗杀者的大致战力楚涵也已经在屋外的打斗声里辨析而出，对比狼牙的那批防守队，他很清楚能够瞬间破开防守圈的那两人战力有多强，而如此强大的人竟然经不起白允儿的爆发。

　　“这姑娘杀起人来真特么性感啊！”楚涵发出一声没人能听到的感叹，此时他的情绪对比屋外众人的紧张感，竟然呈现出截然相反的状态。

　　他更多的是兴奋，与期待，长时间的封闭状态让他一度怀疑生死，战斗声音的刺激之下，激发了楚涵本能的向往。

　　也幸亏刚才那句话只有楚涵自己能听到，否则天知道白允儿会如此作想。

　　“暗杀者有两批。”哪怕根本无法睁眼，楚涵也下意识的开始分析战局：“很奇怪，这两批人相互没合作，但在行动上却一致，目的一样？”

　　“噗——”

　　此时屋内的步纱猛然吐出一口血，染红了雪白的床单，她依然紧闭着眼，周身散发着肉眼不可查的波动，那是精神电波，一次又一次的撞击着那道封死楚涵的屏障。

　　待在空间里的楚涵皱了皱眉，因为灵敏异常的听觉，让他察觉到了一丝异样。

　　屋外，战斗还在僵持不下，两批暗杀者不断与狼牙防守队周旋，就是不死拼，一击不成立即撤退完全不恋战，这种游走势的打法让顾凉晨等人头疼不已，双方的死伤情况也就此打住，顶多只是受伤，但照这样下去早晚会被他们拖死。

　　这帮人打定的主意白允儿当下也反应了过来，她在杀掉那两名暗杀者之后，就依靠在门边一点点将左肩处的剑尖拔出，距离她心脏极近位置的这柄断剑，让她一下子流血过多，面色苍白如纸，额头上也有着滴滴冷汗流下。

　　这样的伤口和普通外伤不同，伤到内在的往往极难愈合，加之白允儿根本没有时间好好调理，导致左肩处过了很久还在流血不止。

　　尚九娣不断朝这里张望，生怕白允儿会有什么不策，当她又一次扭头看的时候，便彻底大惊失色。

　　只见白允儿不知道什么时候站直了身子，双手已经戴上了那副银色不明材质的手套，整个人都散发着森冷的气息，像是一柄出鞘的锋利长剑。

　　“你干什么？！”尚九娣惊叫着，一个快步挡在白允儿身前：“现在他们就防着你，想要拖延时间等你没有战力再上，你现在过去岂不是加速伤势？等你无力再战的时候可怎么办？别说那间屋子会被破门而入，就连你，他们也根本不会放过你！”

　　尚九娣已经从两名暗杀者的攻势里看的很明白，这帮人一定是来自神秘家族没错，但他们却并不与白允儿同道，杀掉白家的嫡系大小姐，说不定也是任务之一。

　　白允儿淡然的看向远处，那里有条明显的分界线，内圈都是狼牙的人，外圈不断有身影在快速穿梭，便是那些暗杀者。

　　“速战速决不就好了。”话落，白允儿的身影便一个残影消失在原地。

　　尚九娣只感觉到耳畔刮过一阵风，带着血腥味的风，紧接着眼前就已经空无一人。

　　她瞬间回头，震惊的四处寻找，却没有在视野内找到白允儿的身影。

　　顾凉晨这会儿也发现了异常，迅速移动到尚九娣身旁问道：“她人呢？”

　　尚九娣的瞳孔满是惊惧之色，面色苍白的摇着头：“我拦不住。”

　　话落，忽然“噗通”一声，一道在当下打斗声激烈的环境里并不明显的声音，响起在远处。

　　眼前一大片被砍的一毛不拔的平地之外，还有着大片植被地带，狼牙防守队将战区集中在木屋周围，并没有去管之外的地方。

　　但刚才那道诡异的声音就是响起在那里！

　　顾凉晨眯起眼睛，声音复杂：“她在杀人，在树上杀人。”

　　尚九娣呆住，下意识望了过去，她在狼牙当了很久的文职，已经脱离训练和战斗很久，哪怕等阶不低，但也与正常同等阶的新人类无法相比。

　　此时的尚九娣只能隐约看到远处的树梢上，白色的身影穿梭其中，每一次的闪过都带起一阵树叶剧烈晃动。

　　“那里还有一批暗杀者藏着，我们没发现。”顾凉晨心已经凉了大半，不敢去想这一次对付到底派了多少人来。

　　尚九娣这会儿也终于明白过来，道：“白允儿的意思是，真正的高手在后方还没上场，她去解决？那剩下的……”

　　“剩下的是我们的任务。”顾凉晨接过话，道：“那些人哪怕硬拼，也不一定能拼过我们。”

　　似乎达成了某种无声的协议，在白允儿与那些暗杀者中的高手拼杀时，顾凉晨也在后方下达了决一死战的命令。

　　这些暗杀者游走到处乱跑，他们就步步紧逼，将他们逼出来！

　　原本平静无波的情况只维持了不到几分钟，战斗一下子爆发到高潮，狼牙防守队的猛然进攻让那批游走的暗杀者措手不及。

　　防守队的人也似乎是疯了，不停的以命换命以血换血，用血肉之躯作诱饵，将暗杀者一个个逼了出来，然后等待着同伴们将其困住再杀死。

　　这样的作战方案，让暗杀者一个接一个的死亡，但防守队的人数也在急剧减少，都快无法形成队形。

　　白允儿在远处的战斗同样不乐观，她需要对付的人，每一个都是死士中的精英，这些人被神秘家族秘密培养，不到一定时候不会让其出现，而一旦出现必然就要带着绝对的任务保证。

　　一名死士在与白允儿激斗了好几个回合后，终于忍不住的大喊出声：“你是不是疯了！”

　　白允儿清冷的目光蹲在此人的面孔上：“挡我的路，你才是疯了。”

　　“大小姐，你刚刚已经杀了十来个精英死士！”此人神情激动，道：“还有你左肩的伤与我们无关，我们执行任务并不想与你为敌，也希望你别插手，那是罗家死士的……”

　　此人的话还没说完，白允儿忽的神色一变，而后猛然调头一个飞掠。

　　这名死士呆愣原地，望着眼前一晃而过的白色残影，第一反应就是被白允儿的速度所惊。

　　但下一秒——

　　轰！

　　一声巨响，爆发在木屋门前的三米之外！


第1719章 了不起

　　这道震响不仅声音震耳欲聋，更是激起漫天的黄土滚滚，地面更是“咔咔”的龟裂而开，刹那间出现一张巨大的蜘蛛网。

　　待在那片地带附近的所有狼牙防守队成员及暗杀者，都被震的倒飞而出，“嘭嘭嘭”接连几声摔在地上，尚九娣更是一下子被这股恐怖的震荡波弹飞老远，一口鲜血就此吐出。

　　她挣扎着起身，顾不得五脏六腑的剧痛，强行朝着前方爬去。

　　此时她的脑海里全部都是楚涵，木屋！

　　如此剧烈的震荡之下，那间普通之际的木屋怎么抵挡的住，一定被轰成了碎渣，而躺在其内毫无行动能力的楚涵，又怎么可能不受伤？

　　与尚九娣一样焦急的，还有以最快速度反应过来的顾凉晨，他同样不受控制的被震飞，内脏被震的上下狂颤不停。

　　这不断提着他这股震荡的威力有多强！

　　来不及思考是怎么回事，所有反应过来的防守队成员，皆一跃而起顾不得伤势，朝着木屋的方向就回跑。

　　那些暗杀者们也被震的现出原形，一个个栽倒在地惊诧无比。

　　远处的精英死士们，则是一下子聚集而来，哪怕离得很远，他们也依然被这股震荡的余波所影响，大片的树木都在疯狂颤动，树叶之间的摩擦声“莎莎”直响，甚至还有并不粗壮的树木直接被震断。

　　那名与白允儿激斗了几轮的白家死士领头，当即大惊失色，他很清楚在那震荡出现的前一毫秒，白允儿用了极限的速度赶了回去。

　　只是刹那间那满目尘埃的地方发生了什么，却没有人知道。

　　没过多久，被激起的漫天黄土纷纷落下，哗啦啦的跟倾盆没有区别，遮挡的视野也就这般显露出一半，剩下的一半则被那些再次浮起有缓慢落下的无数尘埃所遮，一片朦胧。

　　第一眼所见，便是一个巨大的半圆形深坑，整个木屋之前的十米半径内，硬生生的凹陷了进去，紧接着便是往外延伸到好几十米的龟裂土地，最严重的地方泥土直接被翻起，乱七八糟的裂成废墟。

　　顷刻间造成的破坏力，当场吓傻了在场所有人，也让顾凉晨等人下意识的止住脚步。

　　尚九娣瞳孔收缩了一下，心脏狂跳不止，大脑更是即将昏厥！

　　这时候——

　　“噗！”

　　一个轻微的声音响起，在这安静可闻的现场异常清晰。

　　无数道目光集中而去，很快就在尘埃也渐渐落下后的视野中，那半弧形的巨大凹陷另一端平面处，一个人影就这么突显而出。

　　那是白允儿。

　　她还是那身白色的衣裙，只是其上染满了星星点点的红色与泥土，混在一起交织出另一种奇怪的颜色，与她在风中飞扬的黑色长发相称，有种说不出的傲视绝美。

　　刚才让众人回神的声音，正是她一口鲜血喷出所致。

　　此时的白允儿嘴角挂着一丝鲜红，清冷的表情里眉头微皱，她的目光看着远方，平展而出的双手上，那银色的手套之间有着细小的蓝紫色电流“噼里啪啦”的闪烁着。

　　以白允儿为中心的一条直线上，就这么诡异的是那半弧形凹坑的平面端，她的前方是那带着恐怖之极的龟裂、废墟、破坏……

　　而她的后方却是一片祥和，完好无损的木屋，毫无裂缝的土地，甚至木屋一面墙壁上的一株细小杂草，都没有丝毫受损。

　　白允儿的前后，就这么出现了截然相反的两种场景，同时收入眼底的视觉冲击让人怀疑是否在做梦！

　　“了不起。”这时候忽然一个浑厚声音响起，伴随着一步步踏出的脚步声。

　　所有人呼吸一禀心跳加速，只见一个魁梧至极足有两米高的身影缓慢走上前，来到了那凹陷的中心处，与对面的白允儿只有五米之隔。

　　此人只露给众人一个背影，没人能看到他的正面，只是单那一个背影就让人有种说不出的恐惧感，尤其是当他一步步走进那处凹陷地带，却依然与白允儿平视的时候，其身型的巨大魁梧更突显而出。

　　尚九娣心脏都差点吓到跳停！

　　此人，是谁？

　　没有让对面的人等太久，白允儿嘴角轻微一扬，眼神中的傲然猛然绽放：“全力一击？不过如此。”

　　此话一出，在远处观战的那些白家死士一个个全体面色煞白，更吓的灵魂都差点出窍。

　　“姑奶奶啊！大小姐啊！”那名白家死士的领头恨不得给白允儿跪下，当场朝着那边大喊：“您快回来吧！屋里那人的事您千万别再管了！”

　　白家死士与罗家派出的死士不同，他们不会看着白允儿真正的深入险境，毕竟在白家除了白忧不想杀白允儿之外，还有不少强大的支脉见不得白允儿受到一丝伤害。

　　在这两股强大的势力压迫下，真有就算某些白家人冒死让死士趁乱出手，他们也不敢！

　　而白允儿倘若真的遇到危险，这些死士哪怕完成了任务，恐怕也见不到明天的太阳，尤其是那个当下并不在场的白羽，会不顾制裁惩罚也要将这些死士杀的一干二净！

　　白家某些支脉对返祖者的追随，已经到达了魔怔的地步。

　　那名死士头领的声音一出，现场的局势便再次一变，白家的这些精英死士被迫被划到了白允儿一方，不仅狼牙的人一脸莫名其妙，罗家派来的大批死士更是直接将对方视为了敌对面。

　　一股火药味在空中蔓延，似乎下一刻便是两大家族的死士火拼！

　　只是谁也没想到的是……

　　咻！

　　忽的一块小石子从那凹坑出急速飞掠而出，以在场只有白允儿一人能察觉到的速度，猛然射向了那名死士头领的眉心！

　　噗！

　　一声轻响，毫无意外的，那石子就这么没入了这名死士头领的脑袋！

　　他眉宇之间一个黑黝黝小洞就这么出现，并且在还没来得及冒出鲜血和脑浆的时间里。

　　轰！

　　他一下子朝后倒飞，好似遭受了什么猛烈撞击，并且在倒飞的途中，其身躯就这么在空中猛然炸开！

　　哗——

　　碎成渣的骨骼、血肉、内脏，像是被绞肉机绞过一样，在半空中炸成了一道绯红色烟花。


第1720章 放肆

　　一下子爆发的视觉冲击不断刺激众人的眼球，不仅狼牙防守队的众人震惊当下，在场的所有死士也惊恐无比，尤其白家派来的那些精英死士，全体被惊吓到了失去思考能力。

　　这名被瞬间秒杀的死士，是他们之中的最强者！

　　众人的目光不约而同的再次望向那处巨大深坑，只见白允儿的身躯微侧，站位有了一些变化，显然在事发的一瞬间就反应过来。

　　而站在深坑内的那个神秘人，此时正微微偏头看着后方，露出的半边侧脸让很多人愣住，没有太突出的五官，除了与他魁梧身躯相配的凶煞长相外，便是面孔上的皮肤有些偏灰暗。

　　在那名精英死士身躯炸开之后，他便会转过头，仿佛刚才的那一瞥只是对身后死去之人的蔑视。

　　看到这样的反应和这样的动作，在场谁还不明白出手的人是谁？

　　一颗微小的石子而已，就能杀人于千米之外！

　　甚至很多人，都根本没注意到凶器是一颗石子，也压根看不清那一瞬间秒杀的移动轨迹。

　　一下子，所有人都心头恐惧滋长，过分的强大让他们不敢有任何动作，生怕下一秒就会身亡，在绝对的碾压战力面前，谁都没有主动权。

　　场面就这么寂静无声，在一开始就不顾一切拼命靠近深坑的尚九娣，则一下子发现了一丝不同寻常，她的心脏狂跳不止，冷汗大颗大颗的滴下，脑中更是一下子想到了无数方面的问题。

　　因为距离近的她，看到了这个神秘人的双眼。

　　那是一片没有眼白的极致黑色！

　　丧尸瞳孔压根没有让整个眼球都一片森白，异种的瞳孔则是腥红，一眼便能看出区分。

　　可是这样全部黑色的眼球，是什么生物？

　　尚九娣不知道该用什么来形容这个人，但她的第一反应就是，他不是人类！

　　同样发现这一细节的人，还有距离尚九娣不远的顾凉晨，他的第一反应便是阴阳谷内的某门家族成员，毕竟在当下的末世纪元除了已知的四大神秘家族，和那个中间人的制裁者，便只有阴阳谷内的那另外三门如此特别。

　　只是忽的，顾凉晨又冒出另一想法，莫不是来自另外星球？

　　这时候在深坑处。

　　似乎是思考了一会儿白允儿刚才的话，这个黑色眼球的神秘人又一次开口，这次直接无比：“我要木屋里的人，要活的。”

　　白允儿的双眼一眯，眼底一抹绚丽的蓝紫色一闪而过，只说了两个字：“放肆。”

　　哗！

　　在场的所有人顿时大惊失色，先是被白允儿的这两个字吓到冷汗直冒，再是被白允儿这种强硬和高冷的态度所折服。

　　换成他们，或许能说出拒绝的话，但绝对说不出如此高姿态的“放肆”二字。

　　远处的白家死士们一个个面色苍白如纸，前去拦住白允儿的下场就会和那名死的连尸骨都不留的人死士一样，可若是白允儿继续这么强硬下去，万一有个三长两短，他们的下场也依旧是死。

　　两难的抉择，顿时让这些死士们踌躇不前。

　　这时候在最后方的那片树林中，一名罗家死士缓慢的朝着后方靠近，用了九牛二虎之力将移动隐匿到极致，来到了一名埋伏在这里已经半小时之久的白家死士身旁。

　　白家死士没有任何动作，除了紧张之外也没有其他情绪，这时候罗家的死士再如何，他也管不着。

　　“怎么说？”罗家的死士率先开口，声音细小如蚊子叫，显然小心谨慎到了极限。

　　白家的那名死士皱了皱眉，同样小声的回复：“少添乱，任务我们放弃。”

　　罗家的那名死士则咬了咬牙，道：“那个家伙的目标也是楚涵，单靠我们一队人可抢不到，要不要联手？”

　　白家的死士一愣，扭头露出惊讶的目光。

　　“很简单的道理。”罗家的死士解释道：“你们同样敌不过这个人，或许白允儿有能力抵挡，但她受了伤，应当没有能力倾尽一战，说不定还会战败然后死去，她死了你们恐怕也都活不成吧？”

　　“但如果我们联手，由白允儿拖住此人，我们一边稳住这里朝此人的后背攻击，一边派出另一队人绕后，如何？”

　　白家的死士瞬间明白过来，当即发问：“谁绕后？”

　　“当然是我们罗家的队伍。”罗家死士大言不惭，也直截了当：“你们好好想想，是任务失败重要，还是白允儿的命重要？”

　　白家死士顿时哑口无言，只能点头与罗家的死士达成协议。

　　在这种情况下，他们只能先以白允儿的安危为先，而罗家去杀楚涵，那名高战力者也一定会发现，目标也将改变，毕竟他可是说过，要活的。

　　到时候他们白家的死士就立即带着白允儿撤退，罗家那队人会如何他们可管不了。

　　楚涵的命，他们不要了！

　　刽子手交给罗家人来当！

　　达成协议之后，罗家的一部分死士便一点点的向后移动，一副要撤离放弃的样子，样子装的很足。

　　白家的死士则缓慢朝前靠近，不断紧张的盯着白允儿的动作。

　　这两队的行动不仅那名高战力者有所察觉，不远处的狼牙防守队成员也一清二楚，只是这时候谁也不能去深想，他们的心思都放在了那间被白允儿拦下的木屋里。

　　“罗家的队伍要走，白家的队伍想救你，当然这两批人马无论哪一方在我看来都不堪一击。”这时候那名神秘的黑瞳者淡淡开口，表情没有因为白允儿的话有丝毫变化。

　　说到这里他眼神带着一丝疑惑，仿佛真诚无比的在请教：“其实我刚才没有想通，你能以什么身份，对身为丧尸王的我说‘放肆’二字呢？”

　　此话一出。

　　轰！

　　在场所有人集体炸开的情绪，好似暴风卷席！

　　丧尸王！

　　这个黑瞳者，不是人类，也不是什么神秘种族，更不是顾凉晨所想的来自哪个外星。

　　而是那个他们一直知道会出现，并且从头至尾都忌惮防备的丧尸王！

　　竟然就这么出现，竟然就来到了狼牙，并且直言要楚涵，还要活的！


第1721章 诡异的声音

　　现场瞬间冷凝的气氛让四周温度好似降到冰点，除了已经朝后方撤离的罗家死士没有听到这番对话外，其他人全部好似双脚被束缚了一样无法动弹。

　　丧尸王三个字，意义太过于重大！

　　此时的木天依旧带着询问的眼神看向白允儿，似乎是在等她回答。

　　白允儿双眼微迷，左脚轻轻向旁侧微移，她一边调整着随时可能战斗的姿势，一边轻描淡写的开口：“丧尸不过是一副行尸走肉的躯体，你是丧尸王又怎样，难道就不是丧尸了？”

　　紧接着，她也不给对方说话的时间，嘴角一勾冷笑道：“既然是丧尸，那便是这星球上最低劣的物种，甚至连生命都算不上？花花草草也比你高贵。”

　　一连串的冷嘲热讽，直逼所有丧尸最忌惮的问题，同样也是木天最不满意自己的地方。

　　当白允儿的话音落下后，现场更是一片死寂，狼牙的人及白家死士一个个大气都不敢出，心中都替白允儿捏了把汗。

　　高姿态不说，竟然还如此羞辱，先不管丧尸王在生物圈到底算不算生命的一种，但光是白允儿这一番挑衅的话，就是要把事情闹到最严重的地步，让双方都没个台阶下。

　　在这末世三年众势力都还未成型，高战力者更不是无敌的情况下，就这么直接与丧尸王对上，这个白允儿实在是……

　　就在众人都心惊胆战，生怕一个不好两人就会再次开打，战的惊天动地之时——

　　“我倒是认为丧尸也是生命物种之一。”忽然一个略带艳丽的嗓音出现。

　　众人大惊之间，只见尚九娣竟然靠近了那一处地带，她衣服凌乱身上带着血渍和污垢，却偏偏站的笔直也一点不怕死的与白允儿和丧尸王，呈现了三角站位。

　　震惊，一下子涌上所有人心头，尚九娣怎么跑过去了？！

　　白家的不少死士都面上浮现出冷笑，暗道这个女人真是自寻死路，这样也好，分担了白允儿的危险。

　　白允儿更是因为将重点都放在身后的木屋和眼前的丧尸王身上，尚九娣的忽然出声让她下意识的眉头紧皱，但却很快便舒展而开，静静的站在原地没有反应。

　　顾凉晨却吓到差点失声，他想要上前阻止，却猛然心中一顿反应过来。

　　先前白允儿的那一段段话说出口他就觉得不对，说废话什么的这根本不是白允儿的画风，所以当下让白允儿做出这番反常举动的原因只有一个：

　　那就是拖延时间！

　　顿时，顾凉晨便想到了木屋之内可不只有楚涵，还有另外一个至关重要的女人——

　　步纱！

　　他想要上前的脚步收了回去，警惕的站在不远处静待。

　　白允儿的反常推理出来之后，尚九娣的行为举止也不难猜测。

　　她的确是不要命了，但却是为了配合白允儿拖延时间！

　　尚九娣在站定之后，便朝着丧尸王一笑，看也不看白允儿一眼的开口道：“全球几十亿的丧尸只有一个丧尸王，今天竟然出现在狼牙基地，真是幸会！”

　　带有身份地位的套路化开场白，在其他场合或许极其普通，在此时的木天心中却极其受用，因为这代表着他被当做人类看待。

　　更何况……

　　眼前的两个女人，无论是白允儿还是尚九娣，木天都早就认识。

　　“尚九娣，好久不见。”他扭过头，像是多年不见的好友打招呼，凶煞的面容上甚至带上了一丝笑意。

　　“好久，不见？”尚九娣一下子愣住，望着丧尸王完全陌生的面孔，眼神满是疑惑。

　　他们认识？

　　之前见过？

　　丧尸王是谁？

　　不仅尚九娣一下子冒出这三个疑问，在场的狼牙成员也同样如此，更别说少数来自情报部的成员们，当场就开始调动自己大脑里的全部情报信息进行对比。

　　如此诡异的对话，显然预示着丧尸王的身份，不同寻常！

　　而这一点至关重要，说不定就是他们这次能找到应对方案的中心！

　　只是木天并没有要继续说下去的意思，他的目光从尚九娣身上转移，再次看向白允儿刚想要开口——

　　莎莎！

　　忽的一阵轻微不可察的声音，响起在木天想要开口的瞬间，紧接着他便目光一寒看向了白允儿的身后。

　　那间木屋！

　　白允儿同样察觉到了这一可疑声音，她微微偏头侧脸扭转，用余光注意着自己身后，同时双眸寒光四射眉宇锋利又上扬。

　　杀机在她的心中荡漾，因为声音并不是来自木屋之内，而是木屋后方的地带。

　　是那群罗家暗杀者，他们没有离开基地，而是绕了一个大圈后选择从后方直取目标首级！

　　那里还有部分狼牙成员在防守，但显然不可能是那些死士的对手！

　　尚九娣并没有如此敏锐的感知察觉到罗家死士的行动，但她清晰的看到了眼前两人的神色变化和目光方向，顿时一颗心再次提起。

　　发生了什么？

　　“几只虫子，也想跟我抢东西？”丧尸王一下子怒从心起，比起白允儿弯弯绕绕的理论性挑衅，罗家死士直截了当的行动，才是真正让他不能忍受的行为。

　　他迈开步伐，无视了眼前的两个女人，就想要直接跨过去进入木屋，强大的波动更是一层层从他体内荡开，一点点加强，不断扩大。

　　白允儿咬了咬牙，前后夹击的状况让她举步艰难，这时候若退，丧尸王必定直接进入木屋，可不退，罗家的死士便会进入木屋。

　　无论哪一种，都不行！

　　就在白允儿眉头越拧越紧，眼角的冷意也越发森寒，打算殊死一战的时候——

　　刷刷刷！

　　忽然好几道身影从后方窜出，从不同的角度不约而同的朝丧尸王攻去，他们是白家死士，抓住了这一重要时间点，爆发了每个人的全力一击！

　　与此同时一个声音更是焦急喊出口：“大小姐！你跑！”

　　紧接着下一秒——

　　几十道攻击在那深坑处爆发，与丧尸王周身散发的能力波动相撞，犹如高速对冲的巨大爆破！

　　轰！


第1722章 发飙

　　又一次的猛烈冲撞，让那深坑再次扩大，爆破更是轰轰烈烈的炸起一连串炸响。

　　大片黄土冲上天空，本就龟裂的土地裂出了半米宽的条条裂缝，蜘蛛网一下子扩大至两倍，“咔咔咔”的震裂声不断响起。

　　四周的防守队成员只能在震荡中不断后退，只有极少数的高战力者能抗住这种可怕的波动，可这一爆破刚一发生后不久，他们便听到“碰碰碰”的几声。

　　只见那些死士一个个倒飞而出，摔在地上吐血不止！

　　个别精英还留在那爆破中心，不断发出阵阵闷哼声。

　　只见他们站在丧尸王的半米之外，原本攻击的姿态全部改为了防守，而丧尸王的身上则不断爆发着恐怖气息，能量并不能肉眼可见，但却能清晰的感受到那股波动在一圈圈的荡漾而开。

　　站在对面的白允儿，则是身前一道诡异的蓝紫色屏障，其上“噼里啪啦”的带着电闪雷鸣，将刚才的那阵爆破及丧尸王释放的能量波动，集体挡了回去！

　　尚九娣早已在开打的瞬间用最快速度后退，此时她站在能量波及的范围内，但却聪明的躲到了白允儿身后侧，站在了那道屏障的后方。

　　白允儿面色带着苍白，显然重伤状态下的她再次抗住这种爆破威能，已经筋疲力竭。

　　前方白允儿的阻拦，后方白家死士的纠缠，让丧尸王木天的耐心到达极限，他不再浪费时间和精力，在众人都还处于刚刚那一爆破的惊吓中时，猛然转身！

　　粗壮的手臂伸出，一拳轰向了一名白家死士的心脏！

　　实质化的攻击带来的恐怖威力，让此人的心脏部位穿出一个洞，同时身躯在这股震压之下扭曲，骨骼发出“磕磕”的挤压声，皮肤缓缓变得红紫相间。

　　紧接着——

　　嘭！

　　直接爆裂而开，炸成了一地的碎肉！

　　这一幕发生的极快，那名死士的同伴们都来不及反应，但木天却已经将目标放在了下一名死士身上。

　　在这一过程中白允儿一步未动，冷冷的目光看着前方，她的嘴角有一丝鲜血将要溢出，却被她硬生生咽了回去。

　　刚才那些白家死士们的集体攻击，一瞬间的威力不下于丧尸王的第一次突袭，虽然持续时间短，但还是需要白允儿用尽全力抵挡。

　　因为哪怕是一瞬间的威力，也足以让身后的木屋灰飞烟灭！

　　白允儿很清楚白家这些人的使命是什么，哪怕如此也要尝试杀掉楚涵么？

　　这时候的尚九娣捂住胸口，平抚着心悸感道：“刚才怎么了？”

　　白允儿眉头拧成了一个川字，在刚才的爆破中木屋之后的情况被完全掩盖，她哪怕感知力再强也听不到。

　　“快去后面，有……”白允儿的话还未说完，就猛然一口血涌上来，腥红的颜色染在身上。

　　尚九娣一惊，但却来不及查看白允儿伤势，举起枪就往后方跑。

　　只是在她刚迈开脚步的一刹那——

　　噗噗噗！

　　一连串的几道声响，伴随着一声声惊恐的叫喊声，响起在木屋的后方地带！

　　尚九娣的脚步猛然一顿，手中的枪支不停颤抖，紧接着便一个冲刺，发了疯似得拼命跑向木屋。

　　她没有再去木屋后方的那片地带，因为可能……

　　已经没有必要了！

　　顾凉晨及狼牙的防守队成员，这时候也反应了过来，一下子涌上来将木屋从前方开始围住，顾凉晨更是惊慌失措的直接跳到木屋的屋顶。

　　很快，宽阔的视野便将一切都呈现在他眼前。

　　木屋前方是大片的战斗痕迹，白允儿挡住了两次爆破，正口吐鲜血受了重伤。

　　那只丧尸王在屠杀白家的死士，到处都是带着伤势乱窜逃跑的身影，却也有不肯走留在原地找机会的大胆者。

　　而木屋的后方……

　　却是一群罗家死士的尸体！

　　与木屋前方已知及能猜到的发展相比，木屋后方的场面简直触目惊心！

　　罗家派来的死士作为暗杀者，目的就是为了杀楚涵，他们不择手段的绕后前来无可厚非，但眼下这东倒西歪的一地尸体，以及血流成河的场面，却让顾凉晨都心惊胆战。

　　这些人不是驻守在后方的狼牙成员所杀，而是另有他人！

　　因为他们的死亡，全部都是被掏出了心脏！

　　这样的手法，这种模式……

　　不等顾凉晨思考，一个长相极其清秀，肤色白皙面上带笑的年轻男子，就这么一步步走出，他的手中还拎着一个血淋淋的心脏。

　　他一点没有要影藏自己的意思，就这么抬眼冲着屋顶上的顾凉晨一笑，一边缓慢优雅的将手中心脏递到嘴边吃着，不留一滴残渣和鲜血在地，一边像是散步一样走向木屋。

　　眼前的一切，无论是顾凉晨还是狼牙防守队，还是罗家白家的死士，在他看来似乎都不值一提，只是路边的风景……

　　顾凉晨整个人都开始发凉，脚底更是冰冷打着哆嗦。

　　丧尸王来了，异种王难道也来了？！

　　此时的木天也已经解决掉了围住他的那几名死士，还有极个别逃脱，他没有追上去而是站在原地，脚边满是人类的碎肉，暴力的手段仿佛就是为了凸显出他身为丧尸王的身份。

　　他嘴角挂起一个古怪的笑意，而后忽然咧开嘴冲着白允儿道：“你没机会了。”

　　声音响起，似乎就这般预示着这一战的结束，以及战局分明！

　　尚九娣举着枪，恶狠狠的看着木屋后方越来越近的脱变异种，但越是凶狠，却越是凸显出眼前这个大异种漫不经心的强大。

　　狼牙成员的心头，一阵阴霾和绝望，心头只环绕了两个字：

　　完了！

　　木屋前白允儿看着丧尸王，她的表情从未如此冰冷，瞳孔在此时开始一阵阵收缩，一道细微的炫蓝色流光在她眼中闪烁，而后一点点的扩散至瞳孔大小。

　　与此同时的天空，忽然毫无预兆的乌云密布，狂风四起间将她的长发吹的飘扬。

　　以她为中心的土地开始出现一圈圈的波浪状风形，一层层外围扩散，无数的尘埃开始莫名往上浮，像是身处一个诡异的磁场地带。

　　远处想要逃离的几个白家死士猛然顿住脚步回头看过来，他们的眼中满是惊恐，一个人更是颤抖出声：“她要发飙了！”


第1723章 近战

　　声音没有掩饰，木叶和木天同时动作一顿，抬头望向天空。

　　那里已经乌云密布，厚重的黑色云层笼罩了整片大地，并且还在持续聚集，白允儿的周身无端刮起狂风，吹起衣袍猎猎作响。

　　部分重伤者开始东倒西歪，无法在这狂风中站稳，待在木屋近处的顾凉晨和尚九娣，却感受不到丝毫风起。

　　不等他们反应过来这是怎么回事，丧尸王木天就再次开口：“真没想到你已经强大到了这种地步，不过很可惜，再强也只能拖住一人。”

　　随着木天的话音落下，在场的狼牙成员全体沉默起来，气氛异常的压抑。

　　他们太弱了！

　　无论哪个都挡不住！

　　而白允儿也只能挡住一个，所以无论如何，木屋都会被人破入！

　　木天玩味的看向白允儿，指了指木屋后方：“你是打算拦我，还是拦后面那个异种？”

　　白允儿沉默，低头一言不发。

　　木天面上的笑容绽放，双脚轻微移动调整到了进攻姿态：“那我就不客气了。”

　　同时，木叶也再次迈开脚步，嘴角挂着淡笑朝着木屋走去，他的步伐不快不慢，带着悠然自得的自信。

　　白允儿面对着丧尸王，那么楚涵就交给异种王，反之亦然，所以无论白允儿怎么选择，都改变不了注定的结局！

　　顾凉晨的面上浮现出一抹绝望，他很理智，明白再多的人也拦不住那名异种。

　　能与丧尸王一同出现，并且又如此行驶诡异的，必然就是那个将很多人都耍的团团转，神秘莫测的异种王木叶！

　　尚九娣缓慢的将手中枪支放下，依靠在木屋旁泣不成声，她知道她拦不住，甚至一点用都没有……

　　绝望浮现在众人的心头，只能被动等待的时候，丧尸王木天则开始发动了攻击！

　　他的右脚朝前横跨，左脚一个弹力起跳，顿时整个身躯便半腾空的朝着白允儿射去，与此同时他的右手成拳，猛然从身侧用力挥出。

　　轰！

　　一道恐怖的挥动声炸响，这一拳竟然直接将空气都砸出断层！

　　仅仅是一刹那，拳头便带着极致的威能来到白允儿身前！

　　木天做好了一拳轰在那道雷电屏障上的准备，那种防御他遭受过一次，清楚它的威力，所以这一拳的威力已到达十成，是木天近身攻击的最强一击。

　　此时的白允儿才抬起头，双眼的瞳孔已经完全蜕变为绚丽的蓝色，也将她整个人映照的尤其冰冷。

　　她面无表情之中，却毫无预兆的一条腿往斜前方一跨，而后——

　　刷！

　　猛然一步来到木天身侧，同时左右手前后挥出，缠绕着木天轰出的那一拳，噼里啪啦的一阵劈砍。

　　这是借力打力，白允儿直接利用了反复多次的速度，将这一拳的力量卸掉一大半！

　　木天愣了一瞬间，没想到白允儿根本没有设立任何防御屏障，而是与他展开了近身较量！

　　这时候的木屋后方，则毫无预兆的发出一阵电闪雷鸣声，只见一道闪电忽然从天空竖直劈下，狠狠的对准了与木屋只有一米之隔的木叶！

　　轰！

　　一声巨响，在木叶身旁爆开！

　　在那闪电劈来的瞬间，木叶便立即躲过，并且一下子退后到老远，他的表情瞬变，不再是悠闲自信，而是满面的警惕和不解。

　　上方的天空依旧黑云密布，但却集中在木屋上方，并且在那木屋的周围，一道道细小的雷电不断闪烁，将整个木屋笼罩，形成了一个随时可能触发恐怖雷电的保护罩。

　　尚九娣和顾凉晨双双愣住，没料到在千钧一发之际，竟然会有这种转折。

　　木叶被完全挡在了木屋之外，一旦靠近便是来自天空的电闪雷鸣，这些闪电与白允儿空手瞬发的屏障完全不同，威力更不是一个等级。

　　哪怕是异种王，也经不起这种冒险！

　　与白允儿展开了近身缠斗的木天也在此刻反应过来，他震惊的难以组织当下的语言，只能看着白允儿冒出一个字：“你？！”

　　白允儿却依然面无表情，戴着银色手套的双手不断朝前进攻，每一次都抓向木天的脖颈处，招招犀利异常。

　　只是在这等快速的进攻之下，她左肩处的伤口也因此裂开，好不容易愈合的伤势开始复发，并且更严重的流血不止。

　　所有人都明白了过来，白允儿的确发了飙，但却用她最厉害的能力用来守护楚涵！

　　丧尸王和异种王，她要硬抗！

　　所有在场的狼牙成员全部激发了凶性，他们不再被动的站在一边不知所措，小队模式再次形成，分工有序的朝着木天小心靠近。

　　他们很清楚自己没有能力击杀这两名不善者中的任何一人，甚至连挡都挡不住，但他们在狼牙训练这么久学会的，可不仅仅是杀与被杀。

　　“分散！骚扰！”

　　一声令下，现场所剩不多的防守队成员便忽然散开，形成了古怪又毫无章法的样子，他们绕着木天不断游走，时不时的一道攻击逼近其耳后，同时又快速退开。

　　哪怕是丧尸王也是丧尸，耳部是致命部位，木天下意识的便会躲开，无法将其当做不存在。

　　但这些人在木天眼里也弱小如蝼蚁，当他被骚扰的烦不胜烦，想要回头解决的时候，却又发现这些蝼蚁早已跑开老远。

　　就像是成群结队的一列蚊虫，在耳边嗡嗡嗡的吵闹，时不时的跑来叮一口，让人烦躁异常。

　　分心让丧尸王步步后退，在白允儿更加猛烈的进攻下无法招架，那些防守队成员就在四周游荡，看准时机随时准备上前。

　　狼牙众人看到了机会，白允儿也在这种配合下多次伤到木天，让他的脖颈处多了好几道血淋淋的抓痕！

　　但就在这样后不久，忽的一个身影出现在白允儿的余光之中！

　　她瞳孔一缩，已经伸出的右手快速收回，同时身体一下子朝旁边闪躲！

　　刷！

　　噗！

　　只听得两道声音接连响起，前者是白允儿速度爆发的移动声，后者则是白允儿小臂处一道极深伤口的喷血声！


第1724章 白允儿！

　　异种王木叶的身躯以弓形姿态出现在众人视野，他的手上几滴鲜血躺落在地，那是来自白允儿右手小臂上的伤势。

　　顿时，木叶、木天和白允儿，便呈现出了三角站位。

　　两兄弟不着声色的注意着四周动向，显然已经放弃了强攻木屋的想法，开始专注对付白允儿，毕竟谁都清楚只要白允儿倒下，这里的一切阻拦便不复存在。

　　而白允儿，根本坚持不了多久……

　　白允儿与他们只有五米之隔，左肩大片的血迹染红了衣衫，右臂深可见骨的伤势触目惊心！

　　在这样的状况下，她的一举一动，甚至眉梢的轻微皱起，都会让狼牙全体在场的人揪心不已。

　　为了木屋内的那个人，身为白家嫡系大小姐并且还是返祖者的她，竟然做到了这等地步！

　　此时的木天和木叶，则在相互对望了一眼后，快速的达成了一致决定。

　　“进攻！”

　　“打！”

　　两道声音同时响起，紧接着便是肉眼难以捕捉的两道残影，交织着以极其恐怖的爆发力，朝着白允儿直面而去！

　　你不是要近身较量么？

　　那叫让你感受下死亡的威胁！

　　白允儿的反应也奇快无比，当即双臂交叉在前——

　　嘭！

　　只听得一声重响，然后“滋”的一阵摩擦声，白允儿在这场战斗中第一次被逼的后退，也是第一次没有其他办法的只能硬抗。

　　木天和木叶的两道攻击，分布击中在她的左右手上，哪怕她已经用最快时间让双手的力量融合，也依然难以招架这样的攻势。

　　左肩和右臂的伤势让她根本难以使出全力，在那重响发出的一瞬间，便感觉到双臂近乎要被折断！

　　与此同时那两道恐怖的伤口，更是又一次溢出浓郁的鲜血，这场战斗的时间已经够久，她快坚持不下去了……

　　但这，仅仅是开始！

　　木叶在一击被白允儿挡下的刹那，便身躯灵活的立即收手，一步横跨至白允儿身后，同时右手扬起，尖锐无比的异种利爪猛然从指甲内伸出，闪着诡异的黑色寒光，用力朝着白允儿的后颈刺去！

　　白允儿感受到了那股锋芒在背的危险，可并不等她有时间反应，眼前的木天也在此展开进攻。

　　魁梧的身躯忽然一阵鼓动，力量感集中在了木天的手臂，在木叶绕后进攻的时候，木天也做好了下一步接应。

　　他的脚步毫不客气的朝前一跨，逼的白允儿无处可躲，双手握拳前后交替着直接轰响白允儿的面门！

　　前后夹击，背腹受敌，生死交织的时刻便直接来到白允儿的眼前！

　　四周的人全部紧张万分，但这种高手中的高手较量，别说帮忙，他们连怎么插入都无从下手，只能在一旁干着急。

　　木天和木叶两人的联手，也将狼牙防守队的骚扰打乱，让其再一次手足无措。

　　此时此刻，白允儿恐怕是当下唯一没有惊慌的人。

　　只见她好似感受不到疼痛一般，双臂左右一横，放弃了保守的防御姿态，改为了一手一抓的反攻！

　　戴着诡异银光手套的那双手依然纤细无比，美轮美奂的不似凡物，却闪电般的同时伸向异种和丧尸的脖颈！

　　这双手套有诡异，这是异种王木叶早就知道的情况，丧尸王木天自然也略有耳闻。

　　所以在白允儿呈现出这等放手一搏的反攻姿态时，两人便不约而同的改变进攻方案！

　　在后方的异种王木叶身子一弓，其灵活纤瘦的体型轻而易举的躲开那充满危机感的一抓。

　　在前方的丧尸王木天身材高大，无法像木叶一样蹲下躲避，但却更为快速直接的往上方一跳，同时双腿用力回收，在半空中又瞬间朝前蹬直。

　　那不知道有多大力量，和多少能量威能的双腿，就这么合并着，从上而下的朝着白允儿的头部踢了过去。

　　大小的对比之强烈，就像正常人的双腿在用力踩一只猫！

　　白允儿眉宇皱起，不得不尽全力躲开这一击，同时被人用这种暴力无比的方式踩脑袋，也是她第一次遇到。

　　对方是丧尸，根本没有怜香惜玉之情！

　　轰！

　　丧尸王的用力一踩，踩了个空，将地面再次砸出一个深坑，只是这一次的受力面积极小，也更为集中，导致地面并没有呈现出他刚出场时的蜘蛛网，而是类似于一口井一般的黝黑洞口。

　　有多深？

　　深到丧尸王木天整个身躯都没入了地面！

　　这一场面无比震撼人心，足以见得刚才的那一击，丧尸王毫无保留，目的也极其明确的就是要将白允儿的脑袋踩爆。

　　哪怕是白允儿，在见到那恐怖深度的黑洞时，也一刹那的心有余悸。

　　只是这时候……

　　噗！

　　一道黑影掠过。

　　白色身影一顿之后，快速闪开。

　　腥红的鲜血在半空中挥洒开花，像是水彩画一般着落于地面，然后绽放出一条红色长龙。

　　那是白允儿移动的轨迹，每一步的闪避，都带着腹部的流血不止！

　　她再次受伤，被异种王刺杀偷袭，腹部的伤势不下于左肩和右臂甚至更严重，因为这一次，她被伤到了内脏！

　　“呵！”异种王木叶阴笑着，沾满鲜血的手举到嘴边，伸出舌头舔了舔，而后他的双眼便诡异的闪烁出异彩：“原来神秘家族的血液，这么香甜。”

　　白允儿没有理睬她，只是站在原地，一只手捂着腹部的伤口不让其流血过多，另一只手时刻准备着对付随时会出现的攻击。

　　这时候的丧尸王木天也一个弹跳，轻而易举的从那处如同井口般的黑洞里跳出，他稳稳的站在地面，余光扫了一眼四周后，一个笑容在他面上浮现。

　　“屏障变淡了。”他的声音浑厚，所有人都听得一清二楚。

　　只见那木屋上空的屏障上，那些细小的雷电数量正在减少，天空上的厚重黑云也明显变得稀薄。

　　白允儿受伤太重，已经无法维持保护罩的最初威力！

　　狼牙的众人全体心急如焚，可就在此时——

　　“白允儿！你——”

　　尚九娣忽然一声失声大喊，她在远处浑身颤抖，死死的盯住白允儿第三处伤口的位置，双目忽然通红，满目的泪水都在眼眶内打转。


第1725章 最后一战

　　尚九娣的呼喊没有让白允儿有任何反应，而是做出了让所有人都没料到的举动。

　　她在退开短暂的捂住腹部不让其流血过多后，便又一次猛攻而上，赶在丧尸王木天靠近之前，忽然朝着一击得逞的异种王木叶狠厉的一掌劈下！

　　两人在猎者联盟总部打过一场，与新交手的丧尸王木天不同，白允儿对异种王木叶的战力和习惯有一定了解，战斗为本能的情况下，她的反击得心应手。

　　木叶初尝到神秘家族血液的香甜，贪婪让他并没有想过白允儿会在这时候反击，毫无准备之时，再加上白允儿手中那诡异的手套所带的属性，让他哪怕速度再快也避开的尤其困难。

　　速度好像被放慢了无数倍，只能眼睁睁的看着白允儿的那一劈，一下子让他的胸前裂开一个狭长的伤口！

　　噗！

　　一股味道与人类并无太多差异的红色血液流淌而出！

　　木叶快速后退着，双眼冒着凶狠和报复感，他很清楚如果不是因为白允儿本就一心三用又受伤过重，他和木天任何一人都难以战胜全盛时期的白允儿。

　　木叶立即逃离的毫不犹豫，身后的木天也在当下快速上前支援。

　　但这时候白允儿却根本没有对异种王木叶追击，而是毫无预兆的回头，一直没有太多使用的左手，忽然带着呼啸的强大能量。

　　没有再用她最擅长的速度和最习惯的锁喉，而是换上了最为简单直接的攻击，一拳狠狠朝着丧尸王的胸前轰出！

　　轰！

　　一拳打出，娇小的拳头看起来毫无力量，却偏偏让丧尸王冲上去的魁梧身躯猛然顿住，再也难以往前一步。

　　他的面容一下子扭曲起来，神色表达出的意思也简单，那就是痛苦！

　　于是在打退了异种王木叶之后，丧尸王木天也被白允儿一拳轰的步步倒退，但白允儿眼神冷峻异常，在木天的双脚第一次往后倒退的刹那。

　　轰！

　　又是一拳打出，这一回她用的是右手。

　　紧接着，双拳的交替，接连不断的轰击在丧尸王木天的胸口。

　　每一次都用上了十成力！

　　白允儿的爆发，让两兄弟难以招架，也根本摸不准她忽然变化的战斗风格。

　　多次的挥拳之后，白允儿终于停下，而此时的丧尸王木天，则已经退到了极其远的地方，与木叶站在了整个平地的最边缘地带。

　　此时众人只见到，不远处的异种王木天胸口伤势触目惊心，木天的胸口则被白允儿打的黑紫一片淤青，怕是把肉都轰碎了！

　　两兄弟都在远处喘着粗气，他们不是没有一战之力，只是相对白允儿，没有殊死一战的爆发。

　　他们都很清楚，那绝对是白允儿仅剩的最后一丝力量！

　　在白允儿爆发期间，尚九娣正被好几名狼牙防守队成员死死按住，因为她忽然激动异常的想要跑上前，口中不断呼喊着白允儿的名字，泪水更是浸湿了衣衫。

　　防守队成员很清楚尚九娣上前就是送死，当下他们只能如此做，只是尚九娣的反应实在太过于反常。

　　顾凉晨察觉到一丝不对劲，快速走过来问道：“怎么了？”

　　尚九娣的声音都开始颤抖：“白允儿受伤了。”

　　“我知道。”顾凉晨有些没明白：“她现在受伤很重，不能再继续下去，我们得想办法……”

　　“她伤到器官了！”尚九娣忽然打断顾凉晨的话，声音凄厉甚至有些尖锐。

　　顾凉晨皱起眉，这时候他才察觉到有什么事情不对。

　　两人的对话并没有可以压低声音，木天和木叶都听得一清二楚，两人在等待着白允儿能量耗尽之时，不约而同的朝着尚九娣看了一眼，而后一抹意味深长的神色便浮现而出。

　　“人类的繁殖，终究有太多限制。”丧尸王淡淡开口，说出的话一点都不符合他种族的残暴无脑，竟然带着一丝怜悯。

　　异种王则是阴笑一声，好似报复：“你们这些弱小的种族。”

　　白允儿在将两人打退后就一直站在原地，此时她抬头看了看身后，那是已经离她颇远的木屋。

　　她右手颤抖的抬起，捂住了在刚才战斗时又一次裂开流血的小腹，第三处伤口是唯一重伤后不可恢复的地方，哪怕她的恢复能力再好，几个月后小腹表面再如何看不出伤痕，内在却已经完全被废。

　　现场大部分人也还未反应过来，在这末世纪元时刻都有可能丧生的时代，并没有太多人关心将来以后，能活在当下已经不易。

　　唯有尚九娣一直心存希望，认为他们一定能等到和平年代那一天，也才能在这时候注意到这不经意间的细节。

　　人类无论男女除了心脏和脑袋这两大致命部位之外，还有着诸多其他可以导致直接死亡的致命点，但却还有一处地方受了伤不至于死亡，却又与其他部位不同的再也难以恢复如初。

　　那便是生育！

　　刚才那一击，木叶非常巧合的破开了白允儿肚脐下方的位置，他本想直接一抓刺穿白允儿整个腹部，让其直接死亡。

　　无奈白允儿的速度太快，在受伤的第一时间就躲开了后续刺入的攻击，但木叶还是深深刺入到了其内脏器官，也是身为人类女性生命，唯一受伤后无法治愈的部位。

　　这是末世纪元中的又一新法则，加之本就大大降低的出生率，导致人类的数量急剧减少，每年出生的新生儿少之又少。

　　拥有神秘家族血脉的白允儿，在血脉限制之下，本就属于生育率极其低下的一类，这时候又在战斗时不慎被伤到。

　　也就是说，白允儿从此便失去了生育能力，再无有后代的可能……

　　哪楚涵身边的这几个女人，一直相互间暗斗个不停，尤其是步纱还杀到了白允儿面前一较高下，但在大事上她们却又诡异的想法一致。

　　白允儿以一己之力拦住了这么强大的敌袭，一而再再而三的拼死抵挡，重伤不退也要死守木屋，哪怕已经没有继续战斗的能力，也还是只身一人挡在两大强敌面前。

　　甚至还付出了如此严重的代价！


第1726章 身死

　　她不仅是初代狼牙特种战队战力最强的一人，也是末世纪元初期公认的冷美人，是人尽皆知的最强杀戮机器，更别说她还是神秘家族白家唯一的嫡系大小姐，身份尊贵！

　　在诸多标签之下，她却站在这里一步不退，屡屡受伤流血不止，在失去身为女人最大权利的时候，也仅仅是皱了下眉后不要命的强攻而上。

　　目的仅仅只是为了拖延时间！

　　白允儿站在那里，脚下已经流了一摊血迹，表面看上去也只是小腹多了一道伤口，看不出有多严重，但那一抹单薄的身影不禁让人心生凄凉。

　　她的人生已经就此转折，正常女人的权利，也被完全剥夺！

　　这时候的白允儿，忽然有些恍惚，也有些淡淡的哀愁。

　　她忽然想到自己失忆之后，想不起来很多事，不记得尚九娣口中的那些天与楚涵朝夕相处。

　　当初步纱杀上白家险些送命，只为了与她一决高下争夺楚涵之时，也是白允儿失忆后第一次听到楚涵这个名字。

　　那一瞬间的心脏悸动感之强烈，足以让她铭记一生。

　　所以她违背了白家给她洗脑灌输的一切，杀了白家的几名家族成员，将步纱的存在完全隐藏起来，而后满世界的寻找与这个名字有关的一切。

　　她应邀了高少辉提议的阴谷之门开启，又去了银市，有些挣扎也有些害怕，想要靠近却又不知如何去做。

　　楚涵被袭击，她第一时间赶到查看情况，紧接着便是以最快速度找出解决方案，她没有跟人说过她无比庆幸当初救下了步纱。

　　一步一步的计划、实施，外人看来她神秘异常，却是为了一个极其简单的理由。

　　她顺着自己的心意守着这里，不让正在接受精神治疗的楚涵，受到哪怕一丝一毫的打扰。

　　回忆这些种种，却最终只能让白允儿苦涩一笑。

　　血流的太多，伤的太重，左肩的肩胛骨难以抬动，右手小臂内的骨头也出现了裂痕，更别说她一直捂住的小腹处，大量流失着能量和血液。

　　白允儿的眼前开始出现重影，思维也混乱起来，她从来不知道原来自己也会有如此重伤的一天……

　　嘭！

　　毫无预兆的一道声响，众人的视野里只见到一个染着血色的白衣倒下，躺在脚边泥泞的血迹里！

　　那个前一秒还冰山一样站立，强大到无敌的天之骄女，就这么一下子倒在地上，紧闭着双眼，再也坚持不下去。

　　随着白允儿的倒地不起，木屋上方的雷电防护罩也一下子消失，天空处的厚重黑云顿时散开的无影无踪。

　　雷电保护不在，木屋岌岌可危！

　　几乎就是一瞬间，现场的所有人都行动起来，将自己的速度飙升到了极致。

　　木叶和木天一刹那狂飙上前，冲着那木屋施展了自己的最快速度，两兄弟的想法相同，那就是抓走楚涵，非人类的强烈直觉告诉他们，这个世界这个末世的最大秘密命脉，就在楚涵身上！

　　顾凉晨等狼牙防守队成员也反应迅速，以身为墙形成一条直线，死守木屋不退！

　　白家那些死士们再也没有勇气上前一战，纷纷趁乱上前将白允儿带走，这时候他们的选择是保命为先！

　　现场的气氛顿时又一次无比凶险，木叶和木天那两道极快的身影一下子来到木屋前的人墙地带，紧接着便是没有任何意外的几道声响，一个个狼牙防守队成员倒下，一片片腥红色的血花绽放在这个基地。

　　保不住，守不了，浓郁的死亡气息笼罩下，他们最后的一丝希望，也渐渐消失变成绝望。

　　尚九娣看着一片狼藉的现场，满目的屠杀一幕，只能跪坐在地上泪流不止，她手中的枪支早已子弹空无，可怕的每一发子弹打在木叶和木天身上，都毫无效果。

　　一直没有出现的陆玟丞，当下已经离开了情报部深处，他带着一名副官和叶永阳来到了狼牙最高建筑物的顶层。

　　这里是安置时光炮弹的地方。

　　“我现在去老大那里。”陆玟丞有条不紊的安排着，声音平静理智的可怕，一点都不附和当下的情况：“你保护叶永阳，那两只畜生进入木屋带走老大的时候，你就开炮，使用方法都记得吧？”

　　副官紧张的咽了咽口水，冷汗狂冒下重重的点了点头。

　　陆玟丞的决定是鱼死网破，老大若被丧尸王那等人物带走，后果是什么谁也无法深想，与其这样还不如一炮来个你死我活！

　　一旁的叶永阳神色复杂，他用望远镜看着远处的场面，第一次对这个叫做狼牙的组织涌上极深的敬佩。

　　尤其是那个已经消失不见的白衣女子……

　　陆玟丞交代完后，就快速解下中将制服的纽扣，扔掉身上所有的重物，只提着一柄长刀，带着无比坚定的眼神朝着木屋奔去。

　　楚涵若不在，狼牙中将还有什么意义！

　　哪怕已经能预见结局，他也要全力以赴！

　　此时在木屋之前，全部的狼牙防守队成员都已赴死，唯有顾凉晨浑身是伤，一条手臂已经断了，依然短刀在另一手，全凭一股意志在坚持。

　　木天和木叶站在他面前，好几次上前都被此人硬生生的挡了回去。

　　“我敬你是勇士。”木天忽然说出了这句话，而后一拳扬起，眼神复杂道：“我会拿出我的全力一击，送你上路。”

　　勇士还是懦夫？

　　这个被他长久遗忘在记忆深处的话，又一次被木天想起，脑海中也浮现出了当年那场震撼人心的死城之战。

　　只是今非昔比，他已经不是人类……

　　轰！

　　一拳轰出，实质化的能量四处爆裂！

　　木天没有说谎，那一拳的凶猛连旁边的木叶都有些心惊。

　　陆玟丞赶到的时候，恰好见到了顾凉晨死战不退，硬抗那一拳的场面。

　　整个拳头都没入了他的胸口，这个在世上名不见传，却为狼牙做过无数牺牲贡献的人，就这么一下子失去了生命！

　　顾凉晨，狼牙少将，楚涵的第一批部下之一，功勋无数的高战力新人类，牺牲！

　　他完成任务，回到狼牙，还未来得及等老大醒来汇报呢……

　　“啊！”陆玟丞双目通红的一声大吼，提刀而上，朝着木天便用力一斩。

　　木天头也没回，随手一抬，那一斩便被直接挡住，陆玟丞手中的刀刃翻卷而起，砍在木天的手臂上竟然一点效果没有！

　　只是这时候，忽然——

　　嘭！

　　一道声音响起。

　　只见不远处的那间木屋，木门一阵摇晃之后便整个脱落，重重的砸在地上。


第1727章 月影斩

　　木屋传出的声音吓了众人一大跳，所有人都第一时间朝那里看去，生怕再有什么变数，毕竟木屋内的那个男人一生都自带传奇，有他在的地方总有变数发生。

　　木叶和木天都尤其紧张，一时间都神经紧绷，他们并非对木屋内的人有惧怕感，而只是忌惮，不然也不会一定要来此处将人带走。

　　而坚持到现在被白允儿拖延到双双受伤，又有着内心深处的警惕，让兄弟两都不约而同的第一时间朝后退了几步。

　　还活着的陆玟丞和尚九娣，也都第一时间期待的看向木屋之内，但很快他们便双目黯淡下去。

　　整个木屋都在晃荡，那木门的忽然脱落并非是木屋内有什么异常，而是之前木天的那一攻击所带来的余波，这只是一间最普通的木屋，足以一拳杀死顾凉晨的攻击，其余波震荡而来通过地面传递到木屋处，就这么轻而易举的将木门毁坏。

　　木屋内很昏暗，从外部看去并不能看清其内的具体情况，但那一抹趴在雪白床单上的红色却异常显眼，其紊乱异常的呼吸和渐渐衰弱的生命力，便也一下子让屋外的人感知的一清二楚。

　　所有人都很清楚，这是步纱，就是那个唯一存在于世的精神系新人类！

　　这就是白允儿不惜牺牲所托付的对象？

　　这个已经快死掉的女人，能救楚涵？

　　而步纱所趴着的那张床上，一个被被子盖着的身躯轮廓若隐若现，显然那就是楚涵！

　　到现在还躺在那里不能动，结局如此明显……

　　木天和木叶不禁嘴角浮现出一抹冷笑，嘲讽之意毫不掩饰，白允儿赌输了。

　　木叶重新站好依靠在一旁，开始专心致志的处理自己的伤口，白允儿的那一斜斩实在霸道，尤其是那双可怕的手套，也不知道是什么材质所造，竟然让他的伤口到现在还无法自主愈合，甚至还带着腐蚀现象一点点抽离木叶体内的异种王能量！

　　木天并没有被破开皮肤的外伤，但那胸口处大片的黑紫色地带，皮表之下也被白允儿的几拳轰的粉碎，他的伤势并不比木叶轻，但好在有着身为丧尸本身的基础防御，战力相较于木叶并没有降低太多。

　　所以木天便毫不犹豫的迈开脚步，周身淡淡的丧尸黑气环绕，大步走向木屋！

　　陆玟丞满目通红，与尚九娣站在木天的面前，就像是两只随时会被一脚踩死的蚂蚁。

　　木天也根本没有在意这两人，忽然速度飙升到极致，一下子就来到了木屋前，同时一脚就这么踏了进去！

　　“不——”

　　尚九娣一声大喊，声音凄厉，让这满目都是狼牙成员尸体的现场，充满了绝望。

　　木叶看向她，凶狠之色在眼中炸闪，他抬脚走了过去，决定用这两个人的心脏帮自己恢复伤势。

　　木天当然无所谓木叶想做什么，他在走进木屋的时候，就一只手抬起抓向步纱的脖颈，这个女人太危险，虽然已经到了死亡的边缘但到底没有死，必须先行解决掉免得将来会有麻烦。

　　精神系，不仅神秘家族惧怕，丧尸王同样如此！

　　出手的同时他瞄了床上一眼，紧接着便笑了，床上的人的确是楚涵，还处于昏迷中。

　　只是在丧尸王木天的手距离步纱脖颈极近的时候……

　　忽然间！

　　趴在那里的步纱猛然抬起上半身，她美艳至极的面容充满痛苦，紧闭着的双眼两行血泪流下，然后忽然迸发出一股无形的力量，一下子朝着床上的楚涵而去！

　　那是精神力，步纱最后一丝精神力，来自于她十阶新人类的生命。

　　“贱人！”

　　丧尸王木天大吼一声，愤怒中五根手指的指甲全部伸出，带有黑色丧尸病毒的指甲锋利异常，他没有去观察楚涵，因为他不相信在这最后一刻步纱会成功，哪怕是最后的那一抹精神力，在他看来也太弱小了。

　　可就在这千钧一发之时。

　　刷！

　　忽然一道黑芒凭空出现！

　　黑色的月牙弯形诡异的在半空中实质化，像是一柄射出的弯刀，其刀刃上还有着形象无比的锋利感。

　　噗！

　　一刀削在丧尸王木天的手上！

　　“啊——”

　　木天一声吃痛的大叫，紧接着就是五指齐断，根根掉落在地！

　　他收回手，看都不敢看木屋内的那张床，毫不犹豫的调头就冲出木屋！

　　屋外的木叶莫名其妙，但往尚九娣心脏处伸出的手已经处于半空中，白允儿给他造成的伤势太严重了，他需要新鲜的血液，需要活人。

　　但还不等他看清木屋内发生了什么，丧尸王木天的身躯也才跑出来没几米，一道恐怖至极的能量便一下子从木屋内爆发。

　　轰！

　　只见一道黑色的月牙从那已经没有木门的空档间飞出，在空中聚集越来越大，最终月牙的一端划至地面，恐怖到比丧尸王更快的速度，在地上划出一道极长的裂痕。

　　从这股能量出现到黑色月牙出现在视野，不过是一刹那间，快到尚九娣和陆玟丞都还没来得及眨眼。

　　刷！

　　黑色月牙破土冲向木叶与尚九娣之间，在木天那只手与尚九娣心脏距离极近的中间空隙处，“哗”的一声一闪而过。

　　就像是一道犀利又薄如蝉翼的飓风，划开后，刹那间冲过去，然后一击轰在远处的树林间。

　　嘭！

　　碰碰碰！

　　无数的参天大树倒下，一道恐怖的笔直裂痕，从木屋延伸到千米外的林间，又将那整片的树木都从中间斩开，从远处看就像是劈开的一条路。

　　一刀两断！

　　而这黑色月牙所划开的地方，一整条裂缝中都充满了幽幽黑雾，像是蔓延焚烧的黑色火焰，带着恐怖至极的吞噬气息，让靠近之人灵魂深处都一阵灼痛。

　　眼前的这一切发生的太快太直接，木叶一下子被这月牙所带来的恐怖感弹开，瞬间退后到好几米之外，逃出来的木天身躯顿在原地，望着自己视野内那片被中间劈开的树林，双眼间的情绪复杂无比。

　　陆玟丞和尚九娣愣了半晌，而后才缓慢的扭头，看向了木屋。


第1728章 新招威能

　　啪嗒！啪嗒！

　　只听得一阵脚步声响起在屋内，一个模糊不清的身影在床边顿了顿，而后取了一条薄毯盖在了步纱身上。

　　紧接着他才转身走向门外，身躯线条也在这一步步走出的过程中，在光线的照耀下往上揭开。

　　一看就很坚毅的面部线条，并不太突出的五官，单手拎着一柄巨大黑斧，黝黑的能与黑暗融为一体。

　　楚涵就这样，毫无预兆的苏醒，走出这间爆发了多场战斗的木屋！

　　啪——

　　尚九娣一下子跪坐在地，双手捂着面部泣不成声，泪水一下子涌出手指间的缝隙，浸湿了衣领。

　　哐当！

　　陆玟丞手中刀刃已经翻卷的长刀垂落，重重的砸在地上，他大口喘着气，胸口一阵阵的上下起伏，惊魂未定的双目中一片通红，他颤抖的抬起右手，就这样朝着楚涵敬出军礼。

　　他想要说什么，但嘴唇哆嗦中，却一个字的声音都发不出来。

　　木叶在一瞬间弓起背部，身躯呈现出四肢朝地的姿势，这是他身为异种王最为快速和高战力的一种战斗姿态，足以见得当下的他有多谨慎。

　　“怎么醒了？！”脱口而出的质问吼出，木叶满目愤怒和烦躁。

　　木天缓慢转过身，将目光从远处的视野收回，楚涵走出木屋后就站立在门外，与他直线对视。

　　望着那一双深邃的黑瞳木天心中一紧，一种无端的恐惧感涌上心头，让他很莫名，同时也很羞愤难以接受！

　　他们都很想知道，楚涵怎么醒过来的？

　　“屏障呢？”木叶再次朝着木天质问：“你没感觉？”

　　木天皱起眉，一时间没有答话，他的确没有感觉到任何破开屏障的极限，但楚涵就是在那最后一秒醒了过来，并且一击而出斩下了他的无根手指！

　　抬起手看着自己断裂的指根，木天的眉宇越皱越深，有太多他想不通的地方。

　　最重要并且也是最可怕的是，此时他对楚涵的精神探测竟然毫无反馈，站在前方的那个男人好似一片汪洋大海，将他试探而出的精神力全部吞噬而空。

　　有去无回！

　　这到底……是怎么回事？

　　楚涵在木屋外的整个打斗中都听着，昏迷这段时间内锻炼至强大的听力，让其将所有的过程都听的一清二楚，除了无法醒过来之外，每一个细节他都不放过。

　　而在睁开眼的一刹那，挥斩而出的那一击，更是完全的下意识反应。

　　那一瞬间的楚涵脑海里没有什么爆炎斩，没有什么招式，更没有什么应对方案，有的就是修罗战斧，将这只丧尸的手斩下！

　　于是他就这么做了，然后便是忽然出现的黑色月牙弯刀，锋利无比的一刀下去，快狠准！

　　这便是楚涵在目的至纯，思维放空，愤怒交加之中，全凭感觉与修罗战斧合二为一，瞬间发明的强大新招：

　　月影斩！

　　楚涵不知道月影斩是怎么来的，也没有思考原理，但它就是存在！

　　一步一步在从木屋走出的过程中，楚涵先是适应了一下双脚踩地的感觉，紧接着呼吸，温度，风声，视野……

　　他站在门口，望着眼前这一大片熟悉又陌生的地面，冲击着视线的是大战后的废墟！

　　他听到了全部的声音，知道外面发生了什么，所以当映入眼帘的这一切呈现而出后，便更能够清晰的得知所有的过程。

　　满目血迹斑驳的场景，一具具尸体乱七八糟的扔在地上，别说收拾简直像是乱葬岗，地表更是层层掀起一整块裂开翻卷，各种打斗的痕迹到处都是。

　　陆玟丞废了一条手臂，他的旁边倒着的是顾凉晨的尸体，这个游走在危险任务中长达一年之久的狼牙少将，战力高超堪称一绝，哪怕在狼牙三战队中也当属前列！

　　他只身一人执行任务，挖出了各种细节和秘密，作为楚涵麾下最锋利如同暗器般的存在，还没来得及让楚涵亲自替他换上中将徽章……

　　就壮烈牺牲。

　　再旁边是痛哭不止的尚九娣，她的身上到处都是伤口，那都是被重重战斗余波所刮伤造成的，皮肤裂开的口子多达百道，但哪怕如此，她依旧是当下受伤最轻的一人。

　　视线转移到另一处，那里的地面有着一摊血迹，楚涵听到过这滩血流淌的声音。

　　这是白允儿的血。

　　她不在这里，她被白家死士带走，远离了接下来的战火纷争。

　　这大概是楚涵唯一的一次对白家感激，这样很好……

　　视线快速的一扫，楚涵的目光所触及之地，全部都是尸体和已经混入泥土的血，那些都是出身狼牙，有着大好前程的年轻战士们，他们将全部的荣耀和热血都倾尽在这里，只为了一个并不确定的可能。

　　楚涵的双眸从未如此透亮，黑白分明。

　　他踏出脚步走下木屋台阶，站定在一个巨大的深坑之前，这是白允儿曾经站过的那个位置。

　　就是在这里，在楚涵脚下的这个点，在这个狼牙基地，在他怎么拼命都醒不过来的那段时间。

　　白允儿死战不退导致重伤失去生育能力！

　　身后木屋内步纱奄奄一息生命垂危！

　　前方整个留守在基地的狼牙防守队成员，无一生还！

　　支撑他站立的不是脚下这片大地，而是不知道多少年轻生命用鲜血堆砌的信念！

　　噌——

　　一抹锋利如箭的刺亮在楚涵的眼中一闪而过，与手中忽然扬起的修罗战斧一同闪耀。

　　黑芒四射，像是要将一整个狼牙基地都吞噬！

　　一柄黑色的月牙型弯刀，一下子从修罗战斧的斧刃上分离，瞬发而出朝着前方呼啸而去！

　　这是楚涵在昏迷期间不断尝试破开屏障，从而领悟出来的又一种能量呈现方式，比起之前的爆炎斩需要修罗战斧作为媒介，从修罗战斧上分离而出的这弯黑色月牙，更为锋利恐怖。

　　又是月影斩！

　　它没有爆炎斩随后的毁灭性爆破，但却在分离冲出的过程中，不断吞噬着路径的一切，并散发着幽幽黑火一路蔓延。

　　吞噬，就是修罗战斧与楚涵相结合后最强大的本源！


第1729章 好一个兄弟情！

　　月影斩毫无预兆的又一次出现，瞬间扩大至两米的高度，冲着前方的木叶和木天呼啸而去，带着将皮肤刮到生疼的猛烈破空感，就像是一弯黑色的月亮，挥斩出最恐怖的威能。

　　月影斩划开地面，木叶和木天瞬间朝着两旁躲开老远，他们看到过楚涵第二击月影斩的恐怖，那一刀劈开树林的可怕力量，让两名不同种族的王者都深深忌惮。

　　木叶还没来得及恢复伤势，就又一次的被迫在这片废墟地带逃窜，憋屈感让他后悔莫及，早知道就该第一时间来狼牙，取了楚涵的性命！

　　木天则更为情绪复杂，同样不断躲避逃窜之中，他还有更多的不解和惊恐。

　　因为这道月影斩的气息……

　　“你这招是从哪学来的？”木天忽然停在远处，朝着楚涵犀利质问，眼中满是不可思议。

　　刷！

　　楚涵手中的修罗战斧在半空中一个伦璇，甩出漂亮的弧度后单手握在身侧，他的双目直射向眼前这头丧尸，面无表情之中声音平静的婉如一汪寒潭。

　　“关你何事？区区丧尸。”

　　木天的瞳孔剧烈收缩起来，这是收到过最大的挑衅和羞辱。

　　区区？丧尸！

　　从头至尾，楚涵都没有把他当成过生命看待，而是与外面那些行尸走肉一样，不过是一头丧尸，一头稍微强大些的丧尸而已！

　　“木天，我们这次必须先撤。”忽然间，木叶开口，眼底满是忌惮和不甘。

　　木天死咬着牙，不甘心和愤怒，让他的双脚站定在原地不肯离开。

　　风声呼啸依旧，月影斩带来的恐怖能量不断在这片地带盘旋，地上裂开的巨大缝隙幽幽黑火灼烧依旧，范围颇大的地带到处都是无比恐怖的危险感，让木天和木叶所能移动的地方极其有限，他们不敢去触碰那些黑火，莫名的不敢。

　　楚涵却在这时候眼神一闪，双目眯起：“木……天？”

　　木天的呼吸一紧，心脏忽然激烈跳动起来，一种不好的预感油然而生！

　　楚涵却在这时候，毫无预兆的拉开回炉系统面版，迅速找到了木天的名字，忠诚度依然是两年前的那个数据，但木天的名字颜色却与任何一人都不同。

　　既不是普通人的正常颜色，也不是死去之人的灰色，而是尤其晃眼的绿色！

　　绿色？

　　楚涵的思维顿了顿，而后收起回炉系统的面版，朝着木天冷笑：“好一个丧尸王。”

　　并不张狂的声音带着嘲讽，没有太多的言语，却偏偏让木天瞬间暴怒。

　　“你算什么东西！闭嘴！”木天忽然大吼出声。

　　发狂中他能量暴涨，而后向一颗巨型炮弹般冲上前，朝着楚涵就扬起拳头！

　　噌——

　　楚涵不退不让，单手伦璇着修罗战斧，一下子挡住了这一拳！

　　刷刷刷！

　　充满爆裂感能量波动的威猛一拳，就这么与修罗战斧的斧刃面相碰，如同旋转的风扇一般，修罗战斧不断的伦璇将全部的能量都拦下，甚至还将部分反弹过去，导致木天的手背瞬间裂开了道道伤口。

　　木天暴怒着，另一只手也扬起，带着同样恐怖的威能，再次朝着前方狠狠一砸。

　　轰！

　　拳头与修罗战斧相撞，发出一声爆响。

　　但此时的楚涵却已经不知道什么时候，变成了双手握斧，不断伦璇的黑斧也顿在半空，就这么依靠着斧刃面，将木天的两只拳头都死死抵住。

　　“放肆！”一声冷喝，从楚涵的口中发出，带着强烈的压制感。

　　木天没由来的气势一滞，而后没由来的心头一阵恐慌，他快速退后好几步，将自己退到了现场最边缘的地带，远远的与楚涵避开。

　　旁边的尚九娣和陆玟丞都一脸莫名，不明白忽然间这丧尸王是怎么回事，明明可以穷追猛打的状态，却忽然收回了气势，硬是被楚涵压了一头。

　　楚涵却抬眼，眼底冒着即将爆发的怒火：“好一个木天！”

　　木天，木叶的亲弟弟，曾经死城之战中与楚涵并肩作战的一员。

　　但是眼下，他却是一头丧尸，还是丧尸王！

　　楚涵曾经让陈煜天试探过木叶身边那个异种阿大的身份，但却没有想到阿大是木天的同时，竟然还进化成了丧尸王。

　　这是何等的偶然？

　　还是命运的玩笑！

　　早已难以抑制的愤怒，让楚涵一下子爆发。

　　轰！

　　又是一道的月影斩成型，像是从天而降的巨大黑月，朝着木天狠狠砸去！

　　“杀戮鲜血让你忘了身为人类的底线了吗？”

　　“死城之战的荣耀你可还历历在目？”

　　“向黑暗低头你有过羞耻吗？”

　　“你这个懦夫！”

　　最后一声楚涵近乎是嘶吼的咆哮而出，迸发着对所有在今日死去狼牙战士们的感情，以及难以挽回的白允儿伤势，全部朝着木天压了过去！

　　这期间木天一动不能动，就像是被定身了一般的站在原地，他的心头满是恐惧和不甘心，以及渺小如同尘埃般的反抗。

　　他不服！

　　他是丧尸王！

　　但是为什么，明明已经不再是人类，还会对楚涵有诡异的臣服感？

　　眼前这个男人，到底对他施了什么魔咒？

　　自从死城之战开始，木天就一直难以违背楚涵的意愿，但这些在他变成丧尸之后，难道不该全部洗净么，为何在今时今刻依然被楚涵深深影响？！

　　明明可以赢的，明明他的能量比楚涵更纯更强大，哪怕受伤也明明可以和木叶联手将楚涵击败。

　　但是为什么……

　　忽的，木天发现自己的亲哥哥木叶根本不在这里！

　　此时的四周哪还有异种王的身影？

　　早在木叶将木天的名字报出口，让其吸引了楚涵全部的火力后，便趁机消失的无影无踪！

　　背叛让木天大吼一声，像是最原始的嚎叫。

　　好一个兄弟情！

　　后悔莫及中，木天眼看那巨大的黑月就要斩下他的头颅，想逃却根本逃不出楚涵如同君王一般的压制感。

　　他甚至……

　　想要跪下，认错。

　　楚涵的双目冒着熊熊烈火，心头愤恨让他毫不犹豫的至强一击出手，要斩了这头丧尸！

　　可就在那黑月的恐怖威能触碰到木天发丝的瞬间——

　　哗！

　　忽然一道明亮如同白昼的能量出现，硬生生将楚涵的这一击月影斩挡住！


第1730章 这个人……太强了！

　　哗——

　　黑与白的相撞光芒四射，像是最原始的较量，在中心划出一道分界线，颜色分明。

　　尚九娣和陆玟丞被这刺目的光线所逼的双双退后，无法在这片空地上持续观战，在这快速发生的变数中也根本无法看清前方发生了什么，只知道又一恐怖如斯的人物，大驾光临。

　　楚涵眯起眼睛，低头看了眼紧握修罗战斧，却在微微颤抖的右手。

　　月影斩很强势，不需要依靠他太过于消耗精神的能量控制，便能自主形成攻击角度，所有能量的聚集和散开，都与这个世界相融合，浑然天成。

　　这让楚涵明白一味的模仿白允儿的手段并不明智，每个人都有自己最合适的方向，而月影斩，才是他最贴切的招数！

　　与爆炎斩一样，强势的月影斩所需消耗的能量同样不小，每一次的出手都是楚涵体内本源能量的消耗，再在瞬发出击中与四周的能量结合，从而逐渐壮大或递减。

　　所以月影斩同样需要看环境，这也就是为何当时在木屋内的月影斩很小，只是通过出其不意斩下了丧尸王的几根手指，在室外的月影斩却强大到一刀将树林都劈成两半的原因。

　　只是再如何强大，都有一个极限，已经在短时间内多次使用月影斩的楚涵，当下能量耗竭，本以为能通过这最后一击将丧尸王解决，却没想到突生异变。

　　前方的月影斩威力还未消散，正在与那道白昼般的能量较量，双方僵持不下在时间的流逝中渐渐衰弱。

　　光线逐渐递减中，那道刺目的光辉不在，也将当下了月影斩的身影显露而出。

　　不是刚才那个扔下亲弟弟先走的异种王木叶，也并非楚涵见过的人，更不是这末世纪元里任何出名的高战力新人类。

　　而是一个坐在轮椅上，双鬓泛白的中年人！

　　看到此人的一瞬间，楚涵便猛然精神紧绷到极限，嘴唇抿成了一条直线，漆黑如墨的双眸直视前方。

　　他的另一只手缓缓抬起，将修罗战斧用双手握住。

　　刷！

　　巨大的黑斧抬起上扬，绷直在前方呈现出一种明显的防御姿态。

　　楚涵已经没有月影斩可用，接下来的战斗唯有近战！

　　尚九娣和陆玟丞也一下子紧张无比，他们知道苏醒后的楚涵又一次变强，甚至强大到如同君王降临，但能让已经强大无比的楚涵瞬间做出防守姿态，还如此谨慎的人……

　　“咳——”此时的丧尸王木天忽然咳出一口血，趴在地上狼狈至极。

　　而那个坐在轮椅上的中年人，就这么淡淡的挡在楚涵与丧尸王之间，两条空空荡荡的裤腿看上毫无战力，但他的姿态和神情却淡然镇定，在这满目苍夷，甚至到处都是月影斩留下的幽幽黑火中，不受丝毫影响！

　　他穿着一身白色的唐装，身上无任何突显身份的东西，唯有袖口和领口纹着银色的纹路。

　　他的皮肤很白，苍白的白，像是许久没有见过阳光。

　　无论是气场、风格还是品味，这个人似乎都低调无比，但又透露着无上的奢华感。

　　太耀眼了，此人耀眼到，让楚涵一下子不得不让出半个场地的主宰权。

　　黑与白，势均力敌！

　　“你就是楚涵。”中年人开口，声音带着微微的沙哑。

　　他的第一句话没有任何情绪和表情，让人看不出一丝深浅，更无法猜测其身份。

　　楚涵在此抿嘴，极少数会让他如此被动的状况，让他由心底散发至周身都大写着不爽。

　　尤其是此人还这么忽然出现，随手挡下了本该杀死丧尸王的一击！

　　看到楚涵没有回应，中年人的唇角微微一勾，毫不在意的笑容彰显着大度，好似根本不与楚涵这等小辈计较。

　　“我是白晟，白家家主。”下一句话，中年人如是说。

　　轰！

　　楚涵的瞳孔剧烈收缩，情绪好似一颗巨石，狠狠的砸向湖面。

　　顿时波涛汹涌，风起狂澜！

　　白家，家主！

　　那个神秘至极，多年来从未曝光过，更未踏出过白家禁地一步的白家家主！

　　白晟，他叫白晟！

　　中年人，残疾，强大，高贵……

　　一瞬间重重标签重合，全部集中在了这个中年男人身上！

　　尚九娣和陆玟丞也双双愣在原地，惊愕的说不出话，谁也没有想到在这场斗争的最后，会冒出来这样一个人物。

　　这段时间无论是大战还是暗杀，统统都是神秘家族的几个嫡系子弟在活跃，似乎那三个尚存的神秘家族中，家主亦或是长老这等级别的人，压根就不参与到其中。

　　是看不上，是不屑？

　　而今时今刻，死了一片的白、罗两家死士，打退了异种王，差点杀掉了丧尸王，白家嫡系大小姐身受重伤之时，那几个神秘家族的人一个没来。

　　却直接来了位家主！

　　楚涵一瞬间的惊讶和错乱，白晟全部看在眼里，他依然镇定淡然，与白忧似乎除了有些相似的外貌之外，其他地方却完全不同。

　　没有阴暗，也没有变态扭曲，就好似一抹极淡又温和的曙光，出现后抚平了这片满是战斗痕迹的大地，也缓和了楚涵爆发中想要毁灭世界的冲动。

　　这个人……

　　太危险了！

　　这是楚涵的第一想法，能够仅此一个人轻而易举改变极端到边缘的气氛，此人的心境到底有多强？

　　白晟随意的看了眼四周地面，散发着淡蓝色光晕的双目淡然无波，紧接着他的手指动了动，调节了轮椅上的某个按钮。

　　哗啦啦！

　　木质的轮椅就这么滑动了起来，带着这个残疾人小范围的随意闲逛。

　　这期间楚涵不敢有任何动作，只能任凭白晟到处看，就像是来观光。

　　在后方重伤又受到极大惊吓的丧尸王木天抬起头，显然也被白晟的忽然出现所惊，神色满是看不懂现场局势的惊愕。

　　白晟的出现毫无预兆，他也压根没有接触过这个白家家主。

　　为什么救他？

　　为什么救下了他又什么都没说？

　　太奇怪了！

　　木天漆黑的双目快速的转动了一下，而后在楚涵全部注意力都放在白晟身上时，用上了自己最后的爆发，猛然将速度提升到极限。

　　咻！

　　一下子消失，跑的无影无踪！


第1731章 白家秘术！

　　丧尸王的逃跑只获得了楚涵一个余光的追随，就连旁边的尚九娣和陆玟丞，都没有对这个楚涵的手下败将有任何关注。

　　所有人，此时此刻都紧盯着白晟！

　　坐在轮椅上的中年人还是那副神情淡然的态度，好似根本没注意到丧尸王的离开，闲逛一圈后就再次回到原先的地点停下，与楚涵遥遥相对。

　　楚涵握住修罗战斧的双手越来越紧，敌不动，我不动。

　　现场气氛相当冷凝，大战一触即发！

　　尚九娣的心慌再起，她已经无法承受再一次的突然崩溃。

　　远处没有停止瞄准的陆玟丞副官，守在时光炮弹的旁边汗如雨下。

　　从极高的视野观看了整场大战，到最后白晟出现的叶永阳，当下更是紧张万分。

　　千年了，这就是千年后白家的当代家主！

　　那个曾经野心磅礴，将阴阳谷搅得天翻地覆白家！

　　他们逼得回炉守护者消失，让水火两族被迫远离阴阳制衡之地，更让四偏门来到现实社会与人类世界共存。

　　所有的一切，都是白家为主谋！

　　没有人敢在这个时候出声，连呼吸都小心翼翼，他们不清楚白晟的目的，一切都充斥着危险。

　　最主要也最关键的是……

　　制裁一门的当代制裁者此时此刻不在这里，何峰远在埋骨之地！

　　而上代制裁者何培源……他死了！

　　没有人能阻止重现天日的白家家主白晟，他想做任何事都有着绝对的时间。

　　情报部部长陆玟丞是第一个反应过来的人，一想到何培源已死的事情还未汇报给楚涵，他就瞬间心慌无比，生怕楚涵仗着制裁者的存在，率先对白晟动手。

　　神秘家族至今不敢太过于放肆，也是明白除了上代制裁者何培源，还有着当代制裁者的存在。

　　而这个当代的制裁者身份，也很好的隐藏了下来，唯有与楚涵关系不一般的高少辉一人知晓！

　　陆玟丞不敢打草惊蛇，唯有赌。

　　就赌神秘家族成员对制裁者的恐惧！

　　只是让所有人都没有想到的是，白晟就在这紧张万分的时刻幽幽开口，语态平和：“你应该知道我这双腿是怎么断的吧？”

　　楚涵又一次瞳孔微缩，在白晟出现后第一次回应：“这是制裁者留下的荣耀。”

　　“哈哈！”白晟忽然愉快的大笑，眼神光彩夺目：“你果然聪明，一句话仅仅十个字，处处是精髓。”

　　楚涵抿嘴不置可否。

　　他说出了制裁者，目的就是为了让眼前这个白晟掂量掂量，让他明白一旦出手的后果。

　　而用上了荣耀二字，更是一种反压制的强势态度，告诉白晟你的确强大，但也别想在人类的世界里嚣张。

　　但楚涵没想到的是，白晟听到这句话不怒反笑，甚至看向他的眼神还带着淡淡的欣赏。

　　“我就喜欢你这种是非分明毫不做作的后辈。”白晟毫不掩饰的夸赞，让楚涵皱起眉，也让周围的其他人神色莫名起来。

　　这时候的白晟长叹一口气，又道：“因为这是我最希望在我儿子身上看到的品质，但是可惜，他不仅没有丝毫这方面的气质，反而还越走越偏。”

　　白忧？

　　楚涵眼神闪了闪，他当然知道白忧这个大名鼎鼎的白家大少，但却对此人的气质作风了解不多，只知道狼牙的诸多险境都是他一手策划。

　　“我就只有一个儿子，我希望他敢作敢当有勇有谋。”白晟又道：“可惜他却偏偏敢做不当，有谋无勇，喜欢暗算，擅长诡计。”

　　楚涵毫不客气的当场翻了个白眼，打断此人的情绪沉浸道：“关我屁事。”

　　“不。”白晟立即反驳，直勾勾的看着楚涵：“你难道不觉得你们很像吗？一样的年轻，一样的万里挑一，一样的聪慧擅长谋略，甚至同样都是各方势力的领头人。只是你走阳关，他则独木，你用阳谋，他用阴谋，你遇到险境极限反胜，他选择绕道而行。你敢于面对问题，他却因为从小亲情的缺失而……”

　　“不好意思你搞错了。”楚涵再次打断他：“我一点不像你口中说的那样，我是个不择手段的人，要说阴险狠辣，实在抱歉我认为你的儿子不及我万分之一。”

　　楚涵直接的反驳和打脸，让气氛一度尴尬，也让一旁听得有些恍惚的尚九娣和陆玟丞神色迷茫。

　　在他们看来，白晟对楚涵的评价根本没有错，甚至夸赞的让他们很认同，也从心底感到愉悦和自豪。

　　楚涵忽然的打断，却硬生生的将这种愉悦的心情，像是扼喉般掐住，让人很难受，浑身难受的不行！

　　但这种难受的感觉只持续了一瞬间，尚九娣和陆玟丞又感受到诡异的精神一轻，再次看向前方时似乎耳清目明。

　　眼前的这个白家家主，身上那股柔和的气质貌似减弱了一分，神情看起来也不再那么大度光明。

　　因为白晟不知什么时候轮椅朝前滑动了颇长的一段路线，距离楚涵仅有十米，他的目光有些诡异的焦急，双手抬举在半空中朝着楚涵张开五指。

　　陆玟丞和尚九娣大惊！

　　他们在此之前，竟然根本没察觉到白晟的此举！

　　怎么回事？

　　刚刚他们怎么回事？

　　失忆！

　　还是幻觉！

　　这时候的楚涵，却嘴角斜斜勾起，一个标志性的张狂不羁笑容浮现：“老魔头，跟我玩心术？”

　　此时在远处高楼顶层的时光炮弹处。

　　那名狼牙情报部成员忽然发现到了一丝不对劲，呆呆的望着自己放开炮弹的双手：“我？我什么时候……”

　　一旁的叶永阳猛然一个激灵，惊恐万分的后退好几步，道：“白家秘术……不能听！快！快让他们捂住耳朵！”

　　“怎么回事？！”情报部的成员大惊，满是恐慌。

　　此时的叶永阳却不知道从哪里找出了一根尖锐物，狠狠一下子扎穿了自己的双耳！

　　鲜血溢出耳道，场面一度失控。

　　叶永阳忍着痛，将尖锐物递到情报部成员手中，声音颤抖：“快扎！白家秘术，攻其心，迷其魂！”


第1732章 请长官回城

　　下方木屋前，白晟回首冷冷瞥了叶永阳一眼，再次看向楚涵时，眼底已然带上了与白忧极其相似的阴沉感。

　　“每次，都是你在坏事。”白晟的声音明显带上了不甘和狠辣：“你这个人，变数太大又身怀重宝，杀又杀不得……”

　　楚涵眼神瞬间一闪，不禁嘴角勾起：“怎么杀不得？”

　　“哼！”白晟冷哼一声：“别想套我话。”

　　楚涵笑容更加灿烂，扬起的修罗战斧笔直的指向白晟：“你们神秘家族，到底还有什么秘密？”

　　白晟冷笑，环顾了一圈幽幽开口：“等这一代制裁者也死了，就是你们这些人的死期，楚涵不能杀，不代表你们几个不能杀。”

　　楚涵的双目眯起，这句威胁似乎另有所指，眼前这个白家家主的确忌惮制裁者，但却并非没有解决办法。

　　神秘家族真正想要得到的，似乎是楚涵本身？

　　想到这里，楚涵又一次联想到了回炉系统，这个自出现到今就一直神秘的玩意儿，到底与阴阳谷有什么关系？

　　白家秘术被楚涵一下子识破，又无法直接动手让楚涵交出他想要的东西，最关键的是只有极少数的老一辈神秘家族成员知道，楚涵现在还不能死。

　　杀不得，又得不到，这让白晟相当的不痛快。

　　局面也因此被楚涵拉回，让白晟好不容易铺垫得到的优势荡然无存。

　　望着楚涵越发刺眼的笑容，白晟一边划动轮椅远去，一边留下了一句话：“不要以为这次我无功而返，白允儿还在我手上，你要是有胆，就来阴阳谷。”

　　话落，白晟就如同来时的那样，一下子远离在众人视野，而后消失的无影无踪。

　　长久的寂静，在这片满是战斗后的废墟地带蔓延，整个狼牙基地仅存的几个人，都在很长的时间里没有说话，唯有呼呼的风声不息。

　　一片荒凉，一地血迹，满目尸首。

　　这是狼牙史上最严重的一次灾难，也是第一次被人打到家门口。

　　“去，看下步纱的情况。”楚涵忽然在这时候出声，打破安静。

　　尚九娣瞬间清醒过来，立即跑向木屋。

　　陆玟丞“啪”的一声跌坐在地上，大口的喘着气，有些不可置信：“结，结束了吗？”

　　楚涵点着头，一步步走向顾凉晨的尸体，蹲下，抬起右手将他死瞪着的双眸捂住：“结束了，兄弟。”

　　楚涵的声音沙哑，每说出一个字，面色都苍白一分，话落之时猛然一大口鲜血呕出，淅淅沥沥的在旁边的地面浸湿了土地。

　　再次抬起手，顾凉晨的双目已经闭合，面色安详。

　　陆玟丞连忙爬起来，想要扶住单手撑地，还在持续咳血的楚涵。

　　楚涵无力的挥了挥，声音一顿一停：“你先，处理伤势。”

　　陆玟丞这时候哪还有心思处理伤口，面色焦急无比：“老大你？”

　　这时候的叶永阳从远处走来，由于失去了听觉，说话的声音听上去有些怪异：“他强行从白家秘术里拉回心智，一直坚持到白家家主离开，这段期间表现的一点不受影响，骗过了白家家主，否则要是被看出有一点反常，再来一次秘术，他根本抵挡不了。”

　　叶永阳的解释让陆玟丞大惊，这才明白刚才有多惊险，楚涵并非天生对白家的秘术有抵抗效果，而是纯靠着无比坚定的信念在坚持。

　　信念的来源，正是眼前这些死去的狼牙战士们。

　　谁都动摇不了！

　　正面抵挡的后果，便是眼下的精神萎靡，大脑如同被轰炸般的剧痛。

　　楚涵伸手摸了摸自己的额头，苦笑一声，这大概是他进入末世纪元以来，第一次高烧，滚烫的额头用手摸上去，感觉都被烫了一下。

　　这时候的尚九娣背着步纱跑出木屋，面色焦急：“急救！我需要直升机！”

　　那名狼牙的情报部成员立即站出来：“城主请跟我来！”

　　他不是太了解这个从木屋里出来的陌生红衣女子做了什么，但他知道这是楚涵的救命恩人，也是整个狼牙的恩人。

　　楚涵跟尚九娣对视了一眼，朝着她点了点头。

　　尚九娣眼中带着担心，但还是头也不回的将步纱放在那名情报部成员背上，大步跑向直升机所在的方向：“我来驾驶，快！”

　　整个狼牙都被毁了，根本没有任何医疗团队，最快的办法只能到最近的安罗城。

　　楚涵和陆玟丞虽然也伤势严重，但对比步纱还不至于到濒死状态，眼下只能先将步纱送走。

　　“你俩，还能动么？”楚涵看着陆玟丞和叶永阳问道，顺带比划了几下手势。

　　“我可以，我来开车。”叶永阳虽然听不见，但很了解当下情况，立即开口。

　　陆玟丞伸出另一只没受伤的手，就想要去扶楚涵，狼牙基地只剩下最后一架直升机，他们三个同样需要治疗，只能选择开车，索性楚涵的座驾一直安置在仓库。

　　但这时的楚涵却又一次摆手，道：“你俩去，我还有事。”

　　“老大？长官！”陆玟丞急了，激动道：“我知道你担心白小姐，但是……但是你现在情况很不好，需要立即输液！况且你现在去阴阳谷，有什么用吗？”

　　楚涵没有理会陆玟丞，自顾自的站起来看了眼四周，继续吩咐：“这些死去的兄弟们不能就这么放着，让安罗城的人立即过来。”

　　“长官！”陆玟丞双眼发红，颤抖着抬起手敬着军礼：“请长官回城接受治疗！”

　　楚涵转身看向他，定定的站了会儿后，抬手回礼：“命令：中将陆玟丞立即与叶永阳返回安罗城，毕！”

　　陆玟丞没有放下手，神态倔强：“请长官回城！”

　　楚涵眯起眼，迈开步伐从陆玟丞身旁走过：“回头去刘玉定那领罚。”

　　“请长官回城！”陆玟丞大喊。

　　楚涵脚步不停，不理会陆玟丞大步向前走，哪怕高烧让他意识模糊脚步虚浮，背影也依然笔直。

　　“请！长官回城！！”

　　身后传来陆玟丞撕裂般的沙哑声音，倔强的坚持。

　　“楚涵，你需要休息。”旺财的声音在楚涵的脑海中响起。

　　“不。”楚涵坚定而答，眼底波涛汹涌。


第1733章 不枉我肖家这盘棋

　　“长官。”这时候的陆玟丞再次出声，声音平稳的有些异常。

　　楚涵偏头回转看去，却见陆玟丞已经抬起枪，顶着自己的脑袋。

　　威逼！

　　气氛冷凝的可怕，到处都充斥着危险感，这大概是狼牙史上第一次最彻底的违背命令，陆玟丞在用自己的性命逼迫楚涵留下。

　　他很了解楚涵的软肋在哪里。

　　一旁的叶永阳手足无措，站在这两个争锋相对的男人中间，完全插不上话。

　　旺财也咽了咽口水，暗地里对陆玟丞竖起了大拇指，这货猛！

　　楚涵的眼神平静，淡淡的吐出一句话：“你那枪早就空弹了以为我不知道？”

　　咔！

　　陆玟丞崩溃，整个人都一下子如同泄了气的脾气，这样的细节都注意到，楚涵真不愧是洞若观火的最可怕指挥官。

　　就在陆玟丞完全没辙，楚涵也打算继续朝前走的时候，忽的一个极轻的引擎轰鸣声响起。

　　咻！

　　一个很是熟悉的黑色飞行物来到众人面前，稳稳的停在距离地面一米高处。

　　刷！

　　机舱的快速打开，一个满头棕发的年轻男子探出脑袋，开口就道：“上，我带你去！”

　　高少辉来了！

　　楚涵双眼一亮，毫不犹豫的便跳上天照3000。

　　几乎是立即，高少辉便驾驶着天照3000飞驰而去，一秒钟的时间都不浪费，显然对于这里发生的事他异常清楚，神秘家族的其他成员并非没有注意狼牙的动向，而是没有露面。

　　望着飞行物远去后变成一个黑点，陆玟丞呆了一下，紧接着便大松一口气，楚涵执意要走他拦不住，但若有高少辉陪同他也能放心。

　　一旁的叶永阳可就没那么平静了，整个人都颤抖起来，手指着远处天空已经消失不见的黑点结巴道：“他，他……”

　　“高家嫡系。”陆玟丞拍了拍他的肩膀。

　　这时候在天照3000呢，楚涵强行忍着头重脚轻的模糊感，问道：“阴阳谷发生了什么，除了白家还有谁在？”

　　这是他此时最关心的事，白晟透露出的信息让他有种不好的预感，似乎有什么事，要提前发生。

　　但让楚涵没想到的时，刚一扭头——

　　啪！

　　高少辉毫无预兆的一个轻击，直接将楚涵拍晕！

　　楚涵的脑袋歪在一边，就这么彻底晕了过去，甚至由于对高少辉的信任，让他昏迷前根本来不及反应。

　　机舱内顿时一片安静，只有高少辉一脸阴沉的自言自语：“去个毛！去送死啊？还阴阳谷，谷个蛋……”

　　旺财那叫一个惊呆，忍不住跑出来朝高少辉也竖了个大拇指。

　　这是高少辉第一次与旺财正面接触，以前但凡有高少辉的地方，旺财一定会藏起来不与之接触，但这次高少辉直接将楚涵打晕的行为，让旺财确定这个年轻的高家嫡系，是真的单纯在跟楚涵交朋友，根本没有身份上的束缚。

　　高少辉看到旺财的一瞬间便惊的一跳而起，连自己正在驾驶中都忘了，见鬼了般的大叫：“曹尼玛守护者！”

　　……

　　阴阳谷的阴谷入口外，高家嫡系及神秘家族神女高漫秋站在那飞旋的巨大沙坑边，双目望着远方似乎是在等人。

　　她的身后站着满满当当的一大群高家成员，大部分都是从未在外露过面的高家精英，数量有些恐怖的高达一百之多，在此之前没有任何一个神秘家族知道高家还有这样一批力量，也不知道他们被高家藏在了那里，唯有白家隐隐察觉过高家有些异常，但也没有太放在心上。

　　但是这一天这群人却集体出动，他们安静的站着，等待高漫秋的发令。

　　高漫秋在原地站了很久，最终眯起眼睛而后一笑，紧接着便迈开步伐走向沙坑：“走吧，小少爷不会来了。”

　　高家人中有人惊讶，有人淡定，也有人窃窃私语，但他们依然脚步不变，跟着高漫秋毫不犹豫的冲进沙坑，进入阴谷！

　　对于白、罗两家的行动，高家当然一清二楚，这次的行动有高漫秋带队也无可厚非，高家长老的一致商议下，由高元勋留守高家镇座，另外两个嫡系出动前往阴阳谷，去看看白、罗两家又想搞什么幺蛾子。

　　只不过在临行前高少辉忽然与大部队分开，让高漫秋带着人先去在入口等他半天时间。

　　高漫秋当然知道高少辉忽然的变动是为什么，也清楚他去了哪，半天时间也是一个确认极限。

　　如果半天后高少辉来了，说明那个躺在狼牙木屋里的人情况不变，但如果没来……

　　在高家大部队全体没入沙坑后的不久，又有两个人来到此处，一男一女。

　　男的一身普通，双手握着一柄用厚补裹住的长剑，除了剑柄上露出的一角，整个长剑都被遮挡的严严实实，看不到一丝一毫。

　　这是澹凰，第一批拿到阳谷武器的人之一。

　　澹凰的前方站着一个女人，她的衣着很奇怪，有着异族风情感，甚至用白纱挡住了面容，与之前带给楚涵的印象有些颠覆性不同。

　　能让澹凰一直追随的人，自然只有肖七，那个肖家最后的成员。

　　“您不进去么？”澹凰看肖七已经站在这里呆看很久，不禁开口询问。

　　肖七的声音从面纱后方传出：“已经进去了三家，我再进，可就天下大乱了。”

　　澹凰不了解阴阳谷的秘密，自然也就听不懂这大乱是指什么，只能略一好奇后保持沉默。

　　此时的肖七眯起眼睛，看向了远处沙漠的地平线，那里正有一抹夕阳逐渐落下。

　　她的声音有些悠远，带着一种古怪的伤感：“高少辉没来，果然没来。”

　　“没来，怎么了呢？”澹凰忍不住问道。

　　“没来，说明楚涵醒了，说明我没有推算错，也说明回炉已现。”肖七回答，藏在面纱后的嘴角微不可察的勾起，声音更加诡异起来：“不枉我肖家的这盘棋……”

　　话落，肖七的眼神也随之一变，露出了一抹精光和犀利，似乎以往的所有都是伪装，神秘莫测的让人看不懂。


第1734章 不合常理

　　天照3000没有飞向阴阳谷，而是反向朝着海岸飞行，最终停在了一处孤岛上。

　　高少辉的设想很好，在没有人帮助的情况下，楚涵不可能离开这座岛，也就不可能卷入到阴阳谷的纷争中，就不会有丧命的危险。

　　为了避免一切变数，高少辉放下楚涵后，只给楚涵留下了些许生活用品和药物，就直接驾驶着天照3000离开，带着旺财停驻在了一个临近的小岛上。

　　楚涵已经是高阶新人类，高烧中参与战斗的确危险无比，但如果有足够的时间休息，也一定会恢复过来，所以在这座安静的小岛上高少辉很放心，决定每天前来巡视情况即可，直到楚涵彻底恢复。

　　这期间楚涵的情绪和要求，高少辉已经做好完全无视的决定！

　　此时在临近的另一小岛，高少辉正用岸边的礁石现场烤着鱼，日子似乎回到了当年与楚涵初识的时候，一样的随地烤肉随处而睡。

　　只是这时候在高少辉身边的只有旺财，并且高少辉每烤出一条鱼，旺财就吃掉一条，最后干脆守在用礁石做烤盘的地方，边烤边吃。

　　高少辉一言不发，就这么将一条条鱼烤熟，再下海捕捞，循环反复。

　　终于在旺财吃爽吃饱，挺着个大圆肚子躺在沙滩上小憩时，高少辉才打破沉默开口：“你是楚涵从阴阳谷内带出来的？”

　　旺财翻了个白眼，张口出声：“大爷我看上去这么廉价？”

　　高少辉沉静了一会儿，点头道：“的确，阴阳谷内的守护者，并不会开口说话，而灰色绒兔，听说是皇族？”

　　旺财剔了剔牙：“白允儿也说过这话。”

　　高少辉瞳孔一缩，定定的看着旺财：“那么你果然……”

　　“别问我，我不知道，我失忆了。”旺财打断高少辉，而后翻了个身就开始呼呼大睡。

　　高少辉朝旺财的方向看了很久，心中百转千回，守护者有两种说法，一是白色绒兔的阴阳谷守护者，二是回炉的守护者。

　　前者肯定不是旺财，而后者是否为灰色的绒兔皇族，却没有任何资料记载，全部在历史的长河中因为这样那样的原因被毁。

　　四偏门的神秘家族之白、肖、高、罗，在这千年间也并非相安无事，各家族间的明争暗斗甚至正面冲突都不少，只是世人所知甚少。

　　他们想要争夺的东西，也正是和守护者三个字有关。

　　只不过常年的纷争让罗家最终退出了华夏地带，远离到另一大陆开启新的发展，剩下的三家持续争相掠夺，并为了家族血脉浓度开启了不同的繁衍模式。

　　白家走了偏门，虽说诡异扭曲，但血脉浓度的保存却的确为四家中翘首。

　　高家采取了竞争模式，让全部的旁支成员都参与了进来。

　　罗家则大力发展了外围成员，让他们的家族成员数量不断壮大。

　　唯有肖家最为古怪，他们似乎在血脉浓度上什么都措施都没有，甚至在肖七之前，就有了不少半血统的成员，可肖家又与罗家追求数量不一样，既没有将半血统的肖家成员发展成一批战力，也没有将剩下的纯种血统者统一聚集。

　　就这样毫不在意的，甚至半血统者与嫡系结合也不反对，让肖家的血脉浓度变得越来越低，直到末世爆发之前连最起码的自保能力都没有，就惨遭想要回到华夏的罗家暗算，以至于全家族的覆灭，只留下了最后一名混血儿。

　　高少辉不知道自己为什么自己的思维会忽然围绕起肖家转，明明这个家族已经不足以让人重视，明明他们只剩下了最后一个成员，还是一个不男不女的怪物。

　　“四偏门，四偏法……”高少辉喃喃自语着，皱起眉道：“肖家的偏法不就是性别转化么，因为鸡肋所以最弱。”

　　一旁的旺财被他吵醒，起身眨了眨眼睛问道：“什么性别转化？”

　　“对了。”高少辉看着旺财问道：“楚涵是怎么认识肖七的你可知道？”

　　旺财点头：“那时候虽然我还不在楚涵身边，但楚涵跟我提过这件事，并且还是两次。”

　　高少辉猛然坐直了身子，洗耳恭听，他忽然想到很多不合常理的地方，最明显的一点就是四偏门的四大家族，每一个家族都有各自的最隐秘偏法，可偏法除了返祖之外，还有另一个早就存在的秘术。

　　白家有秘术，高家也有，罗家更有，但是肖家……

　　肖家似乎人人都反了祖，每一名家族成员都在男女之间转换自由，所以在见到肖七的第一眼，高少辉就让楚涵少与之接触，并与肖七争锋相对的吵起来大骂人妖变态。

　　只是所有人，却偏偏从未听说过肖家有什么秘术！

　　因为肖家太弱了？

　　没错，都弱到灭族，连个秘术都没有……

　　但高少辉却忽然不知为何，觉得这其中有诡异！

　　旺财回忆了一翻，道：“楚涵第一次说起与肖七的相识，是说他的修罗战斧就是肖七指引他得到的，他很奇怪肖七为什么选了他。”

　　“第二次提前肖七，是知道了修罗战斧的制作者叶默的真实身份后，他在奇怪肖七当年为什么选中他的同时，还奇怪肖七既然已经知道地下基地内的叶默就是远古的叶家人，却为什么没有任何行动，让楚涵拿走修罗战斧，让白允儿带走那双手套，还放任楚涵给叶默找了三个徒弟。”

　　旺财说完后，就愣愣的看着高少辉：“就这两次。”

　　高少辉听完后先是愣了一会儿，紧接着一跳而起，神情好似受到了极大刺激：“叶默！哪个叶默？叶家人？修罗战斧，那那那……那把斧头是肖七带着楚涵拿到的？肖七？！”

　　“是啊。”旺财看着高少辉的情绪暴走，有些莫名其妙。

　　“你不觉得很奇怪吗？”高少辉难以抑制自己的情绪，死死的盯着旺财，眼神也一点点深邃和犀利起来：“那个肖七，是不是知道的太多了点？”

　　“不奇怪。”哪知旺财平静异常，道：“楚涵从未觉得肖七简单。”


第1735章 拜访

　　“等等，返祖者是进入到阴阳谷后才有的。”高少辉忽然察觉到一个时间差，而后猛然一个激灵：“我怎么把这么重要的时间先后给忘了？”

　　“咋了？又咋了？”旺财刚躺下，又被高少辉的咋咋呼呼吵醒。

　　此时的高少辉满脸惊恐：“因为肖家已经灭门，所以无论是我们高家还是白、罗两家，在末世爆发后都没有把肖家算在内，总觉得这个家族的命数已尽，但我现在才反应过来，我早在阴谷大门开启之前就和肖七见过几次，那时候她就已经可以自由转换性别，我回家问家中长辈，得到的答案也只是说肖家有诡术，紧接着就一同进入阴谷，随后一件件事情接连不断，让我忘了肖七是之后才有了返祖。”

　　说到这里的高少辉一顿，抬眼死死盯着旺财：“所以说，性别转换根本不是返祖现象，而是肖七本身的技能，或者是肖家的秘术？”

　　“你到底想说什么？”旺财听得一头雾水。

　　高少辉眼神闪烁：“因为我不知道肖家的返祖现象是什么，而你告诉我在末世初期肖七就知道某些秘密，有关叶默的事我敢肯定白忧都不知道，肖七又怎么会知晓叶默那里有把黑斧，她跟叶默关系很好？”

　　听到这里的旺财也觉得有些不对劲，回道：“关系不好，楚涵说当时叶默直接把肖七关在了门外，并且嘱咐他们小心外面那个肖家人。”

　　高少辉一下子内心波涛汹涌，猛然转身看向了远处的海平线，那是阴阳谷的方向：“肖七……肖家还没完，竟然还没完。”

　　旺财不说话，比起高少辉对肖七逐渐提高的忌惮，它更关心楚涵还来不来得及恢复。

　　白晟离开前说的很清楚，他捏着白允儿的性命，因为楚涵而重伤的白允儿这个时候若在阴阳谷……

　　实在危险！

　　旺财的视线转移，看向海面上只能看到一个小黑点的孤岛，那里就是楚涵所在。

　　……

　　阴阳谷内，高家一行人的到来并未有让阴谷入口热闹起来，没有高少辉的带路，这批人都是第一次进入这里，从浅滩上苏醒后，高家精英们便闭口不言，等待着高漫秋发号施令。

　　高漫秋先是在浅滩上站定了一会儿，然后便目光如炬的看向根本没有任何暴露迹象的水族旧址方向，她的眼神很奇怪，嘴角还挂着一抹微笑，好似能看到远处的一座座水族居民小屋。

　　好几个隐藏在一旁河流底部的水族人心中紧张，自从高、罗两家在阴谷搞出大动静后，这一入口便再次被他们严密监守起来。

　　果然不出所料的很快便让他们见到了高家一行人，只是让他们没想到的是，这个领队的高家嫡系大小姐，如何能一下子看向他们的水族旧址方位？

　　明明依照惯例，除了水族人根本不可能发现那里。

　　“你们先走。”忽然间，高漫秋开口。

　　高家的一百名精英全体震惊呆愣，当下只有他们高家人，高漫秋当然是在和他们说话，只是这会儿刚进来，高漫秋竟然就让他们先行一步？

　　“正常速度步行十分钟后原地等我。”高漫秋再次出声，补充道。

　　高家的精英们面面相觑，但还是依次迈开步伐朝着那条唯一的小道走去，高漫秋的命令太诡异，但碾压性的身份高度和血脉差距，还是让他们一百人对高漫秋言听计从。

　　神女，可不是普通的一个嫡系大小姐能比！

　　整整一千年来，四大神秘家族就只出了高漫秋一个神女。

　　待那一百人走远后，高漫秋便朝前走了几步，站定在一处礁石旁高声开口：“高家嫡系高漫秋……”

　　说了半句高漫秋语气一顿，嘴角轻勾，眼神流露出一抹异彩：“前来拜访水族圣女。”

　　哗——

　　好几道水花同时激起，几名水族人一下子从水底跳出来，朝着高漫秋兵刃相向。

　　完全是被高漫秋这两句话给吓的！

　　水族圣女，从未有任何一个偏门家族成员进来后，直接高喊这句话，就连那个战力超绝的白忧到了此处后，也只是狐疑了一下便快速离开。

　　可眼前这个女人，如何能弩定水族就在此，并且有圣女出世？

　　那几名水族人情绪激动反应激烈，在旁边一脸紧张时，高漫秋却连头都没有转动，看都没有看他们一眼，眼神就那么直勾勾的看向水族旧址的核心地，好似真的能看到什么一般。

　　她显然……

　　是在等，等圣女出来！

　　太吓人了！

　　这是所有在场水族人的第一想法，他们看向高漫秋的眼神，也纷纷带上了惊恐，四偏门家族可从未有一个人能给他们带来这种感觉。

　　高漫秋的声音不大，但水族人居住在此又是无比灵敏的生灵，当即就有一半的水族人注意到了沙滩上的异常，他们纷纷停下手中的劳作，震惊异常的看向沙滩的方向。

　　此时在那条蔓延到圣女屋前的溪流旁，水族族长鱼勇男已经快步走来，只是当他正想要禀报沙滩上的异常情况时，却见到水族圣女正站在窗边，对着镜子梳理长发。

　　鱼勇男当然清楚以圣女的敏锐度，恐怕早就知道了沙滩上的诡异，甚至比他稍作打探得来的信息还要全面，所以他只能试探性的喊了一声：“圣女？”

　　“恩。”鱼柔女还是那副带着淡笑的神情，专心的梳妆打扮中淡淡开口：“请她来我这里。”

　　“啊？”鱼勇男一愣一惊，掏了掏耳朵怀疑自己是不是听错了：“请谁？”

　　“高漫秋，沙滩上那个高家嫡系。”鱼柔女平静而答：“她不是要拜访我么？”

　　“她……她她她……”鱼勇男一下子结巴起来，但慌张了一阵后还是强行冷静下来，转身大步走向沙滩，只是在行走中，他整个人都不停谩骂着什么，明显被今天这忽然的诡异情况及圣女的反应给刺激到了。

　　高漫秋古怪，鱼柔女也古怪！

　　这两个女人怎么回事？


第1736章 第七代神女

　　高漫秋走在有些湿润的石子路上，前方是带路的水族人，与当初他们所想的一样，水族与神秘家族有着很大区别，乍一眼看上去根本差别不到这些人到底有何特别之处，甚至路径所看到的都是一众淳朴村名。

　　但高漫秋可没有忘记，这些人可以自由在水中畅行无阻，天生自带无敌的水性，更有着神秘家族普通成员没有的敏锐。

　　高漫秋的到来引起了水族全族的好奇，无数双眼睛看着这个女人从石子路走来，就这么一步步走到圣女的屋檐下。

　　“请。”水族的领路人开口，而后避开到几米开外。

　　高漫秋望着眼前这座屋子，轻笑，而后踏步进入。

　　待高漫秋的身影没入在屋内，屋门闭合后，其后方的整个围观水族群众，这才炸开了锅。

　　“又一个非我族人进来了！”

　　“还是圣女让进的。”

　　“据说这个女人在外面请求拜访圣女？”

　　“是啊！这是个高家嫡系，那个四偏门的高家。”

　　“四偏门知道水族在此？知道圣女出世？”

　　“这个女人跟我们感觉很奇怪，有着压制感，神秘家族最强的人不是白忧么？”

　　讨论声不大，并没有传进屋子，此时在鱼柔女的屋内只有两个人，这两个女人就这么相视而坐，见面后谁也没有开口说话。

　　桌面上是一壶清茶，热气徐徐而上中映照着两女的面容带着一丝雾气，鱼柔女手腕翻转，变戏法似得将一缕热水从水壶中引出，形成一道溪流流入高漫秋面前的杯中。

　　高漫秋眼神无波，端起杯子轻抿了一口，顿时觉得神清气爽又双目清澈不少。

　　她眼神一动，抬头道：“这茶有特殊功效？”

　　鱼柔女轻笑：“银净水配干葵草。”

　　高漫秋眉宇一挑，这两种东西都是她闻所未闻。

　　鱼柔女又给高漫秋添了一杯，道：“狼牙在数次危机中不败，那么多战士长久作战而不疲，都是靠着水族出产的银净水。”

　　高漫秋听着，淡淡点头：“难怪……”

　　“你还有什么想问的？”鱼柔女淡笑着，说不清是什么神情。

　　高漫秋摇摇头：“没有什么需要打听，我只是依循尊卑，代表高家前来拜会水族。”

　　鱼柔女再次唇角勾起：“那你呢？我可是听到了你是以你自己的名义前来，要拜访我。”

　　高漫秋眼神带笑，与鱼柔女平视：“我么？我是神女，对圣女好奇而已。”

　　话落，顿时一股淡淡的争锋感在屋内蔓延，神女和圣女之间的气势较量也初现成型。

　　“这还是千年来的第一个神女。”鱼柔女收回视线，淡然道：“自你进来后我就有所感应，却没想到你的神女等级，竟然也能感应到我的存在。”

　　“高家的诅咒最轻。”高漫秋忽然说了这么一句话：“当年的事，你的传承里应对有记忆。”

　　“不错。”鱼柔女目光顿时犀利，定定的看着高漫秋：“但我却看不透，你们高家到底是真忠心，还是太厉害？”

　　“说到厉害，谁比得了肖家？”高漫秋不退不让，一字一顿：“他们先随波逐流等待至今，再以全族为血，祭奠了一个千年老妖啊！”

　　“肖梦琪还是肖七？”鱼柔女眼神深邃了起来。

　　“肖梦琪是个混血，男生女名，随着肖家旧址被找到后，他已经被完全吞噬，再也没有出来过。”高漫秋说着一顿，紧接着迟疑道：“肖七这个名字……”

　　“恩，肖家第七代传人，那个绝世神女。”鱼柔女眯起眼睛：“她不在这里，你可放心了。”

　　高漫秋松了一口气，起身慎重道：“多谢。”

　　走出水族旧址，高漫秋早已满目坚定，一步步踏上了前方高家精英所在的道路。

　　肖七不在，甚好。

　　……

　　刷刷刷！

　　飞奔的步伐在丛林里穿梭，一个年轻男子速度如猎豹，风一样的由一棵树的枝头跳到另一棵树的枝头。

　　这是已经完全恢复伤势的江凌轩。

　　他在步纱的住处呆了很长一段时间，根本没有系统治疗的情况下，伤势的恢复只能依靠本能，早在半个月前江凌轩就已经可以离开，但他还是等到步纱被白允儿带走，这才走出屋子独自行动。

　　猎者联盟的事已经放下，时间过去这么久猎王自有应对方案，用不着当下的江凌轩来操心。

　　只不过除了这些，他身上还有属于他自己的个人任务。

　　任务发布者：何培源。

　　任务资金：无。

　　这是一项没有报酬的任务，来自于一个老人临终前的委托。

　　“阳谷的入口并不一定是阴谷出口，还有别的办法可以进入。”

　　此时江凌轩就飞驰在茂密的植被上方，寻找着何培源所说的那个阳谷入口，这条路颇为难走，雨林环境的茂密植被让下方地面到处都是瘴气和蛇虫，除非有专业的队伍一同前行，否则很容易就死在里面，并且难以辨别方向。

　　而走在上方却需要极强的体能和耐力，脚步不能停，否则一不小心就会落下去，不知道掉进哪只狂化动物的口中。

　　最重要的是这片地带，直升机飞入总是莫名失常，不是需要迫降就是被藤蔓缠住。

　　江凌轩只能等自己的伤势完全恢复后，在自己战力处于巅峰状态时，采取第二种方法。

　　一路走来他知道自己不是第一个用这种办法前来的人，因为看到了不少人类留下的痕迹，只是那些人是谁，有没有成功进去又活着出来，江凌轩无法猜测。

　　他知道的情报很少，也是第一次脱离猎者联盟，以单独的身份前来闯荡这个危险至极的地方。

　　摸了摸藏在里衣内的一口铜镜，江凌轩不知道这古董一样的铜镜有什么作用，只清楚这玩意儿肯定不简单。

　　躺在山间这么久，江凌轩不知道前方的阴阳谷内已经有三大神秘家族的成员入驻，也不清楚自己即将卷入一场可怕的斗争里。

　　他只是非常巧合的在这个时间点，找到了阳谷入口！

　　“就是这里！”没多想，江凌轩双眼一亮，稳稳当当的踏在了那块巨石之上。

　　默数了三下，江凌轩依照着何培源所说，成功开启了阳谷入口。

　　圆形石台飞速下潜，一下子带着江凌轩降落至地底，顿时一股奇怪的温度和湿度扑面而来，带着淡淡的腐朽气息。

　　江凌轩紧了紧胸口裹着的铜镜，小心翼翼的在黑暗中摸索前进。

　　只是江凌轩不知道，在他进入阳谷内的时候，不远处的一簇低矮植被后方，楚云天将这一幕看的清清楚楚。

　　“第二批，一个人。”楚云天叨念着什么，在手中的本子上记下。

　　此时的他衣衫褴褛，还有些瘦骨如柴，蓬头垢面的样子显然已经在此处呆了很久，他是第一个从阴谷出来的人，并没有冒然行动，而是立即找了个地方隐藏自己，以路过的小生物喂食，将每一个进入阳谷的人都记下。

　　阳谷的入口规则他早已摸透，之前的白家和罗家二十人，也是踏了三下后潜入下方。

　　但是楚云天还是没有行动，他还在等。


第1737章 被发现

　　楚云天并不知晓如何离开这里，下潜的那块巨石将会把人带去哪，也超出了楚云天的所知范畴，周围到处都是灌木丛，隐藏着数不清的危险。

　　他不是新人类，没有能力独自走出这快地方，此时他唯一能做的便是尽可能的将所见到的一切记录下来，也尽可能的多活一些日子。

　　已经受到皮包骨头的手在纸上写写画画，正是整个阳谷入口地图，楚云天又停下翻开前一页所画，顿时他在阴谷的路线便就此呈现。

　　所有他走过的地方，都被他画了下来，旁边有着详细标注。

　　他不知道自己还能坚持多久，但他知道先进去的那批人要对付他的儿子！

　　楚云天与世无争，文明时代就愿意放弃大好前程守着老婆孩子，末世纪元与亲人天各一方，便投身于科研之中，他在这个世上只心系两个人，一个是妻子袁熙叶，一个就是儿子楚涵。

　　白家和罗家竟然想要杀楚涵，这就等于是碰了楚云天的逆鳞！

　　他的确是个没什么用处的老头，但他脑子里的那些研究成果及猜想，可不代表不危险……

　　就在楚云天目光深邃之际，阴谷的出口处忽然传来一阵动静，紧接着一大批人便从远处走来，步步踏上了这一平台之上。

　　出来的这批人自然就是高家人，只是高漫秋并不在，众人你一句我一言的说着，闲逛在四处等待高漫秋出来。

　　“这里就是阳谷入口？”

　　“大小姐在跟火族人说什么？”

　　“谁知道呢，不过这次小少爷没来，我们还能一路顺利真是多亏了大小姐。”

　　“但小少爷不在，我们只能分出一批人单独寻找阴谷内的高家旧址，这样一来两拨人分开，还是有点伤。”

　　“小少爷不仅熟悉阴谷和高家的旧址所在，更去过阳谷，这回没小少爷带队……”

　　“那可是墓园啊……”

　　高家的这批精英都有些畏惧阳谷，这里毕竟是所有神秘家族都不敢靠近的地方。

　　高家此行由于高少辉的缺席，也不得不将精英队分成两批，一小部分人约莫二十留在阴谷，逐步寻找高家旧址的所在地，剩下的八十人则随高漫秋直奔阳谷。

　　只是在阴谷的出口地带，高家同样受到了火族的阻拦，只是相对于前两个家族的大动干戈甚至下了杀手，火族对高家的态度就有些诡异了。

　　火族的少主只是炎良只是在原地站了一会儿，便直接冲着高漫秋说了一句“不得了”。

　　紧接着便又是其余人先行离开，高漫秋留下与火族少主坐席长谈……

　　来到阳谷入口出的高家众人谈论间，楚云天也将所有听到的信息记下，他不清楚眼前的这批人什么身份，只知道所有的一切都需要分析记录，因为极有可能与楚涵有关。

　　楚云天知道自己已经穷途末路，甚至活不了多久，但他想要为自己的儿子做点什么。

　　只是让他没想到的是，最后又出来的这批人似乎有点不同，没有第一批白家和罗家之人的戾气，也没有先前江凌轩的焦急感，处处透露着古怪和神秘。

　　楚云天知道神秘家族的所在，也从一路以来听到的消息中步步了解到一些信息，比如狼牙，比如自己的儿子，竟然与这么多的神秘家族有联系。

　　他将自己的存在感降到最低，一动不动只维持着呼吸，此时的高家众人也将话题聊到了正规。

　　“你们说小少爷的缺席，到底是为什么？他忽然与我们分开，去去哪？”有人开口提到这个话题。

　　“最关键的是，大小姐竟然没有管。”有人补充。

　　“是跟狼牙的那位有关吧？”忽然一个人出声，让四周都一静。

　　灌木丛中隐藏的楚云天呼吸猛然急促起来，心脏也开始激烈跳动。

　　狼牙！

　　“谁？！”一名高家精英猛然朝楚云天所在的地方望去，目光犀利。

　　忽然变化的呼吸频率很容易被神秘家族的成员发现，他们一个个都战力超绝感知敏锐，对比之下楚云天努力到极致的隐藏，只需要稍微注意一点就能发现。

　　第一批的白家和罗家人没能发现楚云天，是因为受惊过度后的情绪不稳，又着急进入阳谷且彼此防备。

　　第二个到达的江凌轩没能发现楚云天，也是着急赶路，而根本没有注意周围动向。

　　高家的这批人则不一样，他们在这处地方等着高漫秋，严谨注意周围动静太正常。

　　楚云天深吸一口气后闭上眼睛，他知道，他被发现了。

　　很快，眼前的茂密灌木丛被人拨开，几个高家精英走近，他们都有些莫名的看着坐在满是植被深处的这个老头，不禁神色古怪。

　　“一个普通人，连新人类都不是。”高家的一名成员开口道。

　　“怎么说？”旁边的高家成员都拿不定主意，有些不知所措。

　　普通人，非新人类，一个老头？

　　他们全体都是高家纯种血统的成员，哪怕稍微伤到这个老头的一根手指头，都有可能收到制裁者的惩罚。

　　想到这里，几名高家成员都退后了几步，束手无措。

　　此时在阴谷内，高漫秋与炎良面对面站在阴谷出口处，四周的火族人都退居到十几米外守着，安静的一片地带都充满肃杀感。

　　与水族的柔婉不同，火族人直来直往，并没有要请高漫秋去火族旧址内坐一坐的打算，沏茶什么的更是笑话，他们火族平常也不在意这些东西。

　　只是在高漫秋与炎良谈话间，不少火族人都私下窃语。

　　“这个女人……不是高家嫡系么？”

　　“少主对她的态度有点特别，不会是看上她了吧？”

　　“别瞎说，少主什么身份，怎么会看上一个区区四偏门成员？”

　　“四偏门的嫡系，身份也不低。”

　　“但比起四正门，还是差远了！更何况当下我们已经回归阴阳谷，是真正的火族，能配上我们少主的除非是神女！”

　　“说起来，你们不觉得这个高漫秋气息有点古怪么？”

　　“她身上有水族气息，还是很强大的那种。”

　　不少火族人都皱起眉，显然高漫秋见过了水族人，但究竟是哪位水族人，为何与炎良一样，见了这位四偏门成员？


第1738章 她长得像谁？

　　在两人相视中，炎良盯着高漫秋开口：“我在你身上嗅到了水族的气息。”

　　高漫秋没有因为眼前站着的人是火族少主就退缩，哪怕对方无论是身份地位还是血脉，都高过了高漫秋一头。

　　“哦，我见了水族圣女。”高漫秋漫不经心的回答，与火族少主的咄咄逼人形成鲜明对比。

　　火族少主炎良眯起了眼睛，淡淡道：“你很放肆啊……”

　　高漫秋轻笑，随意将一缕发丝撩到耳后：“圣女果然不愧是得到了上古传承之人，她请我喝了一杯茶。”

　　炎良瞳孔缩了缩，水族圣女是个特殊存在，能让整个毫无战力的水族被阴阳谷的所有家族忌惮千年，一切都是因为圣女。

　　而这种可怕的存在，竟然请高漫秋喝了一杯茶，实在太不可思议！

　　尤其是高漫秋身上所携带的强大气息，的确说明她在不久前与水族圣女相距很近。

　　炎良一时半会儿并不能想通其中的关键，他只是在看到高漫秋的第一眼，便觉得此女不简单，但到底哪里不简单，他并没有水族天生的敏锐感，察觉不出来。

　　所以炎良只能试探。

　　“告诉我那两家人来了多少，阳谷有哪些需要注意的地方？我就告诉你她为什么会请我喝茶。”这时候的高漫秋直接开口，她很聪明，了解炎良留住她的目的，也不打算在这里浪费时间。

　　炎良深吸一口气，看向高漫秋的眼神再次不同，他已经在心中将这个女人放在了重点关注位置。

　　“高家这一代的嫡系很真是不简单。”炎良说着，紧接着道：“罗家来了八十人，各个比你高家的人弱；白家来了五十人，各个比你高家的人强。”

　　高漫秋听着这番话，暗自在心中作比较，而后瞥了眼不远处的一摊黑色木炭样的粉末，又问：“离开阴谷时他们剩下多少人？”

　　炎良在心中又给高漫秋打了一个高分，那一团木炭粉末真是他一团火烧死的白家某旁支成员的残渣，高漫秋什么时候不看偏偏在这个时间明显的看了眼，显然就是在展示给炎良看，告诉他她知道火族出过手。

　　“你还没告诉我她为什么请你喝茶。”炎良气势开始逐渐强硬起来，并不被高漫秋左右。

　　高漫秋浅笑：“到底还是上古火族，无论是传承还是地位，都底气十足。”

　　说罢，高漫秋退后一步，朝着炎良微微一鞠躬：“高家神女高漫秋，见过火族少主。”

　　哗——

　　一股飓风刮起，吹乱了高漫秋的发丝，更吹的火族不少人都震惊无比。

　　刚刚谁说了什么来着？

　　能与炎良平等对话的四偏门嫡系，除非是神女。

　　而现在，高漫秋她竟然真的是神女！

　　四偏门多少年未出神女？

　　自从千年前阴阳谷大乱，所有家族被迫离开这里，回炉守护者失踪后，血脉的诅咒也就此在四偏门中滋长，作为惩罚想要再出神女的条件尤其苛刻。

　　这是压制，也是严惩。

　　炎良的眼神瞬息万变，露出原来如此的目光，他难得目光和煦起来，上前一步将庄重行礼的高漫秋扶起，整个过程中傲气与压迫感不再，取而代之的是一种欣慰。

　　“你不必再对我行礼，你们高家当年果然有苦衷。”炎良语重心长的开口。

　　高漫秋一愣，抬眼看向炎良的目光有些惊讶。

　　“水火两族知道的法则和条约比四偏门多的多。”炎良微笑着，解释道：“四偏门千年内不出神女属于正常情况，可在千年后阴阳谷重启阶段出现神女，还是在末世纪元中忽然出现的，说明了两点。”

　　“一，守护者回来了；二，出了神女的那个家族，当年并无罪孽。”说着炎良伸出两根手指：“以上两点缺一不可。”

　　高漫秋双目闪出一抹辉光，再次低头恭顺道：“高家，从未背叛回炉一门，当年忍辱负重，不过是想要调查更多真相。”

　　炎良忽然哈哈大笑，看向高漫秋的目光意味不明：“除了调查真相，恐怕你们高家还怀疑其中有水火两族甚至制裁一门的参与吧？”

　　高漫秋眼神内精光一闪，不承认，但也不否认。

　　“没想到最终厉害的竟然是高家。”炎良再次感叹。

　　而后他忽然双指一燃，以火为笔在半空中画出一张张肖像，很快十一个女人的肖像便呈现而出。

　　炎良问道：“告诉我水族那个女人长得像这里的谁？”

　　高漫秋仔细看了眼，毫不犹豫的摇头：“没有一人长得像她。”

　　炎良顿时皱眉，弩定道：“不可能，这是水族全部的十一脉圣女！”

　　“水族从双尾的初代开始之后，第二代便分成了十一脉不同的人鱼，之后的每一代圣女都跳不出那十一脉的圣女传承，相当于让这十一脉圣女的记忆和能力永存，确保毫无战力的整个水族在上古各大种族中依然立于不败之地，到现在那十一脉的圣女骸骨还埋葬在阳谷的水族墓地呢！全星河的人都在找这十一个女人的棺材，谁知道咱们的回炉大人偏偏反其道而行之，将她们埋葬在谁也想不到的这个落后星球，甚至还只是这个星球上的一处极小的地域里。”

　　“简葬却很好的得以保全！而十一后则是一个轮回……”

　　说着炎良忽然停下，双目瞪大不可思议，同时半空中的那十一个肖像“哗”的一声消散不见，他双手开始快速舞动起来，不一会儿一副全新的肖像图呈现，这回他画的更细致更清晰，每一个细节都用细细的火丝勾勒而成。

　　“你再看，是不是像她？”炎良紧紧盯着高漫秋。

　　高漫秋仔细望去，紧接着瞳孔一缩：“很像，不是外表……”

　　“是气质！是感觉！”炎良的情绪有些过分外放，有些夸张。

　　高漫秋有些莫名，但还是点点头道：“感觉很像，很奇怪，明明两个人是完全不同的相貌，却给我感觉像是同一个人，或者说，姐妹？母女？”

　　此时的炎良已经完全听不到高漫秋在说什么，震惊的恨不得抱住脑袋怀疑人生：“怎么可能？她回来了？究竟怎么回事？怎么回事！”


第1739章 十二星辰，星月之轮

　　高漫秋看着有些疯癫的炎良，沉默不语，刚才的那番话已经透露出很多秘密，尤其是关于水族，高漫秋在此之前从未想过水族圣女竟然如此神秘与神圣。

　　紧接着高漫秋又再次看向那副用火勾勒的肖像，与其他十一脉圣女图不同，这幅图有着完整的身躯，尤其是下摆处那明显的双尾。

　　她眯起眼睛，思考着初代双尾的意义。

　　这时候的炎良终于在情绪暴走中恢复了一丝理智，他努力让自己平静下来，继续问道：“还有什么，一并说了吧！”

　　高漫秋看了这个火族少主一眼，想了想道：“还有一件有关肖家的事。”

　　“肖家？”炎良皱眉：“他们不是被灭族了么？制裁者当真是有原则，说灭族就灭族，好在还剩下一个混血，不然万一需要七门聚齐的那天，肖家没人可就糟糕了！”

　　“这都是明面上的。”高漫秋淡淡道：“我们高家也有一些关于其他四偏门家族的秘密记载，其中有关肖家的很是诡异。”

　　“怎么说？”炎良找了个地方坐下来，问道。

　　高漫秋与之对视，不紧不慢的开口：“不知道您可听过肖七这个名字？”

　　炎良思索了一会儿，有些不确定的招来一名火族人：“去，查下肖七是谁。”

　　那名火族人立即小跑着消失在火族旧址方向，此时的高漫秋无奈一摇头，直接道：“肖七是肖家第七代神女的名字。”

　　“哦这个人我听说过。”此时的炎良双眼一亮，道：“肖七并非她的本名，而是在成为神女之后被家族赐予的名字，每一代神女依照数字排列，她就是第七代。”

　　高漫秋神色深邃：“那您也应该知道肖家的第七代神女，是史上最强的绝世神女吧？”

　　“知道。”炎良点点头：“但是怎么了，那都是一千年前的事情了啊！”

　　高漫秋深吸一口气，道：“但是现在肖家唯一幸存的那位，就叫肖七。”

　　“别闹了！”炎良好似听到了什么不可思议的事情，说道：“肖家灭族的动静可不小，我们火族特地查过，那个幸存者是个混血不说，名字也根本不叫肖七，还是个男的！”

　　“但考核石壁上的名字就是肖七，战力排行榜不会作假吧？”高漫秋立即反驳。

　　炎良深皱起眉，开始仔细思考高漫秋的这番话。

　　这时候那名火族人已经抱着一卷破旧的黄皮书跑出来，双手递上：“少主，都在这里有记载。”

　　炎良接过来一看，其整本书上的封面就是肖家神女史几个大字，他二话不说往后翻，一直翻到第七代神女的记录页。

　　只是刚翻开炎良就觉得不对劲，首这一页的生平记录相较于其他前六代神女来说，有些过分的少！

　　再然后，炎良便快速的将这一页内容看完，肖家第七代神女整个一个都只有一页，最重要的是这位神女竟然英年早逝，刚满二十岁便香消玉殒。

　　看完，炎良深皱起眉，良久无言。

　　高漫秋就站在炎良对面，也将那页记载看的一清二楚，她冷笑一声：“二十岁就离奇死亡，堂堂神女啊，还是最强的一名神女，整个四偏门历代以来的绝世，二十岁就这么死了，竟然没人在意过她的死因？”

　　“要么有人篡改过生平记录，要么就是当年的事有人刻意隐藏了讯息。”炎良合上那份资料，深深看了高漫秋一眼：“有关肖七，水族那个女人怎么说？”

　　“她只告诉我肖七不在阴阳谷。”高漫秋淡淡回答，紧接着又补充了一句：“那位圣女的想法与我一样，恐怕当年肖家是用了什么手段，将肖七的灵魂封印千年，直到末世纪元来临让其投身于肖家那个遗孤身上，而代价嘛……我想应该就是和肖家的灭族有关。”

　　炎良终于重视起来，冷然开口：“你倒是提醒了我，有关四偏门的秘术和返祖，我们水火两族似乎都了解不多，只是肖七到底是敌是友，谁能分清？”

　　高漫秋垂下双眼，淡淡道：“反正就只剩她一个，是友便罢，是敌便战。”

　　炎良再次欣赏的看了高漫秋一眼，笑道：“那可是你们四偏门的事。”

　　“当然，四偏门的斗争并不上升到需要水火两族出手的地步。”高漫秋认真的看着炎良：“不过这个肖七的回魂方式，太像您刚才所提的水族圣女传承。”

　　“水族圣女传承的是记忆，或许对本人有一定影响，但还不至于那么恐怖。”炎良苦笑：“但这个肖七，却是超出了我的预料。”

　　高漫秋想了一会儿，忽然问道：“那么双尾圣女呢？这个初代圣女的传承有什么不同？”

　　炎良的双目警惕起来：“双尾初代并没有留下任何传承，每一代的圣女都只是在延续那十一脉神女，双尾已经不仅仅是圣女这么简单了。”

　　高漫秋认真问道：“她是创始神？”

　　“这又是什么说法？”炎良好笑的看了高漫秋一眼，闲聊至此他的情绪已经稳定下来，起身望向水族旧址的方向：“如果真的是她回来了，别说水族，我等火族成员也不得不迎接她的大驾。”

　　高漫秋瞳孔剧烈收缩起来，对圣女的认识又一次丰富起来，这些上古种族果然没有一个是简单的，对比起来他们四偏门的这星河贵族，简直就是个笑话！

　　此时炎良已经让开了阴谷出口的道路，冲着高漫秋随意一抬下巴：“你们高家这次走运，白、罗两家已经被我火族针对过，当下只剩下了二十几人，当然这二十几人都很强。”

　　“多谢。”高漫秋慎重一点头，买跨步伐走向阴谷出口。

　　“对了。”此时炎良又一次开口，他望着高漫秋停下的背影，忽而双目深邃起来，好似有一抹流火在瞳孔中游荡：“进去之后找找有没有一个冰湖。”

　　“冰湖？”高漫秋深深皱起眉。

　　“十二星辰，星月之轮……就在冰湖。”炎良道。


第1740章 他脑子有没有烧坏？

　　高漫秋回首望了一眼，脚步不停朝着出口大步而行，风扬起她的发丝，遮挡了双眸一闪而过的风情与坚定。

　　十二星辰，星月之轮。

　　很巧，她听说过这八个字，在高家的一本残卷上。

　　在阳谷的入口地带，从阴谷出来的高家八十人将楚云天围成了一个圈，但却小心的保留了一段安全距离，力保不会出现任何突发情况和失误。

　　同时在楚云天的周围，还被放置了部分食物和水，只是他并没有碰这些食物哪怕一下，明眼人能都能出来这个老头已经长期未进食，而他身边的那些蚊虫残渣，更显得有些凄凉。

　　“怎么样，还是不肯说？”一名高家的精英成员小声开口。

　　旁边的人摇头回答：“一声不吭，我都怀疑他不是聋哑人。”

　　那名高家精英成员又仔细观察了楚云天一眼，紧接着目光集中到地上的那些昆虫残渣物上，道：“这个老头不简单，他没有能力去捕捉其他动物，这些天应该就是靠着这些蚊虫维持生命。看到没有？这些虫类并不是被一口吞下，而是被剔除了无用或有毒部位，他只吃了这些虫类身上有营养的那部分。”

　　听着这名高家精英成员的解释，周围一圈的高家人都不禁对楚云天刮目相看，在饥肠辘辘的情况下还能有这般理智，甚至有条不紊的安排生命中最后一程的时间，简直就像是一尊活体机械。

　　要知道如果不是他们恰好出现在这里，如果没有地上的这些食物，眼前这个老头要不了一两天就会被活活饿死。

　　但哪怕这样，他还是闭着眼睛一动不动，对四周散发着诱人香味的食物看都不看一眼。

　　这需要多高的自制力？

　　多强的定力？

　　很多人都心生感叹，颇为佩服。

　　“吃吧老头，没毒。”一名高家精英成员看不下去，开口劝道。

　　“我们不是坏人。”另一人也开口，紧接着又觉得哪里不对，补充道：“当然也不算什么好人，不过我们不杀人，从不。”

　　这是一句至理名言，神秘家族从不杀人，因为根本被制裁一门压制的死死的，不敢对人类世界出手。

　　楚云天依然对这些人置之不理，只是脑海中已经在逐步分析起来，将所见所闻以及眼前这些人的话整合，理出一个清晰脉络。

　　能生出楚涵那样堪称分析帝的儿子，楚云天的推理能力自然不在话下。

　　看到劝说无用，高家的这八十人也不再浪费口舌，但对这个令人印象深刻的老头更加尊重，虽然他们真的很想知道，这个毫无战力的普通人，究竟是如何来到这个地方的。

　　这时候一道微风拂过，高漫秋穿着一席复古繁华的裙装出现，作为神女她从阴谷走出至平台，用不了一息时间。

　　“大小姐。”

　　高家人纷纷行礼，他们并没有叫高漫秋神女大人，而是循着过去的习惯叫她大小姐，但是对高漫秋的尊敬却只增不减。

　　高漫秋点头，目光自然而然的看向旁边的楚云天，当下的场面万分古怪，高家的这批人可谓是精英中的精英，就这么将一个手无缚鸡之力的老人围住，很是耐人寻味。

　　只是高漫秋并没有问什么，只看了一眼便快速的将情况分析的差不多，无论是楚云天身边的蚊虫残渣，还是那堆高家人留下的食物，都给了高漫秋很好的线索，但她也并未逗留，直径走向了阳谷入口。

　　高家的精英成员快步跟上，不再将注意力放在楚云天身上，他们有更重要的事要做。

　　巨大的石台缓缓下潜，很快就将这批人带到了地底的巨大墓园。

　　这时候的楚云天才动了动已经发酸的身躯，思索了一会儿后，拿起眼前的食物和水小口的进食。

　　他并没有狼吞虎咽，而是循序渐进的将自己的胃填至七分饱，然后便立即拿起纸笔，将刚才那群人的特征都画了下来，尤其是他们口中的那位“大小姐”。

　　他记住了这群人的样子，更将高漫秋的容貌深深印在脑中。

　　所有的一切都让楚云天弩定，这是又一批的神秘家族！

　　依靠着高家人留下的食物和水，楚云天又在这里停留了一天，这段时间内此处分外的安静，什么都没发生，更没有任何狂化动物靠近。

　　那些凶猛的狂化动物似乎对此处颇为忌惮，最近的一次也只敢靠近楚云天十米的地方便不再上前，这也是楚云天在此处辛苦活下来的关键。

　　只是在一天后，楚云天忽然起身动了动筋骨，把所有记录的东西藏在灌木丛的土地里，并在上方留下一个微不可察的标记，然后他将地上剩下的食物和水背起，一步步走向了那个石台。

　　他弩定，近期已经等不到人了，接下来的就需要进去，去那些人口中所说的墓园里看看。

　　……

　　远在东部海域的某个孤岛上，炎炎烈日从上方照下，刺目的光线打在楚涵的脸上，让他下意识抬手挡住眼睛。

　　双目睁开一条缝，映入眼帘的是一大片蓝天白云，耳边有“哗哗”的海浪声，旁边是令人心旷神怡的绿荫。

　　天气很好，好的让人好想再次闭眼，好好睡一觉。

　　只是楚涵的口鼻中传来一股臭汗味，让他一下子清醒！

　　刷！

　　猛地坐起身，楚涵瞪大了眼睛看着自己周围环境，他的身上满是污垢，衣服好似被汗浸湿后晒干，紧接着又被汗浸湿，反复循环多次，散发出一股恶臭味。

　　楚涵难得有一瞬间的愣神，恍惚间不太记得清醒时的情况，只知道自己好像睡了很久，并且现在饥肠辘辘。

　　这时候的上空一片阴影一闪而过，楚涵抬眼望去，恰好看到天照3000从他头领飞过去，虽然离得近，声音却很小。

　　天照3000内，旺财趴在窗边惊吓的一声大叫：“握草别降落，他醒了！”

　　高少辉立马一个拉直将天照3000的高度强行抬高，同时吓的一背的冷汗：“我靠这么快就醒了，他伤势可不轻，高烧了一周昨天还处于无意识状态呢，今天怎么就能坐起来了？”

　　旺财关心的则是其他事：“他脑子有没有烧坏？还记不记得之前的事？算了反正不是我动的手，要倒霉也是你。”


第1741章 限制

　　高少辉一下子面色难看至极，恶狠狠的看着旺财：“你觉得他能放过你？我们两个楚涵谁也不会放过。”

　　“现在怎么办？”旺财急了：“咱们这药和食物、水什么的，还给不给他？”

　　“给，扔下去。”高少辉说罢，直接打开机舱的一条缝，将一个包裹从高空投放。

　　楚涵还在思考眼前这一切是怎么回事，便看到天照3000上一个包裹被扔了下来，几乎是下意识的反应，楚涵一跃而起接住，而后在地上利落的翻滚一圈，将包裹牢牢护在怀里。

　　只是当他做完这一切后，又忽然觉得少了什么，下一秒他的脸一黑。

　　“旺财，我的修罗战斧呢？”楚涵的声音传递到旺财大脑里，带着怒意。

　　旺财吓的一下子捂住嘴巴，同时拼命给高少辉打手势让其快走。

　　“你说话，他听不见。”高少辉嫌弃的开口。

　　旺财小心翼翼的出声道：“问我斧头在哪呢！”

　　高少辉一愣，道：“对，你把他斧头藏哪了？”

　　旺财黑脸道：“你少问这么多废话，快走。”

　　楚涵没有得到旺财的回应，只看到天照3000一下子飞远消失不见，顿时周围一片安静，剩下的只有一整座孤岛。

　　打开包裹，楚涵看到其内的一堆药品和食物后，很快便推理出了大致情况。

　　他被高少辉和旺财合力限制在了这座岛上！

　　啪！

　　楚涵重重的将包裹扔在地上，有种极大的憋屈感，他的高烧已退，思维清醒，但他根本没办法离开这里，四面都是海，重要的是他根本不知道这里是哪片海域，距离最近的临海城市有多远？

　　游过去简直是空谈，高少辉可是用一天便能绕地球好几圈的天照3000将他扔在这里，所以这个孤岛说不定就是哪个大洋的中心点，根本无法逃离的那种。

　　在最初的愤怒烦躁即将爆发的临界点时，楚涵又忽然转念一想：“没这么蠢，高少辉没这么蠢。”

　　紧接着楚涵干脆席地而坐，托腮沉思：“阴阳谷到底发生了什么？我已经痊愈了高少辉依然不然我去……”

　　此时已经回到旁边最近岛屿的旺财和高少辉，也进行了类似的对话。

　　“我看楚涵已经差不多好了，要不放他走吧？”旺财试探性地说道：“你也知道他那脾气，你敢这么限制他，他回头真能报复你。”

　　高少辉神色严肃，头也不抬的自顾自整理烧烤架：“不能去。”

　　“怎么不能去？”旺财不懂，道：“白允儿要是出了什么事，楚涵可饶不了你。”

　　“那也不能去！”高少辉忽然情绪激动起来：“现在的楚涵太弱了。”

　　“我知道，我知道。”旺财并不能理解高少辉真正的用意，只是尝试说服道：“或许靠武力不能救出白允儿，但你知道的楚涵很聪明，咱们可以用计啊！”

　　“根本不是这个问题。”高少辉有些情绪不稳定，盯着旺财道：“你自己是什么你不知道吗？你待在楚涵身边这么久，还不知道他是谁吗？”

　　“啊？”旺财一脸错愕的挠了挠脑袋：“我是啥？他是啥？”

　　这样的回答让高少辉彻底愣住，甚至神情都看上去有些呆傻：“守护者，你在逗我？”

　　旺财继续挠了挠脑袋：“实不相瞒，我有三块碎片永远拿不到了，虽然我们找到了其他东西的能量代替，但在那三块碎片内的记忆，永远回不来，所以哪怕到了巅峰，我的记忆也只能恢复到70%。”

　　说罢旺财耸了耸肩：“所以有些东西，我还真不知道。”

　　听着这样的回答，高少辉震惊无比，当场爆了粗口：“握草！十块碎片失了三块？你俩过家家呢这么随便！”

　　旺财翻了个白眼，情景好似回到了当年它与楚涵的对话，只是这时候换成了高少辉激动，已经完全接受的旺财一脸淡定。

　　“没了就没了嘛，人生的精彩就在于未知。”旺财说着，还给了高少辉一个微笑。

　　高少辉只觉得眼前一黑，有种想要吐血的冲动，但他还是很快镇定下来，深呼吸了好几下，这才语重心长地说道：“首先……”

　　“高家的信息是白家和罗家的人，已经进入了阴阳谷，并且还是从阴谷入口开始的，也就是说在阴谷内他们极有可能留着人。”

　　“然后……”

　　“我们高家也派人去了，你知道的，水火两族眼下就在阴谷内！”

　　“这就已经是五门聚齐了，好，接下来的肖家，你认为肖七会放弃这次热闹盛宴？”

　　旺财无所谓的点点头：“那也只是六门，无论是阴谷内的禁制，还是阳谷内的机关，都需要八门聚齐才能打开，我不在楚涵不在，制裁者不在，怎么了呢？哪怕我和楚涵都在阴阳谷，制裁者远在……咳咳，也还是七门而已啊！”

　　“所以我才说你俩不能去啊！你俩任何一个都不能去！”高少辉激动道：“你知道的，有一种特殊情况，最恶劣的犯罪行为发生时，制裁者会被强行召唤到犯罪现场！”

　　听到这话，再看着高少辉紧张无比的神色，旺财终于认真了起来：“你是说，白家或者是罗家，想在阴阳谷搞事情？！”

　　“这只是我的猜测，或许想搞事情的人还有肖七。”高少辉额头已经冒出了冷汗，道：“原本白忧和罗杰都派出了死士去杀楚涵，但这两家族内的长者双双亲自出动，虽然我不知道去的人是谁，但我知道他们是过去阻止楚涵被杀。”

　　旺财经历过那场生死一线的战斗，明白当时的楚涵有多惊险，更清楚之后出现的白晟有多可怕，这时候再听高少辉的一分析，也差点吓的冷汗直冒。

　　“你说的让我想起来了，白晟来了，差点将楚涵迷惑住，走之前还让楚涵去阴阳谷，不然白允儿就怎么怎么的……”旺财呐呐开口。

　　高少辉“啪”的一拍自己手掌，激动道：“妈的这就是他们的目的！你仔细想想如果这时候楚涵在阴阳谷，哪怕他不是我们所想的那个存在，但你肯定会跟着楚涵去阴阳谷，加上水火两族，白、罗、高、肖，七门聚齐后……最恶劣的犯罪行为，制裁者被强行召唤，他们想做什么，你敢想？”


第1742章 救人

　　狼牙基地在遭受巨大毁坏后，很快安罗城便出动了一批队伍前来补救，当看到满目苍夷的战后场景时，众人在很多天后还心有余悸。

　　基地的重新补救只是一部分，更多的是诸多情报和狼牙防御能力的崩盘，现在所有人都明白在神秘家族的面前，狼牙所有的防御系统都毫无用处。

　　狼牙墓地完好无损，这里埋葬的尸骨还在安睡，陆玟丞将一束花放在了一座墓碑前，望着眼前这块被记满了文字的石碑，良久都说不出话。

　　石碑的上方中间刻着墓碑主人的名字——

　　顾凉晨。

　　名字下方排满的小字，比旁边的人都要多，似乎都快要挤不下，连刻墓碑的老匠都不断感叹，说这位名不见传的少将竟然有如此传奇的一生，也可惜的英年早逝。

　　“中将。”巨大墓碑处的一人朝陆玟丞开口：“少将一排的名字第一格已经有人了。”

　　陆玟丞头也不抬：“那就刻在中将一列里，他在长官那里早就是中将了。”

　　“陆中将。”此时有一人前来，汇报道：“准备好了。”

　　陆玟丞点点头转身走向大门处，那里已经聚集了大批的群众及狼牙防守队成员，这些都是狼牙地界现存不多的兵力。

　　而这些人聚集在这里的原因，很大一部分原因就是顾凉晨的事迹终于被曝光。

　　一个一直默默隐藏在暗处，为狼牙做出了无数贡献的人，却只在死后被世人知晓，将一生的荣耀带进了棺材。

　　所以很多人聚集在此，自发的送顾凉晨一程。

　　墓园开放，一批又一批的人排着队进入，这是狼牙极少数的一次对外开放墓园来让民众悼念狼牙英魂，场面很壮观却安静。

　　人们排着队来到顾凉晨的墓碑前，将一支支鲜花放下，细细记住顾凉晨的一生，将这位之前并没有听说过的少将事迹熟知。

　　而后再从旁边的第一座墓碑开始，依次延着小道走过，每路过一座墓碑，他们都会深深鞠躬，仔细读着其上的文字，记住这些为了狼牙而死去的英雄们。

　　每一次的狼牙墓园开放，场面都是如此，甚至还有很多人在走出墓园后痛哭很久，这座墓园里或许还埋葬着他们的亲人。

　　看着这样肃穆的场景，陆玟丞忍不住扭过头不忍再看，只是在他刻意远离的时候，却看到对面一个情报部成员小跑着而来。

　　陆玟丞快步走上前：“怎么了？”

　　那名情报部成员气喘吁吁，却双眼发亮的开口：“暗部传来消息，曹氏研究院可以突破了！”

　　陆玟丞瞳孔剧烈收缩，立即往回走，同时快速下令：“召集一百人手立即出发，协助暗部攻破曹氏研究院！”

　　“是！”

　　很快，狼牙所剩不多的直升机全部起飞，陆玟丞亲自带队，将一百名防守队的精英带着，火速向着曹氏研究院而去。

　　“最后一次确定。”即将到达时陆玟丞在对讲机内严肃开口：“位置？”

　　“十二点钟方向一千米，一切准备就绪。”

　　陆玟丞心中紧张，道：“暗部那里？”

　　“正在尝试交接。”对讲机内传来一名情报部成员的声音，很快“滴滴”两声后，声音再次响起：“交接完毕，一分钟后曹氏研究院大门开放，里面没有敌人。”

　　陆玟丞很激动，双眼放光：“很好，这一次一定要将所有人都救出来！”

　　一分钟后，呼啦啦！

　　直升机全部降落，曹氏研究院那个从地下而来的升降机也准时的来到地面，陆玟丞紧紧握着佩刀，身后的一百名防守队精英也全部武装精良，大步走向了升降机。

　　虽然内部的暗部成员传来没有敌人的消息，但他们还是全副武装，将这次任务看的尤其重要。

　　升降机一层层下潜，足以见得这个研究院建立在多深的地下，很快陆玟丞等人就来到了最底层，旁边已经有两名暗部成员在等待。

　　“末世里的天空为什么带着红？”

　　“番茄你个西红柿。”

　　快速的暗语对接过后，两名暗部成员都很激动，用不是很标准的军礼朝着陆玟丞敬礼。

　　陆玟丞回礼，心中焦急：“有话回去再说，先带把人都救出去。”

　　一名暗部成员快步走在前面带路：“中将跟我来，我们事先筛选过一批人让他们准备好，另外的人还不知道情况，到时候强行带走。”

　　“好，你们分成两队把人带出去。”陆玟丞快速安排着，而后面带急色的四处看：“老楚先生在哪里？”

　　此话一出，前方的暗部成员顿时面色一变，道：“很抱歉，目标人物不在这里，他被罗杰带走了！”

　　陆玟丞大惊，猛然察觉到有什么事不对劲，同时一股挫败和无奈感涌上心头，一下子好似泄了气的皮球，声音也忽然低沉了下来。

　　“其他人情况，胡梦浩怎么样了？”他再次问道。

　　“胡梦浩是我们的保护对象，一切安好，我马上带您过去见他。”暗部成员加快脚步，带着陆玟丞等人来到了研究院深处。

　　很快前方的门被打开，一个坐在轮椅上的年轻人呈现在陆玟丞的面前，正是胡梦浩。

　　陆玟丞刚想说什么却忽然愣住，看着结巴了一下：“您，您这是……”

　　这是他第一次见到胡梦浩，知道对方双腿残疾，但却不知道对方这么古怪。

　　眼前是一张长桌，其上摆着各种研究器皿，此时全部被胡梦浩用一种绿色的液体浸满，旁边还有一个大包裹，显然是胡梦浩打包要带走的东西，而整个研究室此时都空空荡荡，被他洗劫一空。

　　“这些都带走，来帮我提着。”胡梦浩一点不客气，头也不抬的朝陆玟丞使唤：“桌上这些带不走，我还差一点就洒完了，半小时后这里就会被毁。”

　　陆玟丞吓了一跳，心想这研究人员就是诡异，连忙上前将那一大包裹背起，而后站在门外等着。

　　很快胡梦浩就坐着轮椅出来，小心的将门关上后擦了擦汗，这时他才抬眼看向陆玟丞：“好了，我们快走。”

　　陆玟丞不敢多呆，带来的防守队精英都已经将其他人带上了地面，眼下只剩下他、胡梦浩和两名暗部成员。

　　四个人快速走上升降机，期间胡梦浩不断催促着让大家快些，一开始陆玟丞还不是很懂为什么，可当他们刚刚来到地面时——

　　轰！

　　一声闷响，就这么在地下爆开。

　　紧接着“轰轰轰”连续好几声，一连串的闷响不断爆炸！


第1743章 使用说明书

　　陆玟丞连忙把胡梦浩拉进机舱，直升机立即全部起飞离开，从高空往下看还能看到无数浓烟从地缝中钻出来，不断翻滚着涌起层层黄土。

　　让狼牙情报部及暗部颇为头疼的这个曹氏研究院，竟然就这么毁于一旦，让人有种世态无常之感。

　　“你不是说半小时后才会毁么？”陆玟丞心有余悸的开口。

　　旁边的胡梦浩喘着气道：“我说的毁是指消除痕迹。”

　　陆玟丞一时间没听懂，问道：“消除痕迹是什么意思？”

　　胡梦浩随口而答：“让这整个地下研究院不复存在，恢复成寻常土地，哪怕挖地三尺都找不到任何研究痕迹，包括器皿都全部分解消失。”

　　机舱内顿时一片安静，不少人都向胡梦浩投去惊悚的目光，顷刻间将如此巨大的一整个地下研究院销毁成这种程度，这还是人干事吗？

　　沉默让机舱内陷入良久的诡异氛围，陆玟丞咽了好几次口水后，这次平复了情绪自我介绍道：“您好胡博士，我是狼牙情报部部长陆玟丞，军衔中将。”

　　胡梦浩双眼一亮：“原来你就是陆玟丞，多谢你们情报部的帮助。”

　　陆玟丞也不废话，直接说出最关心的问题：“现在人都救了出来，但我们长官的父亲却还是在对方手中，所以任务还是没有完成。”

　　胡梦浩叹口气：“我跟楚涵达成的协议也本就是潜入这里营救楚云天，没想到最后还是失败了，而且我打听不出来他们去了哪里。”

　　“剩下的事我们情报部会继续努力。”陆玟丞拍了拍胡梦浩的肩膀：“但还是感谢您的付出，狼牙基地也有研究部门，诚心希望您加入。”

　　胡梦浩双目发亮：“我对那位提出循环论的女士很感兴趣，哦不，我是说我对循环论很感兴趣，想跟袁熙叶女士见一面。”

　　陆玟丞顿时有些神色古怪，道：“您不会不知道袁熙叶院长是我们长官的母亲大人吧？”

　　咔！

　　胡梦浩一下子愣在那里，紧接着猛然想到了什么，结巴道：“那，那楚云天岂不是？”

　　“对，他们是一家三口。”陆玟丞说着，对周围惊讶的神色已经习以为常：“不用意外，这一家子都是变态。”

　　一架架直升机快速将这批研究人员接回狼牙，原本已经空无的基地再次热闹起来，狼牙研究部门更是暴涨好几十倍的成员。

　　袁熙叶并不知道自己丈夫的行踪和情况，楚涵早就下令将这件事隐瞒下来，但随着循环论的出现，很多事情也难以再继续当做没发生。

　　虽然并没有对世界公开，但在曹氏研究院是神秘家族罗家的秘密研究场所，一旦有新的研究命题出现，都会被第一时间送到那里，所以胡梦浩等人虽然没有去过外面，研究的进度却走在前列。

　　袁熙叶被接回狼牙基地研究院后，出乎所有人的意料，并没有对忽然出现的大批研究人员赶到意外，而是颇为大气的先做自我介绍：“你们好，我是袁熙叶，狼牙研究部的部长。”

　　胡梦浩见到袁熙叶本人的当场手都在颤抖，其余人就更别说了，激动到下意识都没注意袁熙叶气质与美貌。

　　只是很快有一个年轻女孩被送了过来，并且还是与身份特殊的袁熙叶同乘一辆车。

　　当这个女孩出现的一瞬间，胡梦浩的神色便立即变化，激动之情不在，取而代之的是想要逃离的慌乱感。

　　她便是卫安。

　　那个楚涵给胡梦浩的承诺。

　　卫安在狼牙呆的很好，更是狼牙资料部的重要成员，与丁雪一起在安罗城工作，已经是很默契的搭档，同时也能够独当一面。

　　这次被调来狼牙基地，卫安原本还以为是工作调动，帮助袁熙叶院长整理大量新进资料。

　　但看到夜色里一个快速消失的轮椅身影，卫安便一下子心头咯噔一下，一种震惊的情绪开始暴涨。

　　“这怎么可能？”她呐呐开口。

　　那个背影实在太像胡梦浩，她已经从楚涵的口中知道当时那个让她失望透顶的人，是胡梦浩的孪生兄弟胡梦瀚。

　　只是……

　　楚涵没有告诉过她胡梦浩还活着，其他人更只字未提。

　　“胡博士。”忽的角落里，一个人轻拍了躲在暗处的胡梦洁肩膀。

　　胡梦浩很激动，小声的呵斥道：“你们怎么把她接来了！我现在怎么见她！”

　　那人笑道：“胡博士请随我来，长官给您留了东西。”

　　说罢，那人便直接推着轮椅，将胡梦浩推进了一处房屋。

　　外边卫安已经追了过来，她并不知道自己是不是眼花，但哪怕一丝可能她都要确认。

　　她看到有人推着坐在轮椅上的人进入了原科技部，没有多想，卫安便上前敲门。

　　叩叩！

　　叩叩叩！

　　先是缓慢，再是急促，显然卫安已经心神不宁。

　　“开门！”到最后卫安更是大声喊出口。

　　这时“吱呀”一声，门从里面打开，昏暗的光线让人看不清里面有什么，只能模糊的看到一个人影站在门口。

　　“你推了什么进去，这位少尉？”卫安有些严厉的出声，她在此之前看到了那位狼牙防守队成员的胸前徽章。

　　但出乎意料的，一个令她熟悉至极的声音响起，带着一丝颤抖：“我不是少尉。”

　　卫安愕然抬眼，恰好对上了眼前这人的双目。

　　时间就此停止，四周一片安静。

　　啪嗒！啪嗒！

　　屋内的人有些动作迟缓的走出，走到了月光之下，让眼前这个年轻的女孩看到了他的全貌。

　　卫安倒吸一口凉气，捂住嘴满目惊讶，眼眶更是一下子布满泪水。

　　胡梦浩！

　　“你……”卫安声音哽咽着，惊讶的看着眼前这个人，双目更是下意识的看向胡梦浩的双腿。

　　原本空空荡荡的裤腿处，此时竟然有着双腿，穿着鞋袜，与正常人一样站在她的面前！

　　胡梦浩更感觉自己好似活在梦境里，他有了双腿，甚至双腿开始有了知觉。

　　这时候忽然一声轻咳声，屋内那名少尉走出来，将一个东西递给胡梦浩道：“抱歉打断一下，但是这个您拿着，高科技玩意儿，先看看使用说明书。”


第1744章 脚步声

　　胡梦浩和卫安不再被人打扰，少尉完成任务后也快速离开，来到了情报部。

　　这时候本该少数很少的狼牙情报部却恢复了以前的热闹，并且灯火通明，这里不少人都是连夜从段氏基地赶回来的，全部都在埋头工作。

　　陆玟丞紧皱着眉，没有去观望狼牙研究部的情况，虽然他知道过了今天狼牙基地将再次迎来大批人员入驻，但是眼下却有更重要的事。

　　“结果分析出来了！”忽然一个人出声，快速将一份结果递给陆玟丞，他的额头上满是汗水，显然是高度集中工作了很久。

　　陆玟丞立即接过来一看，忍不住大惊：“阴阳谷？”

　　那人擦了擦汗，道：“只能是阴阳谷，所有分析的结果都指向了阴阳谷，并且除了肖家的情况不知道，其余神秘家族的三家，全部派人去了阴阳谷！”

　　陆玟丞一下子觉得眼前一黑，惊悚道：“阴阳谷到底发生了什么，所有人都要去？长官也在那里！”

　　四周众人都倒吸一口凉气，作为情报部成员他们都极其敏锐，直觉告诉他们阴阳谷有大事发生。

　　“来人，联系狼牙战团！”陆玟丞当机立断的下令。

　　……

　　阴阳谷之阴谷深处，高家的二十名精英很快找到了高家旧址，灰兔在带完路后跑的无影无踪，很快消失在众人面前。

　　“这兔子？”一名高家人迟疑道。

　　领队的人却双眼直勾勾的看着前方：“先别管这些土著生物，先占领旧址！”

　　哗啦啦！

　　二十名高家人立即前进，很快便全员进入高家的旧址内，眼前的迷雾顷刻间消失，整个阴谷的禁制也解除了一重。

　　悄然无息的改变在整个阴谷发生着，除了在水族旧址内的水族圣女，没有人察觉。

　　金色的鱼尾在溪水中摇摆着，弹起好几朵水花，晶莹的水滴被抛起又落下，在阳光下发着亮。

　　远处的水族族长鱼勇男、水族长老及几名水族成员，就站在那里看着，他们欲言又止，却又不敢靠近打扰鱼柔女的清闲时光。

　　自从进入阴谷以来，鱼柔女对他们而言就越来越陌生，越来越不像那个他们看着长大的女孩，随着时间的推移，或者更准确的说是随着阴谷的禁制解开的越多，鱼柔女就越来越不是鱼柔女。

　　而是圣女。

　　尤其是今天，鱼勇男等人不知道发生了什么，只觉得眼前的那条巨大的金色鱼尾好似比之前更耀眼更大，有种让人不敢直视的神圣感。

　　鱼柔女整个人也好似被渡上了一层金光，她就这么优哉游哉的趴在木栏上，整条鱼尾都在水中，画面妙不可言中却给了水族等人莫大的压力。

　　“你们觉得她像谁？”水族长老忽然揉了揉眼睛问道。

　　几名水族成员都没有说话，他们答不上来，但是他们知道绝对不像鱼柔女。

　　鱼勇男知道的多一些，之前一直没想通，只觉得妹妹越来越陌生，但今天经过长老的一提醒，他便顿时醒悟过来，整个人大惊失色的捂住嘴。

　　“我差点叫出来！”惊慌过后的鱼勇男小声道，瞪大了眼睛满是不可置信：“我是眼花了还是什么，我怎么觉得今天妹妹特别像……”

　　“嘘！”长老忽然打断鱼勇男，心有余悸地说道：“别再叫她妹妹，她不是你的妹妹。”

　　“圣女。”鱼勇男连忙改口。

　　这时的水族长老一双浑浊的双目闪过一道精光，意味深长地说道：“这个时代到底有什么不一样，末世降临，肖家灭门，水火回归，初代显灵……”

　　说着，长老闭上了眼，摇摇头转身往回走。

　　“长老？”鱼勇男追上去，有些手足无措。

　　“千万不要冒犯她。”长老又留下了一句话。

　　“圣女？”鱼勇男确认的问道。

　　“圣女，真正的圣女。”

　　……

　　阳谷内，带着潮湿热气的黑暗隧道里，楚云天步步艰难的走着，他一直在往前走，不知道走了多久也不知道走了多远。

　　只有一条通道一直往前往下，作为普通人的他不像前面的人能够快步前进，只能用普通人的脚力在这巨大的阳谷内摸索。

　　食物和水一点点减少，已经支撑不了多久，楚云天有很好的管理自制能力，根据食物的剩余数量能够大致摸索出他已经走了三天。

　　吃喝睡都在通道里，暗无天日。

　　当他又继续走了半天，将最后一餐食物解决掉后，楚云天有一瞬间的放弃念头，如果前方的道路还是长长的通道，那他可能就会死在这里。

　　这与待在一处地方不动不一样，不断的往前走，消耗了他大量的体能，哪怕每日用餐依旧只是维持生命的计量，也依然让他消耗过多。

　　只是在他冒出了放弃念头之时，前方漆黑一片的地方忽然变得宽广起来，楚云天停下脚步，小心翼翼的往前探了探。

　　那是一个巨大深坑！

　　笔直的通向地下不知道多深的地方，宽度更是惊人，弧度摸起来趋近于平缓！

　　这得多大？

　　大到让楚云天一开始还以为前方是悬崖！

　　没有灯光全部一片的漆黑，而楚云天只有普通人的视觉，根本无法在这里看到什么，他想要从旁边寻找边缘地带，却发现通道过来只有这个深坑，没有其他路。

　　“跳下去？”他愣住，紧接着将随身的一件重物抛下。

　　没有声音，过了很久都没有落地的声音传来，楚云天摇摇头，这种高度哪怕是新人类跳下去也会死。

　　就在他无计可施时，身后忽然传来一阵脚步声，飞快的靠近！

　　楚云天的心脏一下子提到了嗓子眼，他回头望去，却依然在一片黑暗中什么都看不到。

　　这时候脚步声越来越近，甚至已经走到了他的近前，不是一个人，脚步声并不快速急促，速度却惊人的一下子就来到了楚云天所站的地方。

　　来者是新人类，高阶新人类！

　　“一个老头。”一个男子的声音响起，听起来很年轻，还带着一丝惊讶：“好像是个普通人，怎么混进来的？”


第1745章 信徒

　　声音就响起在楚云天前方三米开外的地方，近到似乎都能感受到对方扑面而来的高阶新人类压迫感，只是楚云天无法夜视什么都看不到，不会知道其实站在他正对面的人并非开口说话的人。

　　两者有两人，一男一女，说话的年轻男子站在女人的后侧方，隐隐透露出一种臣服感。

　　这两人正是肖七和澹凰，他们没有进入阴谷，而是绕了个道用了最为麻烦的方式，直接从阳谷入口进来。

　　至于原因，肖七没有说，澹凰也不好问。

　　而凭借两人的等阶，或许对于其他人来说闯荡很困难的阳谷周边地带，对于这两人来说却不值一提，行走的轻松自如。

　　只是当她们一路走来到达制裁之地的时候，却没想到在通道的尽头遇到了一个老头，看起来瘦骨如柴饿了好几天的老头。

　　肖七蒙在面纱后的双眼露出一丝好奇，这里一片黑暗但对她这个等阶的人来说，毫不影响视觉。

　　楚云天不敢说话，他看不到黑暗里有什么，但他感受得到有人在看着他。

　　“你知道再往前是什么地方吗？”肖七开口，声音清丽。

　　楚云天一愣没想到两人中还有一个女人，随后试探性地说道：“圆形悬崖？”

　　肖七眉头一挑有些讶异，身后的澹凰则是一声惊疑，不知道制裁之地太正常，但是能说出悬崖二字甚至点出圆形，足以说明眼前这个老头的观察能力有多惊人。

　　制裁之地很大，从上到下的无数个制裁暗门，整个六门所有的惩罚都发生在这里，无数年来需要巨大的空间支持，如果在无法夜视的情况下单靠摸索，应当摸不出是个巨大圆形。

　　“你很懂几何？”肖七一语中的的问道。

　　楚云天不知该如何回答，笑道：“我是个研究人员。”

　　“难怪。”肖七同样嘴角勾起，继续道：“你进来找人？”

　　楚云天没想到对方的问话这么不走常规路，与之前的罗杰套路完全不一样，但他也并未多加思考便回答道：“我来实地考察。”

　　“噗——”澹凰差点笑出来，硬生生的强行忍住。

　　实地考察，考察什么？死人还是活人？普通人还是神秘家族？

　　肖七则是玩味的看了楚云天一眼，并没有再继续问什么，只是朝着澹凰交代了一句：“带上他。”

　　澹凰走上前将楚云天扛在肩上，跟着肖七便直接往前走。

　　楚云天吓了一跳，连忙喊道：“快停下！前面是悬崖啊！”

　　澹凰并未理会，肖七更是脚步不停，于是在楚云天心惊胆战之际，两人直接朝着前方一个跳跃。

　　啪嗒！啪嗒！

　　两声轻响，两人并未向下坠落，而是直接落在了平面上。

　　楚云天有些愕然，只是还不等他摸索观察，肖七和澹凰便再次起跳，连续的几次起落之后两人停下，声音也消失。

　　此时楚云天也察觉到，他们已经落地，并且直接由直线过来。

　　澹凰回头看了眼身后，依然是那处制裁之地的上方空间，只是他们已经到了对面，横跨而过。

　　肖七却并未停留，直接朝前走去，澹凰带着楚云天快步跟上。

　　中央的制裁之地的确是个空间巨大的深洞，但却不是尽头，对面依然有通道！只是如何从制裁之地的上方越过去，却极少有人知道，包括楚涵都不知道这条路。

　　楚云天屏息凝神，想要仔细看清身后漆黑一片，想要探究这两人是怎么过来的。

　　“五步一个悬空石阶，石阶是看不见的。”这时候的肖七出声，道出了这一秘密。

　　带着楚云天快步朝前走的澹凰一愣，没想到肖七竟然会跟一个老头说这些，甚至这个老头并没有开口询问，要知道肖七平时的话并不多，除非需要刻意伪装成另一个人。

　　肖七却没有解释什么，继续的大步朝前走，身披的白色长衫被走路带起的风吹鼓，隐隐露出妙曼的背影。

　　澹凰在身后看着有些呆，不禁落后了几步。

　　“跟上。”前方传来肖七冰凉的声音，好似一盆冷水，浇了澹凰一个透心凉。

　　澹凰连忙快步跟上，扛着楚云天一声不吭。

　　楚云天却从中观察到了一丝不对劲，这时候忽的前方一抹刺目的光线射来，让人睁不开眼。

　　狠狠的眯起眼睛，楚云天适应了一下后才发现他们已经走出通道，眼前的视野豁然开朗，早已不是之前那黝黑的地方。

　　带着一丝惊奇感，楚云天并未着急观察他遇到的这两人，而是朝后忘了过去，却看到身后并不是他所想象的那样是一个黑黝黝的山洞，而是一个……

　　门！

　　方方正正的门，甚至还有木头镶嵌的边纹，上面好几层的浮雕层层叠叠，一路延伸到了好几米高。

　　肖七和澹凰还在往前走，随着视野的越发宽广，楚云天这才发现这是一个建筑物，或者应该说是……

　　宫殿！

　　那道门则更像是这个宫殿的正门，宫殿整个罩在了刚才的通道上面，看不到尽头也看不到高度，顶端没入在云层里，像是将刚才那整个制裁之地都罩住。

　　而整个宫殿更是呈现出一种气韵轩昂的感觉，只是颜色有些奇怪，并不明亮，而是无比暗沉的灰黑色，像是一座死宅。

　　楚云天忍不住有种感觉，这里住着一个很厉害的死人，这是他的墓穴……

　　终于在看清了这座宫殿的大致全貌后，楚云天这次扭头，想要看看将他带上的这一男一女长什么样。

　　但这时候的肖七却停下脚步，豁然转身面向那座黑色宫殿，面色凝重。

　　澹凰虽然不知道发生了什么，但却反应很快的立即跟着转身，站在了肖七旁边面向宫殿。

　　楚云天吓了一跳，先是被这两人的行为吓到，再是被这两人的打扮惊讶到。

　　尤其是这个女人，穿着也太古怪了，带着异族风情的面纱和雪白色拖地长衫，衣服却干净的纤尘不染，像来自千年前的异族公主。

　　就在楚云天愣住之际，肖七动了动，她轻轻提起裙摆的一角，而后朝着那座宫殿单膝跪下……

　　雪白色长衫轻抚在地面黄沙，带出一股尘埃，恭敬又虔诚，像是一个忠实的信徒。


第1746章 就你一个人？

　　这幅场景震撼了楚云天，这时候他才有功夫仔细观察眼前这个年轻女人，出乎意料的身材曼妙，也出乎意料的气质独特，就好像她的面纱一样，整个人尊贵又神秘莫测。

　　“您？”澹凰震惊出声，直愣愣的看着肖七。

　　此时肖七已经起身，转身的过程中随口回答：“习惯了。”

　　说罢，她便继续往前走，刚才的那有些出人意料的行为之举，她也一点不在意澹凰和楚云天的看法。

　　澹凰则是有些愣神，很奇怪的是这并不是他第一次跟着肖七进入这个阳谷，也不是第一次从这个恢宏的宫殿地下穿过，但却是第一次见到肖七如此慎重的行礼。

　　习惯了？

　　肖七并没有给澹凰过多的思考时间，因为此时她已经走出很远，等阶不知有多高的她脚程自然快的惊人。

　　澹凰来不及想太多，连忙扛着楚云天跟在其后，只是依旧满脸疑惑。

　　“她是你什么人？”这时候的楚云天忽然出声，问道。

　　虽然他被澹凰扛着走，但眼前这两人却只有肖七异常引人注意，澹凰更像个影子，低调的一路跟随。

　　澹凰也不在意这时候跟老头闲聊，便说道：“主人。”

　　主人这个词很古老，哪怕末世纪元中的各种法则重组，也极少会在人与人之间的关系中出现。

　　但澹凰却如此说明，并一点没觉得不对。

　　楚云天一时语塞，秉着求同存异的想法并不对两人评价，只是很多事他很好奇，尤其是这时候他们已经走出了那座宫殿的地下，来到了一个像是园林一般的地方，有桥有水，有树有花。

　　楚云天感叹道：“这里是什么地方？我在外面听到有人说这里面是个墓园，但这么漂亮的墓园还是第一次见。”

　　“墓园也分墓和园。”澹凰解释道：“我知道的也不多，但我们刚才走过的地方就是墓穴，尤其是遇到你的那个巨大深洞，底下可埋着不少尸骨啊！”

　　楚云天忍不住一阵惊悚，暗道难怪那里有种死气感，外面那个黑色宫殿也似乎阴沉沉。

　　但是墓和园？

　　楚云天望着周围快速倒退的风景，只能摇摇头闭上眼睛暗自调整，无论是肖七还是澹凰的速度都太快，他根本无法观察到什么，只知道道路不止一条，他已经被带到了墓园深处。

　　就在肖七带着澹凰进入阳谷后的不久，远在阴谷入口处的水族圣女忽然抬起头，目光直视着远方，那里是一片迷雾什么都看不到，但她好似能看到什么一样深深凝视，良久。

　　紧接着——

　　哗！

　　金色鱼尾重重落在水中，激起巨大水花绽放。

　　下一刻，金色的鱼尾消失，鱼柔女双腿站在地面上，纤细白皙的手指两指相并，一件淡蓝色的衣服便由一股溪流托着从旁边的屋内飞出。

　　鱼柔女的脚步不停朝前走，走出河流地带时，淡蓝色的不知名材质长衣便已经加身，依旧简单的在腰上束起，从上到下没有一件装饰物。

　　虽然不是最适应的鱼尾，但用双腿行走的她速度可不慢，几乎一息便能走出十几米，看起来轻松自在，就像是在散步。

　　整个水族的村民们只看到圣女走出来，眨眼间便走过一座房屋，一步步走向水族旧址出口。

　　所有水族人都惊慌失措的放下手中事物，忍不住的跟在圣女身后，他们不敢大声喧哗，因为所有人都知道圣女喜欢清静。

　　年轻的水族族长鱼勇男很快接到了消息，几乎是立即，他便用最快的速度跑出来，恰好在鱼柔女走出旧址之前拦下她。

　　“圣女要去哪？”鱼勇男喘着气，尽量让自己的语气听起来不像是质问。

　　这不是鱼柔女第一次走出旧址，实际上她经常离开旧址前往沙滩处，但每一次她都是走的小道，用游的。

　　可这一回她却穿上了衣服，用双脚一步步走出，显然并不是要去入口处的沙滩！

　　阴谷的两个入口都在沙滩附近，都有河流相连，根本不需要她用双腿。

　　所以很显然，鱼柔女今天是要去其他地方，这就不得不引起鱼勇男的重视。

　　鱼柔女望着鱼勇男轻笑：“我出去逛逛，不用人跟着。”

　　两句话，直接把问题堵死，来自圣女的威严更让鱼勇男无法说出拒绝的话。

　　这时候年迈的长老颤颤巍巍的走出来，有些担忧地问道：“圣女要出去多久？”

　　鱼勇男朝长老投去感激的目光，这个问题真是问道了点子上。

　　“短则三五日，长则半年。”鱼柔女淡淡回答，同时笑容收敛。

　　长老闭上嘴，满眼的担心。

　　鱼勇男更是着急，却不知道该说什么。

　　整个水族只有圣女有特殊战力，其余族人在水中或许能比其他人强，但在高战力的新人类面前也无法战胜，更别说在陆地上，他们更像是一群普通人。

　　这样的特殊情况，让他们没有理由说出跟随圣女一起的话，只能给她造成拖累。

　　鱼柔女看出了村民的担忧，但时间不等人，下一刻她便一脚踏出旧址，走向了阴谷出口！

　　望着圣女的背影，那淡蓝色的长衣渐渐变远，整个水族人的心都提起。

　　外面到底发生了什么事，竟然需要圣女亲自前往？

　　“准备一下吧。”长老忽然出声，安排道。

　　鱼勇男不解：“我们准备什么？不是只能等吗？”

　　“好事坏事，都准备一下。”长老叹着气：“五天后圣女要是没回来，我们出发。”

　　鱼勇男瞳孔一缩，重重点头。

　　这时候的鱼柔女则是走在阴谷内的大道上，这里的禁制已经解除的差不多，已经有五处旧址内住着人，大半个阴谷都只剩下浅浅的一层雾。

　　她没有在任何地方停留，一直朝着出口走去，她的表情淡然，似乎完全不知道接下来会遇到谁。

　　阴谷的出口处，那些布满植被的长长道路前方，正有一排全副武装的火族人站在那里，他们的正中心站着炎良，火族的少族长。

　　看到前方的淡蓝色身影快速靠近，炎良惊讶的脱口而出：“就你一个人？”


第1747章 胆子也太大了！

　　炎良的这句问话中所透露出的信息量很大，以至于不少火族人都震惊当下，显然他早就知道眼前这个淡蓝色衣衫的女人会出现，并且熟知对方身份。

　　但所有人都确定这是他们火族第一次见到此女，更在此之前没有与任何人有过联系。

　　所以炎良如此突兀的忽然问话，没有任何开场白的相互认识，在当下便显得尤其古怪。

　　对比火族人的惊讶，鱼柔女则就显得气定神闲，她面不改色的从炎良面前走过，直径走向出口通道。

　　只是在与炎良擦肩而过时她忽然开口：“火族就这么点人保护我么？”

　　鱼柔女的此番话，信息量更大！

　　水族圣女没有让水族人保护，反而一上来就开口说出让火族保护的话来，这水火两族相争并且不合的事可不是秘密，不仅四大神秘家族知道，连楚涵等对阴阳谷情况略知一二的人都很清楚。

　　两个世代互为仇敌的种族，怎么可能去保护对方的圣女？

　　就在全体火族人惊呆之中，炎良却异常淡定：“人数是不多，但各个都是精英，况且圣女您的战力，恐怕根本不需要任何人保护吧？”

　　此话一出，四周的火族人全体哗然。

　　圣女？

　　整个阴阳谷能称之为圣女的，只有水族圣女！

　　眼前这个女人是水族圣女？

　　那岂不是……

　　此时鱼柔女意味不明的一笑，忽然停下脚步在炎良身旁站定，她目不斜视的看着前方，没有将一丝余光放在炎良身上。

　　炎良有些惊讶，忍不住侧过身子看向身边的这个女人，但这时候一种淡淡的颤栗感，却忽然从炎良等火族人的心中冒出。

　　“这一代的火族，当真放肆啊！”鱼柔女轻叹一声，偏头笑看着炎良。

　　那双瞳孔里带着笑容，却没有丝毫笑意，那勾起到完美无瑕的唇角弧度，也感受不到任何温度。

　　冰冷的笑容，可怕的强者之尊！

　　炎良自然早就猜到了眼前这个水族圣女可能是谁，但他依然在第一次与之见面的时候试探，目的只是想知道到底是不是历史遗落的笔记上记载的那般神奇？

　　而事实证明，水族的确恐怖如斯！

　　鱼柔女的话让很多火族人都气愤异常，他们本就对水族有天生的厌恶感，这时候在被一个圣女如此呵斥，内心早就憋不住恨不得将这个圣女揍一顿。

　　可还不等这些火族人朝鱼柔女发难，炎良的举动就让他们全体愣住，又不可置信。

　　“火族少主炎良，恭迎圣女大驾。”炎良口齿清晰的说着，单膝跪下在鱼柔女身侧。

　　死一般的寂静在现场蔓延，足足一分钟内都没人说话，所有火族人都觉得自己是不是在做梦。

　　那个高傲不可一世的火族少主，竟然在他们火族的死敌水族圣女面前，行礼？

　　这到底怎么回事！

　　但是少主都跪了，那些火族成员更没有理由不跪，于是他们带着不甘心和愤怒，全体朝着鱼柔女行礼。

　　“我的族姓一开始就是鱼，因为我本来就是一条鱼。”鱼柔女忽然有所感叹的说着，望着天边的夕阳道：“没想到这么多年过去，一代代水族盛衰下来，鱼氏一族却是水族中一个微不足道的支脉。”

　　好似在自言自语，鱼柔女轻轻抬起手看着自己的手掌，其上有着一道肉眼不可见的波纹在不停游走。

　　“是这个孩子告诉我的，还差最后两道禁制，却来不及了……”

　　鱼柔女的声音有些缥缈，说话间全体火族人就半跪在她身边，整个场面看起来尤其壮观。

　　早就肯定了眼前此女身份的炎良，却在此时抬眼道：“肖家第七代神女恐怕就是猜到了这一点，才故意避开了阴谷。”

　　鱼柔女的眼神一瞬间犀利，冷笑道：“我真是没想到肖家还藏了这么一手，也不知道他们是如何做到的，这种古老的禁术不早就消亡了么？除却水族的种族特色传承，其他家族想要得以还魂，需要付出极大的代价！”

　　“所以肖家整个家族都灭族，这恐怕就是他们的最终目标，为了某个目标牺牲整个家族，这魄力这谋略，这千年来的推演……”

　　说着鱼柔女双眼眯起：“若非不知敌我，我当真会佩服至极。”

　　“最重要的是肖家隐藏太深，他们既不是白家那般明面上要与回炉作对的家族，更不是高家那样忠心的家族。”炎良皱眉道：“肖家的风向，道现在我们都摸不透，不知道目的为何。”

　　“进去会会不就知道了？”鱼柔女说罢，便先一步朝前迈开，直接走了出去。

　　炎良起身，打着手势让众火族人跟上圣女的步伐。

　　此时走在最后的一名火族成员凑到他身边，不甘又不解问道：“少主，我们刚刚为什么跪她？”

　　“火神若能再世，他们水族也会跪。”炎良只能用另一种方式来解释：“水火两族是不和，但那是在大事情之下，初代圣女已经不是普通的水族人了，她超出了那种范畴，说她是我们的对家早就不合适，或者说我们不够资格来与她作对。”

　　那名火族成员听的迷迷糊糊，最终只能眨巴着眼睛又问了一句：“水族有圣女，我们火族也有火神吗？我们的火神能回来吗？”

　　炎良无奈的笑了笑，将这名火族人带着走出阴谷，并随口而答道：“回不来了，永远都回不来。”

　　当炎良带着最后一名火族人走出阴谷时，鱼柔女已经站在了那座石台上，她的身边站着一圈火族成员，各个都朝鱼柔女投去好奇探究的目光。

　　除却千年乃至万年来的针锋相对，这还是他们这一代火族第一次见到圣女，也是第一次见到水族人。

　　他们很想知道这个神奇的种族双脚到底是不是尾巴，于是不少火族人都拼命朝鱼柔女的双脚处看去，根本不管对方是否神色不耐。

　　“你的族人好奇心很重。”看到炎良出来，鱼柔女立即带着不满的口气开口。

　　这样被一群火族人盯着看，在万年前简直是不可能发生的事，胆子也太大了！


第1748章 白允儿的命

　　水火两族史上的第一次合作，便是由水族圣女领头，与炎良及一批火族人进入阳谷。

　　极长的通道对这批人来说自然不成问题，而走到制裁之地上方的时候，鱼柔女直接朝着前方踏出左脚，步伐与之前并未有任何区别，而同时她的脚下便自动幻化出一条水线，随着她步步朝前延伸。

　　炎良也想用同样的方式过去，无奈对比眼前这个有些特殊的水族圣女，他这个火族少主的控火能力要弱上很多，无法支撑他一路到达对面，于是他便和其他火族成员一样，踏着半空中肉眼不可见的石砖大步朝前跃过。

　　这帮人前进的速度飞快，诡异的是他们明明是双方第一次见面，甚至在此之前的整个千年两家族都毫无联系，但却在第一次合作时便默契惊人，很多事几乎不用交代双方便有共识。

　　与不久前到来的肖七等人一样，水火两族从制裁之地上方度过后，便一路延着通道往外走，一直走出那座黑色宫殿的地下。

　　明亮的光线忽然出现，让眼前的视野忽然开阔，也让水火两族这批人心中的阴霾一扫而空。

　　连鱼柔女都一瞬间的松了口气，望着眼前的场景久久未能回神。

　　炎良等火族人则惊叹的看着自己走出来的身后宫殿，黑色的压抑感扑面而来，整个建筑风格都带上了阴郁，但更多的是赤裸裸的压迫。

　　“这是什么？”

　　很多火族人发出感叹，望着眼前这座高耸入云的恢宏建筑无比震惊。

　　从来没人告诉过他们，阳谷里还有这个！

　　炎良也被震撼的不小，但比起火族的其他成员，他在震惊之余却想到了更多方面。

　　此时，鱼柔女就已经转过身正面向那座恢宏建筑，紧接着，她便做出了与不久前肖七一样的动作。

　　单膝下跪，朝着那恢宏建筑低头。

　　这一行为震惊了所有在场的火族人，他们都不可思议的看着鱼柔女，这一路走来这个女人的话很少，偶尔露出来的神情也带着难以言喻的冷漠和高傲，与他们有种极其遥远的距离，以及实力差距下的巨大鸿沟。

　　作为水族圣女她无疑是极其高傲的人，尤其炎良还知道更多有关初代的秘密。

　　但让他们没想到的是，这样一个女人，竟然也会低头？

　　不经意间，火族看向那座让他们压抑畏惧的黑色建筑，都带上了种种复杂的情绪。

　　好奇，猜测，疑惑……

　　甚至于很多人都想到了阴阳谷的历史，尤其是有关那个回炉一门的历史，谁都知道这里是墓园，八门墓园在制裁之地之下，可这座宫殿？

　　莫非是墓碑么！

　　鱼柔女却没有任何解释的意思，很快就站了起来，冷然转身跨出脚步：“走吧。”

　　火族人全体发愣又跟不上鱼柔女的节奏，对身后那黑色的巨大宫殿疑惑更浓，但却也无人在这时候问什么，全部快速的朝前奔走而去。

　　就在水火两族也进入了阳谷之时，这时候的阳谷入口又来了几人，对比之前的来人无论是白罗两家还是高肖两家，亦或是水火两族，这一批人都与之前的人有明显的差别。

　　他们只有十人不到，但却平均年龄在四十岁以上，尤其是好几人都白发苍苍，看起来年岁近百，是与之前截然不同的一批长者。

　　而然处于这些人最中间，明显是这群人领头的那位，却是出乎意料又似乎理所应当的坐在了轮椅上。

　　一身极简的白衣，空空荡荡的裤腿看上去有些惊悚，神态却淡然自若，散发着淡淡的沉静与压迫力量。

　　这便是白家的现任家主，被上一任制裁者斩断了双腿的那位——

　　白晟！

　　白晟的身旁还站着几位白家长老，他们年级都在七八十岁的样子，虽然白发苍苍却一点不显老态，精神抖擞又神采奕奕。

　　再往后站着的，则是白家的几名极少会出动的精英战力成员，他们年级约莫三十上下，每一人都极具强大战力。

　　其中一名站在最边上的成员，手中还提着一个人。

　　仔细看去这是个女人，长发垂落在地，一身白衣上沾着星星点点的深红色，显然那是干透的血渍，只是在这极深的颜色里，还不断有鲜血溢出，时不时的一两滴落于石台之上。

　　这是白允儿！

　　白允儿还处于昏迷之中，距离上回在狼牙基地的一战早已过去多日，但她却被人一路像是沙袋一样提着来到这里，重伤未治新伤旧伤一起在颠簸中复发，消瘦的身躯看上去随时会断气，更别说那摇晃中时不时露出的苍白面容，早已不复之前的样子。

　　一名白家长老瞥了眼白允儿，冲着白晟迟疑道：“族长，我们是不是至少给返祖者治疗一下比较好？我怕她熬不到关键时刻。”

　　白晟神色不变，只是最近勾起笑容轻蔑：“她既然是返祖者，就没那么容易死，放心，这个女孩命硬的很。”

　　那名长老顿了顿，又一次开口道：“我们这次行动不少长老都很不满。”

　　白晟这回直接冷笑：“不满？不满什么？不满我想要这个女孩的命，还是不满返祖者竟然不是白忧？要不是我出关，他们恐怕还想将白允儿推上家主的位置吧！”

　　那名长老不再敢说话，略微一叹气便闭口不言。

　　白允儿到底是个返祖者，可惜了……

　　可无奈白晟太过于强大，哪怕被上任制裁者斩断了双腿战力减半，也依旧强大无比，强大到一出关便随意碾压其余家族！

　　这样的存在哪怕再如何违背白家观念，在这个混乱末世的当下，也无人有能力反抗，尤其是个别对白允儿忠心异常的旁支，由于表现的太过激直接被白晟处罚，从旁支继承人到其支脉的好几名年轻苗子，都被一次性铲除。

　　年轻一代的全部死亡，便是断了这条旁支的命脉，没有任何一个白家旁支经受得起这种毁灭式的打击！

　　所以让步与放弃，是他们唯一的选择。

　　至于白允儿，白晟非常需要白允儿的命，来替他完成一件事！


第1749章 突发状况

　　西南方的山脉与埋骨之地之间，已经在极短的时间里被狼牙战团摸索出一条通道，大量扩军后的狼牙战团实力非比寻常，细化又有了新生力量的各小队也能力更上一层楼，更别说在这世界上最为危险的地带开荒，让狼牙战团的全体人员都到达了一个恐怖的境界。

　　依照原定计划，由侦查队探路，杀羽战队打头阵，带着一批又一批的队伍深入埋骨之地腹地，从山脉一路到埋骨之地的核心地段附近，在这到处都是丧尸的地带，狼牙战团的近十万人就这么渡了过来。

　　他们分成好几批，驻扎在一路上的各个定点，相互间连成一条线，与最后方的根基地时刻保持联系。

　　武器、弹药、食物和水，从未有一天间断。

　　这里是全世界丧尸最密集的地带，越往中心去丧尸密集度越高，其埋骨之地的核心处更是密密麻麻全是连个落脚地都挤不进。

　　索性丧尸的分布并不平均，核心地之外的埋骨之地有着丧尸集中地和分散地，从中选取一条避开丧尸集中地的道路并不容易，需要极强的侦查技术和隐匿能力。

　　近十万数量的人类军团深入丧尸腹地，无论从热感应还是气味上来说，不被对方察觉简直不可思议，但狼牙战团依然做到了，并且时间极短！

　　此时的杀羽战队就待在距离埋骨之地核心地不到一公里的地方，他们选取了一处半山腰地方隐藏，部分精英队成员和参谋部成员参杂其中，形成了一个小型的全能型团队。

　　神隐战队和黑芒战队同样如此，这也是三战队史上第一次加入了其他狼牙成员共同行动，只不过他们待在距离杀羽战队所在地的侧翼一公里外，时刻待命。

　　楚涵不在，这次战略的指挥官为何峰。

　　此时何峰就与杀羽战队的成员一起，正在不停的查看各队伍方位情况，紧张备战。

　　打仗，是狼牙战团从未停下的使命。

　　从第一次大型尸潮死城之战开始，狼牙风格便已形成，就与丧尸这一威胁全世界的种族结下了梁子，楚涵更是带着这一信念不断壮大。

　　而战团的最终目的地，就是在这里——

　　埋骨之地！

　　战略方案被制定修改过无数次，全体参谋部成员的参与，更倾注了楚涵毕生的军事才华，何峰更是早已将所有战术和备用战术熟记在脑子里，所以楚涵在南方尸潮战中的忽然昏迷，丝毫没有影响到这次埋骨大战的进度。

　　事情要搞就搞大，要搞就搞的对方措手不及，再节节败退！

　　所以狼牙战团结束战斗后立即出发，用极其恐怖的前进速度来到此处，又用了不可思议的隐匿手段深入核心地。

　　一切准备就绪，只等开打！

　　若是被其他人知道狼牙此时此刻的行动，恐怕所有人都会指着楚涵的鼻子大骂他是不是疯了，这显然就是要这十万人类精英中的精英去送死。

　　但狼牙就是敢来，就是要赢，就是要一次性，将其解决掉！

　　“是个天坑，很像火山口但此处没有火山。”蒋天庆小声的向何峰汇报前方地理情况。

　　何峰点头将其记录下来，说道：“气温不寻常，这里明明是亚热带，但天气严寒的过分。”

　　“丧尸血有温度？那不是一帮活死人嘛！”蒋天庆说着，嘴角勾起笑容鬼魅。

　　何峰瞥了他一眼，眼神闪着某种不知名的光：“你很兴奋？”

　　蒋天庆笑的更灿烂，重重点头：“非常兴奋。”

　　何峰又看了眼不远处的其他狼牙成员，每一人的神色都与蒋天庆相当，那一双双发亮的眼神让人难以移开视线。

　　“都是一群好战分子。”何峰无奈摇摇头，继续低头整理资料。

　　此时徐锋无声靠近，面无表情的看着前方，道：“长官，情报部紧急消息，需要一批战士前往阴阳谷。”

　　何峰手中的笔一顿，眉头紧皱：“这个时候？”

　　徐锋点头：“楚爹被抓了，不需要太多人，一百精英即可，狼牙受到了一次重创，没人了。”

　　何峰瞳孔一缩，毫不犹豫的开口：“调三十九队过去。”

　　“是。”徐锋无声的朝着后方比了个手势，而后继续道：“老大醒了，顾凉晨阵亡，全体狼牙基地防守队成员牺牲。”

　　何峰瞳孔剧烈收缩了好几下，嘴唇紧抿：“怎么回事？”

　　“丧尸王和异种王的关系与我们猜测的一样，他们合作了。”徐锋一板一眼的汇报，不加以任何主观情绪：“白允儿死挡了一战现在生命垂危，步纱将老大就醒刚脱离生命危险，陆玟丞在稳住狼牙，白家族长都去了趟，恐怕阴阳谷里……”

　　“我不能过去。”何峰立即开口，语气很重：“老大也不能去！”

　　“高少辉前来把老大带走，但陆玟丞的情报里没有显示老大或天照3000出现在阴阳谷附近，所以……高少辉可能是故意将老大带到其他地方。”徐锋说着，有些不确定：“只是楚爹和白允儿同在阴阳谷，我们又正在紧急关头。”

　　听到这里，何峰眼神发冷：“神秘家族想要知道狼牙动向并不难。”

　　“你是说他们故意挑了这个时间点？”徐锋震惊问道。

　　何峰叹气：“我不能确定，但我们行动要提前了。”

　　“为什么？”徐锋不解：“很多队伍还没准备好，现在并不是最佳进攻时机。”

　　何峰低下头，快速在纸上写着什么：“我有可能会被强制召唤，如果我和楚涵都不在，这里由你负责。”

　　旁边的蒋天庆听着两人对话，只觉得心脏都快要跳出来，兴奋感不再，取代而之的是真正的紧张，这是狼牙史上从未经历过的事。

　　以前哪怕楚涵不在，也有参谋部的第一人何峰镇守，可如果何峰也不在，这仗还怎么打？

　　谁来指挥？

　　谁来变动战术？

　　要知道这种规模的战役，不可能每一步都能依照原定计划进行，往往都会在各方面细节处有调整，甚至一整个战术前后的变动都可能很大。

　　灵活调整以应对实际情况，才是狼牙最得意的打法，而整个狼牙能做到这一点的人，也只有楚涵与何峰！


第1750章 超级丧尸队

　　半小时后，狼牙三十九小队全员出发，乘坐了投放物资的直升机离开，脱离了航道改为飞往阴阳谷方向。

　　作为埋骨大战中唯一脱离大部队的一百人队伍，第三十九小队全体人员都抱着必死的决心，前往阴阳谷这一任务没有战略方案，没有侦查员的各方面支持甚至没有指挥官。

　　他们所有人都知道这次行动过后，说不定第三十九小队就不复存在……

　　从神秘家族中抢人？

　　异想天开！

　　他们要做的只能是拖延时间。

　　“全体准备！”第三十九队的队长大声下令：“一二三，跳！”

　　哗啦啦！

　　连续着一百人从高空跳下，没有降落伞，直升机只是略调高度后，这一百人就全体跳了下来，下方是满是各色植被的阳谷外森林，那些植被地便是俯冲地带。

　　刷刷刷！

　　高速的穿过丛林植被之中，在中途翻滚落地，这种可怕的空手跳机后一百人连轻伤都没有。

　　此处充满了野外最大的危险，刚落下便有一人遇到一只巨蟒张大了嘴咬了过来。

　　噗！

　　锋利的小刀瞬间刺入巨蟒脖颈，快速的反手用力一拉。

　　哗啦！

　　划破血肉的声音伴随着飙血声一起，这条巨蟒便被一下子割断半个喉咙，放血放的吓人。

　　而那名三十九小队成员，则在这条巨蟒挣扎的时间远离，快速的跟上大部队，丝毫不浪费时间。

　　降落地就在阳谷入口不远处，很快一百人便全员到达入口平台。

　　……

　　这时候的埋骨之地，狼牙也已经打响了第一场进攻！

　　“左侧准备，引爆！”何峰的声音沉稳响起，指挥着这场战役。

　　埋骨之战的第一场战役简单粗暴，由冲锋队直接扛着大量炸药避开高空的飞行丧尸群，前往埋骨之地的丧尸集中地埋下炸药，在此之前的极长时间都是准备期，计算投放点位置。

　　何峰的话音落下后，一队成员集体向后撤离，很快在前方便听得一声闷爆声响起，紧接着就是一大片的残值断臂飞上高空，挥洒着漆黑的丧尸血。

　　腐臭的气味在四处蔓延，炸药味都被掩盖。

　　而那处引爆的地方，更是直接被炸出了好几个坑，靠近了还能看到没炸死的丧尸在那里爬。

　　“右侧准备，引爆！”何峰的声音再次响起。

　　轰！轰隆隆！

　　又是一连串的闷爆声响，紧接着便是好几个深坑出现，埋葬着大量丧尸的尸骨，以及部分爬不出来的苟延残存者。

　　何峰的命令每隔一段时间就响起，闷爆声就一连串的接上，从外向内将这处地带炸出了一个深坑圈，将整个埋骨之地的核心地围了起来。

　　这是一项大工程，一次性就消耗了狼牙所带的一半以上炸药，作用凶猛也快刀斩乱麻。

　　当这大深坑圈出现之后，不管深坑是否一致也不管丧尸死亡数量多少，何峰及全体在一线的狼牙战团成员都松了一大口气。

　　因为这次战役的第一步，已经完成！

　　“清理。”何峰下令，比起之前的果断，这回他的声音更为沉稳，显得尤其慎重。

　　围绕在各个地点的狼牙战团成员开始缓慢朝前移动，所有人都分散而开隐藏在丧尸的尸骨堆中，用腐臭掩盖着人类气味，一步步的靠近那一圈深坑地带。

　　他们要做的是占领这个圆圈，然后与后方的大部队接应，紧接着步步攻下圆圈范围内的所有地带！

　　第一批冲锋陷阵的成员由全体三战队及部分精英队成员组合而成，人员数量比起整个狼牙战团来说并不多，但却任务最为艰巨又危险，虽然炸出了一个圈的深坑，但前方的大片埋骨中心地全是丧尸，四周更有不断游走的丧尸群会出现，一不小心就会引发难以挽回的可怕局面。

　　所以所有人都尤其的小心，前进速度也空前缓慢。

　　徐锋带领的第一小队在前进中停下了好几次，他们无声的相互打着狼牙特有的手势，力保稳妥。

　　“停。”徐锋又一次下令停下。

　　周围一片安静看起来什么都没有，但五十人集体匍匐在地上一动不动，他们会一直维持这样的状态直到徐锋下达新的前进命令。

　　但这一次的等待时间极长，五十人在原地呆了整整半小时都没有动静，没有人动弹更没有人发出声音，安静充斥着四周让人无端紧张。

　　就这样又过去了十分钟后……

　　咔嚓！

　　一道树枝折断的声音响起，让五十人一下子屏气凝神。

　　果然有情况！

　　徐锋紧握金枪，双目犀利的看着前方，余光更是不断注意周围，他没有扭头看向旁边，将自身存在感降到了最低。

　　咔嚓！咔嚓！

　　声音越来越近，显然是放松了警惕，踏着地面的枯枝走来，并且数量不是一个。

　　徐锋的耳朵动了动，轻轻扭头看向了旁边的声音来源处，只见那里已经出现了好几个高大身躯，体型全部都在两米高，紧接着其后一只只的丧尸逐步出现。

　　没有大群的蜂拥，不是丧尸群，是丧尸队，一批体型与寻常丧尸不太一样的丧尸队。

　　它们每一个都行走不快，左顾右看的相当谨慎，不难看出其整体的智力都已达到了某个层次。

　　这样的显然都是超级丧尸！

　　“一批超级丧尸队。”徐锋冷笑着，缓慢捏紧了金枪。

　　队伍中的其余人更是紧握自身武器，望着那批超级丧尸群越来越近，战斗一触即发。

　　埋骨之地随处可见超级丧尸，而超级丧尸队的出现更说明对方来自埋骨中心地，刚才那一连串的爆破动静可不小，会出现一批超级丧尸队前来查看，一点也不意外。

　　除了徐锋的第一小队，其他队伍同样也有可能会遇到，这便是第一批冲锋陷阵占领圆圈的众人，需要面对的最危险状况。

　　在这时候这个地段遇到超级丧尸，还是一批以队伍形式出现的超级丧尸，危险程度已经到达了任务最高峰。

　　这里距离埋骨中心太近了，如果这批超级丧尸队不能一次性解决，之后的所有行动，他们必将遇到数不尽的麻烦！


第1751章 二代丧尸

　　“怎么杀？”一人朝着徐锋打手势。

　　徐锋皱了下眉后，打出手势：“避让。”

　　第一小队不打算与这批丧尸队发生冲突，而是采取尽可能的躲开，作为杀羽战队的队长徐锋更能从大局上看待问题，这批超级丧尸队显然与他们的侦查队差不多，是埋骨中心特地派出来查看的一批丧尸。

　　在不清楚远近丧尸数量，以及对方是否留有联系丧尸的时候，徐锋不能擅自行动。

　　第一小队的全体成员都匍匐在地上不动，静静的看着这批丧尸队从他们面前走过，一只两只一路数过去，出动的超级丧尸竟然有上百头。

　　这样的规模若是放在华夏任何一个城池或是基地，都足以造成致命的毁灭危机，但在这个丧尸遍野的埋骨之地，却稀疏平常。

　　这批超级丧尸队的智力水平都很高，各方面的能力也无从探测，为了保险起见徐锋所在的第一小队一直按耐不动，直到对方走出到不见身影。

　　“已经远离。”一名成员打出手势，依然趴在地上不发出任何声音。

　　徐锋同样如此，这时候周围已经没有丧尸的身影，远处也听不到什么古怪的声音。

　　缓慢的，徐锋起身张望了一下四周，又等了几秒钟后，这才出声：“继续前进。”

　　嗖嗖！

　　五十人迅速爬起来，用极其轻微的声音朝前移动。

　　但就在此时——

　　刷！

　　忽然一道诡异的声音从旁边的树叶上响起，众人一扭头就看到一只黑色的鸟迅速朝右边飞离，只比正常鸟类大一点点。

　　有人松了一口气：“原来是只鸟。”

　　徐锋却忽然大惊，道：“打下来！”

　　话落，嘭！

　　一道声音在远处响起，一名成员手中的最新型枪口处冒出一缕白烟，已经飞远的那只鸟“啪”的一声落在地上，抽搐了几下便不再动弹。

　　“抓过来。”徐锋有些紧张的下令。

　　一人快速跑过去执行命令，只是在他抓着那只鸟回来的时候，其神色满脸惊恐。

　　“队长，是丧尸鸟。”那人回来后说的第一句话就是这个。

　　五十人全体倒吸一口凉气，不禁全部朝那鸟看了过去。

　　纯黑色的羽毛很茂密，样子就像是乌鸦，除了身上弹孔处流出来的黑血，根本看不出任何丧尸的迹象。

　　徐锋上前一把将其眼皮翻起，不出意外的众人都看到了其内森白的瞳孔。

　　真的是一只丧尸鸟！

　　“怎么会这么小？”有人不解问道。

　　常态中的飞行丧尸但凡是能够飞上天空的，都已经进化出部分羽毛，而能成长到有羽毛的飞行丧尸大多体型巨大，像眼前这样娇小体型的鸟类一般都属于动物的范畴，怎么会是丧尸？

　　这时候的徐锋却忽然想到了一个可能，顿时面色发白：“二代。”

　　二代丧尸！

　　这是只雏鸟，一出生就带有智力的丧尸雏鸟！

　　能有生育能力的丧尸一定是超级丧尸，因为那是属于五阶丧尸之后成为超级丧尸的能力之一，只是这样的丧尸数量及其稀少，少到整个世界恐怕都没有几头。

　　但狼牙在安罗城遇到过丧尸蜘蛛及其还未浮出的蜘蛛卵，楚涵更是与超级丧尸鸟及其后代单打独斗过，只有两个案例但足以证明某些东西。

　　丧尸之中有可以生育的丧尸！

　　在华夏或许因为狼牙针对丧尸种群的凶猛，导致还未有二代丧尸横行，但这里是埋骨之地，一切都不一样。

　　“三次，都是动物丧尸。”徐锋盯着那只死去的二代丧尸呐呐自语。

　　“队长，这个尸体怎么处理？”有成员发着懵问道。

　　“太危险了，应该立即烧掉。”有人提议。

　　徐锋有些难以下决定，只能叹口气道：“烧掉吧，时机不对，不然真想送回狼牙给研究部。”

　　二代丧尸有什么样的能力还无人知晓，其出生到成长的过程更没有任何案例存在，这是一个全新却又必然会遇到的事情，不得不让徐锋重视。

　　但就是因为全新未知和谨慎，让他不得不以保守方式行动，因为这不仅是他一个人的事，还关系着整个狼牙战团十万人的性命。

　　能让楚涵忌惮成那样的二代丧尸，徐锋没有把握……

　　雏鸟丧尸的尸体很快被燃烧起来，只是与其他丧尸不一样的是，其火焰竟然冒出一缕幽蓝色，整个燃烧场景都尤其诡异，连气味都带着一股不同寻常，让人下意识的退后好几步。

　　徐锋紧抿嘴角，幽幽道：“幸亏还是只雏鸟，看那样子估计刚出生没多久。”

　　刚出生不久的丧尸雏鸟，又拥有飞行能力，在这一带都属于无解的存在，他们可以依靠逆天的隐匿能力避开超级丧尸队，也能穿梭在地面远离高空的那些飞行丧尸侦查，但对于这种体型较小的东西，狼牙战团只能看运气。

　　徐锋一直看着那只丧尸雏鸟燃烧成灰烬，这才下令道：“去联系何峰汇报这件事，其他人继续出发。”

　　顿时两个人离队原路返回，其他人则跟着徐锋继续小心的朝前摸索，对比之前他们行动的更加小心，警惕心更十足。

　　……

　　在距离第一小队不远处的第五小队，这是又黑芒战队队长江凌若率领的五十人队伍，位置在埋骨之地中心的东侧，与其他小队一样，他们的任务也是摸索前进占领前方的那处圆圈定点。

　　与简单的埋炸药引爆不同，占领的意义非凡，需要与大部队前来接应的后续任务，更需要这次行动的绝对成功。

　　和带有冲锋模式的第一小队类似，第五小队的行动也是快很准，他们速度相当快，安静又鬼魅的穿梭在这片地带，躲过了一群又一群的丧尸。

　　运气更好的是，他们并未遇到过需要尤其注意的超级丧尸队，所以在所有进发的小队中，第五小队的速度为最先一列。

　　只是在这样的快速进度之中，忽的走在最前方的江凌若猛然一顿，紧接着毫无预兆的从后背摸出那把巨大银色镰刀。

　　刷！

　　忽然的一个横斩扫出一个大半圆，在空中挥舞出“呼呼”的破空声，以及一道显然不太对的飙血声。


第1752章 战斗

　　噗嗤！

　　一只体型较小的黑色鸟类身首分离，被斩落的半截脑袋滋滋的冒着黑血，下半身的翅膀还在扑腾之中，场面显得尤其怪异。

　　刷！

　　银色镰刀在半空中甩落滴滴黑血，回到江凌若身后时已经滴血不沾，暗藏银色流光。

　　第五小队中的众人都呆愣的看着这一幕，江凌若实在动作太快，直到那黑鸟被斩杀他们才反应过来发生了什么，在此之前毫无动静更没有一人察觉出异样。

　　一名黑芒战队中的成员走上前，蹲在地上仔细查看着那只黑鸟尸体，声音带着一抹惊异感：“飞行丧尸。”

　　“这么小的飞行丧尸？”

　　与第一小队一样，第五小队的众人也因为此问题而大为不解。

　　但是很快大家就都反应了过来，他们不仅遇到过类似案例，更在训练中被提醒了数次，有关二代丧尸现如今的所有资料都被他们牢记在脑海里。

　　“怎么处理，交给研究部？”那名蹲下仔细观察的人抬眼看向江凌若问道。

　　众人也都将目光望向江凌若，眼神带着对一名队长应有的尊敬和信任，无论是冒险将这具二代丧尸尸体运到狼牙交给研究部研究，还是走保险路子将其烧掉，只需要江凌若一句话，哪怕在场论狼牙军龄恐怕还是空降的江凌若资历最浅。

　　但让众人都没有想到的是——

　　刷！

　　江凌若忽然再次抽出后背巨大镰刀，银色的流光在其镰刀刀刃上不断涌动，一阵阵银色光华从她的周身丝丝而出，大半个领域就这么快速形成！

　　所有人顿时警惕异常，每一人都将手中武器握紧，站位也不自觉的围绕成团队作战模式，不断观察的四周。

　　但还是只有江凌若，哪也没看，直接抬头看向了上方天空。

　　呼啦啦！

　　一阵诡异的声音响起，密集又持久，由远及近，由高到低。

　　众人立即看向了声音来源处，跟着江凌若一起看着远处天空。

　　那里是一片火烧云，红彤彤的样子甚是好看，只是在这满目的红色夕阳里，正有一群黑色的小点飞来，逐渐变大甚至带着巨大冲击力的俯冲感。

　　“飞行丧尸！”一声大喊，提醒了众人做好战斗准备。

　　眼下忽然出现的状况根本来不及思考原因，更无法分析刚才那只二代丧尸鸟，与这批成群结队出现的飞行丧尸有何联系。

　　被飞行丧尸发现行踪，这是这段任务进程中最可怕的状况，先不说在没有战斗机的情况下单靠这五十人对抗飞行丧尸有多艰难，最难控制的是他们狼牙的暴露可能。

　　哪怕有一只飞行丧尸带着信息回到埋骨中心地，他们这次的任务就要告终！

　　这次任务的最大麻烦，就这么突然降临在了第五小队。

　　他们能做的只有战斗，将这批飞行丧尸解决的一干二净，并且保证不能有任何信息传递回埋骨中心。

　　这批飞行丧尸的速度极快，数量也恐怖无比，放眼望去密密麻麻的一大片根本数不清有多少，直接将上方整个视野都淹没，黑压压的一群好似黑夜降临。

　　第一只最快的飞行丧尸已经来到近前，身躯巨大好似一架小型飞机，那俯冲带来的飓风和力量，更给人极大的压迫感。

　　所有人都知道他们怕是完了，可能再难活着回到华夏……

　　“向七点钟方向撤退！”忽的江凌若下令，紧接着——

　　轰！

　　带有银色流光的领域徒然暴涨一大圈，将整整第一小队的五十人全体罩在其内，其一下子爆发的能量向现场的所有人彰显了一件事：

　　她十阶了。

　　与此同时江凌若更是站在队伍最前方，朝着那俯冲而下的第一头飞行丧尸手起刀落。

　　刷！

　　猛然的一削一甩流畅自如，一只飞行丧尸的脑袋就这么被削掉了大半个，直接从耳后处破开切面平整光滑，削成两半的飞行丧尸左大右小，左边连带着小半个脑袋和整个后半身的身躯朝旁边大片的树木从中撞去，右边的大半个脑补朝另一方向直飞。

　　横飞的黑色血液之中第一只飞行丧尸就这么被一分为二，中心破开的缝隙连带着黑色逐渐变大，露出了其一闪而过的银色流光，以及其后镇定自若的一双眼眸，发丝在爆裂的能量风暴中飞扬。

　　江凌若就这么站在所有人前方，一刀削下这只飞行丧尸的脑袋！

　　后方全体第一小队的成员都惊呆当场，不少人都猛咽着口水看着这一幕，他们只能看到江凌若的背影，那脊背挺直的硬汉风格，跟整个狼牙作风毫无出入，若不是那显然是女人的身躯线条及一头长发，他们还真难以想象这么凶残可怕的战力，是一个女人发挥出来的。

　　“退，三步。”江凌若冷静出声，一边操控着整个队伍后移，一边手起刀落不断在前方空中挥斩。

　　刷刷刷！

　　一只只飞行丧尸冲了过来，不断撞击着她的领域壁，江凌若将这些飞行丧尸一只只的放进来，时间间隔短到近乎没有，感知力弱的人恐怕只能看到一只只飞行丧尸朝着她冲过去，又一只只的被削成两半，左右分开冲撞在地上堆砌成两座尸堆。

　　第五小队的人逐步向后移，到目前为止除了江凌若还没有其他人加入战斗，江凌若也没有下达除了退后之外的其余命令。

　　但是飞行丧尸太多了，排着队冲着江凌若的领域壁，整个场面看起来就像是一个银色光圈，被一柄大它无数倍的巨剑顶着，一点点的朝后移动，剑尖以难以察觉的缓慢速度在减少。

　　这个光圈早晚会被冲破，大量的飞行丧尸终会进入其内，将整个第五小队的五十人撕咬干净。

　　飞行丧尸本就站在整个丧尸种族金字塔的最顶端，江凌若一个人，哪怕是十阶也不可能以一敌千，更别说看这架势，这些飞行丧尸的数量是否只有四位数还待定！

　　“退。”又是移动的命令。

　　此时一路退后的道路两旁已经堆满了飞行丧尸的巨大尸体，形成了两条黑色直线，呈现出具有冲击力的视觉效果。

　　同时第五小队也彻底退出了任务路线，偏到了一处还未有任何侦查队探索过的地带！


第1753章 围杀，缠斗

　　这里已经彻底远离大部队，除了空中一路倒追着而来的大群飞行丧尸，四周竟然一只丧尸都没有，空空荡荡极其诡异。

　　江凌若还在坚持着整个领域，但在一路退后的过程中，第五小队的成员已经适应过来把握好了节奏，每当江凌若将飞行丧尸放进领域内的时候，他们都会第一时间挥出武器，从各个角度将眼前的飞行丧尸重伤，甚至有些能够一击毙命。

　　“准备，加大进度。”江凌若有条不紊的操控战局，强大的意志力和能量，让整个领域壁长时间都牢牢挡住了这群丧尸。

　　太不可思议！

　　所有人在江凌若话音落下的一刻都猛然提紧心神，握紧武器紧盯前方。

　　哗——

　　领域壁忽然张开一个巨大缝口，好几只飞行丧尸不要命的往内钻，相互间你争我抢，一张张满嘴利齿的大口“咔咔”的咬合着，想要将其内的人类全部咬碎。

　　刷！

　　江凌若的巨大镰刀第一个发出攻势，依旧是手起刀落的犀利一削，上来就将最前方的一头飞行丧尸斩成两半。

　　她身后的好人则是配合着上前，相互合作的与其他飞行丧尸缠斗起来，进攻防守骚扰都配合完美。

　　很快这些冲进来的飞行丧尸就全部变成了地上的尸堆，个头巨大的体型摆在那里极有震撼力。

　　江凌若没有浪费时间，不断的将领域壁一开一合，源源不断的将飞行丧尸卡着数量放入，就这样在第五小队的全体人员配合下，地上的丧尸尸体越来越多，堆成了两簇小山。

　　在时间里江凌若的领域越来越弱，范围开始不住的缩小，到最后只能堪堪维持。

　　“注意，五秒后各自散开。”江凌若在最后一刻下令，哪怕她的能量已经近乎无法再继续维持，也依然声音冷静无比。

　　第五小队的其他人早已料到会有这一刻，他们没有慌张无措，而是立即各自成对站在了即将奔走的不同方向，散开之后就不再是团队作战，而是要形成三五人的小队形式游走战斗。

　　剩下的飞行丧尸还有很多，他们只能依靠这片地点的丛林树木来迂回作战！

　　“散！”江凌若一声令下，同时“哗”的一声，整个领域壁顿时消失。

　　刷刷刷！

　　第五小队的五十人快速分散而开，与飞行丧尸一冲而上的大片覆盖时间重合，只见黑压压的一大片扑面而来，近乎一瞬间就将那片地带铺满。

　　四周则是各自奔跑中的第五小队成员，时不时的闪过刀光剑影，战斗看上去尤其激烈。

　　江凌若的速度也极快，一下子跳到了附近一棵树的枝头，同时手中巨大镰刀不断在半空中挥舞，削落了无数的黑色羽毛或利爪，这些都是追赶而来的飞行丧尸身上所带。

　　而她每过一棵树枝，那整棵树都会一下子被撞倒，成群的飞行丧尸蜂拥而至在丛林中横冲直撞，将大片大片的树木都撞断在地。

　　整片地带一片狼藉不下于大型战役现场，飞行丧尸的体型过大，人类的体型太小，怎么看都像是被驱赶的一方。

　　江凌若没有再继续下令，独自一人不断在各个枝头上跳跃，手起刀落又是好几头飞行丧尸瞬间死亡。

　　这些飞行丧尸等阶都比她低，哪怕体型过大只要她发挥没有失常，每一刀的挥出都带着极强杀伤力，只是丧尸群的数量太多，尤其在高处往下看，这整片地带的空间都被占满，无论是地上的一群还是半空中正扑着翅膀的。

　　江凌若眼神发冷，没有任何犹豫的从高处枝头一跳而下，同时手中银色镰刀流光大放。

　　轰！轰！

　　几声爆炸般的破空声响起，每一次的银色镰刀挥舞，都带着黑血淋漓的飞行丧尸脑袋滚落在地，以及“嘭”的一声大体型的冲撞声。

　　江凌若十阶新人类的杀伤力尤其可怕，除了体型上无法避免的劣势之外，几乎没有任何一头飞行丧尸可以近她的身。

　　她想逃完全可以，但想杀光这些数量恐怖的飞行丧尸却不可能，甚至继续持续战斗轻伤重伤甚至生命危险都有可能，更别说在场的其他第五小队成员，他们大多数都还是七阶新人类。

　　好在小队模式的训练狼牙战团相当成熟，第五小队的全体成员无论是否出自于三战队，都是精英中的精英，在这种游击战中配合绝佳。

　　开启分散战斗模式之后的极长时间内，都还未有伤亡出现，唯有地上不断增多的飞行丧尸尸体，一下子铺了满地高高堆起。

　　速战速决是最好的办法，再拖延下去只有他们等死的份，这是人人皆知的想法。

　　只是还不等他们想出一个速战速决的法子，一只一直在远处观望的飞行丧尸忽然飞上高空，带有一双睿智的眸子里凶光炸闪，而后毫不犹豫的朝着远处飞离。

　　它的速度快到惊人，让江凌若一刀冲上前都没追上。

　　“队长！”一名第五小队的成员喊出声，满目都是惊恐和不安。

　　刚才那头飞离战场的飞行丧尸，显然就是去通报其他丧尸，不久后这里就会出现更多的丧尸同类，无论是飞行丧尸还是地面上的人形丧尸，甚至是可怕的丧尸兽和超级丧尸！

　　江凌若自然清楚这一点，眼下她还有机会选择带着人撤离战场，前往圆圈附近与其他的小队汇合共同解决这一麻烦。

　　但在话出口的一瞬间，她却改了主意，道：“继续七点钟方向撤离。”

　　话落，她便第一个在前方开道，一边灵活的奔走在道路上，一边将一头头等阶不如她的飞行丧尸斩杀出一条黑血之路。

　　其他人也渐渐集中跟在江凌若身后，不断与周围的飞行丧尸大战厮杀，没有了灵活游走的优势，队伍中也开始有人受伤，甚至还有严重的直接服用了珍贵的丧尸病毒解毒剂！

　　幸亏有狼牙后盾给他们巨大的资源，从银净水到各式药剂都配齐，否则再厉害的队伍也难以走入这里，甚至底气十足的与这么多飞行丧尸缠斗如此长的时间！


第1754章 暗藏

　　江凌若很清楚继续呆着只能等死，而往圆圈处撤离也只会让状况更糟糕，不仅他们一个人都逃不了还会牵连其他小队，更会导致整个任务计划失败。

　　所以江凌若选择了引开这批丧尸，力保其他队伍不被丧尸盯上，狼牙长久没出现过的诱敌模式再次出现！

　　第五小队不再停留在一处地方与飞行丧尸缠斗，不断跟着江凌若奔走于这片充满死亡气息的丛林里，左拐右转走的不是直线，渐渐的行走路线更是与一开始的七点钟反向有巨大偏移。

　　丧尸群也从一开始的飞行丧尸，开始逐步有了大批的人形丧尸加入，渐渐的跟着第五小队的狂奔队伍中，几乎涵盖了所有的丧尸种类，数量更是惊人，放眼望去就像是一批迁移的丧尸群甚至于规模都接近于尸潮。

　　也幸亏第五小队全体为高阶新人类，最低的也是七阶，虽然对比飞行丧尸的速度还是有些差距，但在刻意的避开不战之中，还没有太严重的伤亡情况，却也不能避免时不时有人受伤需要药剂补充。

　　江凌若是队伍中最劳累的一个，她除却要领路带队，还需要时不时注意后方的情况，好几次差点发生重大事故的状况都是她及时出手才幸免。

　　时间一点点的过去，很快就进入了深夜，夜晚对于丧尸们来时与白天毫无区别，因为它们本身就不是依靠视觉。

　　可对于人类来说，夜晚却处处危机，没有了视野的行走需要更加小心。

　　就在这么一路奔走之中，数以万计的丧尸都在后方追逐，天上飞的地上爬的陆上走的黑压压一片，占据了极大的地表甚至于空间，场面那叫一个壮观。

　　江凌若刻意则路因此还发生了好几起撞车事件，每当后方的丧尸群即将追上时，她都会来一次急性转弯或是绕着某些地理优势旋转。

　　第五小队全体五十人都习惯了这样的忽然改变方向，及时的变化在各式训练中也很常见，所以都全体能跟上节奏，可后方那些只会跟着冲的无脑丧尸群，便一次又一次的在这种急转之中狠狠相撞，大幅度的增加了前方第五小队的逃亡时间，拉大了相互间的距离，甚至还曾出现过撞死的事件。

　　丧尸群中自然也有开发了智力的超级丧尸，但可惜的是并无丧尸小头领，而江凌若是三战队队长之一，熟知整个作战计划及当下地图，其他各个小队的地点及路线她都铭记于心，该怎么走没有人比她更清楚。

　　更何况再一点，她是在场唯一一个在末世纪元，曾经来过此处的人！

　　埋骨之地，在这个地方还没有被命名为埋骨之地的末世纪元初期，她就是这么只身一人杀出重围，靠着双脚冲出去过！

　　哪怕已过两年，但此处的大致情况她还是有所了解，尤其是埋骨之地的大范围地势并没有太多改变，除了那个中心处的莫名深坑。

　　所以江凌若熟悉这里，脑中闪过所有小队的信息在步步筛选，让她每一次的方向选择都带上了一个指挥官风格。

　　第五小队的成员也在这么长时间的奔走中渐渐发现了异常，距离江凌若最近的一名成员来自于黑芒，当下小声问道：“队长，咱们是在绕圈吗？围绕着炸开的圆圈，绕了更大的圈？”

　　身后的好几人都洗耳恭听，对于这一点他们全部万分好奇，因为就在刚刚的所过之处，明显是他们在最初好几个小时前走过的地方，那地上还有燃烧了二代丧尸的灰烬！

　　江凌若银色镰刀再背，单手扶住刀柄目光冷静异常：“刚绕完第一个圈。”

　　众人震惊之余又不解，有部分细节无法说通，比方说这种绕圈方式加之他们全体相当于冲刺的速度，怎么会一路上一个小队都没遇上？

　　反倒是吸引了更多的丧尸群，后方那嘶吼声简直震天动地，夹杂着无数丧尸追不到咬不到的暴躁情绪。

　　江凌若似乎能猜到这帮人在想什么，嘴角忽然勾了勾，那笑容怎么看怎么都和楚涵的狡诈样子极像，充满了戏耍敌军的愉悦感。

　　她道：“丧尸群声音这么大，其他小队早就避开了，我也刻意则路有意避开，他们不是还没到就是已经路过。”

　　有人猛然一愣，震惊问道：“咱们第五小队充当了诱敌职责？”

　　江凌若回答道：“特殊情况，只能诱敌，所以我们不用厮杀，带着跑就是在给他们争取时间，至于我们的情况……动静这么大就像是个活靶子，相信所有小队长都已经了若指掌，也有其他队伍在时刻准备接应。”

　　听到这番话，众人都松了一口气，也不禁反应过来，对江凌若灵活的反应佩服不已。

　　后方那数以万计的丧尸嘶吼声，的确声音大的震耳欲聋，这要是还不被发现那才是奇怪！

　　所以他们第五小队的情况，其他小队肯定有所了解，狼牙一贯的原则更不可能放任他们不管，而江凌若在发现逃不走之后刻意引诱了大批丧尸，最后丧尸的数量越来越多，更是直接将整个行径路上可能遇到的丧尸群都集中在他们第五小队这里，不仅让其他小队能够更快速的到达目的地，更是直接将此处的丧尸都大范围集中起来造成轰动场景。

　　任何情况都一目了然！

　　第五小队的成员当场对江凌若都佩服的五体投地，望着那快速在前方带队的背影，不禁涌出了种种复杂的情绪。

　　“你们这空降的队长，真是牛爆了。”一名精英队的成员冲着黑芒战队成员竖起大拇指，眼神之中无尽的羡慕。

　　前不久的黑芒虽然被重创，却很快就崛起又大放异彩，最终以女队长江凌若的空降而停止杀戮，但那段时间的黑芒却已经名震天下，让整个华夏有异心的基地都人心惶惶。

　　黑芒搞事情的告终让不少人有不同猜测，很多都围绕在了江凌若身上，有人说是新队长能力不足，也有人说是战力已尽。

　　但眼看这危机中的应对能力，这哪里是能力不足，怕是黑芒复活后，更深层次的进入了低调模式。

　　别忘了黑芒这个战队的风格，就是暗藏锋芒！


第1755章 又见丧尸首领

　　在江凌若带队引开丧尸的时间里，其他小队全体增加了移动速度，朝着前方的原定路线快速前进，进度最快的那一个小队，甚至已经到达了指定地点，占领了圆圈一处。

　　其他小队也在拼命望前赶，原本需要小心注意和缓慢进行的任务，一下子被迫提升了速度，让他们所有人都紧急了起来。

　　就这样，一个个小队陆续到达圆圈内，快速将其占领而后清理。

　　何峰也没料到忽然的变故竟然造就了这一任务提前完成，已经随着大流到达圆圈内的他立即联系后续队伍，开始安排其他精英队成员的前进路线。

　　“A区已经清理完毕。”一人来到何峰面前问道。

　　“把东西放进去。”何峰头也不抬的吩咐，一边执笔在写着什么，一边时不时看向旁边地图。

　　旁边的各小队成员人来人往，在黑夜里忙的不可开交，漆黑一片之中他们还带着提前到达的兴奋神情。

　　时间在战争中往往就是转机！

　　“第一小队在哪里？”忽的，何峰停下笔问道。

　　第一小队是徐锋为队长，虽然三战队的成员都打散了与各个精英队成员结合，但有着三战队队长的小队依旧为最强的三个小队，尤其是徐锋所在的第一小队，那明显的杀羽战队风格在这次作战任务中最为显著。

　　“找不到。”路冰泽的声音从旁边响起，带着显而易见的暴躁：“这两人一个比一个不按规矩办事，等刘玉定来了让他们好看！”

　　这两人自然就是指的徐锋和江凌若，路冰泽的神隐在这次任务中难得的低调，近乎就是跟着作战计划一步步来，没有任何吐出的地方，原因也很简单。

　　一是敌军没有人类，神隐战队的优势发挥不出来。

　　二是此处没有动物，路冰泽的能力跟失效没区别。

　　所以在这只有丧尸和狼牙战团的地方，路冰泽只能听命行事，所以对比江凌若的大放异彩和不知道跑去哪的徐锋，路冰泽那叫一个羡慕和不爽。

　　听到路冰泽的声音，何峰却难得的有些迟疑，顿了顿道：“尽快联系上第一小队。”

　　路冰泽一愣，问道：“他们难道会有什么问题？”

　　何峰摇摇头苦笑：“埋骨之地，谁知道会发生什么，但大部分小队都已经到达的情况下徐锋还没到，这不正常。”

　　路冰泽皱起眉思考起这个问题，与第五小队已经被全员知道了行踪不同，第一小队就好似消失在了这处地方，一片黑暗里无影无踪，对比第一小队的战力和风格，的确太不相符。

　　路冰泽也不禁认真起来，皱起眉看向前方远处的黑暗，圆圈内的埋骨之地一片漆黑好似什么都没有，却不住的传来阵阵恐怖的声音，分不清是什么，但路冰泽知道那不是丧尸的嘶吼……

　　与此同时随着时间的一点点推移，第五小队身后的丧尸数量越来越多，到最后近乎整个这一圈大范围内的丧尸都察觉到动静向此处聚集，各类丧尸从四面八方而来，天空中还有持续增多的飞行丧尸，场面一度扩张再这么下去就将失控。

　　第五小队的成员一路疾走中只觉得丧尸的嘶吼声越来越大，后方时不时利爪能抓到他们后背衣服的情况也增多，甚至还有丧尸开始有了自主意识行动，不像之前显得尤其蠢笨。

　　江凌若第一时间察觉到这一状况，忽的一跃而起，在半空中踩着旁边一头追上来的丧尸脑袋，“刷”的一下借力调头朝后方奔去。

　　紧接着，银色的巨大镰刀垂落在脚下，随着她一步步踩着丧尸的脑袋行走，刀刃狠狠的刺破划走再刺破，或是破开了一只只丧尸的脑后，或是划开了耳后又削起大片血骨，就此在半空中带出一条黑色的血线。

　　一下子十只丧尸就此死亡，不过是一瞬间！

　　江凌若的脚步轻灵，走在一只只丧尸的脑袋上犹如蜻蜓点水，伴随着持续的一刀一划轻轻松松的收割着更多的丧尸性命，十阶新人类的碾压状态彰显到极限。

　　而当她走到中段的时候，收割的场景终于被制止，因为丧尸已经分散不成队形，江凌若无法在轻松的踩在高处随手收割。

　　与此同时她的正前方，一只身躯比之周围其他丧尸矮小很多，看上去就像是个人类身材的丧尸拦住了她的去路。

　　这是一只超级丧尸，更是这一批丧尸中的首领！

　　丧尸首领并非是狼牙第一次遇到，早在南方尸潮战的时候，楚涵就带着陈少爷与丧尸首领有过一战，而那时候的那只丧尸首领还更为强大，登场更是震撼了在场所有的军官。

　　人脸黑发，四肢健全甚至还有皮肤与眼神，那已经异常接近人类的样貌，实在让人心慌不已。

　　当下江凌若眼前的这只丧尸首领亦是如此，但又总给人感觉级别不够。

　　毕竟被狼牙浩浩荡荡的这么多队伍闯进来，又炸死了大片地带的丧尸之后，这会儿能聚集起来的丧尸数量还构不成尸潮规模，对应能出现在此处的丧尸首领也不是来自埋骨之地深处，而是边缘地带的小首领一只。

　　只是哪怕是小首领，其一双森白瞳孔内的神色，也看的不少第五小队的成员心惊胆战。

　　丧尸首领，莫非真的进化出了视觉？

　　刷！

　　江凌若站定在地上，周围的丧尸群都让开一片区域，给江凌若和丧尸首领留下了充分的空间，它们竟然已经懂得避让和尊敬强者。

　　顿时黑风飒飒之中，就只有一抹银色的巨大镰刀闪着流光，映照出江凌若在黑夜里并不明显的身躯。

　　而对面则是丧尸首领的一双森白眼瞳，被那柄巨大的银色镰刀的流光反射，如同一双鬼瞳般的明显又阴森可怕。

　　两人对视相望，像极了两个人类的交锋！

　　噌——

　　江凌若紧握手中镰刀，流光炸闪忽然绽放出银色光华！

　　奔走了一夜又消耗了大量的能量维持领域，江凌若的战力早已下降很多，此时对战眼前的这是丧尸首领却依然气势十足。


第1756章 丧尸的性别

　　反观丧尸首领，虽然两手空空没有武器，气势上与江凌若相差很多，但隐藏在黑暗中无限接近人类的样子，才是最可怕的地方。

　　江凌若眯起眼，对四周围成圈的咆哮丧尸群熟视无睹，唯有手中的银色巨镰呼呼旋转，带起层层叠叠的流光闪动，一寸寸的照亮这片黑暗。

　　第五小队的成员还在继续朝前奔走，大批的丧尸群依然紧跟其后，有人回首望去，入眼的便是一大片的银色光辉。

　　很快成群的丧尸就此分离，大多数都还在鼓足力气往前追，极少的一部分则停滞在了原地，但哪怕只是极少的一部分，也将江凌若和丧尸首领围的密不透风，就像角斗士的战场。

　　刷——

　　风驰电掣之间，一道银色光华瞬间闪过，江凌若的身躯已经消失在原地，下一秒便出现在了丧尸首领面前。

　　两人近在咫尺，中间不过一个手掌的距离，而那柄巨大的银色镰刀，已然呈现出锋芒姿态，从后方整个绕住丧尸首领将其圈在锋利的刀刃之内。

　　这是江凌若成名以后极少数使用的招式，强大的战力和收割式作战模式，让她根本没有必要如此以身犯险圈敌入瓮。

　　但是丧尸首领本就是极其强大的一类丧尸，连当初的楚涵都需要带上陈少爷前往解决，江凌若自认哪怕她已经十阶，在某些战斗本能上还是弱了楚涵一分。

　　所以她一上来便用上了杀敌一千自损八百的凶招！

　　只是让她意外同时也不意外的是，丧尸首领速度极快，一道残影闪过之后，便连带着一道极细的黑血闪过，下一刻它的身躯便已经偏移到了旁边地带。

　　弯弯的镰刀尖端还留有黑色血渍，以及微不可察的一丁点丧尸碎肉，与银色的流光纹路结合当下，显得妖异异常。

　　丧尸首领在最快的时间里，用了极小的代价逃脱！

　　而它的身影还未停下，继续用极快的速度移动着，眼看就要隐入周围的丧尸群之中。

　　丧尸首领不仅有战力还有智力，这并不是公平的角斗场，周围的观众也不是观众，而是全部以它为首的丧尸们！

　　隐藏，破出，攻击，一旦配合周围的丧尸群，它想要收了江凌若的性命胜率便再次升高。

　　江凌若眼眸犀利一闪，镰刀上银色的流光刹那间绽放，忽然光芒四射在这漆黑的深夜里，四周一大片的地带忽然耀眼刺目让人睁不开眼，而那些留下来围住两人的丧尸群没有视觉，却集体躁动了起来。

　　紧接着下一秒，江凌若的周身忽然光芒万丈般的爆发出一股能量。

　　领域出！

　　哗——

　　银色领域用远超光的速度蔓延，追上了丧尸首领的脚步将它收入，也直接笼罩了整个战斗范围，将在场的其他丧尸都隔绝在外，无论是视野、声音还是能量波动，也一瞬间的消失。

　　外部的丧尸没有思考能力，并不知道是怎么回事的它们，只感受到了江凌若和丧尸首领的气息双双消失，有限的智力让它们疯狂的骚动不安。

　　它们一个个都很强，没有一只低于七阶，但其内没有超级丧尸，而是全部听从丧尸首领的指令。

　　无措导致了失控的嘶吼声越来越大，暴动一下子形成，周围的大片地带忽然被砸的稀巴烂，无数的枯枝树木被撞飞掀起泥土，一片狼藉。

　　领域内，便早已在一刹那间有了无数次交锋。

　　打斗不断间连带着无数道电光火石，一阵阵刺耳的摩擦声在各个地方响起，领域内壁更是不停的被冲撞挤压变形。

　　两道身影一黑一银，飞速的闪烁在前后左右，每一次的交锋都带着让人应接不暇的身影闪动。

　　太快了，快到一眨眼便是生与死的较量！

　　除此之外，半空中还时不时的有暗紫色的发丝落飘落，像是异色的雪花飘洒，又在流动的空气中飞舞。

　　那是江凌若一点点被削下的头发，丧尸首领的四肢指甲锋利如剑，每一次的攻击也都直逼江凌若致命部位。

　　不多时两人已经交锋无数次，短短几分钟内双方都气喘吁吁精力消耗过大，太过于激烈的最强碰撞往往低过在低阶丧尸群中一天一夜的战斗。

　　刷——

　　双方再次分开，分别站在了领域的最两端。

　　江凌若手持巨大镰刀，暗紫色的长发不再，取而代之的是一头被削到贴近耳畔的短发，她的双手皮肤上好几道抓痕在不住流血，鲜血淋漓一点点落下，顺着镰刀柄一路延伸到刀刃上。

　　对面的丧尸首领也好不到哪里，被锋利的镰刀划烂了衣服，碎布条一般的挂在身上看上去极其褴褛，只是除却一开始为了逃脱自损的小伤，刚才的整个战斗过程中，这只丧尸竟然都没有被江凌若伤到丝毫！

　　这时候的江凌若瞳孔一缩，她并没有第一时间将注意力放在没有给这只丧尸首领造成伤害上，而是注意到了另一个细节。

　　那就是丧尸首领的衣服！

　　碰碰碰！

　　心脏猛然的快速跳动让江凌若难以形容的情绪复杂，之前的丧尸首领出现到交手，所有人包括江凌若都会下意识将注意力放在丧尸首领的战力上，从而忽略了一开始出现时它的衣服竟并非普通丧尸的破烂样子，而是与人类的习惯穿着相差无几，只是一身纯黑在这黑夜里并不明显所以不易察觉。

　　埋骨之地是一片巨大的荒废地带，虽说文明时代有人类居住的痕迹但也绝非如同华夏那般丰富，更别说原始森林里哪来这么完好无损的衣服？

　　直到眼前这只丧尸首领的衣服被划的破破烂烂，江凌若才恍然注意到这一细节，甚至在她目光下移之中，还看清楚了对面丧尸首领的内在身躯。

　　是个女丧尸！

　　性别。

　　丧尸竟然还有性别？！

　　早在末世之初始丧尸出现的时候，腐烂的皮肤就让其器官毫无作用，丧尸没有性别这是大多数人的共识，而曾经出现的超级丧尸诞生二代丧尸，也统统都是动物丧尸。

　　可当性别出现在人形丧尸身上的时候，这种亲眼目睹的恐怖感，让江凌若一下子遍体冰凉，望向眼前的丧尸首领时也忽然觉得思维陷入了无尽深渊。

　　这个埋骨之地，恐怕并非他们所想的那么简单！


第1757章 围杀江凌若

　　血气在空气中丝丝蒸发，速度极快以至于让江凌若的皮肤表面都带上了一股白烟，伤口处尤其明显，那是能量暴动之后的血液沸腾，以及遇到真正强敌之后的战意昂然。

　　刷！

　　银色镰刀快速在半空中划出一道半圆形弧度，甩落其上所带的所有杂物，噌亮的刀刃表面充满冷厉感。

　　领域内的战斗她没有划伤丧尸首领，丧尸首领给她造成的伤口也在江凌若十阶的体能之下，以肉眼可见的速度愈合。

　　风驰电掣，一道银色带出一条笔直的线条，直冲丧尸首领面门而去！

　　丧尸首领的表情诡异的变化了一下，似乎是在冷笑，那森白的瞳孔里也好似有无尽的冷嘲情绪。

　　直面而上的攻击，在速度相差无几的情况下还有用？

　　丧尸首领毫不慌张的朝右移步，黑色的身躯快速闪避那一抹银色镰刀的强烈攻势。

　　但紧接着下一秒，它忽然表情僵硬起来！

　　只见那巨大的镰刀在半空中忽然翻转，一抹看不见的诡异波动出现在丧尸首领的脖颈，以及那比江凌若人都高大的巨型镰刀的破空声。

　　快速靠近，脸贴脸！

　　又是杀敌一千自损八百的那一招！

　　丧尸首领可以清晰的闻到江凌若身上的问道，以及从伤口处溢出的顶级新人类鲜血味，香甜美妙充满能量。

　　一个愣神之际的恍惚，后颈处就传来了一阵剧痛，以及忽然的丝丝凉意！

　　巨大的镰刀将丧尸首领和江凌若两人都环在其中，刀刃在内锋芒毕露，流光映照着江凌若一双眼眸的平静无波，好似战斗对她来说更像是一场必胜的执行任务。

　　这一招江凌若只在一开始用过，而后在领域内的战斗都只用上了近身格斗，理由无他。

　　她在观察！

　　这便是人类与丧尸最大的区别，尤其是狼牙战团的强力队长。

　　战斗本能印刻在每一个生命的基因里，但除了楚涵其余所有的狼牙战团成员，都经历过异常严苛的训练，并非简简单单的招式，而是快速的思维变动及身体灵敏感。

　　所以哪怕战力相当甚至一开始丧尸首领略占上风，随着时间的一点点推移，那变化有限的攻击在江凌若面前就将尽数瓦解。

　　吼——

　　丧尸首领在迷离之际一声大吼，张开大口就想要朝着江凌若的脖颈动脉咬去，同时双手“噌”的一声锋利爪牙突显，狠狠的刺向江凌若的后背！

　　一损俱损！

　　江凌若如果要继续将镰刀斩下去而不退，就不得不与这丧尸首领同归于尽，同时这也是丧尸首领最后的突破。

　　双方都在快速战斗中放弃了常规避让，而直取对付性命。

　　这是博弈，同时也是在赌，赌谁的手更快谁的胆量更大！

　　但让丧尸首领完全没有料到的是，江凌若的眼眸就这么在它面前冉起一丝笑意，轻浮也充满嘲弄的笑意。

　　而后的下一秒——

　　刷！

　　江凌若的身躯灵动的像是精灵，忽然瞬移般的朝左边快速一步跨越，一下子离开了丧尸首领的攻击角度。

　　与此同时的那柄巨大镰刀，就这么从右往左带动了可怕的杀伤力，直接连带着身体的移动割了过来！

　　横斩！

　　噗！

　　一下子的力量加大让空中黑血飞溅，更是直接将那丧尸首领的半个头颅都差点割下来！

　　丧尸首领再次大吼一声，朝着旁边地带快速躲去，但因为半个脖颈的削断导致声音不能完整发出，只有古怪的“咔咔”声时断时续。

　　奔跑中，丧尸首领的半个头颅就这么吊在脖子上，不断的冒着血和碎肉，这古怪的场景看上去终于像是个丧尸，但也凶残无比！

　　江凌若反手带起银色镰刀追上，流光闪动之中没有给丧尸首领任何机会，一击毙命的一刀劈在了其后脑上。

　　丧尸首领已经失去了一大半的战力，只留有手脚可用，感知在这一刻更是一个笑话，速度再快也无法察觉到江凌若从哪里出现。

　　于是——

　　啪！

　　爆开的声音响起，伴随着这头强大的丧尸首领脑颅碎裂，身躯直愣愣的倒地不起。

　　暗夜镰刀黑风斩，银色流光渐渐从镰刀上消失，唯有留下一抹极淡的光华在刀刃尾端，那是两个带有复古风格的字，也是这柄来历不凡镰刀的名字——

　　暗夜。

　　哗！

　　领域一散而尽，江凌若手持镰刀，余光散落在周围不禁皱眉。

　　因为四周一片空空荡荡的黑暗，原本包围在她领域外的那些丧尸群不见了。

　　风中还留有丧尸首领的黑血味，让她辨别不了，江凌若不得不循着记忆中的路径，朝着第五小队离开的方向追去。

　　就在江凌若离开后的不久，一个高大僵硬的身影从黑暗中走出，它的脚步蹒跚好似老人，与其整个身材都不服。

　　紧接着，好几个蹒跚身影陆续出现，同样的高大无比，它们站成了队伍形式，阴森森的看着江凌若的背影。

　　超级丧尸队！

　　这便是一开始就出现与第一小队遇上，但却从头至尾没有参与过第五小队战斗的超级丧尸队，丧尸首领出现后追上了丧尸群想要解决江凌若，但却被江凌若反锁在领域之中斩杀。

　　超级丧尸队中的丧尸没有一只是丧尸首领，但每五十万只丧尸才能觉醒一只的超级丧尸，如此以队伍形式聚集在一起，很多时候已经相当于狼牙的某个特种战队。

　　丧尸在进化，一个个事实和诡异状况在埋骨之地不断出现。

　　超级丧尸中的一只丧尸打了个手势，一群丧尸便这么安静的离开原地，它们没有追着江凌若而去，而是重新则路速度惊人的消失在原地。

　　在这群超级丧尸离开后的不久，现场再次出现一批队伍。

　　其中一人直径朝前走，一直走到了战斗中央，蹲下仔细看了看那只死去超级丧尸首领的伤口。

　　“队长，那群超级丧尸队是要去哪？”这时候询问的声音响起。

　　丧尸首领尸体的旁边一道金光若隐若现，徐锋的声音响起：“从旁路突击，围杀江凌若。”


第1758章 中了埋伏

　　徐锋的话让众人都安静下来，突击，围杀，有些词让他们异常熟悉。

　　徐锋道：“这超级丧尸队已经有了自己的主观意识和战略想法，你们可以理解为那是一群与战队相等的军队，而且你们不觉得它们的作战方式很熟悉么？”

　　“好像在那里见过，隐藏，暗伏。”一人开口，声音有些惊异。

　　“跟狼牙三战队学的。”徐锋的笑容带着丝丝冷意：“而且我不知道是江凌若太强，还是这丧尸首领太弱，刚才那群超级丧尸队竟然对一只首领丧尸的死亡无动于衷，反而更像是用它当诱饵。”

　　众人沉默不语，望着地上那只丧尸首领的尸体全体深思，如此一分析事件便诡异的不正常起来。

　　第一小队遇到超级丧尸队后先是往前走了一段路，但却只有四个人往前走，剩下的一人折回原地静待，而就是这么临时的变动，还真让第一小队发现了一丝不同寻常。

　　首先就是那队超级丧尸，在离开后的一段时间后又原路返回，寻到了那只二代丧尸烧掉的痕迹，这完全不属于正常丧尸的行为立即让徐锋警惕起来，便带着全体第一小队成员一路追踪。

　　这大概是以徐锋为首小队隐匿追踪的一次爆发，不仅完全没让那队超级丧尸发现，甚至连狼牙战团的侦查队都差无所觉，完美消失在这片森林。

　　一路的跟踪也让徐锋等人发现了越来越多的可疑点，这队超级丧尸数量只有几十，但却跟这片地带的其他丧尸没有联系，单独行动模式与战队作战极像。

　　尤其是这队超级丧尸绕了这片地带一整圈，不仅远远围观了其他小队的移动轨迹，更折回来追上了江凌若所在的第五小队，见到江凌若独自解决了一头丧尸首领之后，它们便另则方向追了过去。

　　很像一批暗杀队伍！

　　尤其像黑芒！

　　徐锋不禁暗自思考，他们到底是哪一场战役里用过这种手段？竟被丧尸偷学了过去！

　　“眼下我们该如何？”第一小队有人出声询问。

　　当下他们所有人都被打乱，三战队中没有任何一队集合在一起，那是因为他们没有想到埋骨之地的边缘地带就遇到这种诡异情况，也没料到一路上竟然还有二代丧尸在暗中观察。

　　徐锋手握金枪毫不示弱：“第五小队能引开丧尸群，我们自然能引开超级丧尸队。”

　　“干掉？”一名来自杀羽战队的成员眼冒精光。

　　徐锋看了其余的四人一眼，冷静下令：“干掉。”

　　三名并非来自杀羽战队的成员都心头一抖，对名震天下的杀羽战队队长不禁有了更深的认识，果然激进的不像话。

　　……

　　此时早已移动了一段距离的江凌若，则是忽然发现前方道路变得崎岖曲折，泥泞不堪以至于脚踩下深陷半公分之多，极其影响移动不说，周围也到处都是拦腰而断的木桩，一个个立起严重阻碍了前行。

　　江凌若一下子停下，望着这带有极强人工刻意的场景皱起眉。

　　她确定狼牙没有这项计划。

　　忽的，一道微弱的风声从耳畔而过，让江凌若猛然身躯侧移躲开，只见一柄类似于匕首的铁器一闪而过，“咻”的一声没入她身后的木桩之内，但那匕首射来的方向却一片黑暗什么都看不见。

　　就在江凌若微惊之际，忽的感受到身旁传来阻碍感，紧接着便与一根木桩重重撞上。

　　嘭！

　　十阶新人类的力量何其大，一下子就将这木桩撞飞，而相撞过后的用力也让她的一只脚深深陷入泥泞之内，“咔”的一声似乎踩到了什么东西。

　　江凌若稳住身形低头一看，顿时瞳孔一缩。

　　那是一只丧尸的脑袋！

　　心忽然下沉，江凌若深吸一口气仔细观察了一下地面，很快便发现这整个泥泞地面之下都是丧尸的尸骨，而这些泥泞竟然都是由丧尸的黑血浸染而成。

　　这是一片腐血沼泽！

　　但是狼牙一路而来的推进并未有造成任何地带的腐血沼泽，但凡遇到大数量的丧尸群，不是当场烧尽了那些丧尸的尸体，就是避开再避开，尤其是这片地带是整个狼牙战团十万大军的必经之路，前方打头阵的人怎么可能留下这么难走的路给队友？

　　所以！

　　事态已然诡异的令人发指！

　　江凌若的表情看不出任何情绪，她只是轻轻抬头看向了上方黑夜中的微红月光，耳听八方将感知力放到了最大。

　　呼！

　　又是一道微弱的风声。

　　刷！

　　快速踩着沼泽地躲过。

　　咻！

　　又是一柄铁质匕首没入树桩。

　　她被埋伏了，对方是人是鬼都不知道！

　　……

　　此时已经行动的徐锋等人，则是一路追着前方那批超级丧尸队狂奔，他们计算好了双方的速度和距离，但奔走了极长时间都没有见到超级丧尸的影子。

　　又过了几分钟后，徐锋猛然停下看了眼四周的一片漆黑，静悄悄的什么都没有。

　　其余四人也觉得事情不对，有人蹲下摸了摸地面，而后起身道：“没有移动痕迹。”

　　“我们没有走错，我确定方向正确。”另一人也立即开口。

　　徐锋鼻子嗅了嗅，空气中弥散着埋骨之地边缘固有的腐臭气味，看起来一切正常。

　　“重新推理一遍。”忽的，徐锋瞳孔微缩，问道：“我们追上超级丧尸队之前江凌若在与丧尸首领战斗，我们到达之际超级丧尸队正好离开，战场上只有打斗痕迹与那只丧尸首领的尸体。”

　　有人直愣愣的看着徐锋，忍不住的脱口而出：“其余丧尸都追着第五小队过去了吗？”

　　丧尸首领战斗时身旁不一定会有丧尸群围聚，但这一整片地带只有一只丧尸首领，其他的全部都是听从它号令的丧尸群，正常智力的丧尸首领一般不会让大部队离开它的视线，尤其是它被江凌若的领域锁在其内之时。

　　忽然想到这一可能性细节的徐锋深深皱起眉，看着周围的一片无尽黑暗，总觉得有什么东西在看着他。


第1759章 那群丧尸去哪了？

　　那群丧尸去哪了？

　　安静，周围实在太安静了，第五小队引开的那群丧尸是离他们太远，还是踪迹难寻？

　　“要不要我过去查看一下？”一名第一小队的成员问道。

　　“不。”徐锋立即阻止，道：“别分散。”

　　话音刚落。

　　咻！

　　一道犀利的破空声响起，一下子从一人的耳畔擦过。

　　那名成员也是下意识反应极快，瞬间侧挪身体，但那不知名的物体还是擦破了他的耳旁皮肤，丝丝鲜血溢出。

　　五人顿时提高警惕注意周围，可一片黑暗中什么都看不见，声音气味也没有异常。

　　咻咻！

　　又是两道声音快速响起，擦着三个人的身躯边缘而过，其中一次更是距离一人的脖颈动脉极近，危险异常。

　　就这样时不时的，总有隐藏在暗处的攻击出现，大多数时候都只是擦肩而过，可随着时间的递增，已经有人被划伤皮肤流血不少，再这样下去第一小队早晚会被耗尽力气。

　　最重要的是，有不明物种就在周身，哪怕离开也不现实。

　　噗！

　　忽的一人被重重划破手臂，鲜血大量涌出在地上，诡异的是气味并不浓烈，也不知是不是被四周的腐臭气掩盖。

　　那人立即在其他人的掩护下包扎封住伤口，抽空说道：“速度太快了，而且根本不知道是什么东西在攻击我们。”

　　可就是这么一会儿的功夫，掩护他的第一小队成员也纷纷中招，两人的身上背后都被划伤，更有少许伤口尤其贴近致命部位。

　　事态一下子严重起来，那隐藏在暗处的攻击也忽然加快了速度和频率，疯狂进攻。

　　有人开始尝试反击，可每次都无功而返不说，还落得身上鲜血淋淋。

　　“很奇怪。”一人喘着气说道：“你们不觉得很熟悉吗？对方似乎知道我们的弱点，小队模式的弱点。”

　　此话一出，相互间集合成圆的五人都心头一紧，五人小队的作战模式通常为大、中型战役之内的小组团队，组队成员带有极强的针对性。

　　很不巧的是当下正属于中型战役之中，他们刚刚完成了炸出埋骨之地一个外圈的任务，接下来的不过是继续前行，占领那个圈地而后朝内进攻。

　　所以在这一战之中的小组针对性并不是高端战斗，相互间的配合也并非以反击屠杀为主，这样一来在忽然遇到此番情况之时，憋屈感就极其强烈。

　　因为哪怕任何五个精英队成员互组成队，亦或是激进派的杀羽战队成员五个，都不至于说因为缺少某个合作者或配合不恰而导致被站着打。

　　那名成员所说的小队弱点，也就是在这里！

　　徐锋紧握金枪没有反击，而是一直在观察。

　　目光所落之处的前方都是正常视野范围，可偏偏余光每一次的移动都能诡异的察觉到什么不一样，眉头皱起，徐锋一边装作没有察觉的样子继续四处观察，一边不停变化角度感受自己的余光。

　　终于在这片范围走了好几次后，徐锋发现自己的余光总能时不时的看到一个阴影，体型时大时小每一次都是快速闪过，似乎是刻意躲着他们五人的视觉死角。

　　但每一次被余光捕捉之时的地方，却又出乎意料的很有局限性，只在以他们为中心的四、八、十二点钟这三个点附近，绝不超出一米。

　　察觉到这一规律的徐锋没有立即出手，而是缓慢的抬起头看向那三个点的上方，果然不出所料。

　　他竟然看到了三棵树！

　　目光快速下移，下方没有见到树干，一抬头却看到了那三个方向点上有树枝树梢！

　　没有扎入泥土难道生长在了半空中不成？

　　诡异的状况连徐锋都有些发愣，以至于让他又一次变幻方向确定此事真伪。

　　而就在此时，四点钟方向的那棵树梢忽然抖动了一下，诡异的树叶摩擦中都没有发出任何声音，反而是紧接着的一秒钟后，又是“咻”的一声，直冲着徐锋的眉心而来！

　　噌！

　　一枪将什么东西挡住弹开，徐锋双手握枪紧盯着那个方向，一秒钟前看到了那棵树稍的动静，一秒钟后才进攻而来，在他这个等阶想挡住轻而易举。

　　且可以说明对方的速度并不快，甚至还很慢！

　　徐锋忽的眉头舒展，忽然抬脚快步朝前，紧接着——

　　噌！

　　又是一声被挡住的攻击，金属物与杀羽金枪的碰撞发出的声音，在这一片安静之中显得尤其响亮。

　　诡异的响亮！

　　“你们不觉得很安静吗？”忽的徐锋笑着开口，看着上方的那三棵树梢，道：“我们的五感被屏蔽了，对方不过是个战五渣。”

　　此话一出，其余的四名成员都一阵恍惚，猛然惊觉除了攻击时刻，这里竟然连寻常的风声都没有，更别说明明好几人受伤，可偏偏气味都是一成不变的丧尸腐臭气。

　　他们被特殊能力屏蔽了五感，但对方的水平似乎有限，只能屏蔽一定范围的空间，也就无法阻挡视野范围内的上方三棵树的树梢。

　　这也是为什么他们什么都听不到看不到的原因，对方没有隐身，只是反其道行之的将他们的五感扰乱了而已。

　　这些都不需要详细说明，狼牙的所有正规军成员都一点就透！

　　只是这些往往属于新人类的能力，怎么会出现在埋骨之地的敌人身上？

　　这时候又是一棵树梢晃动了一下，徐锋立即紧握金枪，猛然朝着前方快步冲去。

　　剩下的四人一开始还没反应过来，但在看了徐锋所看的方向后，也纷纷面色大变跟上徐锋步伐。

　　那棵树的晃动方向所呈现的并非进攻，而是逃跑！

　　朝前追击的五人一下子冲出了那围成三角地带的区域，往后望去还能看到身后的那三颗粗壮树干，这些统统都在五感被屏蔽干扰时隐藏，此时脱离了屏蔽范围自然就能看见。

　　风声回归，嗅觉正常，当一切感受都回到正轨之时，第一小队也朝前方追击而去。

　　只是干扰屏蔽五感这么特殊稀少的能力，整个末世纪元三年以来他们都只听说过一次，那便是江凌若的弟弟江凌天的好友，有着五感干扰能力的新人类，八月。


第1760章 暗袭者是八月？

　　八月的能力早已被狼牙记载，告知了所有受训的成员，但他归属于猎者联盟，他的默契搭档江凌天与狼牙的关系可是匪浅，不仅是黑芒战队队长江凌若的亲弟弟，更是楚涵的头号粉丝一心想进狼牙。

　　有着这层关系，所有人都下意识将八月视为了狼牙编外人员，敌军一方也极少会考虑到是否会出现这一特殊的能力。

　　而今日之所以困了第一小队这么久，也就是没有料到这一点，同样的在追击之时前方的背影模糊不清，根本分辨不出是什么身份，更无法察觉是否出手的是八月本人。

　　“会是八月？”追击中一人疑惑问道：“猎者联盟的任务，竟然还参与到了这次大战之中？”

　　“有关战役猎者联盟不会有队伍参与，但个人任务就说不准了，八月如果接了什么任务……”

　　“最终还是钱的事。”

　　徐锋没有出声，在查明真相之前谁也无法判断，但前方那个不断逃脱他们追击范围的身影，的确不像丧尸！

　　而干扰五感这种太过于贴近强化者的稀有能力，总不可能是出现在超级丧尸身上吧？

　　所以对方是人的可能性极大！

　　一路的追击躲避让第一小队不知不觉离开了原定区域，朝着未经狼牙侦察队探索过的地方而去，黑夜之中辨别不清反向，到处都是残木与枯草，怎么看都似曾相识。

　　第一小队很快察觉到异常，他们放慢了速度，不禁思量起来。

　　“距离大部队越来越远，是不是故意引开？”一名队员开口。

　　徐锋心中郁结之气更深，总觉得这背后有什么人在戏耍他们，最可怕的是不知道对方是什么目的，处于忌惮而没有死拼？

　　“对方不可能不知道我们有所察觉，他很清楚我们的身份以及战力水准。”另一名队员开口道。

　　“如此一看，更像是八月本人了，对狼牙了解颇深。”

　　“如果是江凌天向江凌若队长打听什么？”

　　“那不会，江凌若这人……她能说个啥啊？”

　　想到这里众人也连连摇头觉得自己等人想太多，江凌若的性子跟狼牙黑芒非常契合，都是不说话就像死了一样的喜好隐藏自己，存在感相当低，也异常的安静。

　　“这是一个局。”徐锋眯起眼睛：“追与不追都是局。”

　　四名队员都看向徐锋，等待他的下令，事到如今总需要一个决断。

　　徐锋回首看了眼身后的一片漆黑，定了定神道：“追！”

　　刷刷刷！

　　五个身影毫不犹豫的提速，快速朝前追去。

　　……

　　在第一小队与大部队脱离越来越远的时候，江凌若也在那处腐血沼泽地带遇到了极其难缠的敌人。

　　到处都是木桩的地方严重阻碍了她的移动和方向辨别，时不时从远处飞来的暗器射入木桩之内，留下深深的痕迹，她被困在这里举步难行，无论朝哪个方向突破都会被忽然爆发的暗器潮给挡了回来。

　　而沼泽之下的那些尸骨更诡异的让人看不明白，铺了整整一片深埋在沼泽内的丧尸就是个乱葬岗，尸骨一点点下沉在泥地里，不仅让人看着惊悚，更心头压抑。

　　可到底是谁干的？第五小队？

　　只有人类才会对丧尸群如此进攻一举歼灭，可值得注意的是此处显然利用了腐血沼泽的行走困难，以及周围这一切的陈设来刻意困住江凌若，所以根本不可能是自家狼牙战团的人作为。

　　难道在这埋骨之地还有其他的人类队伍？

　　江凌若无法离开那处范围，也就无法突围去暗器射来的方向寻迹，再这么被动下去早晚会筋疲力尽，更别说她刚战斗完毕斩杀了一只丧尸小首领！

　　各处飞来的暗器还在继续，江凌若却已经不打算浪费时间，手中银色镰刀一划，直接将周身的好几个木桩割断。

　　哗哗哗！

　　连续的断裂倒下，方向整齐一划排着形成好几道，更有好几根聚在一起形成木排。

　　江凌若二话不说踩着倒下的木桩，飞快的选定一个方向掠去，身影“刷”的一下离开那处小型沼泽带，一下子来到了边缘。

　　此时“咻”的一声，一个身影快速的窜上树梢，紧接着就像是猿猴一样跳上了远处的另一棵树。

　　江凌若来不及追上，只能定眼捕捉那道身影，却只能看到一个穿着整齐的背影。

　　皱起眉，江凌若察觉到了一丝异样，对方并不像是要跟她死拼，反而是想引她去什么地方……

　　她眼神一动立即上前追去，就要看看是人是鬼！

　　同为狼牙三战队之一的队长，同为世上最强的新人类，江凌若和徐锋的选择一样。

　　……

　　这时候的第五小队依旧在带领着大批丧尸群绕圈狂奔，一夜过去天已经蒙蒙亮，身后那些长相恐怖的丧尸一个个露出相貌，但总比黑暗中看不见的恐怖来的让人心定。

　　这时候忽的一个人从旁边插入第五小队之中，与他们并排奔跑中开口：“天亮了，那头已经完成，前方五百米处有接应，时间一到就回头开杀。”

　　四个早已跑的满头大汗的第五小队成员纷纷点头，跑了一路没怎么杀丧尸，早已让他们憋的不行，这会儿哪怕再累也要杀几只才行。

　　就这样一步两步，五百米的距离一霎而过，一个大圈外围无数枪口对准着这批丧尸。

　　是射击队！

　　“杀！”

　　猛然的回头，四名第五小队成员拔刀而起，直冲着眼前扑面而来的丧尸就狠狠劈了过去！

　　碰碰碰！

　　不断响起的枪声刺耳，在这天刚亮的时候惊起人一身鸡皮疙瘩，同时更有好几支小队从各个草丛中跳出来，挥刀而上就冲入了丧尸群。

　　绕了一大圈跑了一夜，爽不爽？

　　现在就给你们来一次狠的！

　　第五小队的特殊任务完毕，杀够了一波丧尸之后快速转移到后方休息，很快一个微型的根据地呈现在他们的面前，射击队百人，精英成员百人，还穿插着诸多三战队的成员，侦查队自然随处可见，甚至还有参谋部的人在此。

　　异常的齐全，直接是一场小型战役的规模。

　　并且最让他们惊讶的是，竟然是神隐战队的队长路冰泽亲自带队！


第1761章 诱饵

　　噗！噗噗！

　　一只只丧尸被打爆了脑袋，锋利的刀剑在半空中不断亮起，在这个清晨里就划出无数道黑色血迹线条，厮杀打斗声不绝于耳，热闹非凡。

　　“打！打！上去爆头！”路冰泽叉腰站在后方，不断的大吼着。

　　前方各个小队自然对他的咆哮充耳不闻，有条不紊的配合队友在丧尸群中穿梭，大片大片的丧尸倒地不起，黑血在极短的时间内就流了满地。

　　这里的丧尸群规模不大，几百名狼牙战团成员出动足以搞定，而第五小队引开这群丧尸，就是为了给这批队伍从后方赶来的时间。

　　射击队不停朝着高阶丧尸射击，近战和远程配合完美无瑕，这样的战斗狼牙早已经历过无数次，上来根本不需要任何指挥就能自行搞定。

　　路冰泽纯属于见到两个队长都不在，憋不住了自请前来，可左等右等，眼前这群丧尸都快被屠尽了，他依然没看到江凌若和徐锋。

　　“你们队长到底去哪了？”抓住一名休息的第五小队成员，路冰泽张口问道。

　　这样的问话让第五小队的四名成员都一愣，猛然察觉到江凌若已经失联，旁边的侦查队成员也跑了过来，几个人聚在一起面上不禁涌出担忧。

　　路冰泽自己也愣住，没想到江凌若根本没和大部队一起。

　　“回头找了没有？”他拉住一个侦查队成员问道。

　　“只发现了一只丧尸首领的尸体，战斗痕迹可以推断出就是江凌若队长。”那人回答，面带疑惑：“可是现场不见江队长的受伤状况，有也只可能是轻伤。”

　　路冰泽再次诧异：“不应该啊，我知道她很强，但也不至于强到不缺胳膊断腿的就能杀死一只丧尸首领啊！”

　　此话说的不好听，也让在场的人嘴角狂抽，但却极有道理。

　　江凌若与第五小队分开后本该是一场大战，按理说这段时间里地点都不会变，说不定还会战个两天两夜，却没想到快速结束并且直接将一只丧尸首领斩杀。

　　太顺利了，顺利的就像是一个局！

　　“发现腐血沼泽！”这时候又一名侦查队成员跑来道。

　　“赶紧烧了，清扫战场。”路冰泽立即下令。

　　此时战斗已经结束，这处地方还有后续部队需要踏足，必须保证路面安全。

　　“不是，路队长，是已经又有了一处腐血沼泽！不是在这里！”那名侦查队成员满头大汗的解释。

　　路冰泽这才发现是自己理解错误，忍不住的紧皱起眉：“在哪里？规模多大？”

　　“小型沼泽，约百名丧尸。”那名侦查队成员回道。

　　“百名丧尸怎么会形成沼泽？”路冰泽直接脑子回不过弯：“这数量压根形成不了吧！”

　　“面积非常小，但也是大几百的丧尸尸骨埋在地底，应该是人工刻意造成。”那人道。

　　路冰泽揉了揉脑袋，只觉得昨晚上这事到处透露着诡异，先是第一小队全体失踪，再是江凌若失踪，又是不知道谁搞出了一个腐血沼泽。

　　难不成他老大楚涵来了？

　　“上报上报。”思考无果中，路冰泽只能作罢，将这一难题交给何峰去想。

　　一片浓烟滚滚中，燃烧的丧尸尸体特有的气味弥散，几百名狼牙战团成员收拾行装继续出发，路冰泽最后确定了一眼并无遗漏，就带着人往那个炸开的圆圈赶去。

　　围绕在埋骨之地中心外圈的那一圆圈也是一样到处都是焚烧的气味，杜绝了形成腐血沼泽的可能，就这样，狼牙战团直接占领了这一圈地带，往各个地方都架起了科技部新研究的各种武器。

　　何峰看着一片有序进行的场面，心头刚送了一口气……

　　“老何，那两个家伙失联了。”

　　哪知人未到声先到，路冰泽一上来就说了这么句话。

　　何峰自然清楚路冰泽说的是谁，只是也当场愣住：“江凌若也不见了？”

　　徐锋一晚上都不在，带着第一小队不知道去了哪，姑且能理解为遇到了特殊战况，可是江凌若一直带着第五小队执行着突发任务，才一场战役的时间怎么也失联？

　　路冰泽眉头就没舒展过，没想到自己亲自前去还是无果，他叹口气道：“江凌若昨天晚上杀了一只丧尸首领，没受伤，就是人没了。”

　　“生死状况？”何峰想到了最坏可能，语气平淡。

　　路冰泽瞪了他一眼：“死是不怎么可能，但也找了侦查队去询问战力排行榜情况了。”

　　何峰点头：“那只能等消息，他俩都不是普通士兵，中将级别还是最强战队的队长，做事一定有理由。”

　　“还有一件事很古怪。”路冰泽想了想，道：“丧尸首领那么好杀？”

　　“不可能，哪怕是十阶的江凌若也不可能，除非徐锋与她联手。”何峰分析道：“如果现场没有发现徐锋的战斗痕迹，那只能说明江凌若遇到的那只丧尸首领，要么是个极其弱的首领，要么……”

　　说到这里何峰眼神发冷，顿了顿后道：“是只诱饵。”

　　路冰泽一惊：“把一只丧尸首领当诱饵？”

　　何峰冷笑道：“我们狼牙没做过这种事，其他战团是有过的，与诱敌小队有本质的区别，直接让一人以死亡的代价换取时间或是敌军的注意。”

　　路冰泽还是不可置信：“可也没拿丧尸首领当诱饵的吧？这代价……”

　　“这埋骨之地，指不定有多少丧尸首领呢？”何峰淡淡道，语气越发冷漠：“更何况这么长时间了，你看到多少超级丧尸？”

　　路冰泽一愣，猛然惊觉：“极少，刚才的那一战中一个没有，但那种规模也构成不了诞生超级丧尸的条件。”

　　何峰摇摇头，反驳道：“那岂不成更奇怪？没有超级丧尸，却有一只丧尸首领。”

　　路冰泽沉默，察觉到事态诡异的他只觉得眼前有重迷雾，尤其在外界各大事件都进行中的紧张时分，这埋骨之地要是也有个什么不正常的状况，怕是楚涵来了也难以回天。

　　旁边的何峰却已经进入了指挥官的状态，朝着身旁人下令：“计划一切照旧，驻扎完毕后开始引流。”


第1762章 指引

　　埋骨之地内的丧尸数以亿计，单纯的一路推进根本不现实，所以狼牙战团的想法便是引流，将一批批的丧尸引向那个圆圈，以与丧尸攻城战相反的战线，打出一场同样是防守与拉锯战的模式。

　　而那个将埋骨之地包围的巨大圆圈，就是第一战线！

　　这项计划很大胆，但却出奇的符合当下情况，虽然这个圆圈太大不可想象，狼牙战团的人都无法将之完全包围，只能占据一个个点，在由侦查队来回游走确认相互间的联系。

　　在战斗机数量有限的情况下，这一战也干脆放弃了空战，将所有战斗都设计在地面。

　　但埋骨之地的大量飞行丧尸又不得不重视，于是第一次的占领圆圈以及接下来的战场改造，才显得尤为重要。

　　从占据基础地理位置到人员全部到达，一共耗时两天一夜，紧接着马不停蹄的就开始了战场改造，由全体狼牙战团的十万人动手，深得狼牙建筑工程队的真传，整个十万大军已经全部都是新人类，力气不是普通的建筑工程队成员能比，一起动工的速度和效果尤其可怕，这条圆形战线近乎一刻一个样的在变化，不出半天时间这条圆形战线就被大改。

　　战线由圆圈内到外高度递减，呈现出一个缓和的坡度，同时地面下方的地道打的四通八达，连通了整个圆圈的所有据点，方便联络的同时更接应快速。

　　上方有着厚厚的土地加大着承受力，中空的地方也用了无数的树桩顶住，哪怕战斗机集体十几架冲下来，也无法一次性将其冲开，表面上方更是铺满了掩饰物，看上去就像最为普通的空地，根本察觉不到丝毫。

　　而那些来自于科技部和上设计的新型武器，就被安置在各个定点中，隐藏在周围的大片枯草里。

　　圆圈又再次被挖深形成迷宫般的走道，与圆圈内的埋骨之地地面衔接，这样哪怕丧尸群引不开集体涌来，也一时半会儿挤不进来，分散在各个点的小队就有足够的时间慢慢解决它们。

　　至于引流的最重要一环，自然就是射击队负责的丧尸引诱剂，如何扩散和控制也是尤其需要慎重对待的一项，必须将每一波引来的丧尸都分散到不同的区域才行。

　　当十万大军聚集在圆圈处后，三战队也正式归队，只是杀羽和黑芒的双队长不在，一下子都让众人相当困扰，只能交由副队长领队。

　　三战队的任务最重，也是最凶险的一环，他们需要负责引来丧尸群的超级丧尸和丧尸首领，确保智力丧尸第一时间解决或被缠住，免得影响战役进程。

　　第三天，除了还没回归的徐锋和江凌若，所有准备就绪。

　　何峰最后望了一眼升起的日出，在寒冬里发起了埋骨之战的正式进攻口令：“射击队准备，引流！”

　　刷刷刷！

　　已经扩张到两千人的射击队成员从各个方向窜出，奔向了指定的道路和地点，前方很长的一段道路里都是安全区，但他们要去的地方是埋骨之地中心，引丧尸群出动再打爆丧尸引诱剂分流。

　　没有侦查队的辅助，没有精英队作为后盾，更没有三战队在前方开路，射击队的独立战斗虽凶险，但狼牙战团任何一支队伍都足够成熟。

　　更何况，这是他们有史以来最重大的一场战役，更是一向颠覆世界的斗争！

　　所有人都准备好了，埋骨之地，要么埋葬整个丧尸种族的老巢，要么就将自己埋葬在这里！

　　……

　　就在埋骨之战正式打响的时候，远在东方某个海洋孤岛上的楚涵，在恶言相向以死相逼等众多手段都用过之后，依然没有放弃针扎，这一天在沙滩上写下了三个巨大的字母：SOS。

　　紧接着，人消失不见无影无踪整整一周！

　　这一情况高少辉和旺财都没当回事，每日例行前来空投食物和水，旺财也没有感受到楚涵的任何状况。

　　可在一周之后，高少辉第一次将天照3000的高度降到最低，贴地飞行，这么一飞就发现那些空投的食物，竟然一份不少的放在原处，怎么投下来的现在就还是怎么样。

　　也就是说楚涵整整一周都粒米未沾滴水未进！

　　这情况一下子就将高少辉吓个半死，当场将天照三天停在空地，拎着旺财就走出机舱寻找楚涵。

　　“不吃不喝一周，哪怕楚涵等阶再高也扛不住，他到底想干嘛？”高少辉快速行走中抱怨道。

　　旺财还有点懵，再次确认了一下与楚涵的联系，道：“他还在岛上没错，我能感受的到，身体状况也并不是病危。”

　　“啥玩意儿？”高少辉满脸怒气：“你只能感受的到是不是病危？”

　　“只有危机状况才有警告啊！”旺财也火气直冒，“还不是你非不让他去阴阳谷。”

　　“他去了就是死！”高少辉脱口而出，吼道：“他要是十阶我绝对不拦着！”

　　两人争吵间，整个孤岛都空空荡荡没有一点声音，尤其是当这两人将整座小岛都逛遍也没发现楚涵身影时，终于彻底慌了……

　　这时候的楚涵，却一个人站在一个地道之中，深埋在岛屿之下。

　　这是他在孤岛上转悠时无意发现的，所以便留下了SOS的信号先一步前来，并不是故意要戏耍高少辉和旺财。

　　只是他已经在这通道等了三天也没见到高少辉和旺财赶来，当他想回地面上时却发现回去的路竟然被封死，两旁亮起了像是烛火一样的照明物，却又与普通的烛火有着本质的不同。

　　饥饿都还好，因为这湿漉漉的海岛底下通道里，长着很多不知名的植物，直接让他度过了一周。

　　于是索性，楚涵便一个人独自朝前摸索，走过了不知道多长的通道，绕了好几道弯一路向下，四天的路程貌似都已经深入到海底。

　　古怪和莫名的指引让他感觉很奇怪，也让他在这一路上心慢慢平静下来，将阴阳谷暂且放下，也将埋骨之地的那件大事暂且放下。


第1763章 地下空间

　　“楚涵到底在哪？到底在哪？”此时的高少辉已经在岛上找的快疯，整个孤岛各个角落都被他逛遍，恨不得挖地三尺。

　　“他明明就在岛上啊！”旺财也很奇怪：“坐标完全没错，就在岛上。”

　　“我树上也找了，没有！”高少辉从一颗极高的树梢上跳下，满头大汗。

　　旺财咽了咽口水一脸惊恐：“是不是灵异事件，不会进入了不同维度的异次元吧？”

　　“你以为阴阳谷啊还异次元。”高少辉白了旺财一眼，紧接着又忽然想到了什么，问道：“你是不是只能感应到平面坐标？”

　　旺财没好气的道：“不然还能是什么坐标？”

　　话落，两人都同时瞳孔一缩，而后缓慢的看向了岛屿地面。

　　“没可能吧？”旺财不可置信的开口道。

　　高少辉皱起眉道：“这座岛屿的确全是原生态，没有任何开发迹象，这么小的地方又是太平洋中心，不可能被人看中连发现的可能性都极小。”

　　“所以压根不可能有底下空间啊！”旺财思考的有些头疼：“以文明时代人类的水平……”

　　“但是神秘家族可以做到。”高少辉打断旺财的话，声音越来越严肃：“而在神秘家族之上，还有更多的可能性。”

　　“难道这下面真有什么？”旺财瞪大了眼睛：“哪个家族的秘密基地？”

　　高少辉无奈摇头：“反正不是高家的，但肯定的是现在开口已经闭合，只有楚涵进去了。”

　　旺财抬眼道：“难道我们只能等？”

　　“只能等。”高少辉干脆席地而坐：“随便选个岛都能被他遇到点什么，我都不得不佩服楚涵这气运。”

　　就在这两人在岛上干等的时间里，楚涵又继续延着旋转的通道一路向下，越深入通道的坡度越大，最后他只能躺下任由滑行，速度越来越快尤其刺激。

　　咻！咻！

　　飞速的旋转往下滑行了一段时间后，楚涵整个都好似在极大压力的高速飞行中，别说正常说话了连睁眼都相当困难，这对于他已经八阶巅峰新人类的体能来说，这样的速度完全超过了音速！

　　他的衣服在湿漉漉的空气中摩擦，不断发出“噗噗”的着火又熄灭的声音，周围的水汽感也越来越重。

　　终于“嘭”的一声，他重重的摔落在一块柔软的地方，四周浮起层层细沙。

　　灰头土脸的爬起来，楚涵这才有机会睁开眼，一看竟然发现自己身处海底！

　　脚下是柔软的细沙，周围是一片被隔绝而出的空气地带，与阴阳谷内的水族墓穴极其相似的隔绝空间，往旁边和上方看去还能清楚的看到水纹，颜色很深显然位于深海之中。

　　被隔绝而出地面细沙上，还有诸多礁石，其上不规则的摆放着不知名的发光物，将这不见一丝光线的深海照亮。

　　咕噜！咕噜！

　　忽的旁边传来一阵诡异的声音，紧接着楚涵便看到一个巨大的鱼尾甩过，一个身躯堪比摩天大楼的海洋生物缓缓远去，不是任何已知的物种，完全全新的样貌和花纹。

　　楚涵极少数的露出震惊之色，转了一个圈四处观察，而后确定自己就在深海不知道多少米的海底！

　　定了定神，稳住惊异的情绪，楚涵朝着这处隔绝空间的远处望去，不知名发光物照亮的地带有限，只能不断朝前走才能看清前方场景。

　　下意识的，修罗战斧从次元空间内取出握在手中，楚涵一步步朝前大步走去，随着两旁不同的巨型海洋生物时不时出现又远去，楚涵就这么一路朝前走了几公里。

　　值得一提的是这隔绝空间的构造也奇怪，并非正常的大面积或是一条直道，而是与下来是一样呈现出一个弧度，只是更大一些也更不易察觉。

　　终于在走过近大半个圆之后，楚涵的前方被一堵墙挡住的去路，也是隔绝空间的尽头。

　　只是这堵墙却让楚涵身躯猛地一个颤栗，因为这堵墙他见过无数次，其上每一个花纹甚至文字所在的位置，他都熟悉至极。

　　因为这是——

　　考核石壁！

　　抬头往上迅速的看去，顿时一座巨大石壁呈现在他的面前，从一阶到十阶甚至最中间的总考核墙面，那些熟悉的名字及战绩都一清二楚，尤其是在七阶战力排行榜上的第一行，还有他亲自创下无上的记录！

　　这个海底，竟然隐藏着一尊考核石壁？

　　哪怕是楚涵也当场震惊的说不出话，完全傻在了那里。

　　很快不过一秒，楚涵又忽然想起旺财曾说过，七八九阶的特殊考核石壁有一座在火山，有两座在深海……

　　火山的那座他已经闯过，那么眼前这座在深海又一路如此古怪指引他前来的，莫非就是八阶的特殊考核石壁？

　　由于回炉系统的恢复不完全，旺财长时间没能够探测到考核石壁的位置，让楚涵只能被动等待，却完全没料到在穷途末路之时，就忽然有一座考核石壁出现在自己面前。

　　嘴唇抿起了一条线，楚涵毫不犹豫的方向一转，走向了八阶考核石壁的考核墙面！

　　刷！

　　轻而易举的进入，熟悉至极的机械合成音响起：“考核者等阶为八，是否开始八阶考核？”

　　“是。”楚涵音落，手中的修罗战斧微微颤抖。

　　那是激动，也是渴望。

　　哗！

　　黑暗的空间一瞬消失，取而代之的是八阶考核场地。

　　眼前是一座类似于角斗场的平地，明亮的四周纤尘不染，唯有四面八方的一座座铁门漆黑一片，不知道其内藏着什么。

　　没有任何准备时间和啰嗦话语，进场后直接一道铁门开启，一只像是鼻涕虫一样的高大怪物就这么游了出来，说是游，然而更确切的说法是蠕动，只是由于其蠕动的速度太快，就像是直接依着地面游来，一下子就窜到了楚涵面前，身躯高大有正常大象的两倍。

　　楚涵下盘一沉双膝猛地一用力，“刷”的一跃而起，扬起修罗战斧就朝着眼前这鼻涕虫狠狠一斧斩下！

　　哗！

　　鼻涕虫一下子变成了两半，流出蓝色的古怪液体，只是还不等楚涵的身躯落地，那鼻涕虫中央被切开的地方，就又诡异的黏合起来，再次整合一下子朝楚涵扑来，好似就要这么将他整个包裹住然后吞掉！


第1764章 考核

　　楚涵当即一定，反手将修罗战斧一划，强行破开眼前的巨大怪物，然后一下子从前方冲了出去。

　　那鼻涕虫发出一声嘲弄的声音，被斩开的身躯再次缓缓合并，其恢复起来的速度快之又快，根本斩不断！

　　哪知就在眼下这战斗似乎要无解的循环下去时，忽的一道雷电噼里啪啦的响起，闪烁在修罗战斧的斧刃上，紧接着就见楚涵大喝一声从后方冲来，由上而下朝着那鼻涕虫怪狠狠一劈。

　　哗！

　　电闪雷鸣附着在修罗战斧上，劈砍在鼻涕虫身上一下子将其电的浑身焦黑，同时那一斩而下更是将其整个身体机能破坏。

　　“啪啪”两声，两截巨大的身躯倒在地上，砸出一片带有焦味的古怪液体。

　　鼻涕虫直接被电死再也爬不起来。

　　楚涵反手一挥将修罗战斧其上的污秽扫去，没有放松警惕而是注意着其他的门，很快一个漆黑的门洞内传来一声悠长的吼叫声，像是示威。

　　楚涵立即望去，只是还不等他定眼观察，就猛然后背一凉。

　　哗！

　　一道血淋淋的伤口呈现在背部，滴答滴答的流着血。

　　楚涵一下子侧移到旁边，这才看到原先的地方正站着一只巨狼，约有两米多高，它是从另一道门出来的，无声无息。

　　这时候发出吼叫声的那道门内，终于走出了一个高大身影，是那头巨狼两倍多的身躯，一头狮子和虎结合相貌的野兽。

　　这两只怪物一只发出声音吸引楚涵注意，另一只则上来就先行一爪让楚涵受伤！

　　楚涵感受了一下背上的伤势，不算太严重只是伤到了皮表，只是伤口很大，直接划破了整个背部。

　　两只巨兽一左一右虎视眈眈，四只眼睛紧紧的盯着楚涵，似乎随时会扑上来。

　　楚涵冷笑一声，毫无预兆的忽然速度飙升上前，一下子出现在那只狼的身侧，手中修罗战斧更是横向狠狠一砍，对准了那头狼的后腿膝盖处！

　　噗！啪！

　　两道声响一前一后，前者是骨头直接被砍断的声音，后者则是巨狼扑倒在地的声音。

　　吼！

　　它发出一声嚎叫，充斥着对楚涵的愤怒和狂暴。

　　“偷袭？我才是宗师！”楚涵随口留下一句话，下一秒身躯就再次一闪离开原地，让那头闻声扑来的更大怪物扑了个空。

　　又像狮子又像老虎的巨兽没想到自己非但没扑到楚涵，反而一下子重重的将那头狼踩在地上，巨狼惨叫一声，一口就咬在了那巨兽的腿上。

　　第二只巨兽的前腿就这么莫名受伤，一个大口子出现鲜血淋漓，那巨狼则是被踩的半死不活，趴在地上爬不起来。

　　“在这。”此时楚涵戏谑的声音在巨兽身后响起。

　　巨兽猛然调头，迎面而来的确实当头一劈，带着极强能量的修罗战斧狠狠的砍在它身上，“噗”的一声一下子破开前胸，放出大量的兽血。

　　楚涵的身上也因此被沾满血渍，他速战速决，趁着这两只巨兽都重伤残疾之际，巨斧一轮就将它们的脖颈斩断！

　　紧接着他便一脚踩在巨狼的脑袋上，犀利的双眼看向了其他门，果不其然三个不同的嘶吼声响起，三只他从未见过的怪物从门内缓缓走出，带着狂暴气息的双目全部死盯着楚涵，好似有着什么深仇大恨。

　　楚涵嬉笑的咧开嘴露出八颗白牙，踩在那巨狼脑袋上的脚还碾了碾，挥着修罗战斧发出“呼呼”的破空声。

　　“又来了三头牲口。”他话落后也不动，静待对方的反应。

　　那三只凶兽好似能听懂人声，一下子暴怒起来不断发出嘶吼声，声音震耳欲聋将整个角斗场都震的发颤。

　　楚涵笑的更灿烂，继续道：“就只会乱嚎？”

　　三只凶兽被同时激怒忍无可忍，一下子跳起来就冲着楚涵扑过去，满口利齿张开好似要将楚涵一口咬碎成渣。

　　楚涵眼中精光一闪，身躯快速的一跃朝着一个极其古怪的方向而去，同时手中修罗战斧忽然呈现出上撩之势，朝着右前方的一个方向猛然攻击。

　　哗！

　　一道鲜血飚出，同时一个黑影缓缓倒下。

　　此时在他身后，才传来三只凶兽撞倒在一起的声音，它们翁头翁脑的站起，却看到楚涵将一只黑色只有一米长的怪物踩在脚底下，修罗战斧的斧刃架在其脑袋上，散发着寒光。

　　空气一瞬间凝结，原来出来的不是三只，而是四只！

　　“第二场已经中过招，怎么可能再被偷袭。”楚涵笑的人畜无害，紧接着忽然眼神一厉。

　　哗！

　　锋利的修罗战斧毫不犹豫的一划，将那只体型不大的黑色怪物整个头颅砍下！

　　这是一只速度极快，浑身是刺却长得像狼狗一样的东西，一双湛黄色的双瞳带着智慧感，显然是这四头怪物中的领头，它本身的战斗力一般只是速度有优势，但却在楚涵面前毫无效果，一下子被发现后当场击杀。

　　楚涵将其首领击毙后，剩下的三头大怪物便是一盘散沙，智力有限的它们被楚涵耍的团团转，在巨大的角斗场里跑了好几圈，撞了无数次墙，还彼此撞车好几次，有两只满口利齿都被撞碎，已经被戏耍的毫无威风可言。

　　见到时机差不多，楚涵也不在呆着它们绕圈，找了个机会冲到一只巨兽的身下，修罗战斧从前往后狠狠的从腹部划了过去。

　　顿时皮开肉绽，肠子等一干内脏全部掉了出来，那巨兽也“嘭”的一声倒地，血流不止。

　　剩下的两只巨兽还没反应过来，但却被速度极快的楚涵一下子扑上前，劈断了一只的前腿，又砍下了一只的耳朵。

　　就这样反复的挥斧劈砍，三只巨兽就这么被一点点耗尽力气，血都快被楚涵方干。

　　打完第三场，楚涵才开始喘气感觉到疲惫，但很快接下来的……

　　就是八道门齐开！

　　轰轰轰！

　　这一次的动静很大，也没有偷袭和反击，八只凶兽从不同的门内走出，它们体型大小各不相同，攻击方式更不一样，速度有快有慢，力量有大有小。

　　每一只都不一样，每一只又都是不同方向，一下子让楚涵深陷极大的混乱里！


第1765章 水中

　　八个不同的身影乱窜中，楚涵快速挥动着修罗战斧，不断在半空中划出一道道轨迹，整个角斗场的中心渐渐开始变得模糊不清，无法看到其内的打斗场景，全部被修罗战斧黑色斧刃划过的轨迹遮住了视野，只剩下一个不断运转的半圆形。

　　灰黑色的半圆形内楚涵被迫局限在有限的范围里，八只凶兽不断朝着他攻击，让他不得不被动的不断防御，那八只凶兽的攻击打在修罗战斧的移动轨迹上，不停的发出剧烈碰撞声，频率极快震的地面不断抖动，更好似要炸开了一般的猛烈。

　　楚涵的双脚踏地，都因此将地面踩出了凹陷的脚印，身躯也一点点的下沉，这些都是八只凶兽的攻击所造成的压迫力。

　　轰隆隆的撞击声不断响起，每一处地方都不尽相同，撞击的点也在不断变化，让楚涵不得不将全部的防御圈都提升到最高，以防不知道会从哪里出现的强力攻击。

　　隔着被阻碍的视线，楚涵只能依靠着其他感官来辨别这八只凶兽，声音力量和身躯大小。

　　八只凶兽的疯狂进攻总有间隙和疲惫之时，但等到它们露出破绽，楚涵的手臂恐怕早已报废，这些凶兽可不是外面那些普普通通的狂化动物，它们无论是力量还是速度都远胜一筹。

　　战斗似乎已经进入到了白热化，就看谁能坚持到最后。

　　此时的楚涵却忽然哗的一声，猛然将修罗战斧收回，整个防御圈顿时消失，视野一下子清晰起来。

　　八只凶兽从不同的角度和高度袭来，一只只都凶猛异常，带着极强的毁灭感，普遍都比楚涵大很多倍的体型，更像是小山一样的压来，能将他彻底碾碎！

　　楚涵喘着气，望着四周迎面而来的危机岿然不动，眼看那八只凶兽即将靠近他，集体将他撞碎成渣的时候。

　　忽的！

　　刷！

　　一道黑色月牙突兀出现，从横抹的修罗战斧斧刃上分离。

　　月影斩！

　　此时八只凶兽已经全部来到一个平面，也距离楚涵的脖颈不过半米，眼看下一毫秒他的头颅就将碎裂之时。

　　月影斩猛然扩展飞旋而出，横着在平面上不停的旋转起来，半空中被划出一道道带着幽幽黑火的轨道，恐怖的吞噬感四射。

　　哗！

　　一只凶兽直接被划成两半，同时破开的身躯还在不断缩小，一点点被那划过的月影斩黑火吞噬。

　　紧接着来不及回撤的那八只凶兽，就当着楚涵的面一只只被开膛破肚，在越来越深幽的黑火中燃烧殆尽。

　　可能到死那八只凶兽都不会知道楚涵怎么会忽然之间反败为胜，长时间的用修罗战斧格挡不过是在观察，计算每一只凶兽的速度，当它们在此袭来能恰好在某个时间点处于同一平面时，便是楚涵的最佳反击时机。

　　成败只在一瞬间，就看在何时出手！

　　如若在一开始就用月影斩，必定会耗费大量精力和能量，说不定需要用上三次以上的月影斩才能解决，所以楚涵干脆等，等到时机出现。

　　啪啪啪！

　　几只体型巨大只能燃烧到一半的躯体落在地上，炸开发出阵阵声响，在一片黑色的火海中犹如森森地狱。

　　楚涵站在正中央，缓缓将修罗战斧收起在身侧，犀利的一双眼睛盯着周围，八阶的考核并不简单，若非他觉醒了最强一招月影斩，换做以前的他前来恐怕眼下还没走到进程的一半。

　　“考核结束，是否进入异度空间点？”

　　考核石壁的机械声响起，让楚涵的嘴角浮现一个笑容。

　　“进入。”

　　毫不犹豫的肯定回答，楚涵没有一刻休息就直接进入异度空间点，眼前的角斗场场景瞬间消失，取而代之的是一片黑暗，以及……

　　忽然出现的重压感！

　　楚涵一下子身躯移动极其困难，束手束脚好似在极深的水中。

　　紧接着，“咕噜噜”，古怪的声音在耳旁响起，让楚涵骤然一惊。

　　那是水声，确切的说是鱼类在水中呼吸的声音，他瞬间回头，视野依旧一片漆黑，但其他的感知却清晰的感受到前方有一头庞然大物，正在以漂浮的状况而来。

　　水！

　　对方是游过来的，他真的在水中！

　　虽然不知道呼吸完全没问题是怎么回事，但楚涵万分确定了自己正身处极深的水中，周围的压力也全部都是水压，这让他的速度被大幅度削弱，同时各方面的感知力和力量也大不如前。

　　完全没有料到八阶的异度空间点会在水里，让楚涵警惕之余也下意识紧紧盯着前方，那只庞然大物已经在快速靠近，就在百米的距离时又忽然停下。

　　楚涵正惊异之时，忽的一阵吸力将他用力往前拽去，好似一股漩涡！

　　糟了！

　　楚涵立即反应了过来，那头巨大的水中怪物是在吸水，想将他一口吞进腹中！

　　到处都是液态的空间里让楚涵无法站立，更没有什么物件来阻止被卷入的危机，他用力反向划了几下，却发现根本无济于事。

　　越来越近，那吸力也越来越大，紧接着“哗”的一声，楚涵连带着不知道多少水量，被一口卷进了一个大黑洞。

　　不能猜测，这是对方的口中！

　　啪！

　　双脚站稳，下方地面的触感传来一阵轻微的柔软感，也不知是舌头还是腹内，泛着古怪气温的液体蔓到楚涵的膝盖，却要比整个身体都在水里要好很多。

　　只是还不等他站稳，一阵翻江倒海的颠倒，将他甩的到处乱飞，撞到了不知道多少处地方。

　　那巨大的水怪正在移动，楚涵那点体积也根本不够它塞牙缝！

　　楚涵的表情古怪，一时半会儿还找不到逃脱办法，而这时候在那座孤岛上，等待了很长一段时间的高少辉和旺财，则正在大吵大闹陷入恐慌之中。

　　“移动了！”旺财惊悚的大叫道：“楚涵在移动！我天啊！这已经完全脱离这座岛的海域了！”

　　高少辉更崩溃：“他在用什么移动？潜水艇还是什么？他在地下到底找到了什么？这是要去哪，这个方向是要去哪！”


第1766章 消失，再出现

　　两人一阵慌张之中，楚涵的坐标已经越来越远，都快要离开旺财的感应范围。

　　“肯定是什么高科技产物，这个速度只有天照3000能追上。”旺财惊讶道。

　　“走！”高少辉二话不说，拎起旺财就跳上天照3000。

　　两人一路猛追，终于赶上了楚涵，对比之下楚涵的速度虽快，却还是不如天照3000更快。

　　只是这时候旺财有忽然叫停：“等下，他停了。”

　　“停了？”高少辉一脸懵逼。

　　他完全搞不懂怎么回事，只能将视野调到下方看去，却只看到了一片汪洋大海。

　　旺财同样皱眉，下方就是最普通的海洋什么都没有，也不见什么东西浮上来。

　　“天照3000防水？”它忽然问道。

　　高少辉摇头：“以前防，但长期搁置在孤岛上，这个功能已经大不如前。”

　　旺财一脸焦急：“有没有办法探测到什么？”

　　“正在查。”高少辉在天照3000的屏幕上比划着什么，不久后忽然惊讶道：“有座岛。”

　　旺财莫名道：“哪来的岛？下面是一片海蓝色！”

　　高少辉的神情同样惊讶：“在海中，海中有座岛，水下面。”

　　旺财愣住，再次看着下方，不仅涌出了一股极其怪异的感觉。

　　紧接着不久后它又惊讶出声：“又移动了，十点钟方向。”

　　高少辉连忙驾驶着天照3000追上，将速度与下方楚涵的移动速度调整到持平。

　　“咦？”这时候的旺财瞪大眼睛，不可思议的叫了一声。

　　高少辉皱眉：“又怎么了？”

　　“我刚刚感受到了什么东西，但又没有了。”旺财愣愣回答：“可能是错觉。”

　　高少辉顿时失去兴趣，随口一问将话题继续：“感受到了什么。”

　　旺财一字一顿：“考核石壁。”

　　“噗——”一下子呛到，高少辉开始拼命的咳嗽，震惊的反问：“考核石壁？！就这下面？！”

　　“对！又来了！”旺财一跃而起，满脸震惊：“现在又没了，只有一秒。”

　　高少辉眯起眼睛开始思索：“你是说考核石壁时断时续的出现，是不是在水下你的感应能力有偏差。”

　　“不会。”旺财信誓旦旦的肯定道：“不管是在水下还是在火中，靠的越近考核石壁的气息就越明显，我都能感受的到，更别说这种强烈的感应。”

　　“那怎么会时断时续？”高少辉不解。

　　旺财摇头：“不清楚。”

　　两人沉默，同时将脑海中所有的信息调动了起来，思考起这一怪异问题，尤其是这考核石壁似乎和楚涵的坐标一样！

　　就这样紧追不舍了一段时间后，天照3000再次随着楚涵停下，又是短暂的停留，以及同样的出现了一座孤岛。

　　反复了几次之后，两人都发现了一个规律，那就是每当楚涵的坐标停下的时候，都是在下方有孤岛的地方，并且考核石壁也会暴露一秒钟的气息，紧接着又消失不见。

　　一阵阵的，像是在跟两人捉迷藏。

　　旺财早已失去了耐心，不断的在机舱内骂骂叨叨，高少辉也阴沉着脸，因为这样一路跟着已经为时两天，他们还没出深海！

　　……

　　这时候的阴阳谷，却早已风云涌动。

　　阳谷的墓园内，各方人马早已将整个墓园逛的差不多，除了八门墓穴无人敢闯之外，其他地方几乎都被扫荡了一遍。

　　白家的族长白晟，甚至还带人进入了那座黑色宫殿，只是不知什么原因很快就一脸慌张的跑出来，撞上了正巧前来的罗家族长及几位长老。

　　双方人马笑呵呵的打了个招呼，而后便各自告辞选了不同的道路离去，只是同样的，双方也都派出一人跟上了对方人马。

　　罗家的跟踪者很快被发现，被白家一名长老直接碾碎了头颅。

　　白家的跟踪者则是跟了三天，一路留下记号，第三天后被罗家人发现，下场同样被毫不留情的杀死。

　　这种表面笑眯眯暗地妈卖批的模式，在两族之中屡见不鲜，也是四大家族这千年来一贯的相处方式。

　　白晟对没有回来的白家成员没有任何说辞，在逛遍了所选择道路的区域后，便直接调头追寻罗家人，一路沿着记号寻找，很快便跟在了罗家人身后。

　　墓园没有什么危险，大多数都是风景宜人的景象，但所有进入此处的神秘家族性成员都小心翼翼，异常谨慎忌惮。

　　高家并没有族长和长老前来，全部的精英都跟着高漫秋，对比白、罗两家，高漫秋等人更像是闲逛，很多地方都只是一掠而过，目的性很强，似乎是在寻找什么。

　　肖七带着澹凰和楚云天则一进来就直奔一个地方，那是一个悬崖地带，在墓园里还有悬崖本就不常见，更巧的是这个悬崖下方，正是之前楚涵来过的水族墓穴出口！

　　似乎是在等待什么，肖七只是站在悬崖边望了一眼，看着下方平静无波的水面，便直接带着两人在旁边的树丛林中隐藏了起来，一待就是好几天。

　　最先进入阳谷的白忧和罗杰等一干神秘家族年轻一代，则像是无头苍蝇一样到处乱逛，无论找到什么都直接收起，几天之后每人都背着一堆东西，或许是残缺的用品，或许是损坏的武器。

　　独自一人进入的江凌轩，此时却在一个出乎意料的地方，他在那座黑色宫殿的内部！

　　有着上一代制裁者何培源的指引，江凌轩自然顺利通过了八门墓穴之上的空间，只是与所有人都不一样的时，他并非直接越过去，而是在走到中间浮空板的时候，忽然一个左向跳跃，脚下顿时凭空出现另一个浮空板，一路往上飘，将他带到了最上方的顶部。

　　只是不到十米的高度，站在那里哪怕打着手电筒看也什么都没有，只是一个普通不过的岩石顶。

　　但就是这个岩石顶，在江凌轩从怀里拿出了什么东西之后，却忽然发出“轰隆隆”的一阵古怪声响，应声而开一个通道，通道内闪烁着昏暗的光线，照亮了一路向上延伸的台阶。

　　江凌轩二话不说踏步而入，顺着台阶一路往上走。

　　那通道口在他进入后就此闭合，浮空板也再次消失不见……


第1767章 时钟

　　走过长长的阶梯，江凌轩不知道上了多高的地方，只知道哪怕凭借他高阶新人类的体能，也爬的气喘吁吁。

　　在没日没夜的一路向上了好几天之后，江凌轩终于走上了最后一个台阶。

　　这是一个圆形空间，昏暗的地方只有上方的天花板处有个天窗，还是很小的一个，人类的身体无法通行，并且这是一个没有开口的天窗，被封的死死的，透明的材质在这样古怪的地方自然也不可能是玻璃。

　　而天窗的下方，则是摆放着一个时钟。

　　江凌轩走上前靠近，仔细观察着这座时钟，确认了其上十二个字符自己都不认识，应该是来自于不知道哪个时代的字体。

　　只是那个时候，有时钟么？

　　摇摇头不再想这么多，江凌轩将目光放在了指针上，这座时钟没有秒针，其他的两个指针指向的时间是十点三十分。

　　只是过了很久，那分针才往前移动了一小格，让江凌轩万分确定眼前这个时钟，并不是用来计时的。

　　确认了这一点之后，江凌轩便席地而坐静静等待，何培源清楚的跟他说过，那样东西只有当时钟的指向为十二整点的时候，才可以放出来。

　　而此时依照时钟的行走速度，到达十二点恐怕还要好几天，索性他带来了足够多的肉干和水，可以继续等。

　　没有人知道这座黑色宫殿里有江凌轩再次，从外部大门进入此处的白家人也不知遇到了什么被吓了出去，四周一片安静中，便只有天窗照下来的光亮呈现出昼夜交替。

　　……

　　埋骨之地，大战已经在何峰的指挥下进行了两天，从引流丧尸到通道内至今，狼牙战团的十万大军已经解决了不可计数的丧尸，它们被一批批的引来再分流，进入通道又再次被迫分开，然后便被狼牙战团的一支支小队消灭。

　　大战持续进行着，似乎要打到天荒地老。

　　这期间也出现过超级丧尸和极难出现的丧尸首领，由新武器与三战队的合力将其击杀，过程凶险万分。

　　军火及食物在不断的消耗着，大军一路奔波而来所带的物资在一周后就即将消耗而空，狼牙后勤部在不断往雪山脉出的后方营地输送物资，哪怕有着直升机他们也没办法进入埋骨之地，因为会有大量的飞行丧尸前来攻击。

　　于是一批部队不得不调离战场，由刘玉定带队，开始战线与后营之间的来回奔波，将源源不断的物资送到战区。

　　这样一来，地道便不得不再次延伸，以保证这批队伍的安全。

　　只是当这批队伍将地道打通到一定地方时，却意外发现了上方传来一阵脚步声，目测有百来人。

　　通道之中，刘玉定向后方的人比了一个手势，紧接着一名来自侦查队的高阶新人类便无声的上前，走在了队伍的最前方。

　　他仔细倾听着，一直到那阵脚步声消失，这才回头小声道：“不是人类的脚步声。”

　　所有人都一愣，那名侦查队的高阶新人类解释道：“如果是人类队伍进入埋骨之地，还是百来人的规模，至少也是一批成熟的战队才有这个胆，而成熟的战队不可能没有最基本的移动模式，脚步声会刻意注意减少到声音最低，不易察觉根本不会传这么远了还被我们听到。”

　　一番解释之后，众人恍然大悟，对侦查队的敏锐能力佩服不已。

　　刘玉定皱起眉道：“也就是说对方可能是丧尸或异种？”

　　那名侦查队成员很冷静，继续道：“异种的可能性最大，因为这片区域应当没有丧尸群才对，都被我们战团杀光了，再外围的丧尸群也不太可能，它们的数量虽多但等级太低，无法形成如此队伍形式的走路动静。”

　　说罢，他双眼冒着某种不知名的光芒：“但具体的，需要在地面上侦查才能确定。”

　　“太危险了。”刘玉定摇头：“我们这批队伍的任务是输送物资，去个人回头汇报何峰，包括地理位置。”

　　“是！”一名队员立即原路返回。

　　“其他人小心注意，继续前进。”刘玉定下令，带着人往前走。

　　当何峰收到这一消息的时候，不禁一颗心微微下沉：“还是有什么东西遗漏了。”

　　路冰泽从不远处走来，他刚刚带队结束了一场与丧尸首领的大战，浑身都是肮脏的泥土混着血液，看起来狼狈不堪，只是一双眼睛却炯炯有神。

　　“让蒋天庆去查一下？”他提议道。

　　何峰半天没说话，良久后才开口道：“我有种不好的预感。”

　　路冰泽一愣，随即道：“你不放心的话，我跟他一起去，虽然我是打不过那两人，但别忘了我也是战队队长，不靠能力也是狼牙战团的顶尖战力。”

　　何峰还是有些犹豫，半晌都没有回答。

　　这让路冰泽有些不解：“老何，你到底在担忧什么？刚才侦查队的消息已经传过来了，江凌轩和徐锋的名字还挂在战力排行榜上，肯定是遇到特殊情况一时走不开，他俩那变态级别的战斗力，无须担心。”

　　“那好吧。”何峰叹口气，慎重道：“你和蒋天庆一起行动，万分小心。”

　　路冰泽笑着咧开嘴：“放心。”

　　很快，单独两人组成的小队便直接从偏远地带离开战区，朝着出现异常的地方绕了过去，一路上两人的速度极快，虽说是第一次单独合作，却因为彼此了解透彻而默契十足。

　　“就是这里。”路冰泽停下脚步，蹲下身子仔细观察地面：“有什么发现？”

　　不远处的蒋天庆同样趴在地上，不放过任何一个细节，在将整片区域都查了一个遍后。

　　蒋天庆的神色难看了起来：“是丧尸。”

　　路冰泽有些惊讶：“这样的一批丧尸群，不可能啊！路过的这百来只丧尸显然有组织有计划，其中必然有一只智力超绝的存在，或者全部都开启了智力。”

　　“我也觉得奇怪。”蒋天庆托腮思考道：“外围的丧尸群全部都是低价丧尸，想要达到这样的水平短时间内不可能，而埋骨之地中心的丧尸则更不可能，那里早已被我们全面封锁。”

　　路冰泽瞳孔一缩：“所以这批丧尸是从哪冒出来的？”


第1768章 拉出来

　　两天后，刘玉定带着人将物资输送到战区，却发现现场气氛有些不对劲。

　　他看了一圈，不解道：“那几个队长呢？”

　　何峰死死拽着陈少爷，表情阴晴不定：“徐锋，江凌若，路冰泽和蒋天庆，三战队的队长，加上侦查队队长，狼牙战团最强五个队长中的四个，全部失踪。”

　　刘玉定一下子大脑懵了一下，四个人集体失踪？

　　他将目光转移到表情木讷的陈少爷身上，射击队的队长任务特殊，一般不会出现离开指挥官视线的情况，但哪怕如此也依旧被何峰安排到身旁。

　　这时候所呈现而出的问题，也显得尤其敏感和值得重视，古怪的情况一而再再而三的发生，直到今日当路冰泽和蒋天庆未归失联，才隐隐让人察觉到他们中了计。

　　消失的四名队长，不仅是顶尖战力，更是狼牙的脊梁柱！

　　“继续进攻，加快速度。”何峰忽然咬咬牙，下令出声。

　　接下来的几天，射击队的引流频率增倍，狼牙战团的十万大军开始交替着不断厮杀，战线上永远都有着正在焚烧的丧尸尸体，大战持续了这么多天死去的丧尸已经不计其数。

　　狼牙战团也因为四名队长的失踪，从而出现了一些本不该有的伤亡，尤其是在对抗超级丧尸和更强大的丧尸首领时，三战队空有心而力不足，缺少了队长最全面客观的指令，哪怕最终战胜了丧尸首领，也往往需要付出极大的代价。

　　就这样又是一战好几天，狼牙战团不知道消灭了多少丧尸，只知道战团的人数已经骤减到八万五，整个埋骨之地的那个圆圈内极大的区域内，丧尸被杀的良久都找不到一只。

　　战线上更是一片的惨不忍睹，丧尸躯体堆了满地，平铺而开都找不到落脚点，更别说还有更多早已被烧成渣的丧尸数不胜数，焚烧的速度根本赶不上死亡的速度。

　　“推进。”何峰没有给人任何休息时间，立即下令。

　　留下一队人马清理整个圆圈战线的恐怖战场，剩下的八万人一路朝前摸索，将那个圆圈战线缩小至三分之二。

　　接下来的，便是又一次的战场建造，与第一战并没有太多差别的地道被快速打通，重新装上能量的新武器也摆放在了一个个定点上，范围缩小战区拥挤了起来，但狼牙战团的人却没有太多时间休息，因为接下来的丧尸群等阶将全面提升。

　　而在这些天里，消失的徐锋、江凌轩、路冰泽和蒋天庆，依旧未归。

　　刘玉定每一次的物资输送都加倍小心，何峰更是与陈少爷形影不离，狼牙已经没有能力再接受第五名队长的失踪。

　　就这样端着一颗焦虑又毫无他法的心，何峰一路将战局快速往前推，一边彻夜不眠的将每一场战役都详细复盘，让每一次出现的失误点在接下来的战斗中都减少到最低。

　　战略还是一样，由射击队引爆丧尸引诱剂，再通过地道迷宫将丧尸群分流，逐步消灭后继续，直到这片区域内的丧尸减少到不足为据为止。

　　越靠近中心处，超级丧尸和丧尸首领的出现频率就越高，狼牙战团的精英人员也开始呈现出骤减趋势，三战队的死伤一下子加大，好几场战斗都打的异常悲壮。

　　当埋骨之地的战火持续之中，楚涵也在那头巨大的深海海怪肚子里呆了好几天，这些天他将大半个海怪的身体内部都走了一个遍，却意外的发现这家伙近乎不进食。

　　除了将他一口吞入而流入的大量海水，其余的竟然什么都没有。

　　就他一个人走走逛逛，也没被消化……

　　只是他不知道自己现在身处何处，也联系不上旺财，好不容易走到海怪口中的时候，又发现自己的力量根本破不开这家伙的内部口腔防御，哪怕用上了月影斩也是一样。

　　海怪的口腔内还长满了倒刺，让楚涵每走一步都需要万分小心，最烦的是这家伙还动不动来个翻滚，将他滚的浑身是伤。

　　楚涵早已没有耐心，每天都问候这大怪物的祖宗十八代，只是毫无用处。

　　终于在受够了这些后，楚涵决定反其道而行，不再盯着口腔的部位攻破，而是朝着海怪的尾部摸索了过去。

　　“老子爆了你的菊。”楚涵恶狠狠的啐了一口，拎着修罗战斧就杀气腾腾的冲到了最尾部。

　　对比越靠近口腔就越多到此和锋利口牙，这海怪的内部尾部却出奇的柔软，让楚涵生出了一种他能一斧将其砍断的错觉。

　　刚冒出这一想法的刹那，修罗战斧就已经扬起又落下，“哗”的一斩劈在了眼前挡住楚涵去路的肉壁上。

　　出乎意料的——

　　噗！

　　鲜血喷涌的像喷泉！

　　楚涵呆了呆，紧接着便听见一声愤怒的狂吼，而后便是一阵天旋地转。

　　那海怪发飙了！

　　楚涵一斧挥出，将锋利的斧刃卡在旁边的肉壁上，这更加刺激了海怪，它拼命的大吼大叫，疯狂的翻滚将楚涵的身体甩来甩去，撞了个鼻青脸肿。

　　楚涵不断暴着粗口，将修罗战斧拔出，对准了前方的肉壁又是狠狠一刀下去。

　　昂——

　　一声长鸣，震耳欲聋，让楚涵差点耳膜都震碎。

　　他却接二连三，拔出战斧，又砍了下去！

　　噗！噗噗！

　　不断的挥斧猛砍，楚涵的身上早已满是鲜血，身躯都被大量的血液泡着，即将漫过他的脖子。

　　“淹死我？我疼死你！”他咆哮了一声，忽然手中修罗战斧一个轮旋，紧接着——

　　刷！

　　一抹黑色月牙出现，越来越大，锋利无比的就朝着前方冲去。

　　月影斩！

　　嘭！

　　一声巨响，月影斩拼命的冲击着那道肉壁，锋利的边缘不断割出碎肉，血量顿时加大狂涌而出！

　　血液漫过了楚涵整个身躯，让他全部泡在了血水里，与外部异度空间点的古怪情况不同，在这海怪的血水里他完全无法呼吸。

　　只是当他气息不稳，开始强烈缺氧之时，忽的一阵推送感传来。

　　哗！

　　连同着大量血水一起，楚涵就猛然出现在了外部。

　　只是还有一个让他接受不了的事实则是：他是被那大海怪拉出来的！


第1769章 正中

　　一下子冲出海怪体外，浑浊的血水与海水冲刷在一起，带着一股极其古怪的味道，楚涵也一下子恢复了呼吸，在海中可以呼吸这一点也让他万分确定，此时他依旧在异度空间点内。

　　这一次的异度空间点考核是最古怪的一次，到处都充满了诡异。

　　就在楚涵思考之际，他正前方的那只海怪还在大声嚎叫，震的周围海水一颤一颤，巨大的身躯像是一堵墙，挡住了楚涵前方的整个视野。

　　忽的，“刷”的一声，海怪的巨大鱼尾扫了过来，发出“轰轰”的声音，波澜四起一下子带出巨大海流。

　　楚涵在水中本就无法固定身躯，无法使力的他被瞬间掀翻，在水中滚出好几个跟头，然后“哗”的一下随着水流冲到远处。

　　距离的远，才让他看清前方的场景，也才看到了这只海怪究竟有多大！

　　完全的巨型海怪，堪比大型游轮，而海怪的尾部还在喷着血，画面感相当诡异。

　　似乎是因为疼痛，那海怪在不停的翻滚，将四周的海流打乱到处狂涌，还有好几处地方形成了海旋风，朝着四面八方卷席。

　　楚涵连忙稳住身躯尽量避免那些疯狂的海流，同时一击月影斩瞬发。

　　哗！

　　黑色的月牙瞬间变大，在海中飞速前行，朝着那海怪的菊花飞去！

　　噗嗤！

　　黑色月牙一下子割破海怪的尾部，让其本就疼痛到打滚的状况再次加剧，它浑身颤抖直接咆哮了起来，疯狂的甩动身体将海水卷的全是急速海流，更是猛然方向一转朝着楚涵冲来，大口张口就想要将楚涵再次吞进肚。

　　楚涵早有准备，借着旁边的一阵海流飘到远处，一扭头就看到那海怪一口将大量的海水吞进肚，拼命的咀嚼了一下，后又吐出一大股过滤后的海水。

　　而它的尾部已经被斩下了一道鳍，鲜血喷涌。

　　楚涵慌张之间只顾得远离，无意中抓住了一根海草，这时候的他双眼一亮，循着海草的生长轨迹往下看去，一眼看不到尽头，越往下越昏暗。

　　楚涵却好似找到了良方，将那海草绑在了自己身上，而后双腿一蹬再次朝大海怪攻击。

　　月影斩！

　　又是一击能量爆满的月影斩，在海水中疯狂增长的巨大黑色月牙带着卷席之势，一边释放着幽幽黑火一边肆意破坏着周围的一切，所过之处的海水都被点燃，冒着滋滋的燃烧声。

　　古怪的景象让楚涵对月影斩有了新的认识，只是海怪同样有了防备，在月影斩攻下它的尾部时，猛地身躯一转将巨大尾部偏向旁边。

　　尾部是它的弱点，它也完全没有想到楚涵会专门攻击此处！

　　月影斩从它的尾部划过，擦着黑色幽火一下子飞旋到了远处不见，楚涵并未慌张，而是直接朝着那大海怪的面部又一次释放了月影斩。

　　哗！

　　又一轮黑色月牙呈现而出，带着恐怖的吞噬能量飞旋，海怪赤红着双目，恶狠狠的朝着楚涵一声咆哮，紧接着它忽然张开大口，就将那直面而来的月影斩整个吞下！

　　这一幕让楚涵一愣，完全没料到这货如此耿直，竟然将破坏力这么惊人的月影斩都吞进肚。

　　只是下一刻楚涵便皱起眉，因为他发现他完全失去了与月影斩之间的联系，那一口吞下之后的所有能量，竟然都被销毁。

　　海怪口中冒着滋滋的海水，再次将那一大口吞下的东西过滤而出，它与楚涵遥遥相望，似乎是在炫耀楚涵最得意的一招对它毫无效果。

　　楚涵却一手抓着海草稳固身形，嘴角忽然勾起扬起笑容。

　　哗哗哗！

　　一阵诡异的声音由远及近，在海怪一吐一吸的大声波中显得微不足道。

　　海怪并未发现这一异常，在吞了月影斩之后就急速朝前冲刺，朝着楚涵冲了过来。

　　它体型巨大，对比楚涵根本就是碾压之势。

　　但也就是因为太过于巨大，反而难以控制到楚涵这等小身躯的细节。

　　就在狂暴的海流卷席之时，楚涵牢牢抓住海草不退不让，眉心皱起成一个川字随着海流左摇右晃。

　　颠簸感让他有种反胃的冲动，但他的右手依然紧握修罗战斧！

　　就在海怪以及距离楚涵极近，近乎就要将其一下子撞飞时，忽的——

　　刷！

　　一个割破的声音响起在远方，接下便是一股巨大的鲜血水珠飙飞！

　　楚涵先前没有攻击中海怪的月影斩，又从远处飞了回来，一下子插在了它的尾巴上！

　　那一下可谓是快很准，在海怪对自己的后方毫无防备只是，直入正中心！

　　海怪一下子忘了进攻，再次大声咆哮，恐怖的音波在海底迭起千层浪，一个巨大漩涡在他的面前形成，疯狂的旋转速度越来越快。

　　这海怪直接被疼疯了，不管不顾的大肆发泄。

　　楚涵一下子被卷入漩涡中心，他死死的拽着海草不让身躯被带走，却依旧被转的头晕目眩，高速的旋转就像是被卷入了洗衣机，血液倒流中有着窒息的感觉。

　　但这并没有结束，那一击月影斩在击中海怪尾部正中心后，还在持续朝前割破冲入，不断的带出大量血肉，其散发的幽幽黑火也在不断吞噬着海怪的尾鳍。

　　海怪拼命的甩动自己的尾巴，想要将这轮黑月甩开，却发现无济于事，那黑色月轮就好似黏在了它的身体上，一点点的朝前推进，不断的将它的伤口越扯越大。

　　顿时这处海底就整个变成了大型漩涡，连海怪自己都无法控制的被漩涡带着旋转，它一边疯狂挣扎的甩动，也一边不断的嘶鸣。

　　楚涵与海怪一大一小，在漩涡的两端飞旋，只是一方身躯巨大摆动嚎叫，一方死死拽着海草面色苍白。

　　就在这么持续的高速旋转中，楚涵终于被转的大脑失衡，头一歪便晕了过去，只是他的一只手依旧仅仅拉着那根不知道多长的海草，失去意识前将修罗战斧送进了次元空间。

　　漩涡似乎没有停止的趋势，越来越大也越来越深，渐渐的更是将楚涵与那只巨大海怪都一起拉入深海，消失在下方无尽的黑暗里。


第1770章 打个招呼

　　也不知道过了多久，楚涵浑身酸痛的醒来，发现自己的一只手还抓着那根水草，因为握的太紧指甲都划破了肉，这里是不知道多深的海底，双脚踩在海底的细沙上，终于让他有了实质感，也能稳住身形。

　　楚涵抓着水草的一段往前走，没多远便能看到前方的一片漆黑之中，那只巨大的海怪正躺在地上，它似乎受了很重的伤，周围的海水还瞟着血色，尾部直接劈开变成两条，惨不忍睹。

　　月影斩给它造成了第一段伤害，紧接着的海底漩涡越来越猛，直接让它的伤口撕裂，最终在高速不停的旋转下流血过多而救不回来。

　　楚涵绕过这个庞然大物的身躯，继续往前走，路过它的脑袋时听到一阵声音，回头一看便发现那大海怪睁开了眼，口中吐着海水，只是气息极淡，奄奄一息。

　　楚涵反手挥出修罗战斧，一刀斩在了它的一只眼睛上。

　　顿时血花飞溅，直接破开了这只海怪的眼眶，此时再看那修罗战斧，不难发现其上带着一圈黑色雾气，那是爆炎斩。

　　嘭！

　　一声闷爆声在海怪的眼眶内传来，也一下子带动了整个脑袋内部的震荡。

　　收回修罗战斧，楚涵头也不回的往前走，那头巨型海怪也气息就此消失。

　　海底一片幽暗，楚涵望着手中的海草，黑暗处就是海草延伸过来的方向，看不见尽头，古怪也就是在这跟海草上，洛大的海底就只有这一根海草独存。

　　……

　　太平洋上的一座小岛上，天照3000已经停留在这里数日，高少辉和旺财两人也蓬头垢面不眠不休的数日。

　　原因无他，旺财对楚涵的感应消失了。

　　“几天了，还没出现？”高少辉双眼失神，近乎崩溃。

　　旺财同样如此的神情摇头：“是不是死了？”

　　高少辉一根手指指着遥远的方向，呐呐道：“几分钟前我还去过一趟最近的考核石壁处，那家伙的名字还在。”

　　旺财颓丧无比：“那怎么会忽然消失，他这是去哪了啊！”

　　高少辉沉默了一会儿，道：“关键是这个海平面下方，根本什么都没有，我用天照3000的技术粗略探测了一下，就是普通的岛普通的海水而已，他能去哪？”

　　旺财叹了口气：“不会被卷进异空间了吧？”

　　高少辉一巴掌拍在旺财脑袋上：“别瞎说！”

　　旺财继续叹气，自从楚涵的感应忽然消失后，他俩就一直守在这里不敢离开，哪知受了几天几夜，楚涵的感应还是没有出现，这在旺财认识楚涵以来从未出现过，也是它遇到最棘手的状况。

　　也幸亏考核石壁上楚涵的名字还在，否则……

　　“我们还要继续等吗？”旺财睁着满是红血丝的双眼问道。

　　高少辉嘴角动了动，半晌才回应道：“轮流休息。”

　　他的话音刚落，旁边的旺财就“啪”的一声倒地不起，不多时便传来了震耳欲聋的呼噜声，愣是将高少辉惊在原地无话可说。

　　就在两人持续在此处守着的时候，那尊载着楚涵的考核石壁，却早已移动到远方，距离他们好几千公里之外。

　　……

　　阴阳谷内的阳谷墓园内，那尊黑色宫殿里的时钟只过去了十几分钟，距离十二整点还有着很长的一段时间，江凌轩有备而来，带了足够多的水和食物，便在这里一动不动的守着。

　　那处连接着水族墓穴的湖泊上方处，肖七三人也在这段时日内哪也没去，谁也不知道她在打什么主意。

　　白家和罗家在不远处的地方爆发过一次碰撞，最终以双方各死亡了一名族人后停手，而后合并成一股队伍共同前行。

　　白忧和罗杰所带的人则不知道遇到了什么，几天之后人员又一次数量减少，只剩下了十几人，他们在逛遍了大部分墓园之后，找到了自家的族长和长老，于是两家人便一起行动，规模不小。

　　高家的几十名精英全体跟着高漫秋，在这处墓园里走走停停，他们路过了那处湖泊两次，第一次高漫秋直接走过，第二次她则是停下观察了一段时间。

　　紧接着，这位高家神女，便带着高家的几十名精英，选择了与肖七反方向的地方驻扎了下来，他们人数众多无法影藏，于是也就大大方方的扎营在此。

　　这一情况很快便让追随肖七的澹凰发现，前来汇报事，肖七却只是轻轻一笑，什么话都没说。

　　“大人？”澹凰不解，皱眉询问。

　　肖七朝旁边的楚云天看了眼，忽而道：“老先生认识那帮人？”

　　楚云天收回目光，高漫秋等人从不远处路过的时候，他就发现了，此时肖七问话他也不隐瞒，直接道：

　　“多亏了他们留下的食物，不然我就在外面入口处饿死了。”

　　肖七没有追问过多，只是朝着不远处安排各项事宜的高漫秋扫了一眼，笑道：“高家倒是出了个厉害的神女。”

　　澹凰不敢说话，更不清楚肖七口中的“神女”是什么意思。

　　不远处的高漫秋似有所觉，回首望这里看了一样，隔着大片茂密的灌木丛，在视野完全被屏蔽之下，她准确无误的冲着肖七点了点头。

　　这一幕落在高家的其余人严重分外诡异，毕竟他们往那个方向看，根本什么都看不到。

　　远处的肖七抿嘴，回以一笑。

　　澹凰更加惊异，前后看了好几眼，他看不懂。

　　就在高家和肖七都在此处地方驻扎了几日之后，白家和罗家的大队人马终于逛到了此处。

　　“这片地方我们路过多次。”白忧看着白晟道，有父亲在场，他底气十足。

　　白晟看向了罗家人：“所有地方就只有这里最有可能。”

　　一名罗家长老在众人的注视下往前走了几步，他没能看到更前方的悬崖，却看到了驻扎在树林里的高家人，他顿时退了回来，冒着冷汗开口汇报：

　　“发现大批高家精英！由神女带队！”

　　白忧一惊：“高漫秋来了？！”

　　白晟却挥了挥手，问道：“高家长辈呢？”

　　那名罗家长老一愣，摇头道：“没见着。”

　　“那有什么好担心的。”白晟冷笑，转动轮椅走了过去：“走，我们去跟高家人打个招呼。”


第1771章 扑了一个空

　　很快，白晟便带着一群人出现在大道上，与对面的高家人只隔了数十米的距离。

　　高漫秋一回头便看见白晟坐在轮椅上，身旁站满了白家的长老，白忧更是站在人群里一脸阴沉，再往后便是罗家的一群人，谁先谁后地位呈现的分明。

　　不论四大家族各方关系如何，高漫秋依然走上前率先开口：“白叔叔，多年不见了。”

　　白晟的笑容古怪扬起，盯着高漫秋打量：“我倒是没想到当年的那个小女孩，竟然成长为了神秘家族这一代的神女，还是在这个动乱的年代里，早知如此……”

　　“这位莫非就是白家的那位返祖者？”忽的，高漫秋打断了白晟的话，双眼看向了被一名白家长老拎在手中的白允儿。

　　这么多天下来，白允儿的气息虽弱，但依旧维持着生命，不难看出其体内恐怖的生命力及能量强横。

　　一句话直接将气氛降到了冰点，白家人全体尴尬异常，后方的罗家人则露出了嘲弄的笑容，不远处的肖七则是看好戏。

　　白允儿作为白家的返祖者，竟然被白家人如此对待，而白家一直被当作未来家主的白忧，却在这位返祖者的对比之下越来越不起眼。

　　最关键的是在神秘家族的历史之中，但凡出现神女或返祖者，都是至高无上与族长平起平坐的存在。

　　所以若说到历史和家规，白晟的行为已经算是违背白家祖先意愿。

　　白晟没想到高漫秋一上来就这么犀利，阴沉着脸道：“高家小丫头似乎管的有点多了吧？”

　　高漫秋不退不让，反倒是上前了一步，更加仔细的看了眼白允儿，笑道：“奇怪啊，返祖者有血脉压制，怎么会被区区几个旁支的长老伤成这样？先不论你们白家这几个旁支的谋反之心该当何罪，光是白小姐这状况，就让我很好奇啊！”

　　更加犀利的问话，让周围的气氛更加紧绷，好几名白家长老都站不稳，那名拎着白允儿的长老更是浑身冷汗直冒。

　　高漫秋的话说的一点没错，他们如此对待返祖者，就是大逆不道！

　　白晟咬牙切齿，只得强行笑道：“这是我们白家的事，再者白允儿与人类为伍，跟白家的死士大战了一场，受了重伤，我们也是想要将她带到这里，寻找是否有让其恢复的办法。”

　　“来墓园寻？”高漫秋一句反问将所有人都噎住，而后似笑非笑道：“白家的死士竟然敢对返祖者出手，你们白家这模式……”

　　“高小姐，话可不能乱说。”白晟连忙将话题止住，冷汗直冒。

　　“哦，自然。”高漫秋随口一接，紧接着却话锋一转，更进一步地问道：“可是我怎么听说，白允儿是在与异种王和丧尸王的战斗中受伤，随后又惨遭白家暗算？”

　　话落，四周一片寂静无声，白晟已经彻底黑了脸，无论事情是否属实，也不管白家这些事有多龌龊不堪，高漫秋如此明目张胆的盯着这件事反复提及，就已经摆明了要与白家作对。

　　一片死寂之中，待在肖七身旁的楚云天身躯一颤，猛然瞪大了眼睛气愤异常，就想要起身走过去。

　　“老先生你干什么？”澹凰一惊，连忙将人拉住。

　　“那是我儿媳妇！”楚云天气的发抖，指着被白家人拎在手中，浑身是血奄奄一息的白允儿。

　　此话一出，澹凰震惊无比，肖七则一愣后恍然。

　　“老先生跟楚涵是什么关系？”肖七略一思考后问道。

　　这是楚云天第一次被问的如此细致，虽然末世爆发至今他都没有见到楚涵，但听到这个名字后还是激动万分。

　　“那是我的儿子。”楚云天望着肖七，目光带着期许。

　　澹凰的神色更古怪，看着楚云天彻底说不出话，这世上的事情就是这么巧。

　　肖七却淡然一笑，忽然站起了身，往前走了过去。

　　“大人？”澹凰大惊。

　　毕竟在他们原本的计划里，根本就没打算参与这件事，可此时此刻肖七忽然现身，明显是要插入前方的争执中，却又一次让事态更加混乱起来。

　　肖七的走近，很快让所有人都注意到，这时候的白家和罗家人才发现此处竟然还有人。

　　澹凰紧跟其后，楚云天速度慢跟不上，倒是一时半会儿没被人看到。

　　顿时，所有人都目光都集中在了肖七身上，高家人除了高漫秋全体愣然，白家和罗家人则惊异无比。

　　肖七似乎是注意不到这些人的目光，自顾自的走进人群，站在了高家和白、罗家的众人中间。

　　高漫秋眯起了眼睛，看着这一幕神色意味不明。

　　罗家人则是一愣过后瞬间变脸，现场爆发出了阵阵笑声，带着嘲弄意味毫不客气。

　　白家人站在罗家人前方，听着这阵笑声也一个个面上似笑非笑，白晟坐在轮椅上看向肖七，神情却带着俯视。

　　“这不是那个灭族的肖家么？”开口的是白忧，对于一个灭族只剩下一人的肖家，还不值得白晟亲自开口。

　　肖七似笑非笑，看了他一眼之后，便直接将目光转移到了后方的一名长老身上。

　　如此明显的无视，让白忧一下子黑了脸，只是此时再开口出声实在掉价，于是干脆，白忧直接一步上前，带出一阵极快的残影，一只手更是直接抓向了肖七喉咙。

　　“白忧，留下性命，毕竟是肖家最后一人。”白晟在这会儿悠悠开口，他们需要四大家族每一族的血脉，肖家只有一人，那这个人便不能死。

　　白忧此时已经来到了肖七近前，一只手毫不犹豫的向肖七抓去时，还分心想要回复父亲的话。

　　只是在他刚想要开口之时，忽的——

　　刷！

　　眼前的肖七身影忽然消失不见，不像白忧那般行径可见，肖七的消失连残影都难以捕捉，完全的瞬间离开！

　　在场所有人都大惊，紧接着便看到下一秒，肖七的身影出现在了白晟面前，与之仅有半米之隔，诡异万分。

　　而这时候，白忧的那一击才出招，脚步踉跄的往前扑了一个空！


第1772章 吐血

　　踉跄之后的白忧完全没想到会有这番可能，毫无准备的他当场站不稳，紧接着“啪”的一声摔在了地上。

　　他竟然摔了一跤！

　　这一幕让周围寂静了良久，所有人都瞪大了眼睛看着白忧，作为白家大少一直风华正茂的他，可是向来极其注意形象，可现在他不仅子太难看的摔了一跤，还摔在了这么多人的面前。

　　没抓到肖七，自己却扑了个狗啃泥！

　　“噗……”

　　不知谁没憋住笑出声，紧接着就是高家不少精英都笑了起来，罗家人也在后方偷偷的捂嘴笑，实在是太掉价。

　　白忧起身满脸阴沉，看向肖七的目光已经带上了杀意。

　　白晟也皱起眉，肖七就站在他的近前，这是他成为白家家主以来第二次遇到如此胆大包天的人，第一个是上一代制裁者何培源。

　　刷！

　　白忧从背后冲来，绽放出了最强一击，不管不顾的朝着肖七背后袭来。

　　这一击蕴含着足以毁灭一座大楼的力量，白忧在收到了极度刺激之后，难以抑制杀心，不管肖七是否为肖家最后血脉，也不管对于当下局势有多重要，他都要将此人击杀。

　　白晟悄然将轮椅后移，显然已经对肖七判下了死刑，对于长期位居神秘家族之首的白家来说，脸面何等重要，她今日让白忧脸面无存，必然需要付出代价。

　　只是让所有人都没料到的是，就在白忧的攻击靠近肖七背后的一刹那。

　　刷——

　　穿着古怪的肖七再次消失，硬生生的不见！

　　白忧震惊的一瞬间，好在他早有准备，及时收了手停顿在原地，但由于始发的力量竟然，还是将脚下土地震出来一个大坑。

　　第一次的忽然消失若说是他情敌，那么第二次出现同样的情况，必然有古怪！

　　肖七这个女人……

　　就在白忧思考之际，忽的周围传来一阵倒吸凉气的声音，紧接着肖七的身影就不知道从哪出现，来到了白忧身后。

　　“忧儿！”白晟大惊，连忙出声。

　　但为时已晚。

　　嘭！

　　肖七一掌打在了白忧后背，看起来轻飘飘毫无力量，却发出了震耳欲聋的碰撞声。

　　噗！

　　一大口鲜血从白忧的口中吐出，他顿时感觉到自己的五脏内容俱震，胃里翻江倒海大脑一片空白。

　　他竟然在一掌之下，开始严重的内出血！

　　可见肖七的这一掌有多可怕，要知道白忧可是神秘家族内极其出名的至强者，更是神秘家族年轻一代中的领袖！

　　所有人都当场震惊的一句话说不出来，罗家人集体后退了好几步，对眼前的一幕难以平复内心的震撼。

　　白家人先是不可置信，紧接着便爆发出了极强杀意，顿时所有长老出动，将肖七围在中间，战斗一触即发。

　　高漫秋眉头一挑没有说话，她身后的高家精英则同样震惊，盯着肖七满脸的不可置信。

　　肖家的最后一个血脉者，不是个上不了台面的混血，血脉纯度不高么？

　　可是这一掌的威力，足以超越嫡系了吧！

　　白忧依旧在咳血，他一只手扶在树干上，感觉到自己体内的生命力在迅速流失，肖七的这一掌差点打的他半身不遂！

　　只是因为伤的太过严重，让他当下根本没有精力去思考其他，只能原地养伤。

　　这时候的肖七被白家人围在中间，似笑非笑：“白家大少，浪得虚名啊！”

　　“放肆！”白家长老大喝，恨不得将眼前这个女人活吞，可就是击伤白忧的那一掌又让他们忌惮，一时半会儿不敢出手。

　　远处的白忧听到肖七的话，又是一大口血呕出，先是震伤再是内伤，马上就要被气疯。

　　浪得虚名？

　　他堂堂白家大少，竟然被人说是浪得虚名！

　　白晟已经整张脸都发黑，坐在轮椅上气势越来越强，阴沉的气息爆体而出，就想要冲着肖七攻去。

　　这一幕让白家长老们纷纷大惊退后，要知道神秘家族各家虽不合，但也讲究规矩，长辈对小辈出手的情况极少出现。

　　可当下肖七伤到白忧，白晟心疼自己独子，已经忍无可忍。

　　轰！

　　一声爆发在白晟身上响起，真的周围空气噼里啪啦的炸开，一股极强的气势也冲天而上，朝着肖七就攻了过去！

　　哗——

　　能量的冲击快速的爆发又消散，四周一大片的废墟形成，树木已经不是东倒西歪，而是全体被轰成了粉末，草木皆已成平地。

　　高漫秋带着人早已退到边缘，避免了这一股恐怖的能量碰撞。

　　罗家人想要阻止却难以开口，毕竟在白晟的盛怒之下，谁也难逃一死，只是可惜了肖七对他们还有大用……

　　只是当一切尘埃落定，眼前的视野回归正常时，现场的气氛却再一次冷凝到冰点。

　　只见肖七的衣服被吹的猎猎作响，她本人却站在了那股暴风中心不退不让，嘴角挂着一抹笑意，双目定定的看着白晟，带着一抹莫名的轻蔑。

　　轰！

　　所有人内心震荡，情绪爆发。

　　肖七不但一丁点事都没有，甚至还用挑衅的目光回应白晟？

　　罗家人开始一阵又一阵的躁动，白家人集体恐慌，白晟本人更是大惊之色。

　　高家人在一阵骚动之后，全部看向了高漫秋，却见到这个神女一脸淡然，神色还带着一丝果然如此的意思。

　　这是怎么回事？

　　白晟刚才的那一击，足以杀死任何一个家族的强大长老，更别说肖七这个连嫡系都不是的肖家混血，哪怕她是返祖者，也强的完全没有道理啊！

　　就在所有人震惊当下，失去了思考能力之时，忽的“哗”的一阵水花声响起在远方，打断了众人的思维。

　　白晟一下子朝声音传来的方向望去，罗家及白家的人也连忙朝那个方向走了几步，这时候他们才发现在销毁的树林尽头，是一处悬崖，悬崖下方则是一潭湖水。

　　而刚刚的水花声，正是白晟一击过后震荡到对岸，造成的水浪回击。

　　气氛再次一遍，所有人都渐渐将放在肖七身上的注意力转移，朝着那片湖泊看了过去。

　　因为这就是他们所有人大动干戈要找的地方！


第1773章 尊老爱幼

　　刷！刷刷刷！

　　顿时白家人都朝着那湖泊而去，罗家人紧跟其后，高家人则是停留在原地等待高漫秋的指令。

　　而这时候的肖七，却忽然一步侧身上前，以堪称诡异的速度，一把夺向白允儿！

　　碰碰！

　　两道声音响起，半空中极快的交锋，白家长老一肘后挡，却没想到肖七忽然五指握拳，直接轰了过来。

　　啪！

　　白家长老的手臂一下子震碎，碎骨炸开到血肉之中到处都是，那条手臂更是当场布满错乱断裂的皮下血迹。

　　而肖七，也就顺势将白允儿从白家长老的手中抢来！

　　白家不少人还在前行，根本没有注意到身后的细微动静，唯有那名白家长老闷吭了一声，一条手臂垂落而下完全作废。

　　另一名白家长老听到动静，回头就正好看到肖七出手的那一瞬，他当场一声大喝，猛然回头朝肖七攻来。

　　其路过手臂废掉的长老之时，更是看都没看一眼，白允儿的命对他们来说，比长老重要的多！

　　肖七轻轻一笑，脚步瞬间后移之中，一只手带着白允儿，另一只手忽然方向一改，五只手指就这么搭在了一旁内伤难以前行的白忧喉咙上。

　　风驰电掣的一瞬，局势大变！

　　那名白家长老慌张至极，停在原地不敢再上前，吓的浑身颤抖。

　　白晟还未到达那片湖泊处，此时他似有所觉的一回头，就看到了令他心脏差点骤停的一幕。

　　白忧被肖七一掌拍中就受了伤，又在混乱之中被肖七握住喉咙，那纤细的手指就掐住了白忧的动脉，似乎下一秒就会将其划断。

　　“你敢！”白晟大吼一声，震的白家人都顿住了脚步望来。

　　场面已经失控，肖七手控着白允儿和白忧这两名白家最重要的人，让白家全体人都陷入被动。

　　一刹那的安静后，白家人全部往回赶，一下子将肖七三人团团包围。

　　肖七不为所动，搭在白忧喉咙的那只手甚至还更近了一步，她笑道：“我当然不会让你们白家绝后，不过白允儿和白忧，我只能给你们一个。”

　　白忧早已吓的汗毛直立，他不明白肖七什么时候变得这么强，竟然随时能取他性命，他用期许的目光看向白晟，希望父亲救他。

　　而诡异的是，这一刻的白晟却沉默了良久，四周一片寂静，连赶着前往湖泊处的罗家人都停下了脚步，全部注视着这里。

　　高漫秋皱起眉，带着高家人站在圈外，以应对随时会爆发的意外。

　　肖七什么想法谁也不知道，她是敌是友更难以辨别，白忧的死活高漫秋从未放在心上，但是白允儿……

　　“把白允儿给我。”忽的，白晟开口，目光森冷。

　　周围顿时寂静的可怕，白忧甚至怀疑自己听错了，声音都炸开的嘶吼：“父亲？！”

　　白晟不为所动，目光紧盯着肖七：“把白允儿给我。”

　　肖七双目眯起，指甲更加逼近了白忧脖颈，让其当场留下鲜血。

　　她冷笑着道：“白家家主，竟然对自己的亲生儿子性命毫不在意？我杀了他也无妨么？”

　　白晟双眼满是仇恨，却死咬着口道：“无妨！”

　　轰！

　　在场的三家精英及长老全体震动，所有人都不可置信的看向白晟，他竟然连白忧的性命都不顾，也一定要将白允儿控制在白家？

　　这个白允儿身上难道有什么？

　　罗家人当场想到了这一点，开始蠢蠢欲动。

　　高家人则全体谨慎起来，手握武器时刻准备战斗，只等高漫秋下令！

　　这时候的高漫秋轻轻一抬手，让高家人都稍安勿躁，顿时高家人都集体安静下来默不作声，与其余两家人都暴动形成天壤之别。

　　“好。”肖七笑着，一把将白允儿抛向前，另一只手则是快速将白忧彻底擒住。

　　一名长老连忙上前接住白允儿，气氛却更加的剑拔弩张，白家人与肖七一人的对峙谁也不让谁。

　　白晟冷冷的看了肖七一眼，而后推动轮椅继续朝湖泊处移动，从头至尾都没有给白忧一个眼神。

　　白家人面面相觑，连忙跟着家主撤离，离开时看向白忧的眼神都无比复杂。

　　一瞬间从天堂掉至地狱，让白忧整张脸都扭曲起来，周身更是隐隐爆发出一股恐怖的能量波动，就想要与肖七决一死战。

　　可惜这种状态还未持久……

　　噗！

　　一道轻微的声音响起。

　　“啊——”白忧撕裂般的嚎叫声传来，在整个树林里响起。

　　他的一条腿被肖七当场卸掉，血淋淋的场面不堪入目！

　　“安分点。”肖七笑着说出这句话，便将白忧扔给了澹凰，就像是在扔一个沙包。

　　澹凰一把接住，看着手中断了一条腿的白忧，有着说不出来的梦幻感。

　　刚刚那个恐怖至极，连白家家主都不放在眼里，战力不可估计的女人，真的是他一路追随的肖七？

　　一个落魄到四处躲避三大家族追踪，隐藏身份两年之久的肖七，什么时候变得如此之强！

　　后方的楚云天早就看呆了，他知道这个世界早就变了，更清楚当下的末世纪元以武为尊，可他想不到一个人竟然会强大到这个地步，刚才白忧即将爆发的那股能量波动，楚云天就差点没抗住爆体而亡，可是肖七竟然毫不受影响不说，还直接将此人打残。

　　楚云天看的清清楚楚，肖七依旧只用了一只手，以手为刀的轻轻一劈而已。

　　白忧的一条腿却好似豆腐块般，一下子断掉！

　　高漫秋从未如此严肃的看了肖七一眼，紧接着在后者回以淡然一笑的目光中，带着高家人往后撤退。

　　这时候的白家人和罗家人，则全体来到了悬崖边上，已经有人在往下移动。

　　“你不去？”一个声音传到高漫秋耳中，是肖七，面上还带着淡淡笑意。

　　本已经走远的高漫秋回头，看着她：“你不是也没去。”

　　肖七笑容更深：“这一代的神女可真厉害，一点都不尊老。”

　　高漫秋同样笑了起来：“您才是厉害，也不爱幼。”

　　肖七忽然哈哈大笑不在与之交谈，自顾自的退回到树林里。


第1774章 钥匙

　　夺回白允儿后白家人集体沉默不语，一群人跟着白晟朝那湖泊而去，路途之中无一人敢开口说话，气氛诡异又充满压抑，更有一股郁结之气随时会爆发。

　　他们白家何时被人逼到这个地步？

　　灭族的肖家怎么会忽然冒出来一个肖七，还是如此可怕的战力？

　　在他们与高家争锋相对的时候，肖七到底经历了什么变化如此之大，就像是换了一个人一样！

　　一名长老悄悄回头，看着身后的肖七一行人一眼，他不敢过多注视，只是对曾经代替白晟统治白家的白忧感到可惜，事过境迁，谁也没有想到白晟放弃白忧竟如此果断，毫不犹豫！

　　罗家人这时候早已趁着混乱到达悬崖下方，他们害怕被白家抢先一步，便直接占领了下方湖泊最大的一处平地。

　　只是白家紧跟其后，很快就全体到底崖底，一行人沉默不语的站在湖边上，望着眼前平静的湖水等待白晟发话。

　　罗家的几名长老都朝白家投去意味不明的目光，似有似无的都朝被白家长老抓在手中的白允儿望去，虽然白允儿昏迷不醒甚至看上去随时会死的样子，但众人都清楚那只是一个表象，尤其是当刚才的那一幕发生之后，所有的目击者都会对白允儿尤为关注。

　　太让人难以置信！

　　如此重视血脉浓度而不惜搞出近亲结合的白家，竟然会为了一个混血连嫡系血脉浓度都达不到的弃子，而放弃那个大名鼎鼎的白忧？

　　若说是培养白允儿上位倒还正常，毕竟她是名正言顺的返祖者。

　　可眼下这状况，生命垂危一般的被白家人抓在手中，显然是另一重含义！

　　这么一想之后，罗家人看向白允儿的目光便再一次不同，复杂之中更多的是贪婪。

　　白允儿身上到底有什么，能让白家如此重视？

　　“这就是冰湖。”白晟出声，打断了所有人的小心思。

　　白家人全体气息一变，看向眼前的湖泊露出深思之色。

　　罗家人则是皱起眉，一人上前笑道：“我们罗家大规模的迁徙过两次，很多有关阴阳谷的记载卷册早已遗失，有关冰湖的一切我们都一概不知。”

　　“所以想问下这个冰湖的名字由来？这里春暖花开，一点都不冷啊！”

　　“关于这点我也很奇怪。”白晟皱起眉，道：“记载之中的冰湖不是水，而是一整块被冻结成冰的湖。”

　　此话一出，众人都一静，忍不住再次朝着眼前那湖泊看去，其上虽然没有水波一片平静，但哪里有要冻结的样子？

　　就在这群人都不解的时候，湖泊对岸的一处绿荫下，几个人影若隐若现，轻微的谈话声也响起。

　　“白家人，还有罗家人。”

　　“白家大少不在，罗家公子在场。”

　　“白晟来了，坐在轮椅上。”

　　“白晟竟然敢出关？看来那位被称之为刽子手的制裁者……”

　　“死了，中了白家的局死的。”

　　“可惜……”

　　谈话的人都是火族人，他们在与水族圣女一起进入阳谷之后，便直奔此处，这些天来更是一步没有离开，直到有人踏入崖底来到了湖泊对岸。

　　而有关四大神秘家族及制裁家族的事，掌控着阴谷出口的火族，则是在入住阴谷之后尽力打探，近乎不断的派出家族精英调查，短短几个月就将很多消息收集下来。

　　只是他们人数不多，还没有狼牙那么规范全面的情报系统，在很多消息处理上还处于最原始的口口相传模式中。

　　但哪怕如此，火族的信息网页足够强大，甚至还知道了不少连狼牙情报部都打探不到的消息。

　　在一众谈论声中，火族少主炎良回首，看向了身后坐在最远处的水族圣女：“圣女，这冰湖什么时候会呈现？”

　　闭目的鱼柔女睁眼，眼里带着笑意：“这次不会有冰湖。”

　　炎良傻了眼，道：“没有冰湖？那我们跑过来干什么？我们不就是冲着冰湖呈现之日的异象来的吗？”

　　圣女笑容放大：“冰湖开启需要某些条件，正在进行中，这一次虽然没有冰湖，却有其他东西会开启，也是冰湖呈现的条件之一。”

　　炎良有些不解，下意识反问：“什么东西？”

　　圣女没有明说，只是纤细的手指朝前，遥遥一指白允儿：“那个女孩儿，是钥匙。”

　　……

　　这时候白忧则是万念俱灰，被澹凰抓住不能动弹，甚至从头至尾都没有人说帮他治疗一下伤口，那条短腿就这么仍在地上无人管，直到时间一点点过去，白忧的那条短腿再也没有接上的可能。

　　恨意在他内心滋长，不仅是对动手的肖七，还有白家及他的生父白晟。

　　白允儿就有那么重要，竟然能让白晟毫不犹豫的放弃自己？

　　他可是白家大少，是嫡系，是神秘家族年轻一代之首！

　　崩溃让白忧的神情扭曲起来，哪里还有当年那个白家大少的风度样子，看上去丑陋不堪。

　　这时候的楚云天小步走到肖七身旁，沉默了一会儿开口问道：“你和那个白家家主，哪个厉害？”

　　肖七玩味的看了楚云天一眼：“怎么，你想我去把白允儿夺过来？”

　　“是。”楚云天点头，想了想继续道：“我知道这个要求很不合理，不过我能求的人只有你了。”

　　肖七回过头继续看着眼前地面，这时候楚云天才看到地上被她用树枝写写画画了一堆字符，每一个他都看不懂，连在一起更像是天书。

　　肖七手指不停，继续在地上写着，她的声音冰冷：“可白晟为了控制白允儿连儿子都可以放弃，刚才我让他选，你也听到了。”

　　实际上连肖七也没有想到白晟竟然会选择白允儿，这是她正式名为肖七之后，第一次失算。

　　而她现在正在做的事，也正是在推演，算的对象正是白允儿。

　　楚云天皱起眉，却也没有再继续游说，他很清楚肖七说的是实话，刚才的情况他看的一清二楚，对其中的弯弯道道也下意识的思考起来。

　　白家显然想要利用白允儿达成什么目的，以至于连断了嫡系命脉都不顾，这些楚云天或多或少看出了一点门道，只是他心急如焚，当下末世纪元三年只要是听点风声的，谁人不知楚涵与白允儿的那点暧昧八卦？


第1775章 肖家秘术

　　高漫秋没有出手，更没有参与这件事之中，此时当白家和罗家都全体到达了崖底之后，她也只是朝那个方向看了看。

　　高家精英们都不解，却对高漫秋的指令言听计从，只是在观察了一段时间后，高家精英都发现高漫秋一直在注意肖七的动向。

　　“大小姐，肖七的战力增强的有些不同寻常。”一名高家精英试探性的开口道。

　　其余人也都朝着高漫秋望了过来，刚才肖七的表现实在是惊人，完全不像是灭族之子，强势的不可理喻，战力更强的让人震惊，一招制服白忧又一只手卸掉白忧的腿，这等事再给高漫秋十年也做不到。

　　这时候的高漫秋却轻轻一笑：“你们在这说话她都能听到。”

　　顿时，一股诡异的气息环绕在高家全体人之间，不少人都内心惊悚肆意，隔着这么远都能听到，这是何等惊人的感知力？

　　高家精英们都不再敢多说话，对肖七此人全体抱有极高的忌惮和畏惧。

　　高漫秋这时候却忽然起身，信步走到了肖七所在的地方。

　　“高家神女求见。”她的声音响起，清丽自然。

　　但这句话听在其余人耳中，尤其是高家人看来则是不可思议，堂堂神秘家族这一代唯一的神女，竟然对灭族之子如此客气？

　　肖七停下手中的演算，并未回头或起身，道：“过来吧。”

　　澹凰让出了一条道，好奇的大量着高漫秋。

　　楚云天也抬起眼，朝着对他有过一饭之恩的高漫秋点头示意。

　　高漫秋笑着从两人面前走过，走到白忧身旁时顿了顿，而后在对方充满扭曲的神情里淡然一笑，并未有任何言语的一脚踏出，走过。

　　白忧差点气的咬碎牙，一个两个都将他无视，甚至如此羞辱，这个仇他一定要报！

　　高漫秋直径来到肖七面前，很随意的坐在对面，随手取出了一壶茶沏开：“歇歇？”

　　肖七也不客气，抬手抓起一杯茶饮尽，紧接着便又低下头继续演算，她的眉头深深皱起，显然演算的很吃力。

　　高漫秋低头看了一眼，也不说话，就这么静静的等候。

　　两人便这样安静的面对面而坐，茶水饮了一杯又一杯，时间过去了良久都没有人开口说话，只有肖七在地上刷刷写画的声音。

　　远处的高家精英们环在四周，一边警惕周围动向，一边对自家大小姐和肖七的行为感到不解和好奇。

　　“那两人在干什么？”

　　“多久了？”

　　“都特么快五个小时了，不累啊？”

　　“我腿都站麻了。”

　　“她俩坐着也不说话，打什么哑谜呢？”

　　“也是奇了怪了……”

　　就在一群人都好奇的窃窃私语之际，肖七终于停下了笔，她揉了揉发胀的脑袋，随手将眼前的一杯茶饮尽，而后这才抬头第一次正视眼前的高漫秋。

　　道：“好茶，好功夫。”

　　高漫秋依旧那副恬淡典雅的笑容与姿态，将肖七眼前的水杯续上，轻笑道：“怎及您一手好算盘。”

　　肖七似笑非笑：“连白家都不知道我肖家是干什么的，你倒是看出来了？高家也并未对肖家有过系统的调查吧？”

　　“猜的而已。”高漫秋笑着开口：“人命天算，性别转换不过是一个幌子吧？”

　　“不错。”肖七也不再隐瞒，欣赏的看着眼前的高漫秋：“事到如今肖家就剩我一个，反正你也打不过我，告诉你也无妨。”

　　“肖家的秘术一直都是演算，很不巧的是真正的返祖，还是演算，两者只有到达一个巅峰境界才能融合，而融合之后的阶段却还需要神女，三个条件缺一不可。”

　　“只是想要做到这些在千年前根本不可能，因为我们被封印在地球上，不存在返祖者。”

　　“但肖家算尽天机，测到千年之后会有一场浩劫，就是当下的末世纪元，地球磁场的改变造成了很多变数，返祖便是其中之一。”

　　听到这里的高漫秋眼中精光绽放，忍不住问道：“碑书是出自肖家？”

　　肖七笑的有些不合她容貌的傲然：“不错，不仅流传在四大家族之中的那些碑书卷册，包括暗宫内的碑书，也都出自肖家。”

　　“这些都得到过守护者的允许？”高漫秋继续问。

　　肖七摇头轻笑，一只手指点了点上方：“应该说，这些都是那一门的授意。”

　　高漫秋垭口说不出话，碑书是八门之中最为重要的东西，涵盖了阴阳谷的过去、现在甚至未来，所有的一切都全部记载在了碑书之中，什么时间会发生什么，一清二楚！

　　一开始四大偏门还有人不信，只是随着时间的流逝，尤其是当末世纪元来临的时候，他们却不得不信，因为这些全部记载在碑书之内。

　　所以神秘家族才会对那么多事了如指掌，也会对很多事件的发生有预料，比如说丧尸王的诞生……

　　只是谁也不曾料到，碑书并非一开始就存在，而是四大神秘家族之中的肖家人所写，这样算尽一切的天人竟然就在他们之中！

　　高漫秋按耐住心中的震惊，道：“请继续。”

　　肖七忽的叹了口气，继续道：“好几千年前肖家一位族长跟水族某个圣女有过私情，学了水族圣女的归魂禁术，只是毕竟有种族差异，肖家人的归魂术有很大漏洞，几乎没有一次成功，直到第七代神女降临。”

　　高漫秋没有出声，只是静静的听着，只是眼底精光乍闪。

　　肖七也只是顿了顿，便继续说道：“那一代神女为天之骄女，不仅天赋绝伦，更深得守护者庇佑，她十岁就算完了自己一生，十五岁就算出了漏洞如何解决，十七岁便算到了今日。”

　　“幸得当年守护者的一臂之力，以及上一代制裁者何培源的合作，让肖家第七代神女得意归魂改命，来到这个时代见证回炉诞生，不出意料的话很快那道门就会打开，只是她算尽一切……”

　　说到这里，肖七抬起眼，定定的看着高漫秋：“却漏算了白允儿。”

　　高漫秋忽然起身，朝着肖七慎重一拜：“肖家秘术巅峰，肖家返祖者，肖家神女，三者合一，高漫秋见过神女先辈。”


第1776章 变数

　　“你可知道白允儿是怎么回事？”肖七问道。

　　高漫秋摇头：“高家查不出来。”

　　肖七摇头苦笑：“可惜肖家已经没了……”

　　高漫秋皱起眉：“连您也算不出来吗？”

　　肖七一只手点了点地面，面容古怪道：“不是算不出来，而是缺了什么，她身上有什么东西，少了一部分。”

　　高漫秋不明所以，问道：“她是白家返祖者，同时又是混血，这都是一清二楚的，还会有什么东西不对吗？”

　　肖七仔细想了想，随后道：“当今世上只有一个人的命数我算不出来，是一团迷雾。”

　　高漫秋瞳孔一缩，慎重道：“楚涵。”

　　肖七莞尔一笑：“当初进入阴谷的人有好几个，当然那时候他们都不知道会返祖，只是各自寻找本家分开时，白允儿是和楚涵在一起。”

　　肖七所说的自然就是阴谷大门打开的那一日，高少辉当初也根本不知道会返祖，直到事情发生之后，各大家族才开始对这件事重视。

　　高漫秋听到这里一愣，忍不住问道：“莫非，受了楚涵的影响？可是你既然算出了大部分，应该能根据其他事推理出全部。”

　　“问题出在最后。”肖七皱起眉：“白允儿与那道门有关，而缺失的部分就是最终结果，她是死是活。”

　　高漫秋一惊：“她是钥匙？”

　　肖七点头：“不错，别问我为什么是她，算不出来。”

　　高漫秋震惊，再次说不出话，今天的信息量太大，给她造成的震撼太多。

　　良久后肖七一叹气：“应该活不下来，既然是钥匙，用过之后……”

　　高漫秋垂眼，让人看不清她的表情，道：“他一定会崩溃的吧。”

　　肖七苦笑：“可我们不能阻止，否则大门就打不开了。”

　　正说着时，忽的肖七一愣，盯着地面上的字符露出思索之色。

　　高漫秋看出了异常，问道：“怎么了？”

　　“不对。”肖七皱眉：“这是双重锁。”

　　高漫秋一惊而起：“钥匙有两把？！”

　　肖七也紧张起来：“怎么回事，运盘在变化！”

　　高漫秋傻在当场，心脏激烈跳动，难以承受这忽然而来的压力。

　　“白允儿还要救吗？”她声音颤抖，问道。

　　“她是钥匙之一，我们救不了。”肖七双手快速的地上写写画画，语速极快：“钥匙还有一把，算不出来，是属于我算不出来的对象。”

　　“楚涵？是楚涵！”高漫秋惊叫起来。

　　肖七也满脸惊异，忽然抬眼紧盯高漫秋说道：“钥匙变了！救白允儿！”

　　刷！刷！

　　顿时，两道极快的身影晃动，朝着湖泊出飞掠而去！

　　与此同时，天空忽然阴暗了起来，狂风肆意，乌云密布。

　　莎莎的声音在林间不断响起，回荡在四周，萧瑟又诡异。

　　高家的精英还没从忽然变化的天气中回过神，就忽然看到两道身影一掠而过，回头再看身后那林间地带，茶杯还在散着热气，却哪还有人？

　　“什么情况？”

　　“冰湖！”

　　“走！”

　　高家精英集体行动起来，朝着远处就飞奔了过去。

　　澹凰也刚反应过来，快步朝前追了几步又忽然回头，皱眉看着原地不动的两人。

　　白忧那条腿已经不再流血，但算是彻底废了也没什么战斗力，可想要杀几个普通新人类还是了如指掌。

　　而楚云天却像是老僧入定，坐在那里闭着眼睛一动不动。

　　澹凰想了想，回头拎起白忧就走，这个家伙还是他看着比较放心。

　　一群人就此忽然转移阵地，全体来到了悬崖之下的湖泊旁。

　　这时候的火族人和水族圣女也注意到了异象，炎良不禁都汗毛立起，惊恐的回首看向鱼柔女。

　　鱼柔女早已起身，满脸的阴晴不定：“有变数。”

　　“不是说至少还要半个月？”炎良紧张了起来。

　　“有变数，提前了，准备。”鱼柔女话落，直接一跃入湖中。

　　噗通！

　　惊起水花四射，也引起了湖对面的白家、罗家人注意。

　　罗杰顿时紧张起来：“对面有谁在？”

　　一名白家长老望去，大惊道：“好几个人走了出来，那里一直有人！”

　　顿时悬崖地的平地上就一片混乱，他们一直以为这里只有四大家族，却没有想到湖对面竟然一直有人在暗处，还不少。

　　混乱并没有持续太久就变成了更大的混乱，因为很快鱼柔女就从水中浮起，一跃来到了对岸的平地上，与白家人、罗家人，以及刚刚来到的高漫秋和肖七打了个照面。

　　巨大的金色鱼尾在水中荡起又回收，砸在地面上颗颗水珠落地，若是在阳光下一定美轮美奂，可惜当下狂风肆意，一片暗沉之中吹的湖面浪花一阵阵打来。

　　映射的鱼柔女的出场不像是美人鱼，反倒是像食人鱼。

　　而在场的所有四偏门家族成员在看到鱼柔女那条巨大鱼尾之后，也压根起不了欣赏的心思，而是全体低头恭敬无比。

　　四大正门之一的水族！

　　不是以家族称之，而是与神秘家族完全不一样，更加高等的种族！

　　这时候的鱼柔女回头，后方湖面正有一阵巨大的水浪滚来，站在水浪上的正是一干火族人，其中最前方的炎良头发还在不停燃烧，通红的火焰在这片昏暗的天空中分外明显。

　　火族也在！

　　四偏门的人更加心中敬畏，尤其是白家人全体发慌以至于双腿颤抖，连肖七和高家人前来也没分心注意，更别说拎着白忧前来的澹凰。

　　水族火族都在，就在阴阳谷！

　　一千年前的往事，要重提了吗？

　　等待火族人上岸，鱼柔女也根本没管在场其他人的内心想法，只是直径走到了肖七面前。

　　在场人都一惊，目光齐刷刷的盯着两人。

　　高漫秋连忙抬眼，她与鱼柔女早已在阴谷见过一面，但那时候的水族圣女却不及当下的百分之一强势，无论是气场还是姿态，都好似完全换了一个人。

　　肖七与鱼柔女平视，她微微皱眉，总觉得哪里不对劲。

　　“圣女。”最终，她低下头，恭敬出声。

　　鱼柔女却眯起了眼睛：“在我不知道的时候，总有不懂事的后代，搞出了不伦不类的禁术。”

　　此话的信息量极大，让肖七瞬间心脏一顿，神色复杂之际。


第1777章 湖底明月

　　两人之间的对视只持续了几秒，肖七一直皱着眉没有出声，鱼柔女也并未停留太久，话落后就延着湖边往前走，每走一步旁边之人都恭敬低头，不敢与之对视，只敢看巨大鱼尾变换过后的双脚所踩踏的脚印。

　　炎良带着火族人走在鱼柔女身后，也受到了一波相同的礼待，顿时阴阳谷内的等阶呈现分明，六门聚齐。

　　而这时候的天空，也彻底昏暗下来，不见阳光，只有黑夜。

　　黑色宫殿内的顶层，江凌轩忽然惊讶起身，因为他发现眼前的时钟忽然飞速的行走起来，时针很快过了十一点，紧接着十一点半，最终距离十二点整只有短短五分钟！

　　“怎么回事？”江凌轩大惊，连忙从怀里取出一样东西时刻准备。

　　那是一面镜子，铜镜，简朴至极普通的不能再普通。

　　但就是这面镜子，让何培源不顾一切的在临死前抛给他，让他带来这里。

　　时钟还在继续行走，只是速度慢了下来，开始与正常时钟的速度一致。

　　在所有人都注意着异象，站在湖泊旁满脸紧张，唯有少数的几个人并不是在看那处湖泊，而是看向了湖泊旁边的那面崖壁。

　　巨大一面山体不知该不该称之为石壁，中间没有任何缝隙，一整块立在这里，与周围的山体结合，就像是一座石山被切开。

　　所有人都是从这面石墙上来到崖底，包括当初的楚涵走出水族墓穴时，也是从这里攀上去再出谷。

　　当下目不转睛盯着这面石墙的人，有水族圣女，火族少主炎良，肖七，高漫秋以及白晟，其余人都只注意到了波澜涌动的湖面。

　　面色苍白被澹凰拎在手中的白忧注意到了这一点，不断的朝这面石壁看去，却根本看不出任何名堂。

　　就在众人都聚在此，悬崖上方的树林间，楚云天却在这时候睁开眼。

　　他看了眼天空，又看了看周围，然后便迈出脚步，缓慢的一点点走向那处悬崖。

　　随着他的走动，随着他越来越靠近悬崖边缘处，远处的黑色宫殿顶层，时钟的行走速度就随之加快，眼看就要达到十二点！

　　轰！轰轰轰！

　　几道惊雷忽然炸响，电闪雷鸣，明亮的雷电在天空闪耀，照亮了这一整片的湖泊。

　　所有人看向天空，露出惊异之色。

　　只是就在这时候，澹凰却忽然一声惊叫：“老先生！你在干什么？！”

　　肖七的心跳顿时漏了半拍，她忽然察觉到自己漏掉了什么，近乎是僵硬的抬头看向石壁顶端。

　　那里站着一个人影，干瘦的样子明显受了不少苦，但他就站在满是电闪雷鸣的天空之下的石壁顶端，俯视着下方的六门之人！

　　这是楚云天。

　　高漫秋瞳孔剧烈收缩，一时没明白过来是怎么回事。

　　罗杰则是一只手指着楚云天，浑身颤抖不停的大叫道：“楚云天！你！你！”

　　这个老头，不是他带来的吗，从阴谷出口处就走散，这时候怎么会出现在这里？

　　只是随着他的一声惊叫，高漫秋猛然回过神，心跳更是极快激烈无比。

　　“楚……云天？”她第一次露出如此震惊的神色，捂住嘴失声道：“那不是楚涵的父亲吗？”

　　“什么？！”

　　“你再说一遍？”

　　“楚涵有父亲？”

　　白家人一下子炸开，尤其是白晟眼珠子都快瞪了出来，只是下一秒。

　　轰！

　　忽然一根巨大的水柱冲霄而上，直逼天空中的闪电，紧接着就是更大的一声雷鸣。

　　与此同时的黑色宫殿内，时钟为十二整点！

　　下一秒，刷！

　　黑暗，没有一丝光亮，安静，诡异万分，什么都消失了，无论是水声还是雷电，都好似死机一般的遁入黑暗之中。

　　寂静到可怕的气氛中，忽的一道光亮缓缓呈现，那是一轮月光，只是这轮月光并不是在天空中，而是从湖泊底部映出。

　　湖中有一轮明月！

　　黑色宫殿内，江凌轩长舒一口气，收回了手，在他的眼前正有一面铜镜漂浮在半空中，缓缓上升到达时钟上方而后顿住。

　　湖泊出，光亮照亮了部分地带，渐渐的众人也看清了周围情况，所有人都上前几步看向那处石壁顶端。

　　只见一条血迹从上至下划过，从楚云天的身上溢出，流淌在石壁之上，分流，再分流，渐渐呈现出了一个血红的大字！

　　这是合体字，意为回炉，更是与八门墓穴之中回炉一门其上的字符，一模一样！

　　很多人都一瞬间大脑空白，思维还停顿在楚涵、父亲、回炉这两个关键词上。

　　这三者之间，是什么关系？！

　　下一刻，惊悚在各大家族的人员中四散。

　　暗杀楚涵的事哪些家族有过参与？

　　将楚云天囚禁在研究室的人家族又是谁？

　　不断打压狼牙明里暗里派人追杀楚涵的家族，又有谁的份？

　　可是现在，回炉两个字就在他们面前，这个两个字在场的六门之人谁人不知谁人不晓！

　　嘭！

　　罗杰第一个吓到失态，直接跪在了地上，头狠狠的抵在地面，他不敢抬头，不敢看那石壁上的字。

　　白忧也在恐惧过后，一下子扭曲起来，心头两股情绪在不停拉扯，愤怒不甘嫉妒等等，疯狂的涌出。

　　凭什么？

　　楚涵？

　　高漫秋垂目，而后缓缓朝着楚云天单膝跪下，身后的高家人在震撼过后，也连忙行礼。

　　肖七闭上眼睛，心中情绪波澜四起，她算不出楚涵，只想到了回炉重现，却压根没有想过回炉一门并非消失，而是代代相传！

　　水族圣女站在人群最前方，她看着楚云天的鲜血一点点流尽，气息一点点消失，双目越来越冰冷，眼底的杀意也渐渐溢出。

　　楚涵有个父亲，在场的四偏门都是知道的，却竟然还发生了这种事……

　　炎良等火族人则是傻了眼，呆在原地张大嘴巴一个字都说不出。

　　“什么情况？等一下，楚涵？等下……”炎良开始语无伦次，彻底混乱起来。

　　可就在他崩溃的喃喃自语之时，忽然“噗”的一声，紧接着一股温热鲜血洒开在地面上。

　　炎良立即回头，只见一名火族的年轻人胸前露出一个刀尖，鲜血不停溢出，生命气息迅速流逝！


第1778章 发威

　　在他的身后，站着一名白家长老，目光空洞手持刀柄，刀尖上还在滴血，那名火族人已经身亡。

　　一瞬间的击杀谁也没有反应过来，哪怕是白家旁支的一人也足以让火族人毙命，更别说当下的所有人都还被楚云天震撼中没有回神。

　　石壁上的鲜血在月光下映照的分明，地面上的血迹刺目惊心。

　　周围人都吓呆了，不明白白家长老怎么忽然胆大包天刺杀火族人，他们还处于震惊中，思维还混乱的收不回来。

　　“你找死！”

　　炎良一声大吼，浑身火焰燃烧起来，一步上前就朝着那名白家长老一拳轰出。

　　覆盖着火焰的拳头带着阵阵飓风，红色的残影一掠过而，瞬间来到了这名白家长老面前。

　　嘭！

　　只是一招，那名白家长老就被炎良一拳轰的胸口一个大洞，火焰将他的整个心脏都燃烧了起来。

　　“啊——”他惨叫一声，声音又忽然戛然而止，紧接着就“啪”的一声倒地，身上背上都渐渐被火焰覆盖。

　　火族少主的怒火，谁能承受？

　　一命换一命！

　　同一时间的另一处，一弯冰刀呈现，飞旋而起发出“呼呼”的破空声。

　　众人闻声望去，便看到水族圣女双眸冰冷，她的身后忽然“哗”的一声涌出巨大水浪，紧接着变换出了更多的冰刀飞旋，在湖面上刮起了龙卷风！

　　鱼柔女在龙卷风之前，周身无数柄冰刀一把又一把的出现，密密麻麻似乎要遮住这整个天空，她踏出脚步，一跨十米，直逼坐在轮椅上的白晟。

　　她要杀白晟！

　　周围的人大气都不敢出，接二连三的变故让他们转不过弯，难以在如此短的时间里想通其中关键。

　　到底怎么了？怎么忽然混乱了起来？

　　火族少主炎良发怒已经很恐怖，这回水族圣女发威，竟然直接攻击家主白晟？！

　　肖七有些紧张，快速的开口：“白家长老目光空洞，中的是白家秘术，白晟控制了那人刺杀火族人，炎良只是杀了持刀者，白晟才是幕后主使。”

　　这番解释让在场人恍然大悟，白家人则是面色苍白如纸，四偏门竟然对四正门的成员出手。

　　这是大罪！

　　会引来制裁者！

　　以往的交锋，不管是四偏门的家族之间，还是千年前各家族针对性的一场浩劫，统统都是用了手段用了谋略，像今日这种明目张胆的残杀，史上可从未发生过。

　　旁边的高漫秋强忍住颤抖的双手，道：“可水族圣女怎么忽然帮火族人复仇？水火两族不是一向不和么？”

　　肖七不禁目光再次看向石壁，其上的血迹还在，诡异的流动不停，这个字符就像是个大阵，隐隐有什么东西即将破开。

　　而用自己鲜血引导让这一切呈现的楚云天，则是一动不动的低头坐在石壁顶端，没有人敢上前查看，但他们感受到了楚云天的气息越来越弱直至消失。

　　肖七快速整理着已知信息，道：“若我猜的没错，我们遇到的是初代圣女。”

　　高漫秋猛然想起了什么，忍不住朝着炎良看了一眼，随后不解道：“初代不是双尾么？”

　　两人的对话间，那头的白晟就面前一道噌亮的白昼光芒出现，强势抵挡住鱼柔女的攻击，与龙卷风冰刀拼了个势均力敌！

　　……

　　埋骨之地，大战已经进行到了最后时刻，圆圈形战线不断缩小，所过之地死去的丧尸多达上亿，狼牙战团不停的往前推进，从埋骨之地外围到中心处，腐蚀般的一点点将丧尸屠杀。

　　随着战斗的逐步深入，狼牙战团的人数也在不断减少，时不时出现的丧尸首领及超级丧尸战力非凡，在连续的几名狼牙队长失联状况中，大肆的冲入队伍中收割狼牙战团成员的生命。

　　“还剩五万六千人。”一名随行人员统计完毕后汇报。

　　何峰这些天来眉头就没有松开过，听到这个数字更加神色阴郁：“原计划中打到丧尸王老巢，应该只伤亡两万。”

　　“那几人的失联，影响太大了！”一旁的陈少爷开口道。

　　他这几日一直跟随何峰左右，近乎都没有执行过什么个人任务，引流丧尸的工作也全部交给了其他的射击队成员。

　　刘玉定也在不停的来往于战线与后方营地之间，将一批批物资送达，只是越靠近埋骨之地中心，何峰的不安就越浓，最终也终止了刘玉定亲自运输的工作，将狼牙所有少将及以上的军官都安置在身边。

　　“还剩下多少？”望着地图，刘玉定问道。

　　何峰面带疲惫的回答：“不到二十分之一，最后一步了，我们距离丧尸王的老巢只剩一步之遥。”

　　有人开始欢呼，昏暗的底下通道内的这个小型会议室，在场的军官们都一脸兴奋。

　　“谁能想到，我们一路上干掉了这么多丧尸！”

　　“这简直就是史诗级的大战。”

　　“我自己都佩服我自己，竟然是这次大战中的一员，竟然是开创新纪元的一员！”

　　众人的激动之中，何峰也只能默默苦笑，他没有将几名队长失联的消息公布，而是告知众人这几人是去执行了一项特殊任务。

　　最强战力的消失不见，对军心的影响太大！

　　只是这一战打到现在虽然狼牙战团的伤亡超出了预估，但埋骨之地的损失却是个天坑，到最后丧尸的死亡统计都终止，因为根本统计不过来，焚烧的都快把整个埋骨之地烧成一大块黑炭！

　　何等的荣耀，铭记永恒，而在这一战中所有参与的狼牙战团成员，也值得如此骄傲。

　　“最后一战，埋骨之地的中心！”终于打到了中心处，何峰神色冷峻：“不能掉以轻心，那里的超级丧尸和丧尸首领有多少我们根本不清楚，更何况还有大量的飞行丧尸聚集在那里。”

　　说到飞行丧尸，众人都神色严肃起来，他们这一连串的战斗打下来，全部都是在陆地上，将地面上的丧尸杀的满地找牙。

　　可飞行丧尸却是个难关，虽然有着地面的守护，通过地道迷宫和引诱，也杀掉了数量可观的飞行丧尸，但上方的天空依旧是他们无法踏足的地方。

　　简短的会议很快就结束，这一夜狼牙战团所有人都过的难眠，地道已经准备就绪，他们也早已全体激动到埋骨之地中心边缘处，但明天的这一仗一旦开启，说不定便是有去无回……


第1779章 黑色触角

　　天一亮，战斗就打响，配合默契的狼牙战团成员进攻势头很猛，引流到消灭一波又一波的丧尸过程中，狼牙战团成员的整体实力也在不断提升，源源不断的药剂从研究部运来，是埋骨之战中的最大助力。

　　最后一次的大战全员都在不断的朝前迈进，随着一点点消灭丧尸的进程，将战线不断朝中心处迁移。

　　一战从天明打到天黑，狼牙战团的圆形战线也朝前迈进了一大段，不断开工建造的地道也同时朝前延伸到预定地点。

　　天一黑何峰便下令停止战斗，黑夜之中人类的视力有限，视觉蜕化的丧尸却没有影响，这对他们不利。

　　“还剩下不到百分之十五的地域。”刘玉定看着地图，语气有些激动。

　　陈少爷则是开口道：“只是光是这一天的伤亡就不小，越往后，丧尸的等阶就越高，现在近乎都没有四阶以下的丧尸了。”

　　待在狭窄昏暗地道中的其他人也都各抒己见，不断完善最后这一场大战的战略。

　　只是在交谈中，忽的一声巨响。

　　嘭！

　　紧接着便是整个大地的颤动，有什么东西开始从地底涌动，四周不断晃动着尘土。

　　“怎么回事？”

　　“什么东西在地下，要冒出来！”

　　众人都大惊，狼牙战团的成员也纷纷惊起，聚集在一起应对突发状况。

　　何峰立即下达命令：“新武器准备！”

　　刷刷刷！

　　顿时所有新武器持有者都准备起来，紧张的气氛在整个圆形的战线上蔓延。

　　“何参谋。”一名侦查队成员气喘吁吁的前来汇报：“战线各个地方都有这种情况，震感越往中心处越强！”

　　何峰心头一个咯噔：“埋骨之地中心难道有什么大家伙？”

　　就在他的话音刚落之际，就听得“轰”的一声巨响，一条半米粗的黑色长蛇般的东西就从地下冲了出来，在整个地道中横冲直撞，将这条狼牙战团好不容易建造的地下通道毁的一干二净！

　　在这条地道中的成员不得不向地面转移，刘玉定一把将何峰拉起，与陈少爷一起冲了出去。

　　此时在地面上方，他们从看到周围到处都是这种黑色庞然大物，时不时的从地底冲出来，鞭子一样“啪”的一声狠狠抽在地面，腾起整个土地都飞起，力量巨大更别说那些被冲撞的地道，几乎是尽毁！

　　“这是什么东西？蛇还是章鱼？”陈少爷大惊，眼前的一切都超出了他的理解范围。

　　刘玉定则是不断带着何峰躲避，何峰的战力在狼牙战团中算是最低，他是狼牙战团的智脑。

　　此时的何峰一边被人带着跑，一边惊惧的望着眼前的这一切，狼牙战团的成员不断从地道中逃出，不少人直接被这些大家伙抽成了肉泥。

　　新武器已经开始展开了攻击，长条状的一条条黑色庞然大物有部分被新武器削断或是打穿，流出浓浓的黑色液体，洒在四周散发出极臭的腐烂气味。

　　而被割断的那些长条形黑色东西，却还在地上不断的蠕动扑腾，似乎还存在一定的进攻能力，何峰就亲眼见到一名四阶新人类被这玩意儿卷起，然后硬生生的绞死。

　　新武器的发威难以挽回局势！

　　这些东西还有可怕的再生能力，断掉的又以肉眼可见的速度长出新的枝节，不像是蛇，因为没有头只有尾。

　　像是触手！

　　何峰大惊，忍不住想到了鬼种。

　　鬼种作为异种的一类，除了正常异种的思维和记忆不变之外，其余几乎都向着更可怕的怪物进化，鬼种往往身上就带着这些触角，多的更是遍布全身，取代了血管和骨骼。

　　鬼种的数量很少，连异种王都对这种怪物有所忌惮，更不可能在异种大本营放任这种生命的肆意蔓延。

　　所以一名强大的鬼种最终会进化到什么样子，谁也不知道。

　　眼前的这些大型触手就像是鬼种身上的东西，又长又粗数量多的数不清，与和鬼种身上寄生的那些东西极其相似。

　　只是鬼种毕竟是人类进化而来，身上的黑色触手再如何粗壮也有一个度，不可能形成眼前如此恐怖的半米之粗，还这么多条！

　　突如其来的大战在黑夜之中发生，狼牙战团全体成员都加入了战斗，新武器和焚烧法不断在各个地方进行，伤亡却在不断增加。

　　思考之中，何峰也一时难以决断，但就在这混乱之中，忽然——

　　刷！

　　他整个身体停在原地，前方的刘玉定如何用力都难以拉动他。

　　刘玉定一惊连忙回头，却发现何峰就一个人好端端的站在那，四周并没有什么黑色触角将他拖住。

　　那这股恐怖的拉扯力是从何而来？何峰自己本身并没有如此大的力量！

　　刘玉定一下子说不出话，而然就在他愣神之中，何峰猛的朝他大喊：“接下来的战斗你来指挥！坚持到长官回来！”

　　话落！

　　一下子的一股黑暗奇袭，刘玉定什么都没看清，只知道眼前忽然出现一个黑色大洞，出现和消失整个过程都只是一瞬间，再然后……

　　何峰就活生生消失了！

　　“操！”过度的惊吓让刘玉定脱口而出的一声大吼。

　　一个人怎会忽然消失？

　　刚刚出现的那玩意儿是黑洞不成？

　　无措、茫然和惊悚等各种复杂的情绪在刘玉定的内心滋长，让他一下子差点没崩溃的原地发疯，只是想到何峰消失之前的那句话，刘玉定又猛然清醒过来。

　　“陈少爷！”他大喊一声。

　　砰！

　　刚刚用绝命狙击枪打断了一条触手的陈少爷看了过来：“在！”

　　刘玉定压下疯狂跳动的心脏，将所有的情绪都憋了回去，让自己尽量冷静的开口：“你跟着我别走散！侦查队！”

　　“在！长官！”旁边十几名侦查队成员连忙奔来，过程中还在不停防御或攻击。

　　“紧急调动，放弃原计划战略，所有人集合！”刘玉定大喊着下达命令。

　　此时圆形战线的作战计划已经完全被毁，必须立即改变战术，巨大怪物是什么还不知道，但他们已经攻到此处不可能放弃！

　　话落，他的一颗心也缓缓定下，狼牙一路走来，从区区几百人的小队伍，到整个狼牙战团的形成，又是整个狼牙基地的壮大。

　　经历了这么多魔鬼训练，以及如今完善的军法，他堂堂臭名远扬的狼牙军法官刘玉定，有什么好怕的？

　　楚涵不在，何峰不在，队长们都不在，他站出来！


第1780章 门

　　阴阳谷内的阳谷墓园。

　　鱼柔女和白晟的大战打的如火如荼，湖泊旁边的几乎都没有完好的地方，到处都是冰渣和尘土。

　　高漫秋带着高家人待在一旁紧张观战，她虽然也是圣女，但毕竟不是鱼柔女和肖七这等老妖怪，在白家竟然公然造反的状况中，还是有些慌神不知所措。

　　肖七则是抱胸斜眼看着被澹凰控制的白忧，似乎随时会出手要了他的性命。

　　“你不能杀我。”白忧声音颤抖的开口：“我可没做什么事，你杀我也有罪。”

　　肖七冷笑，偏头看向了前方。

　　这时候的白晟和鱼柔女已经打到了湖中，腾起阵阵水浪冲天而起，战斗尤其激烈，只是在水花一层又一层的冲撞中，旁人都无法看清两人的动作，只听得不断响起的激斗声彻响整个山谷。

　　火族无端死了一名成员，炎良到现在都头发火焰不断燃烧，怒火难以平复，火族人此时都站在一块儿，虎视眈眈的盯着白家人。

　　白家人也不甘示弱，白晟都已经公然与鱼柔女打了起来，他们整个白家自然全体跟上节奏，于是所有前来的白家人都站成了一排，与火族人呈现出对立局势。

　　这是史上从未有过的事件，四偏门哪怕在一千年前也只敢悄悄犯事，哪里会像今日这般鱼死网破！

　　罗家人早就惊呆了，罗杰带着人站在最边缘，选择了明哲保身。

　　只是慌张之中，他们也不断朝着旁边的石壁顶端看去，楚云天依然端坐在那里，石壁上的那个巨大字符，依然鲜血涌动。

　　此时在湖水中的战斗，则是已经到达了最激烈的时段，清澈的湖水已经变得有些红，只是不知是谁的血。

　　“时机未到，你就敢出阴谷。”这时候传来白晟的声音，带着洋洋自得：“还有两层战力没有恢复，你就不是完整的初代！”

　　鱼柔女刷的一下退到十几米开外，巨大的鱼尾在水中荡漾着，其金色的鳞片上好几处都在不断溢血，正如白晟所说，她的转换还未完成，鱼尾也不是双尾，哪怕在水中战斗也依然不敌，被白晟重伤。

　　反观对面的白晟，明明坐在轮椅上断了双腿，却战力高的可怕。

　　“真是没想到，堂堂的水族圣女，竟然会打不过一个四偏门的族长。”白晟的神色有些扭曲，病态的狂暴声音响起：“若不是时间来不及，我早晚能把你活活耗死。”

　　鱼柔女抿嘴不出声，她原本的计划是速战速决，将此人击杀在水中，却没想到白晟竟然这么强，不是全盛时期的初代圣女，根本打不过。

　　就在两人对峙间，忽然湖面的最中心处缓缓出现了一个黑色圆球，圆球飞速旋转不断激起周边湖水飞洒，带着一股诡异的气息，震荡而开让鱼柔女和白晟都不得不退避三舍。

　　周围的人也立即发现了湖面异象，只见那黑色圆球很快平静下来，而后一瞬间出现在湖泊旁的地面，紧接着“哗”的一下消失不见，只留下一个人站在那里。

　　一片死寂之中，何峰就这么出现在众人面前。

　　在场不少人都对暗自调查过狼牙，自然知道有何峰这么个人，只是知晓何峰真实身份的却没有几个，而当下能以这种诡异的方式出现在阴阳谷内的人，除了制裁者还能有谁？

　　白家和罗家的不少人都差点吓晕过去，其他人也都紧张的吞着口水，今天发生事情太超乎常识，一件又一件的接二连三，让他们都难以平复情绪。

　　何峰达到之后，第一时间就看到了石壁上的场景，他瞳孔一缩内心震惊。

　　楚云天被罗家带进阴阳谷的事狼牙已经知道，也派出了一支小队前来拖延时间，但眼下这情况，显然那一支小队根本没能够找到此处，而这处地方这个石壁以及石壁上的血字，也让何峰都始料未及。

　　什么意思？

　　回炉竟然不止楚涵一个人？

　　公然造反的白家人见到当代的制裁者出现，全体吓破了胆，一动都不敢动。

　　炎良却是愤怒开口：“你们越级杀火族人，难道不就是为了引来制裁者吗？！”

　　四偏门对四正门兵刃相向若造成伤亡，哪怕事实情况不属于罪行，也会因为逾越而强行召回制裁者，这就是阴阳谷内八门之间的绝对法则。

　　所以白晟控制了那名白家长老动手，他早就知道会有制裁者出现，只是他这么做的目的却无人能猜到。

　　这不是自投罗网么？

　　还是白晟太过于狂妄，认为在没有白家密室的帮助下，这一代的制裁者拿他没招？

　　“哈哈哈！”

　　这时候的湖面上传来一声大笑，只见白晟疯癫的控制着轮椅上岸，望着眼前的石壁露出贪婪之色，对何峰的到来则是不管不顾。

　　何峰顿时皱眉，他本就是狼牙战团的智脑，自然一下子就能从当下情况中想清楚关键，所以此时此刻白晟的反应则就更诡异。

　　犯了罪却对制裁者毫无畏惧，白晟有什么依仗？

　　鱼柔女也从湖中回到地面，巨尾却没有再变换成双腿，就这么血淋淋的拖在地上，不断流血。

　　何峰看到这一幕，眉头皱的更深，白晟怎么可能强大到能将水族圣女重伤？

　　这其中到底有什么事情不为他所知！

　　就在制裁者何峰的到来，四周气氛都诡异万分的时候，众人便眼见白晟无视了所有人，推着轮椅快速的来到那石壁面前，贪婪的看着那流动的血字。

　　他很激动，音色都高扬起来：“原以为用白允儿的血，能有一半的成功率就好，却没想到回炉的人也在！竟然主动开了这道门！哈哈哈！天助我也！”

　　“他要干什么？”炎良出声，他有种极其不好的预感。

　　水族圣女和肖七对望一眼，纷纷露出不解之色。

　　“这道门的开启，还差了冰湖。”圣女出声，指着旁边的湖面：“可冰湖却还未呈现。”

　　白晟回头，嘲讽的看向她：“你以为你是初代就知道全部了？你可知道这阴阳谷最初是谁建造的？”

　　鱼柔女瞳孔剧烈收缩，她连忙低头，只见肖七已经蹲在地上，用树枝不断的在土地上演算着什么，其额头上密密麻麻满是汗水，显然有什么事不对劲！


第1781章 激战，偷袭

　　听到此话的炎良猛然身躯火焰剧烈燃烧，浑身是火，连双眼都在不断冒着红光，显然已经大怒。

　　“白晟！你已经犯了死罪！”他大喝出声。

　　现场的人第一时间看向了制裁者何峰，却见到他神情古怪，似乎有什么难言之隐。

　　白晟大笑：“哈哈哈！那面镜子不在你身上，你能奈我何？”

　　话落，众人顿时屏息，白家人更是蠢蠢欲动起来。

　　这话是什么意思？

　　制裁者制裁之力不在？

　　何峰抿了抿嘴：“当年不知是哪个家族窃取了制裁者的武器，抛入了深海里，这些年来制裁家族都是用阳谷暗殿内的铜镜取代武器，才能完成制裁。”

　　“哈哈哈！”白晟再次大笑，狂妄道：“铜镜毕竟不是武器，不能完全取代那柄千月神刀，不然我也不可能逃得过你父亲的追杀，不过除了那张有着稀微千月石的捕捉网，你们制裁家族早就一无所有了吧？这世上所有的千月石早就沉入大海，而那张网的威力对我可完全无用！”

　　何峰眯起了眼睛：“你还真知道不少。”

　　白晟瞪大了眼睛：“自然，我白家隐忍这么多年，就是为了今日！我们白氏信奉天雷，白家老祖更是史上最强的战士，凭什么屈服回炉，还只是区区一偏门？”

　　何峰冷笑：“那是因为你们老祖是回炉的手下败将。”

　　“你闭嘴！”白晟大怒，疯狂的怒骂道：“回炉早就败落，在这个落后的星球上算个什么？”

　　说着，他咧嘴一笑，摇摇一指石壁顶端的楚云天：“看看那个老家伙，他除了血脉稀有之外还剩什么？一败涂地！连我一根手指头都打不过！”

　　听着这话，不少高家人当即愤怒，火族人更是冲动就想要上前行动。

　　“你们打不过他。”鱼柔女的声音清丽响起，就像是一盆冷水浇在了众人头顶。

　　罗家人继续当隐形人，白家人则是早已呆不住，既然制裁者的能力不再，白晟又能压制鱼柔女，他们还怕什么？

　　造反啊！

　　高漫秋快速看向了肖七，眼露焦急。

　　肖七终于写完了最后一笔，只见她汗如雨下，却在抬眼的第一时间看向了白允儿，露出了惊异之色：“原来她不是这扇门的钥匙，而是命运的钥匙！”

　　听到此话的人都一惊，命运的钥匙？

　　简直越来越复杂！

　　炎良速度最快，第一时间就大步朝着被白家人抓住的白允儿伸出手，就想要将其夺回。

　　但这时候的白晟却忽然爆发，以更快的速度上前，一把将白允儿提在手中，同时猛然从怀里掏出了什么东西，就朝着那带着鲜血字符的石壁冲了过去！

　　这一幕发生的太快，让所有人都始料未及，包括白家人都不明白白晟是想做什么，鱼柔女快步上前，只是她已经受了重伤，这时候的速度远不及平时正常水平，无法追上白晟。

　　眼看着白晟就要撞上那石壁，在场的不少人都还是不得其所，尤其是鱼柔女，她最不明白的地方就是冰湖明明还未现形，白晟这么冒然冲过去，也一点用都没有吧？

　　这时候白晟已经到达了石壁之前，他从怀里掏出的东西也忽然光芒大放，就是那抹白昼般的光亮，与石壁上流动的鲜血结合，忽然字符不再，颜色也变换不停，合成了一个流动着色彩斑斓的光幕。

　　鱼柔女等人大惊，不可置信的看着这一切。

　　这怎么可能？

　　这道门……不是早就损坏了么！

　　原来白晟口中所说的“门”，与鱼柔女甚至肖七演算的那个“门”，压根就不是同一个！

　　震撼在所有人心中爆发，却只能眼睁睁的看着白晟大笑中无法阻止。

　　可就在此时，一直昏迷中的白允儿突兀的睁开眼，她面色苍白依旧浑身是血，双目也尽是疲惫之色，但却在白晟即将靠近那光幕的一瞬间，忽然爆发伸出手……

　　嘭！

　　纤细的双手，一掌打在了白晟胸前，将其一把推开！

　　谁也没料到这时候的白允儿会醒来，白晟始料未及之中毫无防备，一下子被推开倒退了好几步，与后方追来的炎良和鱼柔女错身而过。

　　众人震惊之中，白允儿却因为反作用力，一下子没入那道光幕之中。

　　紧接着，一刹那的时间，那光幕便消失不见，包括那流动的鲜血字符，也一同消散。

　　空留一整块石壁什么都没留下，就这么突兀的呈现在众人面前，好似回到了几分钟之前什么都没发生过的时候。

　　鱼柔女和炎良都呆立原地，一脸震惊的看着眼前的石壁，白允儿就这么没入其中……

　　去了哪里？

　　“不！”反应过来的白晟一声咆哮，一下子冲过来疯狂的撞击石壁。

　　“砰砰砰”一连串的声音响起，石壁连一丝细小的尘埃都没散落，白晟却撞的鼻青脸肿。

　　见到发狂的白家族长，白家人连忙组成队形，上前将其护住，他们虽然不知道具体怎么回事，但显然白晟的计划失败，而现在如此多人都在现场，此地已经不宜久留。

　　“动手！”此时的何峰忽然出声。

　　哗！

　　瞬间，所有火族人都冲上去，就这么和白家人展开交手。

　　炎良和鱼柔女左右开弓，朝着白晟攻击而去。

　　高漫秋则是带着人将罗家人团团包围，早就吓呆的罗杰哪有力气跑路，一下子就蹲在了地上浑身发抖。

　　肖七忽然双目发亮的坐在地上，继续抓起树枝开始演算着什么，今日之事的转折太大都是她没算到的，可通过白晟透露出的信息，以及白允儿没入光幕的这一情况来看，似乎还有什么东西可以有转机。

　　场面顿时混乱不堪，激烈的打斗声不断响起在各处，到处都是爆破被轰烂的地面，湖水更是不断被激起浪花，除了那块诡异的石壁完好无损之外，这悬崖底部已经一片狼藉。

　　就在一片暴动之中，忽的肖七眉头一皱，一口血喷洒而出！

　　澹凰连忙收回视线扭头，却看到白忧不知什么时候挣脱了他的控制，失去了一条腿的他似乎恢复了一些，单脚站立在肖七身后，以手为刀将肖七的胸口刺穿！


第1782章 撤离

　　滴答！滴答！

　　鲜血不断从肖七的胸口滑落，毫无防备之中被白忧偷袭，哪怕是肖七也防不胜防。

　　“大人！”澹凰大吼一声。

　　哗！

　　湛蓝色的长剑终于出世，在澹凰的手中划出无上耀眼的光辉，一下子爆发出的能量更是震起四周尘土飞扬，剑花一扫就朝着白忧刺去。

　　白忧瞬间将手收回，肖七胸口一个大洞，顿时鲜血喷涌。

　　他惊异的看着直奔而来的澹凰，目不转睛的盯着那柄蓝色长剑，这是阴阳谷的东西，虽然对比白家的财富他根本看不上眼，但眼下的白忧却根本不能容忍阴阳谷的东西落在八门之外的人手中。

　　只是他已经废了一条腿，伤势并未全部恢复，袭击肖七还是取巧，想像以前一样用战力碾压根本不可能，更别说在白忧的心中，还有制裁者带来的沉重压力。

　　他朝着远处的何峰瞥了一眼，再次看向澹凰时却又心头大定。

　　制裁者没有千月神刀，也奈何不了他们神秘家族！

　　想到这里，白忧脸上浮现出诡异的笑容，站在原地不退不让，就等着澹凰的长剑刺来。

　　剑尖聚集着势如破竹的能量，一下子就贴近了白忧的胸口，澹凰再次发力让能量暴涨，使出了全部战力。

　　这时候的白忧却忽然一笑，紧接着下一秒……

　　哗！

　　澹凰手中的长剑忽然被不知名的力量抽取了能量，势气一泄而空，长剑轨迹更是诡异的朝着旁边偏移。

　　竟然根本碰不到白忧丝毫！

　　白忧面上的笑容更胜，嘲讽道：“你以为血脉是什么？你伤不到我。”

　　话落，白忧忽然伸出手，就这么一下子将澹凰手中的长剑握住，紧接着一把夺了过来！

　　澹凰大惊，但对面难以抗衡的力量让他动弹不得，只能看着手中的这柄长剑易主。

　　这时候白家众人也跟火族人打了个势均力敌，与炎良和鱼柔女交战的白晟此时也清醒过来，不再一味的疯狂战斗，而是忽然从旁边抽出身，朝着白家的大部队就冲了过去。

　　刷刷刷！

　　白光瞬发又消失，忽然好几名火族人倒地，随着白晟的到来，一连击杀了好几名火族成员，让白家局势大转。

　　“走！”白晟一声令下，就带着白家人开始撤离。

　　路过肖七等人时，一名白家长老一把将白忧带走，那柄蓝色的长剑便也没能刺破澹凰的心脏，只是在其胸前划出了一道极长的伤口。

　　“让我杀了他！”白忧大喊，不服气道。

　　“闭嘴！”白晟冷冷出声。

　　白忧瞬间安静，跟着大部队不再徒生是非，只是心头的恨意不断滋长，选择白允儿而放弃他的那一刻，他便已经不认白晟这个父亲。

　　看到白家人大举撤离，罗家人也终于坐不住，跟着往石壁上攀登。

　　出口在上面，这里只是崖底。

　　高漫秋反应极快，当场就带着高家人攀上石壁开始拦截。

　　炎良和鱼柔女从远处而来，鱼柔女身上的伤势更重，已经不能再继续前行，炎良也背上道道伤口，浑身是血。

　　他们看到湖边的肖七，忍不住瞳孔一缩，澹凰在其旁边满脸慌张与焦急，四处张望不知该找谁。

　　肖七还在流血，已经昏迷失去了知觉，白忧的那一掌刺穿了心脏！

　　这时候忽的，石壁上方传来一阵喧闹声，紧接着众人就看到楚云天的被一群人带走，与此同时还有一群人在从另一个方向赶来。

　　眼看着肖七即将死亡，又眼睁睁的看着楚云天不知被何人带走，崖底的众人应接不暇，却也束手无措。

　　“追上去！”高漫秋大惊，加快了速度一下子就跃上石壁，将逃跑的白家人和罗家人完全无视。

　　只是到了石壁顶端之后，她顿时松了一口气，来者是狼牙战团。

　　一百名狼牙战团成员各个全副武装，已经有急救队在对楚云天进行检查，他们将此处包围成了一个圈，看到高漫秋上来顿时气氛剑拔弩张。

　　高漫秋回头看了一眼石壁，白家人和罗家人已经在陆续着陆……

　　当机立断，她大步走上前朝着狼牙战团的人开口：“快走！我跟你们一起护送楚老先生！”

　　狼牙战团的众人面面相觑，但看到紧跟前来的白、罗两家人之后，也立即开始撤退，不管怎样这里都不宜久留。

　　白晟最为敏感，见到这一幕当场下令：“屠杀！把楚云天抓过来！死了也要尸体！”

　　白家人顿时一冲而上，各种攻击朝着狼牙战团攻击而去。

　　这时候的高家人也登上了石壁顶端，不管不顾的上前拦住了白家人去路，战斗爆发，局势一下子再次混乱起来。

　　“走！”狼牙战团的人一眼看明了局势，头也不回的就朝出口冲去。

　　高漫秋一路跟随，不时的往楚云天看去，一颗心忽上忽下无法平静。

　　此时石壁顶端的罗家人已经趁乱躲起来，其余人也一个个登上石壁顶端，见到白、高两家人的大战，炎良等火族人也只是略一停顿就朝着出口追了过去。

　　白家根本没有久留的打算，不少人已经离开，只剩下极少的一部分还在于高家人缠斗，白晟等一干高战力者还在前方，直追楚云天，炎良必须立即赶去支援。

　　鱼柔女、肖七等人则是伤势太重，好不容易登上石壁顶端时，剩下的白家人和高家人的战斗已经快要结束，死伤一片，两败俱伤。

　　何峰心情复杂，看着眼前的场景紧皱着眉头，今天发生的一切，都超出了他的心理承受范围。

　　先不说白允儿的消失楚涵会如何愤怒，楚云天的状况恐怕会让他直接炸，然后冲上白家大宅！

　　“圣女！”此时忽的一个激动的声音响起。

　　水族人从旁边的树林间走出，一个个背着包裹，显然是做好了长途跋涉的打算。

　　何峰和鱼柔女忍不住惊讶，想不通毫无战力的水族人，是怎么经过这么多关卡来到的此处。

　　水族长老一看鱼柔女伤势如此严重，当场就差点呼吸不顺，连忙从包裹中取出一大堆东西：“圣女！疗伤的东西我都带上了！”

　　鱼柔女叹口气，看了眼肖七后道：“先去水族旧址避一避。”


第1783章 追杀

　　此时的狼牙战团已经撤出了阳谷，高漫秋一路跟随在楚云天身旁寸步不离，外部就是直升机，只是还不等他们靠近，白家一干人就已经追了出来，白晟更是二话不说一道攻击射来！

　　哗！

　　噌亮的白昼般光线刺的人睁不开眼，像是一柄长刀划过山体，将所过之处的地面摧毁。

　　刷！

　　高漫秋的速度提升到极致，一下子来到队伍最后方，她双手交织在胸前，一个肉眼不可见的屏障出现。

　　嘭！

　　白昼的攻击打在其上，发出震响。

　　高漫秋一下子退后了好几步，一口血更是涌出咽喉，喷洒在地面，只是她的双手还未放下，虽然颤抖也依然挡在身前，将白晟的攻击道路彻底封死。

　　“小神女，别以卵击石，你可不是肖七。”白晟坐在轮椅上缓缓而来。

　　石壁一战的失算让他本就处于爆发边缘，恨不得屠杀一整个基地的人类，此时见到高漫秋的拦路，顿时变下了杀心。

　　高漫秋又是一口血吐出，一字一顿：“回炉在上，神女以死效忠。”

　　“为了信仰连命都不要，你们果然都是一群蠢货！”白晟癫狂的大吼，忽然又咧嘴狂笑：“那我就先让你们高家除名！”

　　话落！

　　白晟一眨眼来到了高漫秋身前，一拳带着噌亮的光辉，快速的朝着高漫秋的眉心轰出。

　　高漫秋咬牙，双脚站定在原地，快速调动全部的能量在头部，她打算硬抗！

　　很快一声巨响在山谷中爆发，毁天灭地般的战斗就在此处发生，一个巨大的深坑呈现在高漫秋的脚下，她的身上到处都是裂开的伤口，额头更是一缕鲜血不断溢出，但双脚却一步不退。

　　白晟没能攻下来！

　　“一队带人走，其他人跟我来！”此时一个声音从狼牙战团的中响起，顿时几十人分为两股队伍，左右开弓朝着战斗地段奔去。

　　与此同时，直升机轰鸣声传来，一队的人已经带着楚云天腾空，准备撤离！

　　白晟自然看到了这一幕，他狠狠的一咬牙，一只手伸出，忽然就朝着那架直升机弹出了什么东西。

　　咻！

　　像是射出的子弹，从高漫秋的耳畔而过，带着呼啸的风声，速度快的好似能将整座山都射穿！

　　高漫秋心脏一顿，她看清了不过是一颗石子，但她却拦不住……

　　噗噗噗！

　　一连串的声音响起，那石子瞬间穿透了好几名狼牙战团成员的身躯，带着一条血线射向高空。

　　眼看飞起的直升机即将被射中，狼牙战团的人瞬间倒下了一大半，剩下的人都心凉了半截。

　　只是这时候，忽的异变再生！

　　一团火焰突然出现，在高空滚滚燃烧出一个大球，以更快的速度朝那石子冲撞。

　　轰！

　　火球四分五裂，石子却被磨损的一丁点不剩！

　　炎良带着火族人冲出阳谷，上来就这么一手，他虎视眈眈的看着白家人，眼中的愤怒藏都藏不住。

　　白晟恨的咬牙切齿，一个高漫秋不足为据，但再来一个炎良可就不妙，白家最大的杀手锏也用在了石壁之门的开启上，此时的他没有什么依仗，硬碰硬捞不到好处。

　　只是一瞬间的思考，白晟便立即退到白家人之中，二话不说带着人撤走。

　　炎良没有追上去，看到直升机顺利离开的他松了一口气，高漫秋也终于散开了一身能量，“啪”的一声倒在地上昏迷不醒。

　　阴阳谷一战以白家站北而走告终，两名神女一个重伤不治，一个也战力耗尽而昏迷，其他人更是死的死伤的伤，元气大减……

　　两天后。

　　鱼柔女在水族旧址内恢复了不少，虽说八门对比千年前衰败了不少，但水族依旧有神秘的地方。

　　除了造反的白家和逃走的罗家，所有经历此战的人都来到了水族疗伤，这里的水有缓解功效，炎良在两天内伤势痊愈，澹凰的伤口也快速愈合，连硬抗白晟两次致命一击的高漫秋也苏醒。

　　唯有肖七依旧在死亡边缘，哪怕水族长老已经尽了全力冰封了她的心脏。

　　“我家大人还能醒过来吗？”这句话澹凰在两天内问了无数遍。

　　水族长老苦笑着摇摇头：“水族尽力了。”

　　澹凰沉默不语，双目空洞无神。

　　“圣女这两天到底去了哪？”炎良忽的出声，满脸的暴躁。

　　鱼柔女自从大战结束后就消失不见，整个水族旧址内都找不到她，既没有疗伤，也没有留下什么话。

　　高漫秋清丽的声音响起，带着一丝疲惫：“水族总有底牌，如果不是用来救肖七，就是送到狼牙去了吧。”

　　此话一出，周围一片安静。

　　澹凰瞪大了眼睛，随后又继续黯淡下去，要救也确实只能先救楚云天。

　　炎良则是愣住，狠狠的拍了一下自己脑袋，懊恼道：“我怎么没想到！她一个人去了？带着那么重的伤势？”

　　高漫秋看向远处，声音有些缥缈：“我猜想要拿到那个底牌，哪怕是圣女也要付出代价，哪里来得及跟你打招呼。”

　　炎良一噎，关于这些细节他确实不擅长思考，只是当下也不得不佩服圣女的决断力。

　　“所以，我家大人只能这样下去，然后等死吗？”澹凰有些愤怒，不甘心充斥着全部情绪。

　　高漫秋看了他一眼，眼中平淡无波：“哪怕救了她，她醒来知道了也会自刎。”

　　澹凰抿嘴，看着眼前的众人神色带怒，虽然他知道高漫秋说的是事实，但他却无法理解这种无端的忠心来源于哪里，传承了上千甚至上万年的家族，却会对毫不了解的陌生人拼命到这个地步。

　　现场的气氛有些冷凝，鱼勇男全程都不知道说什么才好，水族长老也闭口不言，对于高漫秋的几句话，众人也悄悄投去打探的目光。

　　这一代的神女说话……

　　真是太直接犀利！

　　高漫秋也不知道在思考什么，一直看着远方，苍白的脸上带着无尽的冰寒，这一战中白家激怒了她。

　　“若能找到肖家旧址，肖七说不定还有救。”忽的她出声，又摇头无奈道：“但她正处于昏迷中，除了她自己无人能找到肖家旧址，更别说进去。”

　　澹凰双眼还没亮起来，又彻底黯淡了下去，高漫秋所说根本就是无解……


第1784章 尽头

　　“楚氏一族不在阴谷。”忽的，何峰冒出来这么一句话。

　　炎良愣了一秒，随后恍然大悟道：“眼下八门有七门在此，还差一门禁制就能完全解开，而七门聚齐的时候，其实禁制也差不多能解了。”

　　何峰笑了笑，看了眼澹凰：“送肖七出水族吧，运气好应该能找得到。”

　　澹凰大喜，二话不说背起肖七离开。

　　两人离开后，现场再次变得安静无声，高漫秋依旧神色冷的发寒，也不知道在想什么，炎良则是不断皱眉，目光一一扫过眼前的人。

　　何峰再次开口：“那么接下来，就来谈谈怎么对付白家的事。”

　　众人都正襟危坐。

　　高漫秋眼神立即变得严肃，双手忍不住握拳。

　　炎良双眸一亮，咧嘴一笑露出八颗白牙。

　　水族长老举着拐杖而来，开口道：“水族可以无限提供银净水等需求品。”

　　何峰摆摆手：“先不说这个，白家有一处禁地谁也进不去，当年白晟躲避我父亲的追杀就是依靠了那处禁地，眼下他们白家人都躲了起来，我们想杀过去很难。”

　　“唯有引出来。”高漫秋接话道。

　　炎良也开口出声：“但是能引出白家人的能是什么？”

　　“两样东西。”何峰笔出两根手指，正色道：“一是回炉，二是星月之轮。”

　　“前者是异想天开。”高漫秋神色意味不明，忽而一笑看向炎良：“但是后者，你说过的。”

　　炎良挠了挠脑袋：“说实话，星月之轮就在冰湖，这次我原以为能出现，谁知道连冰湖都没出来。”

　　“这个得问水族圣女，或者等肖七恢复。”何峰下了定论：“不过不管怎样，星月之轮出世之前，我们要做好准备。”

　　“火族时刻都做好了准备！”炎良激动的起身。

　　何峰抬起手让他冷静：“你们家族的人个人战力还行，但对比狼牙战团的团队合作真是差得远。”

　　炎良不服还想说什么，不料旁边却传来高漫秋的一声笑：“的确如此，被人偷袭也毫无所觉。”

　　“你也别说话。”何峰看向高漫秋：“我承认高家的精英队是不错，但完全没能发挥出一支队伍的真正价值。”

　　“所以你是什么意思？”炎良皱眉问道。

　　“把你们的人聚集起来，特训。”何峰面无表情地说道。

　　高漫秋神色有些不好看：“你想把我们的人当成普通人类那样训练？”

　　“我说。”炎良也有些抵触：“我承认狼牙战团能走到眼下这个地步非常了不起，但普通的新人类和回炉八门还是有本质的区别。”

　　何峰笑了笑：“如果不是星河法则在上，你们这些队伍根本打不过狼牙战团的战队，更别说那支战团还是楚涵亲自培养起来的。”

　　提到楚涵，所有人都不再吱声，除了心理上的无端敬重之外，便是这次事件让他们都内心有愧。

　　楚云天的血开启了石壁之门，其身份已经得以应证，那么他们本身就无数次怀疑过的楚涵身份为何，当然在这一刻都已经分明。

　　水火两族和回炉四偏门本就一直以回炉为信仰，当下云开见明月之际，自然更加像是心头压了一座大山。

　　炎良此时的表情异常古怪，好半晌才吐出一句话：“楚涵抢了我们家族镇守的蓝海之心，我本来还想把他找出来咔嚓的……”

　　话落，四周众人都投来异样的眼光，鱼勇男和水族长老都吓的倒吸一口凉气。

　　高漫秋更是眉头一挑道：“那你胆子不小。”

　　“别说了。”炎良恨不得找个地缝钻进去：“我就是好奇为什么你们都有所觉，而我什么都察觉不到？我是真没看出来啊！”

　　“这不是用看的。”水族长老实在受不了，神情激动的敲着拐杖：“难道你没有感应吗？！”

　　炎良抬眼，眼神里尽是无辜：“没有，火族没有这些东西。”

　　何峰屋无奈的摇摇头，索性不再管炎良的失落，转头望向高漫秋道：“你们高家怎么说？”

　　高漫秋正色开口：“高家最后的精英队都在这里，但如果需要，兄长和族弟随时能来，神女愿意为回炉效劳。”

　　何峰点点头：“这些年，辛苦你们。”

　　高漫秋苦笑：“说道辛苦，还是肖家……”

　　众人再次沉寂，肖家为了肖七重返这个时空所付出的代价便是灭族，可以说是自断后路，如果这一代的回炉没有成功，那么不仅是肖家的付出白费，所有回炉的其余门第也将面临永远被禁闭在这里的后果。

　　孤掷一注，他们没有退路！

　　“关于白晟打开的那道门，你们有什么看法？”忽的，何峰冷静问道。

　　高漫秋摇头：“肖七被暗算之前演算出了什么，可惜还没来得及告知我们。”

　　炎良道：“火族也从未听说过还有除却与冰湖有关以外的另外一道门。”

　　何峰摸了摸下巴：“狼牙有个人，姓叶，或许他知道一些。”

　　……

　　深海。

　　楚涵已经沿着那根海草走了几天几夜的路，黑暗的海底有着昏暗的光线，但只能照亮不到半米直径的范围。

　　很奇怪的是，楚涵最终发现光亮并非来自于周围的什么东西，也不是这诡异的海水自带，而是来源于自己手中的这根海草。

　　就像是在引路，昏暗的光一直指引着他往前走。

　　“这次的异度空间点是不是太古怪了一点？”楚涵语气不太好。

　　自从进入这石壁之后，天知道他一共在这里面逗留了多久，时间长到他都差点以为自己并不是在异度空间点内，而是在外面真实的世界。

　　什么都没有，一片空无。

　　他想找个怪物打一架都难！

　　就在楚涵迷茫之际，忽的手中一空，那根水草竟然到了尽头！

　　楚涵连忙回头一望，发现那水草竟然以比光更快的速度回收，让他连反应的时间都没有就消失不见。

　　而与此同时，忽的脚下一空，大片的海底砂石往下流动，一个井一样的洞口出现，漆黑一片带着极强的吸力，一下子将他吸了进去！


第1785章 一头丧尸山

　　楚涵感觉自己到了一个时刻穿梭的隧道里，不断的坠落中四周从什么都没有，渐渐开始出现各种这样的东西，有些是生活用品，有些是武器，还有一些零碎他所不认识的东西。

　　紧接着渐渐的，开始出现生物，虫类或是植物，亦或者是一些小型动物。

　　还是活着的！

　　楚涵有些惊异，他从这些生物身旁快速而过，还能看到它们双目之中的惊恐之色，也有一些动物反应很快，一下子就咬了过来，只是不如楚涵坠落的速度快，一下子扑了一个空。

　　这到底是要坠落到哪？

　　思索间，周围的动物体型开始变大，就在一秒钟前楚涵还差点装在一头锯齿虎身上。

　　吼！

　　那锯齿虎一声怒吼，口中传来腥臭风，朝着坠落而下的楚涵而来。

　　楚涵下意识的抬眼，并不困难的看到那头锯齿虎眼中的狂暴杀气，只是也仅仅是一瞬的时间，他便坠落到完全见不到那头锯齿虎的踪影。

　　可紧接着的，便是更加大型的动物环绕在四周，甚至楚涵还看到了好几只曾经在异度空间点内遇到过的生命。

　　吼——

　　忽的身旁传来一声低吼，一阵寒意传遍楚涵全身。

　　刷！

　　毫不犹豫的修罗战斧取出，朝着那个方向狠狠一斩。

　　噗嗤！

　　一道温热的鲜血洒在楚涵的手臂，一头不知道是什么物种的脑袋就在他的手边，与他一同坠落。

　　竟然一下子将其斩首！

　　这颗脑袋巨大，足有楚涵整个人这么大，想要将他咬烂恐怕也只需要两口，其张口的大口内利齿遍布整个口腔，还带着丝丝碎肉和鲜血，看上去血腥无比。

　　楚涵认不出这种生物，只觉得自己一斧而出用了全力尤其明智！

　　紧接着的坠落中，楚涵不断注意周围的动静，但凡看到即将靠近的大型生物不管是什么，就先是一斧头挥出，就这样的一路而下中，楚涵身上沾满了各种生物的鲜血，也有好几颗脑袋漂浮在他身旁与他一起坠落，上方还有不少生物的躯体，连起来就像是楚涵带着一大堆的尸体在坠落。

　　好在楚涵坠落中的速度相当快，习惯了之后用上惯力，一斧而出往往杀伤力惊人，那些动物哪怕体型再如何大战力再如何强，也在这个当下无法抵挡，更别说楚涵的坠落是忽然出现，在这诡异的隧道里本就让它们受到惊吓。

　　于是这般一边抖着机灵，一边不断的收割中，楚涵又在这处诡异的坠落隧道里呆了难以计算的长久时间。

　　斩到疲乏，杀到手软，坠落的尸体增多到往上看都密密麻麻看到不尽头！

　　就在楚涵即将麻木之时，忽的——

　　“叮！积分满！”

　　考核石壁的声音忽然响起，惊的楚涵瞬间清醒。

　　积分满？什么意思？

　　楚涵来不及反应，便忽然一阵天旋地转，身体还在坠落，但却不是在狭窄的隧道中，而是整个无边无际的空间！

　　“啥玩意儿！”他大吼一声。

　　只是话音刚落，他的声音又猛地一顿，一股难以言喻的悸动感从心脏处传来。

　　这种感觉他经历过数次，熟悉至极！

　　嘭！

　　楚涵忽然双脚蹬在一颗被他斩首的脑袋上，借力朝着旁边一窜，同时左手猛地伸出朝前一捞。

　　一抹光辉极淡，却在这无尽的空间里显眼至极。

　　回炉碎片！

　　几乎没有任何停顿，楚涵直接将回炉碎片吸收，让回炉系统完善到目前最高的百分比！

　　“任务完成！”楚涵咧开嘴大笑。

　　这一次的异度空间点处处古怪，好似考核石壁坏掉了一样，也没有任何分叉路让他选，但好在拿到了他想要的东西。

　　……

　　此时在太平洋中心处的某座岛屿上，与高少辉轮班守着此处地方的旺财忽然瞪大眼睛，一下子跳起来往地上重重蹬了好几下。

　　“干什么？发疯啊！”高少辉被惊醒，一身褴褛满头油发的他大吼出声。

　　旺财一把将他的领子抓起来，道：“快！楚涵拿到东西了！他就快出来了！”

　　高少辉也是一惊，连忙爬起来：“我这就去驾驶天照3000！”

　　两人直奔天照3000的停放地，满脸神色都是难以掩饰的激动，等了这么多天都快憋成神经病了，楚涵终于出来了！

　　……

　　埋骨之地，何峰不在之后战局持续危机了好几天，那到处都是的黑色触手将地道毁的一干二净，狼牙战团在刘玉定的带领下一改之前的地道战打法，开始在地面上与无数的超级丧尸、丧尸小首领及飞行丧尸正面对抗。

　　五万多人聚集在一起，采取了狼牙战团中最原始的战斗方式，小队合并成大队，百人甚至千人一同作战，不断的厮杀对抗和推进。

　　飞行丧尸也第一次在这次大战中大放异彩，时不时从高空俯冲而来，朝着下方的人就一通撕咬。

　　“收！放！”

　　下方的地面上，却有着一批专门对抗飞行丧尸的队伍，他们集合成阵密密麻麻的站在一起，手握武器随着前方队长的指挥有规律的朝上方天空刺去。

　　一下子并不能给飞行丧尸造成严重伤害，但在多次的刺出之后，飞行丧尸也伤痕累累，这时候便会有高等阶的三战队成员成批出现，朝着无力应战的飞行丧尸脑袋攻击。

　　合作作战，一向是狼牙战团的核心！

　　而前方推进的队伍，也在爆发的刘玉定带领下，一步步逼到了埋骨之地的最中心处！

　　超级丧尸和丧尸首领来一个杀一个，来一双杀一双！

　　但在如此狂暴的战斗之中，狼牙战团成员的数量也在以惊人的速度减少，短短两三天内便减少到了两万。

　　这是在以命搏命！

　　“刘玉定，前面有座山。”此时探查归来的侦查队成员气喘吁吁的汇报。

　　刘玉定一愣，边指挥着众人步步往前逼近，边扭头问道：“什么山？这里不是平原吗？”

　　侦查队成员双目涌出一抹惊恐：“一座尸山。”

　　刘玉定再次愣住，没能明白过来：“什么尸山，丧尸堆起来的山？”

　　“不。”侦查队成员狠狠摇头：“是一头丧尸山！”


第1786章 尸后

　　“丧尸……山？”刘玉定停下脚步，眼神定定的看着侦查队成员。

　　侦查队成员指着埋骨之地中心处的方向，手指在不停颤抖，那里一片灰暗有着迷雾遮挡，看不清到底有什么，只是隐隐有一座高大山峦。

　　刘玉定严肃起来，比了一个手势让全队安静，一群人无声的朝前摸索，在迷雾中一点点往前走。

　　脚下逐渐不再是与之前一样的树林道路，开始变化出夹杂有黑色的泥土及枯枝，而随着朝前的递进，便全部变成了漆黑一片的颜色，黑色的土黑色的树，所有的一切都是黑色，好似被炭熏的一般。

　　这层雾只覆盖了中心点的外围一小圈，当两万人一步步迈进，终于最前方的人停下脚步，眼前的迷雾不再，眼前是一片清晰的视野。

　　顿时，倒吸一口凉气的声音响起，一层层由前到后，刘玉定也瞬间心脏跳漏了半拍，震惊的看着眼前的一切。

　　眼前还真是一座山，说不上是巨大，一眼能清楚的看到山顶和山底的一切，但这座山却不是由岩石和泥土构成。

　　而是一只丧尸！

　　这是一只巨大的丧尸！

　　没有手没有脚，也没有寻常意义上的脑袋，浑身漆黑一片的是丧尸皮肤，它的身上却有着无数的眼睛，森白的瞳孔一双双密密麻麻遍布全身！

　　“什么东西？”陈少爷大惊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　侦查队成员声音颤抖：“小心，这玩意儿会生出新的丧尸。”

　　“什么？！”刘玉定震惊。

　　再仔细看去，还能看到这头巨大丧尸的下身，正有无数的触角扎根在地下，时不时的露出一部分在地面蠕动。

　　“这怎么打？”陈少爷发问。

　　这时候忽的，天空上方传来翅膀扇动的声音，一队专门对付飞行丧尸的人立即举起武器望向天空。

　　一直巴掌大小的黑色丧尸鸟一掠而过，然后停在了旁边同样漆黑一片的树枝上，它用一双森白的双目注视着狼牙战团两万人，好似还带着某种冷嘲的情绪。

　　“二代丧尸……”不知谁出声提醒，让狼牙战团的众人都是一惊。

　　众人四处望去，却看到周围有很多的黑色大树，树叶都是黑色，时不时的有一两只二代丧尸鸟飞上枝头，看向他们。

　　刘玉定此时却冷下了情绪，声音满是严肃：“到处都是。”

　　陈少爷也立即出声：“没有树叶，都是丧尸！二代！”

　　他的话音刚落，便听到“哗”的一声，无数的二代丧尸鸟腾飞而起，那些原本是黑色的树叶全部都是站在枝头上的丧尸鸟，因为小又隔得远，静止不动的时候看上去就像树叶一样。

　　顿时天空之上，一下子布满了二代丧尸鸟，它们体型都不大，飞行速度却惊人，密集的聚集在一起，朝着狼牙战团的两万人就扑来。

　　“攻击！”陈少爷一声大吼，手中一发子弹瞬间射出。

　　砰砰砰！

　　射击队全体成员都扣下了扳机，朝着这些二代丧尸鸟不断射出子弹，可在狼牙战团射击队本就惊人的命中率之中，却并没有太多的二代丧尸鸟坠落，大片的丧尸鸟依旧快速飞来，朝着地面上的两万狼牙战团成员张开了它们的口牙。

　　“它们会躲子弹！”陈少爷发现了这一惊人的事实，语速极快的开口道：“远程武器作用不大，必须另想办法！”

　　这时候却已经有不少狼牙战团被二代丧尸鸟群缠住，还有人身上布满了伤口，这些二代丧尸鸟的攻击力惊人，一口下去直接让高阶新人类都皮开肉绽，甚至还有部分二代丧尸鸟直接啄瞎了很多狼牙战团成员的眼睛！

　　精准，快速！

　　无法想象如此多的二代丧尸鸟是怎么诞生的！

　　唯有刘玉定一直盯着眼前的那头丧尸山，最终声音颤抖地说道：“这是一只尸后。”

　　话落，丧尸山皮肤上的一双森白瞳孔动了动，紧接着便在众人的目光中，一只人型丧尸就这么从丧尸山的皮肤内脱离而出，它落在地面上，长长的指甲发黑，就这么站在了距离刘玉定不远的对面。

　　接下来，越来越多的森白瞳孔动了动，一只只丧尸就这么从丧尸山内破体而出，一排排的站在地面上，朝着狼牙战团的两万人阴森森的咧开嘴。

　　似乎是在笑。

　　最值得注意的是，这些新诞生的丧尸，全部都长有稀少的头发，身躯也无限逼近人类体型！

　　不少人都紧张的开始咽口水，谁也没有想到在这个埋骨之地的中心，竟然有着一只会生出新丧尸的丧尸山，被命名为尸后很贴切！

　　“小心，这些新诞生的丧尸很强。”刘玉定嗅到了一股不同寻常的味道，来自于那尸后的体内：“来一队人跟我绕后！”

　　一队人马立即与大部队分开，跟着刘玉定朝着远处绕了过去。

　　此时那些从尸后体内出来的新丧尸们，也已经全部朝着两万人攻去，二代丧尸鸟不断的进攻中，狼牙战团已经难以招架，再加上这些新丧尸的扑来，狼牙战团的伤亡人数又一次快速增加。

　　而这时候的那尸后，却还在不断的生出新丧尸，随着一只只丧尸的落于地面，原本的皮肤上还在缓慢的形成新的森白瞳孔，源源不断，无穷无尽。

　　这时候的刘玉定带着人绕到这丧尸山的后方，发现除却依旧是布满全身的瞳孔之外，还有一个个鼓起的黑色鼓包，约莫一人大小，数量不多只有几个。

　　原本扎根在地下的那些触角，也有很多都分布在鼓包附近，尸后似有所觉，忽然一根粗壮的触角掀起地面，一下子就朝着刘玉定等人鞭打而来！

　　啪！

　　一声惊响，地面被抽的泥土翻起，甚至出现了一条裂痕！

　　刘玉定等人快速躲过，看到旁边的裂痕都忍不住心惊，这时候那黑色鼓包内什么东西动了动，可以通过外部隐隐看到是个人型。

　　“别告诉我里面有什么比丧尸首领更可怕的家伙……”一个人道。

　　此时在正前方的战斗中，忽然传来一声大喊：“草！这头丧尸怎么会我们狼牙战队的战斗模式？！”


第1787章 反哺

　　刘玉定一惊，狼牙战队的战斗模式？

　　“莫非这些丧尸有学习能力？”有人震惊道。

　　“但这些丧尸不是刚诞生出来的么？”另外一人则有其他见解。

　　此时在战斗的那一方，又是几声大喊。

　　“不对劲！我感觉我在跟我们队长打！”说话的人是李必疯，依旧是两把巨大的武器，却被一头看起来并不出奇的丧尸打的节节败退。

　　这时候的旁边一人同样大呼小叫起来，满脸的惊恐：“队长？队长是你吗？你怎么变成丧尸了？”

　　那是一名黑芒战队的成员，等阶为八阶，却被眼前的丧尸伤到了好几处地方，甚至还有一处直逼致命部位。

　　“你是不是傻！这头丧尸一看就是男的啊！”另一人则是在大惊过后，立即发现了重点。

　　那名大喊大叫的黑芒战队成员满脸错愕，愣愣道：“但它的战斗模式甚至本能反应，都跟江凌若队长一模一样！”

　　此时又是一阵噪杂声传来，发生在另一片战斗区域。

　　“我闻不到气温了！怎么回事！”

　　“好热！温度怎么忽然这么高？”

　　“我听不到声音……”

　　尸后正面的地域战斗打的如火如荼，却处处诡异，那些新诞生的丧尸各个都有着非凡的战斗能力，与狼牙战团中的三战队精英不相上下，个别几个更是手握队长级别的能力，甚至连习惯都极其相似。

　　狼牙战团的精英队员虽说打丧尸经验十足，但却对三个战队没有招架能力，加之空中战力同样不可小觑的大批二代丧尸鸟，顿时两万人就被打的死的死伤的伤，场面几度失控。

　　陈少爷举着绝命狙击枪愣在原地不知如何是好，而然就在这时候，又是一项突发事件出现！

　　“不好！这些丧尸会侦查！”

　　旁边的精英队中传来一声大吼，紧接着便看到大批的丧尸忽然改变战斗方式，猛然朝着一处地方强攻而去，而那处地方正是整个狼牙战团两万人队伍中防御最薄弱的地方。

　　“怎么可能？！”陈少爷震惊无比。

　　狼牙战团的团队作战一向值得骄傲，哪怕是在逆境之中，哪怕在被如此多诡异的丧尸攻击中，也依旧保持着最基本战斗圈，相互配合无间。

　　只是实战中总会出现各种各样的问题，出现薄弱地方也时常发生，以往都是小队相互补足，在战斗中缓和或是改善。

　　而这些都需要一定的时间，狼牙战团精英队与丧尸之间的战斗，极少会被发现这些弱点，毕竟哪怕是人类团队也一时半会儿极难发现这些问题。

　　除非对方是自己人，对狼牙的一切了若指掌！

　　打斗声还在持续，狼牙战团的士气却大不如前，大片大片的成员倒地不起，然后被大批的二代丧尸鸟扑来，啃噬的一干二净。

　　从一开始的震惊到惊恐到如今的绝望，这些发生在尸后面前不过才半个小时不到。

　　刘玉定在远处看着这一切，脑海中忽然冒出一个可怕的念头，他看向那只巨大尸后身上的黑色鼓包，瞳孔开始拼命的收缩。

　　“我知道那几个人去哪了……那些队长们。”他出声，声音颤抖中还带着可怕的执念。

　　其他跟着刘玉定前来的人也反应了过来，一个个看向那些黑色鼓包的目光，都忍不住带上了心惊。

　　“怎么救？”一个人问道。

　　刘玉定沉默了良久，却最终难以拿定主意。

　　连徐锋等人都中了招，更何况眼前这个巨大的丧尸山到底是个什么东西构成，有什么作用，他们都不得而知。

　　“中将！”忽然一名侦查队成员从远方跑来，他边跑边喊着什么。

　　这时候忽然“轰”的一声，两条巨大的触角破出地面，一下子就朝着那名侦查队成员鞭打而且。

　　啪！啪！

　　两声巨响，地面顿时裂成两条裂缝，那名侦查队成员更是不查，被一下子抽中，整个人瞬间皮开肉绽，脑袋都没了半边！

　　望着他倒下，鲜血横流，刘玉定心头一股怒火难以抑制，同时更有种无尽的挫败感，狼牙都已经走到了这里，已经来到了最后的中心处，眼看目标即将达成，眼看大战即将结束，却忽然出现了一个他们难以解决的难题。

　　尸后，被劫持的队长们，大片的狼牙精英成员死亡，整个都像是一片阴霾笼罩，压抑的让人喘不过气。

　　“中将！快看！”此时忽的一人惊叫出声：“我们成员的血被吸收了！”

　　刘玉定一愣，再次望去看去，顿时发现那名死亡的侦查队成员尸体已经变成了干尸，原本流淌在地的那些鲜血已经消失，全部都被触角吸收的一干二净。

　　恐惧忽然涌上了刘玉定的心头，丧尸在啃食人类的时候同时会将病毒传递下去，让更多的人类变成丧尸，可眼前这只尸后却不同，它直接将死亡人类的血肉都吸收，只留下一具干尸。

　　“这是它所需要的能量？”刘玉定猛然反应过来，随即大惊：“糟糕！”

　　但现在发现却已经来不及了……

　　哗啦啦！

　　忽然间，那些二代丧尸鸟回飞而来，一只只都吃的肚皮圆滚，它们没有低空飞行，而是直接飞到了尸后身体上的最高地带，那是尸后的嘴部，紧接着便在刘玉定等人的注视之下，二代丧尸鸟群将吞进肚中的那些人类鲜血和碎肉，拼命的朝着尸后口中灌去。

　　这一幕让刘玉定惊吓的后退一步，眼前的一切都太过于惊人。

　　这些二代丧尸鸟在不断的啄食狼牙战团成员的身躯，然后将这些新鲜的血液输送到尸后体内，以提供尸后生产出更多新一代丧尸的能量！

　　他们狼牙战团如今这两万人已经死伤大片，原本应该被送往狼牙基地厚葬的狼牙战团战士们的尸体，却在这时候的战斗之中，被当成利用成了尸后的食物，孕育了新的丧尸再来对付他们！

　　“停！停战！”刘玉定大喊着，立即就往回奔。

　　不能再继续了，已经死了这么多人，他不能将剩下的这一万多人全部陪葬在这里！


第1788章 黑色

　　可就在刘玉定带人奔跑的道路上，几条粗壮的黑色触角破土而出，重重的抽打在地面，一下子阻挡了刘玉定等人的道路，同时更有好几道裂缝形成，站都站不稳。

　　尸后一边用触角朝刘玉定等人不断攻击，一边还在不停的生产出一批又一批的丧尸，这些丧尸与之前的一样，都带有极强的狼牙战团战斗风格，整一个就是丧尸军团。

　　尸后正前方的战斗地带，狼牙战团的人数再次骤减，死伤一片之中，二代丧尸鸟还在不断啄食着新鲜血肉。

　　反哺源源不断给尸后提供着能量，丧尸数量不断增加，这样下去狼牙战团早晚会在这里团灭，彻底变成全是丧尸的地带！

　　陈少爷还在死命抵挡，一发发绝命狙击枪的子弹射出，即将超出他的极限。

　　狼牙战团与丧尸群的搏杀也进入到了白热化，没有止境的战斗让这片地带都笼罩着一片绝望气息。

　　渐渐的，开始有等阶并不太高的新人类精疲力竭，放弃了挣扎被一拥而上的丧尸群撕碎，又被二代丧尸鸟啃食一空只剩骨架。

　　看着这一幕幕，越来越多的狼牙战团成员心中动摇，狼牙的几大支柱都不在，他们如何能赢？

　　三战队的成员更是绝望，他们在这一战中几乎都发挥不出实力，对面的丧尸群好似有备而来，与他们战斗的那些丧尸统统都带有强烈的队长风格。

　　根本打不过不说，还对各战队的弱点了如指掌！

　　神隐战队早就放弃了团战，改为到处游走寻找机会，可总有丧尸如影随形，处处被紧盯，就像是路冰泽本人的好几个分身，但凡神隐战队的成员想做什么，丧尸总能先一步察觉然后阻碍。

　　黑芒战队更别说，刺杀手段被反利用，无法从中捞到一丁点好处。

　　杀羽战队则是在跟丧尸群火拼，双方都杀红了眼！

　　陈少爷最终体力不支放下了绝命狙击枪，他已经无法再扣下扳机，而这时候忽然一头飞行丧尸扑来，双脚一下子就将他捉住带上天空！

　　“陈中将！”

　　下方的狼牙战团成员大惊，一片混乱。

　　刘玉定也看到了这一幕，当即带着人调头，朝着尸后的后背处而去。

　　飞行丧尸没有立即吃掉陈少爷，那一定是要把他交给尸后！

　　果不其然，那飞行丧尸几乎没有任何犹豫，直接将陈少爷带到了尸后身上的黑色鼓包处，在那里已经有一个新的黑色大坑在等着他。

　　陈少爷挣扎不过，只能眼睁睁的看着自己的被送往这个黑色大坑里，就像是个棺材，先是双脚再是身体，慢慢被黑色的不明物质侵蚀，最终只剩下一个脑袋还没没入。

　　“陈少爷！”刘玉定大喊着。

　　轰轰轰！

　　那几条粗壮的黑色触角却又一次发起猛烈攻势，将刘玉定前方的道路全部摧毁，想救陈少爷根本不可能。

　　陈少爷整个人都没入到了黑色不明物质中，脑袋也只剩下了半个，他大口大口的喘气，望着眼前的一切大脑一片空白。

　　“老大，我下回再也不偷懒了……”他呐呐自语着，心中无尽后悔没有好好练体能。

　　“都这时候了还说什么！”刘玉定惊慌失措，却只能看着陈少爷被黑色吞噬，一点办法没有。

　　尸后好似在嘲笑，身体颤抖着发出一阵摩擦声，它控制了徐锋等人，将他们的能力转换到了新出生的丧尸身上，而陈少爷的能力是当今独一无二，它自然要得到。

　　就在所有人都放弃，刘玉定双目都只剩下绝望的时候，忽然一声巨响从地下传来。

　　轰隆隆！

　　大地一阵狂颤，地动山摇，尸后的身体都剧烈摇晃起来，难以保持平衡。

　　“又怎么了？”刘玉定还没从失去陈少爷的悲愤中缓过劲，就差点一下子栽倒。

　　“这尸后又有大动作？”有人猜测。

　　“不对，不是尸后！”另一人却指着前方，大惊道：“有什么东西要冒出来！”

　　话音刚落，他们便看到一个巨大的平面长方形出现在地面，硬生生的挤开泥土，也将好几根尸后的黑色触角震断，紧接着便以不可阻挡的速度拔地而起，瞬间冲出地面！

　　这是一座考核石壁。

　　周围一片寂静无声，所有剩下的狼牙战团成员都惊呆当场，看着眼前这忽然冒出来的考核石壁长大嘴巴说不出话。

　　丧尸群似乎也被震惊的失神，都忘记了它们的任务，一个个呆立在原地目光呆滞。

　　被挤到一边的尸后似乎被考核石壁重伤，瘫在地上一时半会儿爬不起来，那些扎根地底的触角断了一半，在地面上不停的蠕动，似乎伤到了根本，黑色皮肤表面上的一双双森白瞳孔也闭合了大半。

　　刘玉定看到了机会，立即朝着尸后狂奔过去，他必须破开那些黑色鼓包，将狼牙战团的队长们放出来！

　　此时尸后忽然发出一个诡异的声音，那些呆滞的丧尸群一下子清醒过来，大吼着往回奔，就这么放弃了大战全体朝着刘玉定等人攻来。

　　其余人也反应了过来，不再过多关注考核石壁，毕竟移动的考核石壁虽然稀少，但也是真是存在的，更何况这考核石壁的忽然出现，反而给他们提供了反击的机会！

　　只是这时候，考核石壁上方的那个八阶战力排行榜上，第一行明显变动了一下，紧接着七阶战力排行榜上的第一行名字更变。

　　由于都在第一行，也是最大最显然的地方，不少人当即注意到，紧接着便是一阵此起彼伏的震惊呼声。

　　“什么情况？”刘玉定来不及回头，忙着对抗忽然扑来的大群丧尸的他只能出声询问。

　　没有人回答他，周围的人忽然间傻了！

　　刘玉定有些不解，抽空回头朝着那考核石壁望去，紧接着便身体一个激灵，呆滞当场！

　　因为就在所有人的目光中，考核石壁的八阶战力排行榜最下方，就这么突兀的走出一个人。

　　黑色眼睛，黑色头发，黑色衣服……

　　以及黑色战斧！

　　全部的黑色，与当下这个环境融为一体，浑然天成。


第1789章 笑你妹

　　楚涵从异度空间点内考核结束后，一步跨出就来到了埋骨之地中心，当他一出来看到眼前场景时，也不禁愣了好几秒。

　　说好的海底呢？

　　怎么变成了战场？

　　还有眼前这些人怎么看起来有点熟悉，这穿着风格和站位模式，怎么这么像狼牙战团呢？

　　紧接着，楚涵便看到了距离自己不远的三战队成员，尤其是高大的李必疯站在人群里相当显眼。

　　他低了低头，一只手揉了揉太阳穴，而后便抬眼。

　　道：“我说，现在是个什么情况？”

　　没人回答他，四周一片混乱。

　　尸后还在咆哮，大批的丧尸群还在进攻，一层层将刘玉定等人围住，护着尸后展开了一场屠杀，而被考核石壁忽然出现伤到的尸后，当下已经直立不起身躯，只能被动的待在原地等待战斗结束，亦或是需要更多的新人类血肉来补充能量。

　　而就在这漫天的厮杀声中，狼牙战团的全体成员却呆若木鸡，安静的站在原地一动不动良久。

　　太突兀了！

　　谁也没有想到会在这时候忽然转折！

　　楚涵竟然出现！

　　“长官！”不知道谁忽然大喊了一声，手指旁边巨大的尸后：“队长们都被禁锢了！”

　　在他们看来，楚涵的出现就是这场战役的最后曙光，也是狼牙必胜的最大底牌，而楚涵的出现也是天注定。

　　有人出声，很快整个狼牙战团都活了起来，一群人疯狂的往这里奔来，同时无数个声音还在不停呐喊。

　　“长官！长官你终于来了呜呜呜！”

　　“快救队长们啊长官！他们被尸后控制了！还在吸取能力！”

　　“长官！我们死了好多人……”

　　“长官！长官！我来汇报战况。”

　　楚涵脸瞬间一黑，看着眼前一片鸡飞狗跳的场景，顿时怒从心起。

　　他大吼一声道：“侦查员！参谋部！来两个人！”

　　“是！”

　　“到！”

　　两个人瞬间从人群中跑出，面上带着难以抑制的兴奋朝着楚涵跑去。

　　而这时候的楚涵也没闲着，在等待这两人的跑近中手起斧落，一斩而出！

　　顿时“哗”的一声，一道黑色的月牙出现，带着恐怖的飓风朝着眼前劈开眼前的一条道。

　　轰轰轰！

　　无数的丧尸瞬间灰飞烟灭，土地表面呈现出一道越来越深的黑色划痕，黑色月牙一击破出后冲上天空。

　　“其他人归队！”楚涵站在瞬间被清空的一片地带，声音带着浓烈的不爽：“他妈的给我打！”

　　“是！”

　　狼牙战团瞬间气势大振，分散萎靡的众人再次聚集，被丧尸群打散的小队重新组合而成，开始逐步反击。

　　刘玉定差点泪流满面，只是当下他被丧尸群围攻，自顾不暇中连跟楚涵说句话的功夫都没有。

　　这时候侦查员和参谋部的两人已经来到楚涵身旁，看着被瞬间清空的场地，地面上那些被黑色火焰吞噬着“滋滋”燃烧的丧尸躯体，两人都不禁吞咽着口水，望向楚涵的目光就看似在看神。

　　楚涵依旧是那副不爽的表情，语气也不怎么好：“说话啊！愣着找打？”

　　参谋部的成员一个激灵，连忙竹筒倒豆子一般的将眼下情况说清楚。

　　侦查员也在紧急之中调整心态，将具体情况汇报。

　　楚涵听完后花了五秒钟时间消化，紧接着便扬起修罗战斧，指着对面的那头巨大丧尸：“这玩意儿？那几个傻子在那里面？”

　　“对！”侦查员紧张道：“全部都在黑色鼓包里，眼下还不知道怎么才能救……”

　　他的话还没说话，眼前便忽然出现了一弯黑色月牙，越来越大散发着恐怖的吞噬气息。

　　两人目瞪口呆，连忙退后好几步，震惊的一句话都说不出。

　　楚涵这是什么情况，一言不合就开打？

　　“救个毛！丢不丢人！”楚涵只留下了这句话，紧接着——

　　轰！

　　巨大的黑色月牙冲天而起，直径朝着前方飞速而去，目标正是尸后！

　　而在飞速移动的过程中，黑色月牙还在不停的壮大，那黑色的幽幽火焰在地面甚至空气中蔓延，所过之处所有的丧尸都尽毁。

　　有丧尸群发现了这里的一幕，呼啸着冲来就打算将这月牙抵挡，却没想到还没靠近，便被周围的气流挤压变形，亦或是直接被碾压粉碎成了渣。

　　昂——

　　几只大型飞行丧尸从空中急转而下，朝着这月牙扑来，却在一秒钟的时间里一个个都被削成了两半，黑色的鲜血洒落而下，就像是下起了一场黑雨。

　　二代丧尸群聚集，想要依靠数量将这月牙挡住，却瞬间有一半被轰的粉碎不说，还让这月牙再次壮大一倍。

　　剩下的二代丧尸鸟四散而逃，但凡沾染上一丁点的黑色火焰，都一下子被吞噬烧毁。

　　月影斩势如破竹，不可抵挡！

　　远处的尸后察觉到危机，拼命的大声嚎叫，越来越多的丧尸群放弃了攻击聚集前来，想要依靠数量优势将这恐怖的月牙挡住，他们前仆后继源源不断，一只只死在月影斩前进的路上，铺洒出了一条满是黑色血肉的道路。

　　狼牙战团的成员早就惊呆的说不出话，尤其是那名侦查员及参谋部成员，他们在长话短说纠结了那么长的时间后，却完全没想到楚涵一来，就给他们上演了一场什么叫实力碾压！

　　刘玉定恨不得捶地嚎叫，楚涵强的有些不合常理啊！

　　只是很快，事态便再一次出现转折。

　　丧尸群的数量不小，在全力以赴阻挡的时候，总会让月影斩的能量耗尽。

　　月影斩终于在走过大半路途的时候开始速度减弱，威力大不如前，扑灭丧尸群的数量也在逐步减少，终于在还剩下五分之一路途的时候，那弯巨大的黑色月牙开始不支，停滞在了原地消灭了星零几只丧尸之后，一下子消散于空气里。

　　仿佛能听到尸后欢悦的笑声，以及更加猖狂的嘶吼。

　　可就在这时候，忽然一个身影出现在尸后身前，身高差仿佛一只兔子和大象在对视。

　　是楚涵！

　　只见他手握修罗战斧，眼神还是带着不爽，忽然开口道：“笑？”

　　哗！

　　又是月影斩，更大，更快，一瞬间形成就在尸后身前！

　　“笑你妹！”


第1790章 砍了！

　　轰！

　　巨大的冲击一下子撞在尸后身上，在对方措手不及之中，一下子破开了体表。

　　只见那些或形成中或闭合的森白瞳孔都瞬间被销毁，月影斩所触碰到的地方都带起吞噬的力量，将尸后体表之下还未形成的丧尸搅的粉碎。

　　尸后发出一声嚎叫，几根触角吃力的支撑起身躯，疯狂的扭动着想要甩到这弯黑色月牙。

　　但已经破开体表的月影斩，却死死的黏在其上，不断的割破刺入，越来越深！

　　砰砰砰！

　　尸后最后的几根触角开始朝着楚涵发起进攻，地面都被抽打的碎裂成好几块，到处都是掀翻而起的泥土块，大片大片的飞起再落下，一片狼藉。

　　楚涵灵活的在周围游走，那些攻击伤不到他分毫，实在是太慢了！

　　周围的狼牙战团成员早就呆滞到下巴都快脱臼，他们一路攻打而来费了多少心思和精力，到最后一关更像是个死生门，差点就全员葬送在此。

　　而楚涵一来，却以不可阻挡的姿态力挽狂澜，不仅以一己之力将大量的丧尸群屠灭，更是只身一人冲到了尸后面前，将这头巨大的丧尸之后打的嗷嗷叫。

　　这已经不只是差距，而是鸿沟般的实力悬殊！

　　刘玉定惊呆的呆站在一旁，手足无措已经不知道此时自己还能做些什么，更不知道剩下的狼牙战团成员们还需要干些什么，他们就像是在观战。

　　围观老大屠宰埋骨之地！

　　那些被尸后招来的丧尸群刚刚抵挡完一轮月影斩，一下子死伤大半，这时候还没回复元气大多都是重伤状态，却立即又听到了尸后的惨叫。

　　它们想要回头营救尸后，却发现根本无法靠近，那深深插在尸后身上的月影斩太大也太恐怖，比之前它们阻挡的那一弯威力大了不止一倍。

　　只是这尸后体型太大，月影斩再如何威力无穷，也只是给尸后造成了重伤让其血流不止，想要一击毙命却不容易。

　　尸后疯狂扭动之中，其身体表面很多的森白瞳孔都渐渐闭合，它已经失去了继续生产丧尸的能力！

　　这时候的楚涵却穷追不舍，忽然出现在了尸后的另一面。

　　“听说你绑架了我的几个队长？”他的声音带着一丝讨债的意味，望着眼前的一个个鼓包面露杀机。

　　尸后一词楚涵是第一次听说，上一世也从未出现过这么个玩意儿，不过上一世也并未有人来到过埋骨之地中心，这里有什么没有人知道，所以在这里出现的一切都不足为奇。

　　但丧尸王既然存在，又忽然离开了埋骨之地去了华夏境地，必然会在这里留下一个底牌。

　　而这个会生产丧尸的时候，自然就是那张底牌！

　　“丧尸王见了老子都吓到颤抖，更何况你？”楚涵嘴角一勾，语气轻狂：“一个烂泥一样的黑色鼻涕虫！”

　　话落，刷！

　　他忽然一个跳跃，三两步攀登着尸后的身体而上，手中修罗战斧忽然发狠，朝着一个鼓包就用力砍了下去！

　　一直观战的狼牙战团成员全体大惊，大呼小叫着当场混乱起来。

　　“老大！那里面有人！我们的人！”

　　“老大快住手啊！”

　　“握草来不及了，老大手下留情！”

　　在一片嚎叫声中，楚涵却已经一斧斩在其上。

　　噗嗤！

　　瞬间，大量的黑血飙飞，喷了他一身。

　　尸后还未来得及从楚涵挑衅的话语中发怒，便猛然感受到一阵剧烈疼痛，大量的黑色血液一下子喷涌而出，洒在地面将一个个小坑都填满成黑色水坑。

　　黑血不断的喷涌，像是喷泉一样，也将众人的视野遮挡了大半。

　　“完了……”刘玉定无措的抱住脑袋，简直不知道接下来该怎么办。

　　“那里面是谁？”

　　“不清楚。”

　　“不过不是陈少爷，陈少爷在旁边。”

　　此人的话音刚落，楚涵便又一次手起斧落，“嘭”的一下狠狠的斩在旁边的鼓包之上。

　　哗！

　　又是大片的黑血飚射而出，黑色喷泉的规模变得更大，尸后的嚎叫声也更加歇斯底里。

　　“陈少爷啊！”刘玉定当场哭出了声。

　　不管有没有在尸后体内被吸干还是闷死，楚涵威力这么恐怖的一斧头下去，那也斩死了啊！

　　现场顿时一片哀嚎，那名提供情报的侦查员差点没吓晕过去，反复思考自己是不是表达不清楚，导致楚涵没能理解情况？

　　怎么就……斩下去了呢？

　　就在一片混乱之中，却听得一个细微的声音夹杂其中。

　　啪嗒！

　　似乎是双脚踏在地面的声音。

　　紧接着——

　　“草！”一个令狼牙战团成员熟悉至极的声音响起，带着强烈的憋屈：“老子就差咬舌自尽了！”

　　刘玉定猛然抬眼，一脸懵逼：“徐，徐锋？”

　　众人望去，只见黑漆漆的一片水雾之中，一个人影正站在地上，貌似还是从一堆黑色肉泥里爬出来的，身材看上去有些消瘦，他抹了把脸，顿时徐锋的面容便呈现在众人眼前。

　　狼牙战团的众人都是一惊，半晌没反应过来怎么回事。

　　这时候旁边又是一个肉泥堆动了动，先是一只手，再是两只手，紧接着脑袋，身躯，整个人……

　　胖的令人发指，不是陈少爷是谁？

　　“救，救出来了？”刘玉定目瞪口呆：“怎么救出来的？不是砍了吗？”

　　旁边的一人却猛然大喊：“快看！”

　　众人顺着那人指着的方向一望，便看到楚涵依旧在手起斧落，不断的挥砍在尸后身上，只是并非直接斩在那些黑色鼓包的表面，而是用了恐怖的蛮力，从旁边破入再一搅，将整个鼓包连同尸后身上不少的血肉都一起砍了下来！

　　狼牙战团的众人集体失声，完全没想到楚涵的营救方式如此暴力直接。

　　陈少爷爬出来之后还有些懵，呆了两秒钟后才发现身旁的徐锋，他一惊后道：“徐老弟，你怎么在这？你这么瘦了这么多，几天没吃饭？”

　　徐锋本就憋屈至极，一直被禁锢在尸后体内挣脱不开更是一点面子都没有，此时听到陈少爷的问话，只觉得难堪无比恨不得当场发泄。


第1791章 战终

　　这时候又是“噗嗤”一声，旁边的泥坑里再次爬出一人，是个女人。

　　“队长！”远处的黑芒战队成员立即认出了这是江凌若，一个个激动万分。

　　徐锋偏了偏头，当即笑道：“这么蠢，被丧尸捉住。”

　　江凌若擦了擦身上的污垢，反击：“我是为了救你而遇害，若不是你们第一小队一意孤行，其他人怎么会上当？”

　　紧接着很快，路冰泽、蒋天庆等人也一一被救出，他们一个个从泥坑里爬出来，缓了缓神后实在难以找理由解释自己的失误，只能安静的装个哑巴。

　　此时楚涵已经砍到了最后一个黑色鼓包，而所有消失的狼牙战团成员都已经在此，最后一个鼓包内会是谁不禁让人好奇。

　　被一连砍了好几下的尸后，这时候不仅失去了维持的能量，更是伤到了根本，只能躺在地上不断哀嚎。

　　剩余的丧尸群及飞行丧尸也集体奔过来，想要阻挡楚涵的“暴行”。

　　徐锋早就憋屈到了极点，里子面子全丢光的他自然是忍不住，当场就冲了上去，一个人在一堆丧尸之中展开了屠杀，哪怕是飞行丧尸过来也被暴怒的徐锋一枪击毙。

　　江凌若也不甘示弱，手持镰刀一跃而上，借着一只只丧尸的脑袋跃到空中，直接与飞行丧尸厮杀了起来。

　　两人一个比一个狠，将心底的愤怒全部宣泄在战斗中，打的那叫一个畅快淋漓，不多时地上就死了一片丧尸的尸体，死状更是惨的令人发指！

　　远处的狼牙战团成员喜极而泣又激动万分，他们辛苦战斗到这里，终于见到了队长们的爆发。

　　另一边的楚涵，则是将最后一个鼓包内的人救出，只是这个人的身份令他也愣了半晌。

　　“你怎么在这？”他问道。

　　黑漆漆的烂泥里露出一个脑袋，眨了眨眼睛后有些迷茫：“我不是在做梦吧？楚涵老大？”

　　路冰泽恢复了一些元气，这会儿也回归到了他的正常状态，直接走过来望着这人调笑道：“哟，猎者联盟的人被丧尸抓来当壮丁啊？”

　　最后一个鼓包内的人，正是消失已久的八月！

　　八月从泥潭中爬出，摸了摸脑袋，道：“我执行任务来着，不知道怎么就被人打晕了，不过这是哪里？对了，你们南北分界线的战斗打完了吗？”

　　此话一出，周围人都是一愣，这时间线似乎相差的有点大啊！

　　楚涵皱起眉，问道：“你在那里执行任务？”

　　“段氏基地旁边的一个小镇。”八月老实回答，直觉告诉他事情有些蹊跷。

　　楚涵与蒋天庆对望了一眼，都看到了对方眼中的惊疑。

　　八月的记忆还在几个月前的分界线大战，而最后一次出现的地方更是在段氏基地周边，这么长的距离这么久的时间，他都被困在埋骨之地？

　　“这是哪？”八月愣头愣脑的看着周围，对这满是黑色的陌生地方充满迷惑。

　　“你不知道是谁将你打晕？”楚涵抓住了问题的关键。

　　“不知道。”八月摇头。

　　“你一个人执行任务？”楚涵又问。

　　八月再次摇头：“还有猎者联盟内的几人。”

　　路冰泽实在看不下去，三言两语将眼下状况解释了一番。

　　八月听得双目瞪直，惊愕无比：“我在丧尸后的肚子里？还禁锢了好几个月？我去那我这几个月吃什么喝什么的？我怎么还活着？猎者联盟崩裂了？这到底是怎么回事？”

　　楚涵冷笑：“恐怕与你同行的那几人根本没有汇报你失踪的消息，而你们猎者联盟内部也一定有鬼，看来猎王选择暂时隐退不复出，还真是正确无比。”

　　八月压根没听到楚涵在说什么，整个人都还处于震惊之中，尤其是自己正身处埋骨之地中心这件事。

　　这时候尸后再次发出一声哀嚎，它只是受了伤，并没有被楚涵几斧砍死，而那些伤口虽然血淋淋却也已经在愈合之中，尸后既然被称作为尸后，自然有着其他丧尸没有的能力。

　　此时远处的大战也已经结束，徐锋和江凌若好似在比拼一般，用了极其恐怖的速度将所有丧尸斩杀殆尽，甚至连一只二代丧尸鸟都没有留下。

　　远处的狼牙战团早就惊呆了，现场死一般的安静。

　　楚涵朝着徐锋等人偏了偏脑袋：“先把这大家伙宰了。”

　　话音刚落，还没尽兴的徐锋便先行而上，江凌若等人紧跟其后，队长们使出了最大战力，一下子就朝着尸后发起了猛攻。

　　尸后自身的战力并不强，那些它赖以生存的触角也被考核石壁的忽然出现重创，没有时间恢复的状况下，只能被动的挨打，更何况狼牙战团的这几名队长战力一个赛一个高，这么凶猛的攻击之下，几乎没有花多少时间就被砍成了碎块。

　　不是简单的一命呜呼，而是报复性的将尸后这巨大的身躯斩成碎块！

　　现场相当血腥暴力，甚至还有不少战队成员都看的双腿发软，被队长们的凶悍所惊，其余人更是深刻了解到了平时在与他们一样训练和作战的这些队长们，到底有多变态级的强。

　　楚涵却在这期间沉默不语，哪怕看着尸后被疯狂发泄的队长们切成碎块，他脑子里所想的却依旧是其他问题。

　　是谁将八月带来的这里？

　　丧尸王？

　　不对，时间不吻合。

　　那么除了丧尸王，以及他的那位哥哥异种王，还会有谁与丧尸有勾当？

　　埋骨之战在尸后最后一块躯体被燃烧成灰后，便宣告了胜利，只是狼牙战团这一战却付出了极其惨痛的代价，从未有哪次大战让他们损失了如此多的成员。

　　整整九万人牺牲！

　　“留下一批部队，在这里建基地。”楚涵在临行前忽然下了这样一个决定。

　　“是。”刘玉定点头，想了想还是发问：“但是为啥？这里不是已经被我们屠了吗？”

　　“我觉得这里又古怪。”楚涵不知道为何，依旧觉得不在这里加以控制，不久的将来埋骨之地还会再次成为丧尸的老巢。


第1792章 战力排行榜

　　狼牙战团很快从埋骨之地撤离，但却在中心处留下了一批驻扎队伍，也在沿途回归的路上建立了一个个营地，留下些许的人手接应，靠近雪山地步的大本营处，还不断有来往的直升机运输着物资。

　　埋骨之战的结束，当下还没几个人知道。

　　楚涵率领着先驱部队第一个到达雪山底部的大本营，与后勤部的老高接头。

　　“长官！”老高见到楚涵非常激动，恨不得鼻涕眼泪横流：“我还以为你失踪了！”

　　楚涵拍了拍他的肩膀，简要的问了一些当下情况：“狼牙基地怎么样？”

　　老高正色道：“一切都在恢复中，不过……”

　　见到老高的欲言又止，楚涵不禁皱眉：“有什么事？”

　　“阴阳谷有情况。”老高有些不敢直视楚涵的眼睛。

　　楚涵瞳孔微缩，从考核石壁出来之后，他就知道已经错过了阴阳谷，时间相隔的太久，白允儿到底怎么样了他迫切的想知道，却又不敢具体询问，而狼牙战团的其他人似乎也心照不宣，一直将这件事压着。

　　老高看了远处的刘玉定等人一眼，见到那些人一个个都当没看到一眼的别过头，当即满肚子苦水。

　　这事莫非要他来跟楚涵讲？

　　咽了咽口水，老高心一横，竹筒倒豆子般的将白允儿及楚云天的状况告知。

　　楚涵静静的听着，表面一直维持着情绪，心中却波澜四起。

　　听到曹氏研究院被狼牙破入，他激动万分，但又听到自己的父亲没有被营救出来，又不禁失望，而接下来一桩桩的事件，白允儿被石壁吸了进去不知道去了哪里，到楚云天以自身之血开启阴阳谷内的石壁，楚涵终于难以抑制的瞪大眼睛，情绪几度失控。

　　自己的父亲，跟回炉还有关系？

　　“我父亲现在怎么样？”楚涵声音有些颤抖。

　　老妈早就被他救了出来，一直待在狼牙基地被保护的很好，可从末世爆发开始到现在的这么多年，父亲的下落却一直不明，更别说加上楚涵上一世的经历，加起来已经十几年没有再见过父亲。

　　思念已经不再是思念，而是彷徨。

　　“楚叔被狼牙战团的人送回来之后就一直安置在小木屋里，状况不太好。”老高老实回答：“不过前几天水族来了一个女人，很奇怪，楚叔的状况竟然稳定了下来，只是没有醒。”

　　听到这里，楚涵愣住。

　　水族的女人？

　　圣女？

　　短暂的安静后，老高试探性地问道：“老大，您接下来？”

　　楚涵目光深邃，喊来了刘玉定。

　　“老大。”刘玉定讨好的笑了笑。

　　“你带队，先去段氏基地，再回狼牙。”楚涵吩咐道。

　　“是。”刘玉定点头。

　　“老大你去哪？”陈少爷有些紧张，楚涵这番吩咐，显然不是与他们一路。

　　楚涵随手抓起修罗战斧，头也不回的踏出帐篷，外面冰天雪地一片白色。

　　“寻仇。”

　　他的声音悠远，似有似无。

　　帐篷内一片安静，几名队长看着楚涵离开的背影，就这么快速的消失在一片雪白之中。

　　“咱们老大到底什么身份，回炉又是个什么玩意儿？”蒋天庆问出了核心问题。

　　徐锋歪了歪脑袋：“我早就知道何峰那厮跟老大有秘密。”

　　江凌若放下擦拭镰刀的抹布，目光发冷：“替神秘家族默哀。”

　　楚涵的战力他们都亲眼见到，那恐怖的月影斩显然不是普通人能有的招式，而最后让他们解决掉的尸后，竟然被楚涵砍了几下就重伤毫无还手之力。

　　要知道在此之前，他们整个狼牙战团都拿埋骨之地中心毫无办法。

　　楚涵的战力已经不仅是强，而是完全超越了普通新人类的层次。

　　神秘家族？

　　狼牙战团从没畏惧过这四个字，并且一开始就打着要掀翻神秘家族的目标，楚涵说要去寻仇，不管对方是神秘家族还是什么，必然没有好下场。

　　……

　　段氏基地，这里已经成为了整个丧尸防卫战场的中心点，两旁绵延而去的长长战线，连着一座座战略性基地，整条战线上驻扎着来自全华夏的军队，集中着最精英的新人类。

　　战队自开始就没有停止过，几乎每天都有死亡或欢呼，段江伟也在长期的战斗之中增强了不少，而这一天他接到了来自鲁初雪的紧急传讯，便动身离开战场前往段氏基地。

　　这也是段江伟几个月来，第一次回到这个他一手建立而起的基地。

　　段氏基地已经与之前的普通民用基地有了极大不同，整个基地几乎再难看到居住者，已经被完全改造成了军事基地，以及各种物资的中转地，更别说在基地中心处的那几个来自狼牙的研究分部，每天都在制造着整个战线的所需品。

　　段江伟只带了几个人回来，低调的从基地大门处进入，来来往往的忙碌人群甚至没几个人能认出他，他们都是来自全华夏的人，这里也早就不再只有段氏基地的老人，融合是一个必然的趋势。

　　“上将。”鲁初雪一身军装站在道路中央迎接。

　　周围的人纷纷投来关注的目光，好奇能让这名才能出众的女中将亲自前来迎接的人，会是谁。

　　段江伟一脸笑容的走上前，苦战几个月的他黑了很多，再也不是那个被楚涵调笑的白脸小生。

　　“怎么说，是准备大婚了让我来主持婚礼？”段江伟一上来就道。

　　鲁初雪噎了一下，忍不住翻了个白眼：“不老您老费心。”

　　段江伟哈哈大笑，边走边关心道：“以前我还觉得亏，我基地的中将怎么能就这么把狼牙拐走，现在想想却是我目光短浅，这时候的华夏还谈什么基地。”

　　鲁初雪不禁露出一个笑容，紧接着正色道：“先不说这个，战力排行榜变动了。”

　　段江伟一愣，停下脚步目光好奇：“又是哪个人窜到了第一？”

　　“不是那个新人，而是一个老人，又拿了新的第一。”鲁初雪目光深邃。

　　一听这话，段江伟立即反应过来，惊讶万分：“八阶战力排行榜？楚涵？不对啊，他哪来的时间跑去考核？！”


第1793章 就打赢了？

　　鲁初雪淡定的指了指远处，段江伟一回头，便看到基地外的那座考核石壁，八阶排行榜其上第一排巨大的一行字引入眼帘，尤其是楚涵那两个字之后紧跟着的S+，何等刺目耀眼。

　　“这个……”段江伟一时语塞，最终只能吐出来一句：“这个疯子！”

　　鲁初雪挑了挑眉：“还有一件事。”

　　段江伟回首继续往前走：“看来事情还不小，这么急着把我召回来。”

　　鲁初雪颔首，领着段江伟走向会议室：“狼牙的军法处长来了。”

　　段江伟刚一脚踏进门，还没从这句话中反应过来，便一眼就看到了坐在主位上的刘玉定，一身狼牙黑色格调的军装，其胸前勋章都快多到放不下。

　　再两旁的，便是来自各个防御基地的将领，文奇胜赫然在列。

　　段江伟愣了一秒，低头看了眼自己过分随意的衣着，扭头看向鲁初雪的眼神顿时带上了怨气。

　　整个会议室的人都正装出席，唯独他穿的像个傻子……

　　鲁初雪好似没有看到段江伟抱有怨意的眼神，走到自己的位置上后开口：“人都到齐了。”

　　段江伟无奈，只得故作正定的坐下，长期奋战中没有接触过这种场景，让他颇为不适应，以致于这会儿才忽然察觉到有什么事情不对劲。

　　“等一下。”段江伟反应过来后皱起眉，看向了刘玉定：“刘中将您是坐主位的么？”

　　别说他段江伟才是这段氏基地的原主人，文奇胜老将军更是在场，怎么轮也轮不到刘玉定坐在这个首位上。

　　其余将领也投来不解的目光，实际上自从进入这个会议室之后，这个疑问就一直在他们的心头环绕挥之不去，之所以一直没有人开口发问，一是文奇胜毫无反应，而是刘玉定胸前的勋章实在太多太耀眼，没人有那个底气开的了口。

　　若不是刘玉定的军服还是中将标配，否则他们还以为哪位新上任的上将来了！

　　“我代表楚涵上将。”刘玉定淡然自若地说道。

　　一句话，顿时引来一阵吸气声，却无人再有任何异议。

　　段江伟点头，看向了旁边的文奇胜，目光中满是好奇：“急匆匆的喊我过来，到底是有什么事？”

　　文奇胜的笑容很柔和，面上难得的露出慈祥之意，眼下的他不像是个将军，反而像是一个普通老人。

　　“来讨论末世纪元三年的最后一次丧尸大战。”老人笑着说道。

　　段江伟一愣，而后恍然感叹道：“一晃又是一年过去了，这都快入冬了吧？”

　　“上将，我不是很明白。”此时的金泽宇皱眉问道：“哪怕快入冬了，接下来的大型战役应该还不止一场，更别说那些中小型战役，依照过去几个月的尸潮规模，多多少少都要几十场才够啊！”

　　“不会再有尸潮了。”刘玉定这时候忽然开口，双眼漆黑发亮：“接下来出现的会是最后一批。”

　　“什么意思？”金泽宇傻了眼，其余人更是满脸不解。

　　哗——

　　此时的地图忽然被人在桌面上铺开，整个战线及南部都呈现在众人眼前，其上标注的一个个圈和各种复杂标记，让众人看的眼花缭乱，更难以理解。

　　文奇胜看着眼花，便直接放下了眼镜，干脆喝起了茶：“人老了，你们讨论，我听着。”

　　段江伟古怪的看了他一眼，紧接着便抬眼看向刘玉定，目露思索之意。

　　金泽宇等人则是还沉浸在这幅过于复杂的地图上，一个个双眼发直看的目不转睛。

　　“天……天才。”

　　不知谁忽然感叹了一句，打破了寂静。

　　“这战略图是谁画的？”提问的人是金泽宇。

　　其余人更是一下子热切起来，满屋子讨论声不绝于耳。

　　“这就是埋骨之地，这个战略图非常完美，如果能用这种战术，我们便可以直接攻入埋骨之地最中心，将这世上的所有丧尸一网打尽！”

　　“只要埋骨之地消失，这世上的丧尸就是一盘散沙！”

　　“到时候就不存在什么尸潮，更别说长期防守在这个战线，这才是真正的新纪元！”

　　“你们基地还能出多少人？我现在就回去联系，扩军！”

　　“扩！必须扩！先解决掉这条线上往此处来的尸潮，再步步攻入埋骨之地！”

　　“说干就干！”

　　一群人热火朝天之中，段江伟却冷静的有些不合群，他忽然犀利的看向刘玉定，问道：“这幅战略图是谁画的？”

　　刘玉定淡定自若的坐在椅子上，放下茶杯从和文奇胜的聊天中回过神，面上笑容有些理所当然：“楚涵啊。”

　　这个名字一出，所有人都忍不住的双眼发光，又是一阵感叹声响起。

　　“果然只有他！”

　　“上将之名，鬼才之术，我服！”

　　“说到军事战役，我们帮人合起来都敌不过楚涵一个人的脑子。”

　　“我倒是好奇他怎么会对埋骨之地的版图这么清楚？”这句话是段江伟问的，他目光包含了各种复杂的情绪，定定的看向刘玉定：“几乎遍布整个埋骨之地从外圈到中心点，没有漏掉一个细节，难道你们狼牙的科技已经前进到能大范围扫描了不成？”

　　刘玉定嘴角勾了勾：“和上没把精力放在这上面，这张地图之所以这么细节，那是因为这不是战前战略图，而是战后复盘图。”

　　此话一出，整个会议室轰然炸开。

　　“战后？”

　　“打……打完了？”

　　“啥玩意？什么意思？我心脏不好，你认真点别开玩笑！”

　　刘玉定好似一点都没注意到众人的激动情绪，点了点地图：“攻占埋骨之地的事情大家就别操心了，狼牙战团不才，花了两三个月时间将埋骨之地掀了，那里已经建立起了联络基地，一直连到雪山底部。”

　　一片死寂之中，众人静静的听着刘玉定的话，如此的不真实。

　　就在他们还在这条华夏最南边的战线上苦战连连，每天提心吊胆的应对会时不时出现的尸潮之际，狼牙战团就已经跑到了那么远的地方，跟无以计数的丧尸来了一场惊天动地的大战，然后这么淡定，这么简单的……

　　就打赢了？


第1794章 部署

　　段江伟差点没被自己的口水呛到：“我就知道肯定有大事情宣布，但我实在没想到是这个事，你能不能具体说说，什么叫打赢？你要知道我们理解上的打赢……”

　　“埋骨之地已经没有丧尸聚集。”刘玉定一句话，让现场再次嘘声，他道：“或许还有一些残留，落单的飞行丧尸等，但有一批驻扎部队在做收尾工作，我过来的这段路程时间里，收尾工作应该也已经结束。”

　　金泽宇只觉得眼前发晕，他颤抖地问道：“你们杀了多少丧尸？”

　　“没有统计。”刘玉定实话实说：“应该根本统计不过来，全世界最核心的丧尸聚集地就在那里，还有一只尸后。”

　　“尸后？”段江伟抓住了重点，瞳孔微缩。

　　刘玉定沉默了一秒，缓缓将整个大战的情况告知，会议室良久无声，全部都被震撼。

　　“那我们现在？”金泽宇眨了眨眼睛道。

　　刘玉定点了点地图，手指延着埋骨之地到段氏基地的一条线划过，道：“现在这里的任务，就是这条线上的最后一批丧尸。”

　　“尸潮还在持续。”段江伟皱起眉：“不过失去了主心骨的尸潮，威力与过去大有不同，也是我们这条战线上的最后一战。”

　　“不错。”刘玉定笑了起来：“就是最后一战。”

　　会议室内的众人都朝刘玉定投去佩服的目光，他们佩服的不仅是刘玉定这个人，而是其身后代表的整个狼牙战团，就在以段氏基地为中心的这条战线上，他们苦战了几个月，也做好了长期多年的奋战打算。

　　可谁又能想到，狼牙战团就这么悄然无息的绕到了后方，在敌军最核心的地方掀起了一场暴风雨，并且整个华夏都还没有任何信息收到。

　　一场大战，惊世骇俗，迎来的却是史上最低调的大胜！

　　不知谁率先发起，起身朝着刘玉定致敬，紧接着会议室内的所有人包括在场全部的上将及文奇胜老将军，都朝着刘玉定敬礼。

　　刘玉定没有推辞，而是受了这一礼。

　　狼牙战团，值得被这样尊重！

　　“我过来就只是告诉大家这件事，以及替我们长官布置一下接下来的行动计划。”刘玉定笑着说道：“不过具体怎么打还是你们说了算，你们也知道这场埋骨之战过后狼牙战团也受了重创，一时半会儿怕是难以恢复元气，90%的士兵都牺牲了，余下的人奋战了这么久一直在生死边缘徘徊，我们的意思是让他们先回狼牙地界，和家人团聚。”

　　“放心，这条战线上的任务，我们保证完美完成！”段江伟率先表态。

　　“我天阳基地在所不辞。”金泽宇也起身慎重道。

　　“冒昧问一下，楚涵他？”文奇胜这时候戴上眼镜，问道。

　　刘玉定沉默了一秒，苦笑道：“你们也知道，狼牙的敌人并非只有丧尸和异种。”

　　话已至此，众人都心中了然，有关接下来的事情他们非凡帮不上忙，还只能拖后腿，如此一来他们所能做的，也就只能在这里应对最后一次的尸潮大战。

　　“战力排行榜楚涵上将又出了风头啊！”另一人看出众人表情不怎么好，于是笑着道。

　　段江伟眨了眨眼睛：“回来时候还吓了一跳，不过这货还真能跑，他难道还有分身不成？”

　　刘玉定苦笑，索性实话实说道：“我们长官的父亲现已经找到，但却在狼牙昏迷不醒，依照现在的医疗水平怕是很难再睁眼……”

　　听到这番话，众人都沉默下来，在场有不少人都熟知楚涵，知道这个在各方面都变态强大的家伙，所做一切的出发点，也不过是为了找到父母而已。

　　可现如今，父亲却遇到了这样的事，实在让人受打击。

　　“其次就是你们都知道的，白允儿小姐。”刘玉定继续说着，忽而笑了一下道：“说实在的在背后议论长官的私事有些不像话，但白允儿小姐与神秘家族白家的事情大家应当都略知一二，这次在埋骨之战的同时，白家也搞出了一些事情，具体不便多说，只是白小姐……她失踪了。”

　　话说到这个份上，现在众人的心情都紧张起来，楚涵这个人除了才华出名之外，另外的就是他的性格让人闻风丧胆。

　　动他的人，或者说动他看中的人，下场基本上就是在走向毁灭。

　　无论对方是不是神秘家族！

　　“这些都是在我们长官不知道的情况下发生的，阴阳谷内不仅是白家，所有的神秘家族都参与其中，敌我不分，具体情况连我都不清楚，也就无法在这里细说。”

　　刘玉定说着，顿了顿后又拿出了另一幅地图，是整个华夏的版图，与上一副地图不同，这张地图上很干净，除了标注了各个地域内的丧尸大致数量之外，就什么都没有。

　　“还是说说正事。”他回归了情绪，道：“尸潮大战过后，还有众多城市的丧尸需要清理，还原华夏的文明时代一直是我们狼牙的目标，也希望能成为在场诸位的目标。”

　　文奇胜首当其冲，起身郑重道：“神秘家族的事我等实在没有能力插手，但有关丧尸的战斗，华夏所有基地都义不容辞。”

　　“还是那句话，天阳基地永远战斗在第一线。”金泽宇锤了锤自己的胸口，弩定道。

　　“后勤及物资交接鲁初雪已经能胜任，我还是适合打仗。”段江伟也表态。

　　随着一个个将领的发声，刘玉定也放下了心，铺开地图点了点南都这个城市：“华夏东部人口集中，也是丧尸数量最多的地方，南都是中心点，从外往内的推进模式不适合在城市中，我们长官对此没有留下什么信息，但狼牙参谋部以及我的想法，是从南都开始清理。”

　　“丧尸引诱剂？”文奇胜双眼发亮。

　　“狼牙研究部将无限提供。”刘玉定点着桌面，语气严肃又带着一抹浩然：“狼牙战团不参与以段氏基地为中心的这一次尸潮大战，但会在休战一个月后，为先行部队进入南都城。”

　　“而你们，欢迎随时加入！”


第1795章 挑拨

　　刘玉定参与的这次会议简短结束，但在场的所有人都无比重视，给予了最为正式的对待，同时不明所以的部分人也终于明白，为何在接到通知时会要求着正装。

　　这一次简短的会议，的确值得他们被集体特召而回。

　　刘玉定离开的很快，只身一人甚至没有带一兵一卒，而根据刘玉定留下的信息，当下的狼牙战团已经从埋骨之地撤回，沿路还在清理丧尸。

　　所以最后的一次尸潮，华夏南部的这条战线上，众战团足以轻松应对。

　　“到底是怎样的一股神奇兵力？”文奇胜苍老的声音在城墙上响起，带着无限感叹。

　　旁边的段江伟一直在观望远处的考核石壁，那一行巨大的字体栩栩生辉：“有个奇人在引导，这个战团自然非比寻常。”

　　文奇胜也看向了那座考核石壁，道：“又是S+，从一阶开始到如今的八阶，联系的最高综合评定结果，我们都见怪不怪了。”

　　鲁初雪也笑道：“想必观望的民众也乐意见到这样的一个人诞生，在这个末世纪元。”

　　文奇胜好似想到了什么，忽而露出一个笑容：“想当初第一次见到楚涵的时候，还真是吓了我一跳，一个什么都不是的一阶新人类，一斧斩了一名少将的首级，说杀就杀。”

　　段江伟露出了好奇之色：“您当时一定在想，这个天不怕地不怕的小子，肯定又是一个刺头，将来这华夏要是交到这些人手上，岂不是要翻天？”

　　“哈哈哈！”文奇胜大笑：“可不是嘛！当时就是这么想的，实在被刺激的难以接受，但也就是那一次，白允儿竟然站出来替这个小子说话，我才开始重视起来，随后一直在观察。”

　　段江伟眼神动了动：“或许还真是命中注定，从他出名开始，我的噩梦就开始了……什么都压着我一头，时间一长，我也很憋屈啊！”

　　“哦？”文奇胜玩味道：“那你的意思是？”

　　段江伟理了理衣领：“其他事我不管，尸潮大战一过，我就先带着段氏战团先走一步，战后复盘什么的别喊我，各位还是南都城再见吧！”

　　说罢，段江伟便大步离开，神采奕奕。

　　文奇胜望着这个年轻人离开的背影，眼神忍不住看向了旁边的另一位年轻人。

　　金泽宇握了握拳头：“我也想……”

　　“一个个上将都这么任性不来参加战终会议，莫非还真想翻天？”文奇胜冷哼一声：“必须来。”

　　金泽宇将满肚子的话咽了回去，内心却还在思考如何翘掉大会。

　　鲁初雪笑着将众人的神色看在眼里，再往远处看去，那片被血雾笼罩的天空，似乎明朗了一些，压在这一纪元所有人心头的阴影，好似也淡了不少。

　　一个狼牙战团的出世，造就了多少奇迹！

　　此时在华夏各个基地内，但凡是居民聚集的地方，都在讨论着同一件事。

　　那个性情古怪的楚涵上将，又拿到S+了！

　　所有人都在关注着战事和战力排行榜，这几乎都已经成为末世纪元里人人关心的事，也关系着这一时代的未来走向，而楚涵一次又一次的出风头，已经成为了人尽皆知的大名人。

　　而就在此时，一个极为不和谐的声音响起。

　　“呵！众上将都在华夏南部战线苦战，一连三个月战火纷飞，你们崇拜的这位楚涵上将，却似乎无心战事，也不在乎民生，反而对个人荣誉很注重，在这么关键的时候不仅没有率领狼牙战团上战场，还跑去考核，真的合适吗？”

　　茶馆里顿时安静，众人不禁朝着门旁边的一人望去，他穿着黑色大衣，身材并不高大，面容更是年轻的过分，像个白脸小生。

　　有人不满，反驳起来。

　　“我说小子，天下谁人不知狼牙战团？”

　　“就是，南部战线上的各种药剂都是狼牙提供的，狼牙在整个大战中更是出力颇多。”

　　“而且你又怎么知道狼牙战团没有参战，有没有报道。”

　　那黑衣年轻人冷笑：“是没有具体报道，但南部战线的参战战团都有名单公布，你们倒是找找，狼牙战团在哪呢？”

　　此话一出，众人都嘘声无法接话，这也是众人都好奇的问题，所有基地的军队都在南部战线，却不见最厉害的狼牙战团，并且还一下子沉寂了这么好几个月，到底在做什么？

　　“我看狼牙战团根本就没有去，而是在基地内享福吧！”那黑衣年轻人继续道：“你们的楚涵上将更是过分，把最苦最累的活交给其他战团，他们狼牙战团明明最擅长攻打丧尸却不参战，让其余基地的军队损失惨重，你们的亲人朋友，有多少人死在南方？”

　　“楚涵在下一盘大棋，让所有基地的军队都人数骤减后，他的狼牙战团再大举出兵，你们觉得这华夏还会是谁的？”

　　“而你们，无知，非但没有任何警惕，甚至还在这里崇拜他？看看他做的事，战火卷席的时候，他还在刷个人荣耀，让你们惦记他，让你们崇拜他！这样在不久的将来占领你们基地时，烧杀抢夺你们就不会记恨！”

　　一番番话出口，击在众人心头，无比沉重。

　　人群开始骚动，更有不少人都面色惨白，几乎每天每个基地内都有大量的人在参军，想要上战场去与丧尸争夺未来，可是听到这番话后，很多人都一下子想到了他们的亲人朋友，死的死，伤的伤。

　　又有多少人一别之后，便就此永别！

　　恐慌，一下子卷席，更让现场的众人都开始思考起黑衣人的话。

　　越想越像是真的！

　　黑衣人面上浮现出了一个笑容，起身道：“趁现在还来得及……”

　　可就在他的话刚出口之时，忽然一批人马急急忙忙的跑来，忽然在大街上的墙面上挂上了一面地图。

　　敲锣打鼓，一下子吸引了所有人的注意。

　　“大事件！大事件！埋骨之战狼牙战团获得了大胜！十万军队屠了十几亿的丧尸！掀翻了丧尸的老巢！”


第1796章 说曹操曹操到

　　“埋骨之战？”

　　“十几亿丧尸？我天！”

　　“什么时候打的？怎么一点消息的在没有？”

　　瞬间，周围的群众全部炸开，被这惊人的消息所震，不少人也都望向了茶馆角落，却发现那名黑衣人正拉上风帽，正在快步离开，他的表情阴晴不定，显然受到了刺激极大。

　　“与南方边境战线为同一时间！”散布消息的人大声道：“就在各基地联合起来抵御尸潮的时候，狼牙战团直接绕后，去了尸潮的发源地，这个世界上丧尸最为集中并且也是丧尸王诞生的地方：埋骨之地！”

　　“埋骨之战打了三个月，狼牙战团也从十万大军缩减到当下只有一万，以损失了九万精英的代价，将南方边境的尸潮困扰一举消灭！”

　　“从此以后，南方再也不用担心出现大型尸潮，也不会再发生家人朋友冤死他乡的事！”

　　“埋骨之战大胜，狼牙战团又创造了一个奇迹！”

　　众人议论声连连，华夏各大基地也在同一时间散步着这一消息，消息更是来自基地的本地战团，没有任何虚假，同时狼牙战团已经在回程中的消息，也一下子传遍了大江南北。

　　至于楚涵，在狼牙战团打了这么一次胜仗的同时，还拿下了考核石壁的八阶战力排行榜第一位，更是让他又一次曝光在了所有人的目光中。

　　狼牙有战团，华夏有楚涵！

　　一时间，各地的呼声极高，众人对狼牙的崇拜之意又到达了高潮，很多将领若不是已经身处其他基地的战团，都想要投奔狼牙从最底层的士兵开始。

　　无上荣耀，似乎都集中在了那里！

　　狼牙地界的两城也在这时候得到了消息，大胜仗的事突如其来，让很多人都恍然大悟，难怪狼牙战团沉寂了这么久，果然是出去搞了一波大事情！

　　这时候的上京基地，已经回归管理的牧司令和洛冥，两人四目相对久久无言。

　　桌上的茶已凉，洛冥更是一口气抽了好几根烟，牧司令则是一直在沉思，对外面炸开的欢呼声不闻不问，与外界的欢悦情绪形成了强烈反差。

　　“楚涵没回来吧？”也不知过了多久，牧司令忽然问道。

　　洛冥摇头：“我问了，没随军，也没回狼牙，段氏基地的会议还是刘玉定代出席的。”

　　“听说他在埋骨之战中只是最后才现身？”牧司令又问道。

　　洛冥点头：“狼牙战团已经能够独当一面，赢肯定是打什么都赢，只是付出的代价不一样。”

　　牧司令眉头皱的更深：“楚涵不可能放任狼牙战团一下子损失九万兵力，每一个生命他都看的尤其重要，更别说那些精英成员，都是狼牙研究部投入了大量药剂，各个队长及将领投入了大量精力栽培出来的。”

　　“所以，他定是被什么是耽搁了，而且……”说到一半，洛冥抬眼，目光深远而严肃：“他也没去阴阳谷。”

　　牧司令想了想，忽而问道：“那边传来消息说，楚涵是直接从考核石壁里出来，一来便是在战场上，并且力挽狂澜直接打翻了那只尸后？”

　　“是这样。”洛冥点头应道：“不仅如此，他的战力还提升的相当诡异，那一招什么来着，黑色月牙……”

　　“月影斩。”牧司令接话道：“第一次出现就是在他刚苏醒的时候，打退了丧尸王。”

　　洛冥深思道：“我就是奇怪，楚涵既然没有跟着战团，整个埋骨之战都只参与了最后一仗，那他到底去了哪里？忽然冒出来的S+又是怎么回事？这家伙不像是会在这么紧张的时刻，还到处找考核石壁的人。”

　　“只说是被高少辉接走，然后就一下子消失，直到现在。”牧司令说着，怎么都想不通。

　　“问题是，最后楚涵也没跟高少辉在一起，而高少辉我们也找不到。”洛冥说着，似乎也就问题复杂化。

　　“他会去狼牙？”牧司令忽然抬眼，问道。

　　“现在很多中将少将都在往狼牙赶，道喜的有，结盟的有，各种这样。”洛冥说着，露出了一个老狐狸的笑容：“但我俩不用去了，那小子一定不会回狼牙，这种事一向都是交给尚九娣打理。”

　　牧司令点了点桌面，随手拿起笔写了封信：“你去一趟，毕竟楚云天还在昏迷中。”

　　洛冥顿时嘴抽了抽：“我还以为能避免。”

　　牧司令头也不抬：“别人我也不放心。”

　　洛冥无奈起身：“行吧，反正我也不指望能见到楚涵……”

　　咚咚！

　　忽然两声敲门声打断了洛冥的话，也让屋内一静。

　　牧司令皱起眉：“我不是说了禁止打扰……”

　　吱呀！

　　门直接被人推开，刺目的光线照亮房间，让两位老人都忍不住眯了眯眼，背对着阳谷就这么出现一个人影，一步两步直径走入屋内。

　　牧司令和洛冥双双愣住，表情从惊讶逐渐转变成了惊喜。

　　“不用找，我这不是来了吗？”楚涵的声音响起，还随手带上了门。

　　屋内回归正常光线，楚涵那张熟悉至极的连便映入了两人的眼中。

　　牧司令的手顿在半空，桌上还放着没写完的那封信，彻底傻了。

　　洛冥则是瞪圆了眼睛，不可置信道：“你小子怎么进来的？没人拦你？”

　　上京基地的防守已经算的上是森严，几乎一只老鼠的动向都被人掌控，更别是这么一个大活人还是大名人的楚涵出现在这里，还不是普通的上京基地外城，而是城内城，甚至城内城中的牧司令办公室！

　　楚涵脱下帽子，抖了抖身上的灰，边翻着白眼边随便找了个地方坐下：“我可不想引人注意，就托了点关系。”

　　牧司令表情瞬息变化：“关系？还托了点？”

　　楚涵随手拿起桌上的茶杯一饮而尽：“哦，你们守卫里有几个是我暗部成员，门口那个也是。”

　　“噗……”洛冥一口水喷了出来，忍不住脱口大骂：“这里要是出点什么事，你造反或谋杀的罪名一个都逃不掉！”

　　楚涵无奈耸耸肩：“那几个本来就是各个战团或驻扎队里的人，非要进我狼牙暗部，我有什么办法。”


第1797章 教诲

　　牧司令和洛冥顿时面色一阵青一阵白，被楚涵的这番话堵的无话可说，狼牙的确是所有参军者都梦寐以求的地方，无论是以坚定的荣耀为主，还是以功勋为目标，只要抗的下来艰苦和活下来，便是前途无量。

　　要知道在狼牙，可是有着全世界最厉害的指挥官，最完善的部门，最全面的训练模式，以及最多的中将和少将。

　　尤其是其内的人，无论是哪个级别的军官，只要走出去必然会引发所有战团的尊敬和崇拜。

　　这，便是无上荣耀！

　　只是狼牙战团的入团标准苛严，除了一堆繁琐的资料调查之外，还需要经历最基本的各种训练，从训练中毕业后，还需要至少两场小型实战，一场中型实战过后，才算得上是狼牙战团的正式成员。

　　所有的一切都需要大量时间，这便是为何报名参军狼牙战团的人极多，狼牙战团的正式成员人数却一直有限的根本原因。

　　但暗部却不一样，暗部本身就与正式军有差，而入暗部的标准更是完全另一种，它不限制数量更不限制身份，无论对方隶属于哪个战团，都可以入狼牙暗部。

　　于是很多人便打起了心思，尤其是在南北分界线大战之后，整个华夏基地都联合而起抵御南方尸潮之际。

　　各方部队中的将领纷纷投入狼牙暗部之中，甚至还有一两个上将身份！

　　这般发展之下，狼牙暗部便迎来了史上最高峰的发展阶段，人数远超狼牙战团正式成员好几倍，地域遍布之广近乎涵盖了华夏所有人类居住的地方。

　　自然也就包括了上京基地，甚至渗透到了最核心的地方。

　　细想，恐怖至极！

　　牧司令和洛冥自然能想清楚这一点，当下看楚涵的目光，也就都带上了各种复杂情绪。

　　“你搞出这么多的名堂，到底是想谋反还是谋反？”牧司令忽而笑着问道。

　　楚涵抖了抖身上的灰：“我要真想就好了，省的现在处处都觉得是麻烦。”

　　洛冥翻了个白眼：“别人求之不得的东西，你倒是一点不在乎。”

　　楚涵冷哼一声，道：“我能在乎什么？老妈被人囚禁好不容易救出来是一顿昏迷，老爸也是被囚禁，救了这么多年总算救出来了，结果又是昏迷，还不知道什么时候醒。”

　　“喜欢个妹子，又莫名其妙被人陷害搞的失踪了。”说到这里，楚涵情绪有些激动：“最关键的是，我特么还不知道她是失踪在地球上，还是失踪在宇宙！这让老子怎么找？！”

　　“你们倒是说说，老天这么折腾我，我还能在乎啥？”楚涵反问。

　　听了楚涵这番话，两位老人都沉默下来，出发点开始楚涵便只是想父母团聚，可事情越闹越大战团越来越强，哪怕暗部已经渗透到各个地方，楚涵想要什么都轻而易举，却依然逃不开最基础的问题。

　　“那说说吧，你今天过来是为了什么？”洛冥问道。

　　楚涵想了想，最后问道：“我想知道上一次你们是不是和高家联手，跟白家打了起来？”

　　“是。”牧司令严肃起来，皱眉说道：“但所有的一切都是高家谋划，包括了猎者联盟的人在内，其实我们去了那里也没做什么，好似走个过场。”

　　“但我听到的传闻是，白家被高家进攻之后，死伤惨重？”楚涵问道。

　　“没错。”牧司令回道：“这也是我们亲眼所见。”

　　“莫名其妙打了起来，又莫名其妙死了一片人，然后又莫名其妙的撤离？就只给我们留下一个白家死了很多人的印象。”楚涵喃喃自语，思索起来。

　　牧司令和洛冥对望一眼，都有些不明白楚涵在纠结什么。

　　良久后，楚涵眼神一闪，问道：“联系你们的高家人是谁？确定是高家人马？”

　　“确定。”牧司令道：“每个神秘家族与我们都有来往，当然我们是很难联系到他们，通常都是他们的人忽然出现，出示身份。”

　　“来者不是高家嫡系？”楚涵抓住了重点。

　　“不是，没有高家嫡系。”洛冥说着，严肃道：“外界或许有传闻，说双方都是神秘家族的嫡系成员，实际上并没有任何嫡系出现，从头到尾都没有。”

　　“这其中，是不是有问题？看你一直问。”牧司令谨慎问道。

　　楚涵揉了揉太阳穴：“还不清楚，告诉我联系你们的高家人是谁。”

　　“高叔。”洛冥道：“一直都是他在代表高家联系我们，嫡系也只有高元勋和高少辉偶尔出现在正式场合，在此之前是否来或者什么时候来，以及其他吩咐，都是高叔在提前告知我们。”

　　“所以这一次，我们也都是依照了高叔所吩咐的在准备。”牧司令接话道：“我们带着人和猎者联盟的成员一起，去了之后却发现毫无我们的用武之地，你要说奇怪的地方，也就只有这里。”

　　“问题是我看白家，根本不像是有损失什么人的样子！”楚涵眼冒精光。

　　屋内安静了几秒，半晌后，洛冥斟酌着问道：“你是在怀疑……高家？”

　　“楚涵，神秘家族的事你别再掺和了！”牧司令忽然严厉道：“首先他们就跟我们不一样，人家高高在上，哪怕其内有什么事，也不是你我能够过问的，不要以为你和高家的嫡系小少爷关系好，就可以将手伸到神秘家族里去！尤其是高家和白家！”

　　“说什么与神秘家族作对，更别再提！”牧司令越说越激动，面色都发红了起来：“你想在华夏各个基地怎么样我都不管，眼下这个末世纪元就是能者为之，你有这个能力，我巴不得你野心大一些。”

　　“但唯独神秘家族，那不是你可以插手的！”

　　听着牧司令激动一番教诲，楚涵眨了眨眼睛，实在没好意思说自己已经杀过一个罗家人，更与白家结下了不死不休之仇。

　　至于高少辉……

　　那不是被他随意欺负的存在么？

　　楚涵实在没能从这里看出神秘家族到底哪里高贵不可侵犯。


第1798章 未归

　　问的差不多，楚涵便起身打算离开。

　　只是临行前牧司令又拉住了他，一番教诲告知少惹神秘家族，楚涵也只是笑笑答应，而然一转身离开了上京基地，楚涵便直接冲着最北部而去。

　　他早起结识过一个人，号称亦正亦邪双绳刃的墨瑟，此人之前一直独身一人，之后进入了猎者联盟，神秘度只与步纱相差一个等级而已，也是极少人能见到他的真人。

　　而墨瑟此人，正是与罗家有联系的人，很多狼牙情报探索不到的消息，都是靠着墨瑟的几次与罗家接触转而告知楚涵，最重要的一次事件便是和楚云天有关。

　　所以，楚涵知道罗家的根据地在哪。

　　正是北方！

　　……

　　华夏东部海岸，天照3000缓缓驶向沙滩，高少辉一身褴褛，旺财也一身污垢，两人就这么颓废的上岸，在海上生活了好几个月的他们，此时差点都忘了陆地上的空气是什么味道。

　　“我就不明白了。”高少辉气喘吁吁，带着满满的怨气说道：“咱们在那岛上一呆呆了那么多天，明明就是从那里消失的，怎么就一下子，跑到他妈的小半个地球那么远去了？”

　　旺财也有气无力：“我哪知道，这移动轨迹和速度，我根本看不懂。”

　　“比我天照3000还快！而且我们还不知道他到底去了哪！”高少辉声音高亢了一下，紧接着道：“赶紧感知一下，那家伙现在的位置。”

　　旺财斜了高少辉一眼：“告知不到，距离太远。”

　　高少辉顿时一跳而起，气愤道：“我说你怎么这么没用呢！”

　　“你小子说谁没用！”旺财也一下子暴怒，身躯瞬间放大好几倍如同一头巨象，一脚踩在了地上发出轰轰震响。

　　“我没用，我没用。”高少辉连忙改口，表情扭曲地说道：“求你别动不动变大，守护者对我这种小家族的人，是有压制效果的，你难道是想杀了我吗？”

　　旺财恢复到正常大小，满脸的不愉快：“我只能感知到他的方向，具体在哪需要靠近了才知道。”

　　高少辉已经在旁边支起了架子，这会儿摆摆手道：“先吃饭，南方对吧？吃完了我们过去。”

　　旺财翻了个白眼：“北方。”

　　“啥？”高少辉一顿，双目瞪直：“之前不还是在南方吗？怎么又跑北方去了？”

　　“我特么哪知道！”旺财也是一肚子的火：“好在不是阴阳谷。”

　　高少辉则是彻底懵了：“这货到底是个什么情况，他去北方干嘛？”

　　“我说，我俩也别急着追了。”旺财提议道：“以他这个善变的速度，等我们过去了说不定又变换了方位，要知道因为距离实在太远，我每一次的感知都有时间间隔限制，所以……”

　　“所以？”高少辉傻了眼，不明所以。

　　“所以我们先去高家。”旺财直接拍板。

　　高少辉更加不明白：“去高家？”

　　旺财点头：“去高家等他，楚涵这个人我很清楚，阴阳谷事发之后肯定有人跟他汇报消息，他此时没往高家去肯定是有其他事，办完了必然会去高家一趟。”

　　“对对。”高少辉拍了拍脑袋，反应了过来：“高家在这次事件中有我姐参与，楚涵肯定也是知道的，而且我们也需要回去打听一下，阴阳谷里现在是个什么情况。”

　　“白允儿……”高少辉看了眼远处的一座巨大考核石壁，眯起眼睛道：“白允儿的名字已经从战力排行榜上消失了。”

　　旺财瞳孔一缩，道：“名字消失就是代表着死亡，出发她遇到了和楚涵一样的情况，利用了考核石壁内的时间差暂时消失。”

　　高少辉摇头：“这些天我一直在观察，没有再出现过。”

　　旺财沉默下来，苦笑一声：“那楚涵要发疯了。”

　　高少辉也没了心思做其他事，直接跳上了天照3000：“走了，赶紧去高家看看发生了什么事。”

　　旺财也急不可耐，天照3000一下子加速，瞬间从沙滩上飞远，朝着位居华夏中央的高家领地而去。

　　天照3000的速度很快，从最东边过去也不过是极快的时间，外加这架飞行器本就被高家认证过，所以一路畅通无阻，直接来到了高家嫡系所居住的那座山脉上。

　　这是旺财第一次进入神秘家族的领地，顿时被眼前的景象惊呆：“以前一直知道神秘家族家缠万贯，今天总算是见识到了，这一连串的山脉都是你家的？”

　　“是啊。”高少辉一脸的理所当然：“一千年前开始就是我们的了。”

　　“就没人进来开采过？”旺财好奇无比：“这山里的东西，我随便看一眼就有不少年代很长的珍药啊！”

　　“普通人就无法进入这里，也探测不到。”高少辉将天照3000停下，边走边回答：“以往有皇帝的时候，我们也只是在开朝第一代派人去交代一声就好，之后的华夏则是没过一段时间让老高过去接触一下，让他们不管干什么都避开这片区域。”

　　“其实交代不交代也无所谓，依照眼下人类的科技水平，根本发现不了这里。”旺财接了一句，更是随手往旁边抓了一把东西，塞进嘴里嚼了两下咽进肚子。

　　高少辉嘴角抽了抽，刚想吐槽，旁边就传来一个声音。

　　“你把我养了好几十年的宝贝吃了？”高叔从远处急急忙忙的走来，表情满是错愕。

　　旺财看了他一眼，伸出手又抓了一把：“挺甜。”

　　高叔急的直跳脚：“那不是给你吃的！”

　　高少辉清了清嗓子，转移话题道：“高叔，我姐呢？”

　　高叔恢复了情绪，回道：“大小姐还没回来。”

　　高少辉有些惊讶：“还没回？一直在阴阳谷没回？”

　　“是。”高叔点头应道。

　　高少辉和旺财对望了一眼，都从对方的眼中看出了点什么。

　　无论从时间还是距离上来看，这都不对劲。

　　阴阳谷内再如何发生大事件，也不可能拖到这么久还没回归，神秘家族跟普通人可不一样，距离对他们来说根本不是问题。

　　所以当下一走便一直未归的高漫秋，莫非也遇到了什么事？


第1799章 坐观山虎斗

　　华夏北部，罗家的一批人从阴阳谷落魄而归，一群人回到那座小屋的底下基地后，罗杰便缩在了最里面的一层，连续好几天都没敢冒头。

　　阳谷石壁上的血字已经在神秘家族之中传开，回炉一族尚存在世的事情，当下所有的神秘家族成员都已经知晓，而出动了好几批暗杀团队刺杀楚涵的罗家，此时已经吓的全部成员都安静无比。

　　楚云天用血激活了那块石壁，而楚涵就是楚云天的儿子，风头正盛的年轻上将，代表着全部人类的正义使者，方言与罗家和白家不死不休的那个小子，竟然是回炉血脉者！

　　罗杰回到家族后在罗家祖辈的底下供奉祠堂中连跪了三天，口中叨叨絮絮的说个不停，已经被恐惧蒙蔽了心神。

　　一人站在门外，想了很久之后还是出声喊道：“少爷。”

　　罗杰好似从梦中惊醒，回过头满目的惊恐：“楚涵来了？”

　　“不是。”那人连忙摇头，有些犹豫地说道：“是曹氏研究院。”

　　“曹氏研究院又怎么了？我不是交给……”罗杰先是不耐烦，话说到一半又忽然反应过来。

　　“啊！啊啊……”他惊慌的大喊大叫，忽然倒在地上，在冰凉的地砖上爬动，这是过度惊吓的反应，已经半疯半癫。

　　“吓疯了？”门外一个声音响起，高大的身躯站在光线下，冰冷的看着罗杰显得不近人情。

　　向罗杰汇报的罗家人连忙行礼：“家主。”

　　来者便是一直没有出现的罗家家主，罗天。

　　罗天看上去并不像白晟那般年迈，而是四十岁的中年样子，整个人带着一股浑厚的力量散发在外，让人不敢与之直视。

　　望着屋内还在疯疯癫癫自言自语的罗杰，罗天一声冷笑：“大少爷已经无用，关起来吧。”

　　那人犹豫了一下，紧接着点头：“是。”

　　罗天转身而走，并未给罗杰哪怕一个怜悯的眼神，而他的身后，则还跟着一名小女孩。

　　女孩看上去只有十五六岁，还未张开的脸庞带着许些稚嫩，只是那一双眼眸却冷淡的过分，看什么都冰冷异常。

　　“青衣。”罗天叫了一声。

　　小女孩便走在前方，一掌打在了厚厚的墙壁上，顿时听到“轰隆隆”几声，墙壁开始内陷，露出了其内一个金碧辉煌的大厅。

　　罗天满意的笑了笑，带着名叫青衣的小女孩走入其内。

　　墙壁再次发出“轰隆隆”的声音，应声而闭。

　　金碧辉煌的大厅落座着几个人，都隐藏在黑色的宽大斗篷中看不清面容，其中一人偏了偏头，看向罗天：“这是你女儿？”

　　“不。”罗天摇头，笑道：“是上代家主的女儿，罗青衣。”

　　大厅内顿时一静，一人忍不住走向年轻的小女孩，仔细端详了起来，紧接着便点了点头，回到座位上。

　　“罗家果然还有底牌，这个冰封连我们都没想到。”另外一个人开口，话中带着笑意。

　　罗天也笑了起来：“罗家现在骑虎难下，罗杰干的两桩事算是已经和楚涵明面对上了。”

　　“听说了。”最中间的一人开口，道：“搞了一个什么曹氏研究院，还瞒着所有人，囚禁了楚云天。”

　　其余人都投来好奇的目光，一人忍不住惊讶道：“你这个儿子当真厉害，全部撞在了石板上。”

　　罗天丝毫不在意，道：“本身罗家走到这一步，就没想过还能有善终，只是我那个儿子做了事，却没胆子接下，事情败露后吓的疯疯癫癫，我已经将他囚禁了。”

　　“真是狠。”中间的黑衣人开口，声音不咸不淡。

　　“有青衣在，也不需要罗杰了。”罗天回答着，随意喝了口水。

　　其他人则是都将目光放在了一旁的小女孩身上，一人看了好几眼，最终问道：“她的心智？”

　　罗天眨了眨眼睛：“不全。”

　　“能否开口说话？”那人继续问。

　　罗天摇头：“不能。”

　　“那……”另一人踌躇着开口。

　　罗天顿了顿，道：“杀戮机器，嫡系血脉。”

　　大厅内的呼吸一顿，众人却都心中了然。

　　“那么，事情就这么定下了么？”忽然一直没说话的人开口，传出一个略带强势的声音。

　　罗天向此人望去，只看到了对方的大致轮廓，但却让罗天的内心都震惊不已。

　　这个声音……

　　“与诸位联合，扳倒回炉。”罗天将手中酒杯高举，嘴角带着笑意。

　　“诛神计划就此启动。”坐在最中间的人同样高举酒杯，紧接着便脱下了宽大斗篷，露出了自己的全部容貌。

　　“你是……”罗天震惊的望着对方：“白家第二旁支的白鸣。”

　　白鸣目光冷峻，看了眼四周的人说道：“我的身份曝光也无妨，今日前来的白家人只有我一个，阴阳谷内的事大家都已经知道了，石壁之门已经打开，但进去的只有白允儿一个人，那道门还有没有用另说，我们要的东西没有投机取巧，只能从回炉手上抢。”

　　“更别说白晟此时已经失去全部手段，空有一身武力奈何也架不住我们的联合。”白鸣说着，目光炸闪出一道锋芒：“最好也让水火两族两败俱伤。”

　　罗天笑了笑，不解道：“你已经是白家第一大长老，第二旁支的势力如此庞大，怎会……”

　　“诛神计划本就在三百年前就存在。”白鸣正色道：“当年前来与诸位家中前辈会面的，也是我白家第二旁支中的祖上一脉第一人，这时候我前来，自然是一代代传下来的信息。”

　　“更何况白家的繁育你们都知道，生育本就困难，我唯一的女儿却被白忧杀死。”白鸣说着目光越来越冷，道：“白忧此时成为残疾，与他父亲一样，这个白家家主的位置，我看也未必非要他们那一脉才可接替吧？”

　　“当然。”罗天点头：“能者为之。”

　　只说了一句话的人此时也起身，直径朝着门外走去：“我的身份暂时就不公开了，免得生出异端，不过计划内的事我一定遵守，先坐观山虎斗。”


第1800章 高家的那座山

　　白家，与罗家的家主罗天不一样，白晟已经失去了所有后路，回到白家大宅后怒毁了两座山，这才略微平息了怒气，待在密室中一呆就是好几天没出关。

　　至于白忧，断了一条腿的他与他父亲一样坐上了轮椅，战力在失去一条腿的情况下也大减不少，内心阴郁不得而解，只能终日待在那座精美的阳谷花园里，盯着那尊透明又散发着幽幽冷气的棺材不知道在想什么。

　　白家从阴阳谷内回归后基本都处于大乱状态，不少旁支都开始离开家族，另寻他路。

　　留下来的几个旁支是白家嫡系曾经的重视守护者，当然也不乏个别有其他心思的人，只是在明面上保持着和气。

　　白家的确没落，但没落的只是嫡系。

　　而在阳谷战场上守护了楚云天一路的高家，虽然损失了大量精英成员，但却一下子跃到了四偏门的第一家族，原因无他，只是站对了队。

　　谁又能想到，回炉在世？

　　楚云天的血激活了那道石壁之门，一切便不言而喻。

　　回到了高家的高少辉和旺财坐在椅子上，听着高叔将这段时日发生的来龙去脉说完，两人捧着茶杯都傻在当场，茶水凉了也没发现。

　　也不知过了多久，高少辉将僵硬的脖子转动，发出咯吱咯吱的一阵声响，望着旺财道：“我说，咱错了不少事啊。”

　　旺财也有些没反应过来，愣愣点头：“就顾着追楚涵去了。”

　　高叔眼神一闪，笑着问道：“楚少爷眼下在哪呢？”

　　“少爷？”高少辉被这称呼喊的一愣，随之反应过来，点了点头呐呐自语：“当真是少爷了，八门中唯一的少爷才对。”

　　高叔笑了笑：“可不是，老身也没想到，估计家主和几位张老爷也完全没料到。”

　　高少辉双目明寐，笑容灿烂了起来：“那会儿你们都不同意我跟他玩在一起，就只有我哥我姐帮我说话，现在该感谢我了吧，看看我这眼光！”

　　高叔连连点头称是，又好奇问道：“不过小少爷你是怎么发现他与众不同的呢？”

　　“嗨！一开始只是玩的来，觉得这人有意思。”高少辉回忆起了，最后忍不住自己夸起了自己：“但我太机智了啊！无意中发现他能随意的碰到我，还能踹我屁股！我当时还傻眼来着，长这么大还没人踹过我屁股，可是转念一想，能踹到我们四偏门正统血脉朋友屁股的人，这地球上有几个？”

　　高少辉说越说觉得自己聪明，不停的摇晃着身体，将腿搭在了桌面上，得意道：“他不是神秘家族，也不是水火两族的人，那还能是谁？”

　　高叔第一次听说这些细节，忍不住的埋怨：“小少爷你怎么不早说清楚这些？”

　　高少辉哼了一声：“我才不说，你们又不让我进入家族核心，高家明面上说是让我们这一代人打理，可是后面那座山我长这么大才成年的时候去过一次。”

　　高叔望向高少辉口中所说的那座山，就在这座喝茶凉亭的后方，一眼就能看见，还能看到山脉上连起来的一座座殿宇，连绵不绝又大气磅礴。

　　高家在这片山脉上住了上千年，除了眼下嫡系年轻一代所呆的这座上，也就只有最后方的那一座山脉最为尊贵，寻常的高家成员可能一辈子都无法踏足。

　　那里是家主所在的地方，也是高家各个长老的住处。

　　那座山上到底还有什么，谁也不知。

　　眼看话题有些冷，旺财喝了口凉茶，幽幽说道：“眼下八门四偏门有一门濒临灭族，两门没落，就剩高家还尚存能力，水火两族虽说一直在避世，保存完好，但毕竟与上古时期相隔太远，很多东西怕是也遗失了。”

　　高叔见到能开口说话的神奇物种，也心中有数，客气道：“您是守护者吧，刚才是我失礼了。”

　　旺财摆摆手：“我自己都不知道我是什么，别那么客气。”

　　高叔不明所以，看向了高少辉。

　　高少辉噗嗤一笑，道：“这货失忆了，还有三块碎片被楚涵拿去救了母亲，眼下记忆只有一半，哪怕楚涵拿到所有碎片，它也只能恢复到70%的记忆，算是半个残废。”

　　“你才残废。”旺财跳起来怒骂。

　　高叔却一下子心凉了半截，面色变幻道：“碎片用在了救人上？那岂不是……”

　　高少辉耸了耸肩：“对呀，所以说我们虽然结识了回炉一族的传人，但想要离开这里，恐怕还是个无解之谜。”

　　“怎么能用在救人上呢！”高叔忽然激动起来，面色苍白地说道：“碎片一共就只有十块啊！用完就没了啊！而且用来救人之后，就会永远消失，哪怕日后再次碎裂，也只有七份，永远只有七份……回不来了！”

　　高少辉和旺财都被激动的高叔吓到，有些手足无措。

　　“碎片回不来就回不来了吧，这个世界其实挺好的。”忽的一个声音响起，只见高元勋走来，身上还带着远道而归的灰尘。

　　“哥。”高少辉起身喊了一声。

　　高元勋不拘小节的压了压手：“坐。”

　　“元勋少爷。”高叔压制了情绪，行礼。

　　高元勋点点头，坐在了椅子上，好奇的看向旺财：“碎片没有了？”

　　旺财第一次见到这个传说中的高家第一继承人，被问到这个问题也只是点了点头不说话。

　　高元勋也不在意，笑着说道：“我们在这里生活了太长时间，外面是什么样子早就不知道了，更何况时过境迁，地球之外的世界现在变成了什么样，是否还是记载上我们熟悉的那些人和物，都不一定，我们离开这里，说不定还会是一场没有尽头的纷争。”

　　“我同意。”高少辉笑了起来：“所以当我知道碎片消失了三块之后，第一反应竟然是松了口气，我也挺喜欢这里的，虽然有限制，但也有很多保护。”

　　旺财眼睛闪了闪，没有将最终的秘密说出口，有关海蓝之心的那一部分能量，恐怕也只有它跟楚涵心里清楚。


第1801章 匕首

　　华夏北部边境，在末世纪元中的天气恶劣，这一块地域几乎每天都在飘雪，而在当下越来越接近冬日的时候，这一带更是一片冰天雪地，厚厚的积雪一脚踩下去都能深陷到腰部。

　　大雪纷飞之中，一座小木屋陷在雪堆里，只露出了小半个屋檐，其余地方全部被白雪遮住。

　　木屋内有炭火燃烧，将温度提升，融化了一部分积雪。

　　楚涵独自一人坐在炭火堆旁，烤着一块巨大的鹿腿肉，满屋都飘着诱人的烤香。

　　炭火噼里啪啦的炸响，屋子里安静的只能听到这些细微的声音，没有旺财，世界都安静了下来，本就不多言的楚涵更加沉默。

　　吱呀——

　　忽然门被打开，带着一股寒风袭入，卷着好几坨冰雪滚进屋，快速的融化起来。

　　一个将自己包裹的严严实实的人走进屋，先是睁眼看了看四周，而后便脱下帽子坐在了楚涵对面。

　　撕拉——

　　他自顾自的撕下一块肉啃起来，口齿不清地说道：“喊我来什么事？”

　　楚涵细细打量着眼前之人，目光停顿在对方的腰间：“武器换了？”

　　那人点头：“之前的用坏了，还没来得及找卢宏盛重做。”

　　楚涵笑了起来：“这是杀了多少人，竟然能把卢宏盛做的武器用坏。”

　　那人停下咀嚼的动作，定定的看着楚涵：“白家死士十人，罗家死士十五人。”

　　楚涵瞳孔一缩，忽而露出一个意味不明的笑容：“作为罗家的联络人，杀罗杰的死士真的好吗？”

　　那人也不避讳，边吃边说道：“死人不会说话，罗家人不会知道。”

　　用如此轻松的语气说出杀了这些死士，此人战力超凡已经不用过度的语言来描述，更别说数量还是如此之多。

　　楚涵沉默了几秒，而后才转过头看向窗外的雪景，幽幽开口：“墨瑟，我父亲找到了。”

　　来此地与楚涵会面的人，正是一直漂泊在外的猎者墨瑟，独来独往谁也不知道他在哪里，除了一些极个别的复杂任务制定需要墨瑟出面，这世上能将其找出来面对面说话的，也恐怕只有楚涵一个人能做到。

　　墨瑟停下口中动作，抬眼露出惊讶之色：“狼牙突破了曹氏研究院？”

　　楚涵露出一个苦笑：“你是避世了多久，比我知道的还少。”

　　墨瑟想了想，认真回答：“近半年一直在北部活动，除了死人就没接触过其他人。”

　　面对这个回答，楚涵也被噎了半天，最终只能摇摇头将话题转移：“曹氏研究院已经不复存在，我父亲现处于昏迷中。”

　　“昏迷？”墨瑟愣住，紧接着有些犹豫地说道：“我记得你母亲之前也……”

　　“是啊。”楚涵有些无奈的闭上眼睛：“一个两个消失的消失，昏迷的昏迷，我越是想得到的，就越是那么难。”

　　墨瑟沉默了一会儿，道：“我现在无父无母，也不知道怎么安慰你，不过你要有事，一句话，我肯定帮你。”

　　楚涵睁开眼，瞳孔漆黑深邃：“我来这里，你应该就猜到了我想干什么。”

　　“带路？”墨瑟放下手中的鹿肉，毫不犹豫的答应。

　　“是和我一起。”楚涵直截了当。

　　墨瑟愣住，皱了下眉后点头：“可以。”

　　如此直接的回复倒是让楚涵出乎意料，他忍不住反问：“你不怕死？”

　　墨瑟继续吃了起来，道：“怕啊，不过你既然执意要去又这么弩定，肯定有计策，我信你。”

　　楚涵再次露出笑容，目光悠远：“跟你打交道就是简单。”

　　墨瑟也不含糊，笑道：“我没那么多规矩，也不是什么基地的人，一个自由人想干什么还不是一句话的事，更何况你这人虽然狡诈，但没坑过自己人。”

　　楚涵定定的看着他，随后忽然从怀中掏出一个匕首扔了过去：“这个拿着，你的新武器。”

　　墨瑟一把接过，掂量了下后皱起眉：“太轻了吧？”

　　楚涵的笑容一下子奸诈的像个狐狸：“别小看它，没有这把匕首，你连神秘家族的正统血脉者的一根汗毛都碰不到。”

　　墨瑟更加不解：“这又是什么原理？”

　　楚涵摆摆手，道：“据说是什么星河法则，那几个家族的人受到这项法则保护，高人一等，普通人普通武器伤不到他们。”

　　说着楚涵又指着这把匕首，道：“这匕首上镀了一层千月石粉末，是可以压制神秘家族血脉的东西。”

　　墨瑟震在当场，仔细的看着手中的匕首，忽然感觉到未知的事物更加迷雾重重。

　　“那……”他踌躇了一会儿，问道：“这匕首你怎么得到的？”

　　楚涵笑了起来：“高少辉知道的吧？”

　　墨瑟点头：“高家小少爷。”

　　楚涵继续笑：“他曾经拿着一块千月石找到卢宏盛，让其在匕首上镀一层千月石粉，据说去的时候，高少辉用层层叠叠的厚布将那石头裹着，自己是碰都不敢碰一下。”

　　“卢宏盛给他镀了？那怎么会到你的手上？”墨瑟有些紧张。

　　“匕首有两把。”楚涵翻了个白眼：“锻造师的规矩你不知道么？”

　　墨瑟当场卡壳，好半晌才幽幽的接口道：“独一无二的好东西，都独留一份当报酬。”

　　“那不就得了。”楚涵耸了耸肩。

　　墨瑟目瞪口呆：“高少辉知道这事不？”

　　楚涵眨了眨眼睛：“行规这种东西哪有摆在明面上说的！”

　　墨瑟有些发懵：“那就是不知道了……这种行规都是私下传的，他那种高高在上的小少爷怎么会想得到！卢宏盛也没提，就直接把另一把给你了？”

　　“是啊。”楚涵理所当然的回答：“他留着又没用，不给我给谁。”

　　墨瑟扶额，忍不住朝楚涵竖起了大拇指：“我服！”

　　楚涵打了个响指：“现在武器有了，就差地图，我需要他们罗家大本营的具体地图。”

　　“你要求过分霸道了啊！”墨瑟跺起了脚：“罗家内部根本不放人进去的好不好，而且是我的武器有了，你的呢？还有，你狼牙战团一个团的人都那么强，打仗这种事怎么还找上我了？”


第1802章 怎么活下来的？

　　“我有这个。”楚涵扬了扬修罗战斧，而后道：“战团有战团的作用，镀了千月石的武器也只有一把，只有我们两个人能去。”

　　墨瑟翻了个白眼：“去我是肯定陪你，但地图……给我一点时间。”

　　“多久？”楚涵问道。

　　“最迟也要一周。”墨瑟皱起眉：“罗家的底下基地不好入，我需要部署一下。”

　　“在底下？”楚涵忽然眼睛亮了亮。

　　墨瑟背后一凉：“你想干嘛？”

　　楚涵霍然而起，笑容灿烂无比：“你去搞地图，我打洞。”

　　“你以为你是土拨鼠啊？”墨瑟无语喊道，只是楚涵根本没有给他回答，人已经快速的离开小屋消失在雪地里。

　　墨瑟望着大开的屋门寒风呼呼而入，再看了眼手中瞬间冰冷的烤肉，只觉得认识楚涵是他人生的转折点，非常恶劣的那种……

　　偷袭神秘家族罗家？

　　也就楚涵敢说出口！

　　……

　　阴阳谷内的阴谷，此时各处的雾气已经不再那么浓，每天时不时的还会清晰那么几个小时，让所有在阴谷内的人都能看到这个神秘山谷的壮观景象。

　　只是在整个阴谷的最北部，却始终有一处地方永远被浓浓的雾气笼罩，看不清更进不去。

　　那里便是回炉一门的旧址。

　　此时的肖家旧址外，澹凰坐在外面一动不动好似一座佛像，每日都有水族的人前来送食物和水，澹凰却吃的很少，大多数时间都在紧盯着肖家旧址，他不是八门之人无法进入这里，就只能在外看着，这会儿双目都布满了红血丝。

　　“我劝你还是好好休息，保存体力，或是增强战力。”一个声音响起在背后，透着一股与生俱来的典雅。

　　澹凰偏了偏头，不出意外的看到了高漫秋，还是那一袭尊贵的宫廷华服，浑身上下不差一丝怠慢的礼节，让人看了就会徒生卑微感。

　　澹凰不说话，扭过头继续盯着肖家旧址。

　　高漫秋只是笑了笑，便信步走向前：“不知眼下的我，能不能进去。”

　　澹凰镇住，紧接着便惊讶的看到高漫秋一步踏入其内，一下子消失在了他的眼前。

　　八门旧址不单单是一块地域，更有着隐蔽的禁制，从外部看不到分毫。

　　高漫秋走进肖家旧址之后，自己也是一愣，紧接着便露出一个笑容，自顾自的在外围逛了起来。

　　肖家旧址的外圈很普通，再走进一些就能看到屹立在各处的石柱，很高很粗大，哪怕是高漫秋也一下子看不到顶部在哪，只是身为神女的她，却轻而易举的看到了石柱上密密麻麻的文字。

　　“这都是写的什么？”高漫秋出声。

　　她的声音不像是自言自语，只是此时在肖家旧址内只有一个昏迷多日不知能不能活下来的肖七，谁能回答她？

　　“历史，或者说是历代肖家的演算者算出的过程。”肖七的声音响起，透露着些许疲惫。

　　高漫秋转过身，挡在眼前的依旧是满目的石柱，并没有看到肖七人在哪里。

　　高漫秋直接看向了肖家旧址的最中心，道：“醒了也不出去，外面的那个小孩子很担心。”

　　轰隆隆！

　　一连串的滚轮声响起，石柱开始缓慢的移动起来，渐渐的形成了两排，空出了中间通往旧址最中心的地方，形成了一条道路。

　　道路的尽头肖七的身影出现，她缓缓走来，面容苍白却目光锐利异常，古怪的衣着站在这透露着历史痕迹的地方，显得尤其庄严。

　　“无用的情绪，我没有精力去管。”肖七走到了高漫秋面前，冷淡回答。

　　高漫秋好奇的观望四周：“你这里也没让我喝茶坐会儿的地方？”

　　肖七抬起手，又是一阵“轰隆隆”的声音响起，地面上便直接升起一座石台，两张石凳，四周的石柱则是移动环绕，将此处变幻成了一座空旷的大殿。

　　“肖家内的东西早就被洗劫一空，只剩下这些外人看不懂的石柱。”肖七随口说着，平淡的好似不是在说自己家的事。

　　高漫秋一根手指敲了敲桌面，笑容恬静：“茶呢？”

　　肖七抬眼，双眸满是星光，紧接着下一秒，石桌上便出现了一壶热气腾腾的茶，各式茶具应有尽有的齐全。

　　高漫秋笑了起来，抬手托起茶杯看了眼：“价值连城的星玉，就被你制成了茶具？”

　　肖七替她斟上茶，说道：“星玉在这个科技达不到的星河平均值的地方，算是一无是处，用来给小孩子玩弹珠也可以。”

　　高漫秋目光精亮：“你还有多少？”

　　肖七指了指地面：“整个地下都铺满了，机关从大部件到零件，都是星玉做的。”

　　高漫秋吓的愣住，抓住茶杯的那只手都差点不稳，声音更是不可抑止的略带上扬：“你家哪来这么多的星玉？”

　　肖七一点高漫秋的眉心：“你家也有这么多，只是你的长辈没有告诉你而已。”

　　高漫秋皱起眉，忽然觉得有些事情自己知道的太少。

　　肖七继续道：“每一家都留了后手，没有人想真正的永远待在这里，所以在阴谷居住的时候，就早就将大量的星玉藏在暗处，肖家全埋在了底下，白家嵌在了宫殿墙壁中，罗家填满了整个水塘，高家在石头中央。”

　　“这些细节你都知道？”高漫秋惊异不已。

　　肖七面色如常：“我演算天赋高。”

　　高漫秋噎了噎，最终问出了最好奇的问题：“那你是怎么醒的？”

　　“你更想问我是怎么活下来的吧？”肖七露出一个嘲弄的笑容：“被白忧一剑刺入了心脏，这都能活真是奇迹。”

　　高漫秋听着这语气，只觉得有些不对劲，她看着肖七苍白的面色，不禁问道：“你现在的战力有几成？”

　　“零。”肖七如实回答，紧接着放下茶杯道：“我现在的心脏只剩下一半，如果不能找到合适的东西补全，我活不过一年，还是会死。”

　　高漫秋瞳孔缩了缩：“你是用神女的血脉强行续命？”

　　肖七低头神色有些空洞：“只有这个办法，有些东西还没算出来，死不瞑目。”


第1803章 扑了个空

　　阴阳谷的阳谷墓园，黑色的宫殿第一层，江凌轩一步踏出，忽然照射下来的明媚阳光让他双目眯起，他身上沾满了灰，手臂上虽然没有伤口，衣服却碎成了布条，显然经历了一场大战。

　　此时的他站在宫殿之外，回望这座让他心有余悸的地方，心脏依然会忍不住的一缩。

　　他没有想到放下了那块镜子之后，整个宫殿就像是活过来的一样产生巨变，他听到了外面的战斗声，但他没办法查看发生了什么，因为宫殿内的情况就让他应顾不暇。

　　可似乎有着什么庇佑，让他一路有惊无险，最终平安走出了这个地方。

　　来时的道路已经被封死，一块块不知道从什么地方冒出来的大石头道路拦住，江凌轩根本回不去，情急之下只能延着宫殿中心的环绕阶梯往下奔走，随着他一层层的下来，上方的楼层就会逐渐从内部崩塌，由上而下的毁灭。

　　江凌轩顾不得回头观望，在四周都是一片“轰隆隆”的震动声中往下狂奔，当他到达第一层地面时，其上整个楼层都已经不复存在，而当他出了这座黑色宫殿，接触到外部的阳谷后。

　　却又发现宫殿之外看不出毁坏的丝毫！

　　依旧恢宏的屹立在这里，好似与内部的毁灭隔绝。

　　江凌轩露出惊异的神色，朝宫殿内又走去，想要看看内部是否真的毁了。

　　只是还未走近，他就被一股不知名的力量反弹，不能再靠近。

　　江凌轩皱起眉，对这以诡异情况想不通，只是此时的何培源已经死了，没人告诉他这是为何。

　　……

　　华夏北部边境，罗家的小木屋被厚厚的积雪覆盖，几乎都快淹没，罗家外围大片范围的那些罗家编外人员居住地，也统统变成了雪堆之下的住处。

　　一个人影走进这片禁地，身形不像是在踏雪，反倒是像在雪中游。

　　他吃力的走向罗家外圈的某个房屋，挖开雪堆找到都快被冻住的木门。

　　咚咚！

　　他敲了敲门，木门被打开，门后站着一个中年人，上下打量着他。

　　“您好，我是墨瑟，我来交付罗家少爷的任务。”墨瑟被冻的声音有些颤抖。

　　只有一半罗家血脉的中年人皱起眉：“罗杰少爷？”

　　墨瑟点头：“对。”

　　中年人露出一个意味不明的笑容，指了指屋内：“进来吧。”

　　墨瑟一愣：“少爷在这里？这里不是……”

　　中年人眸子闪了闪：“他不在这里，但家主出关实行了新规矩，现在的罗家四通八达。”

　　墨瑟没料到这忽然之间的变故，有些措手不及中又心跳加速，底下基地四通八达，说明他和楚涵将会更容易的攻破这里。

　　跟着中年人走进屋，屋内屋外好似两个世界，这里也根本没有沉闷，空气新鲜的好似就在室外的春天。

　　依旧是昏暗的楼梯一路向下，墨瑟跟着走进之后，除了这个中年人竟然一个人都没有看到，很快两个人就走到了一个大厅，依旧是空空荡荡好似被清理了一般。

　　中年人没有说话，直接带着墨瑟一路朝内走，道路长的好似没有尽头，但依照墨瑟的方向感并不难辨别这就是在走向罗家底下基地的中心。

　　四周的场景随着深入的进度在不断变化，越来越亮也越来越彰显贵气，唯一的古怪便是什么人都没有。

　　将近走了半个小时，前方才陆续出现一两个人，都是罗家人，但却都不是纯正血脉者，他们的衣着与正统罗家人有着巨大区别，尤其是靴履上并不被允许刻上“罗”字。

　　罗家的正统人都去哪了？

　　墨瑟面色古怪，暗自记下一路走来的地图，他发现进入这里有些过分的简单，与以往他接触的罗家完全不同。

　　终于在走到了一处散发着古怪气味的地方后，中年人指了指那扇有些肮脏的门，随意道：“罗杰少爷就在里面。”

　　墨瑟挑起眉：“你在把我当傻子吗？罗杰少爷是罗家的嫡系少爷，身份尊贵，怎么可能会在这里……这味道，这种肮脏的地方怎么会在罗家的中心地。”

　　中年人翻了个白眼，直接把门一开：“你自己看。”

　　顿时，一股恶臭扑面而来，像是有人在这里吃喝拉撒睡循环了好几天，更别说地面上那些虫鼠还在闲逛。

　　这哪里是罗家，简直比垃圾场还恶心！

　　只是在墨瑟深皱起眉，无法忍受之中，眼前的场景却更加刺激他的眼球。

　　屋内的人的确是罗杰没错，只是邋遢到不堪入目，好似一个流浪汉，身上散发着恶臭味不说，神情还带着令人难以理解的笑意，疯癫的样子与过去的那个贵气公子判若两人。

　　“这是怎么回事？”墨瑟猛地回头看向中年人。

　　中年人耸耸肩：“这就是罗杰少爷，他依然是罗家的嫡系少爷，只是他已经被罗家抛弃了，现在关押在这里，我们这些罗家的编外成员负责看守。”

　　“这怎么可能？！”墨瑟大惊：“毕竟是个嫡系，哪怕他做了天大的事，也是嫡系啊！”

　　“家主的心思谁知道。”中年人关上了门，笑道：“罗家的核心人员都已经全部撤离了此处，只剩下我们这些血脉不纯者，罗杰少爷惹了大祸，家主另寻了一个嫡系担任少族长。”

　　听着这番话，墨瑟已经不知道如何应对，他好不容易潜入这里，本以为接触到了罗家的最核心地，连每一处拐弯地的细节他都牢记，却没想到这里早就被罗家抛弃，全部迁移。

　　有着拳头打在棉花上的感觉，墨瑟心中一股怒气无从发泄，他听着屋内罗杰传来的癫狂声音，心中无奈。

　　“那罗家人都去了哪里？”墨瑟冒险问道，后面又补了一句：“我的消息既然罗杰少爷已经……那只能告诉罗家的其他人。”

　　中年人理解的点点头，显然心情不错：“理解，但我也办法帮你，他们去哪根本不会告诉我们的。”

　　罗家人离开后这里边留给了他们这些编外人员，附加了大量富可敌国的资源，他们也只是在做最后的清理工作，或者等着有一天罗杰命丧黄泉，便离开这里另寻他路。


第1804章 少爷

　　墨瑟带着复杂的情绪离开罗家找到楚涵，他此时也不知道自己是该高兴不高兴，遗憾他们晚了一步让罗家正统血脉者离开，却又庆幸没有双方交火否则生死不知。

　　楚涵着墨瑟说完，神色毫无变化，让人看不出究竟。

　　墨瑟问道：“现在怎么办？计划取消？”

　　楚涵回头定定的看着墨瑟，眼神看似能看穿一切，忽而一个笑容挂在楚涵脸上。

　　他道：“取消干什么，我知道他们在哪。”

　　墨瑟一愣：“哪？罗家的编外成员都不知道，你怎么会清楚？”

　　楚涵点了点自己的脑袋：“我知道的信息比他们多，我们要赶快，说不定能在路上拦截罗家人。”

　　“开什么玩笑？！”墨瑟震惊，道：“我们的速度怎么可能有罗家人快？”

　　楚涵笑容灿烂：“堂堂神秘家族搬迁，东西肯定很多。”

　　墨瑟镇住，而后狠狠的一拍自己脑袋：“你们狼牙最擅长的就是绕后断后勤，我差点忘了狼牙战术都是你的风格。”

　　……

　　三天后，华夏东北的海岸线，两人站在海边的礁石上，已经在这里望着远处海岸线望了一个多小时。

　　冻的瑟瑟发抖的墨瑟感觉自己的血液都快结成冰，他的嘴唇已经发紫，这三天来他跟着楚涵一路往东走，翻山越岭一刻不停，就像是在跟死亡赛跑一般的火急缭绕。

　　与墨瑟以往活动的区域不同，越靠近海岸越是湿冷，冷已经不单单是一个温度，更夹杂着严重的湿气，这让墨瑟颇为不习惯。

　　反观一旁的楚涵，却穿着单衣，似乎完全不受影响。

　　“我说。”墨瑟的牙齿都在打颤：“我们到底在等什么？”

　　“船。”楚涵斜了他一眼：“这不是很明显的事情吗？”

　　墨瑟点头，声音继续颤抖：“你为什么不怕冷？”

　　楚涵歪了歪脑袋：“可能是因为吞了海蓝之心。”

　　“那又是什么玩意儿？”墨瑟懵了，楚涵又说了他完全不懂的东西。

　　“是我们水族的至宝。”一个声音忽然响起在水底。

　　哗啦啦！

　　一阵水花拍向礁石，散开落下无数水滴，溅了墨瑟一身。

　　“握草！”墨瑟惊得一声大叫，还不等他惊讶情绪散去，水面便浮出了一个女人。

　　紧接着——

　　哗！

　　巨大的金色鱼尾扫过海面，在这冷寂的天色里鲜活无比。

　　“你……我……”墨瑟吓的直接结巴，一句完整的话都说不出来。

　　“你迟到了。”楚涵不苟言笑，朝着千里迢迢而来的鱼柔女开口。

　　鱼柔女喘着气妙曼的上半身轻微起伏，勾起一个诱人的曲线。

　　她道：“一天内游过小半个亚洲外围，你当我是你的佣人吗？”

　　楚涵轻轻一笑，将外套罩在了鱼柔女身上，忽然声音柔软了下来：“辛苦了。”

　　鱼柔女一愣，她位居圣女之位这么久，更多的是旁人对她的敬畏，尤其是血脉激发之后，没人再用这样的姿态跟她说话。

　　他们不敢。

　　收起一瞬间发愣的心思，鱼柔女转移话题地说道：“终于要进谷了么？”

　　楚涵点头：“本想逃避一段时间，但还是回到了原点。”

　　鱼柔女沉默，她知道此时的楚涵恐怕已经知晓了阴阳谷内发生的所有事，此时唯一能回应楚涵的，也就只有无声的沉默。

　　至于身份的转变，恐怕当下谁也适应不过来。

　　这时候的墨瑟早已经惊讶过头又回过了神，再看向水中的那条金色鱼尾，依旧觉得活在梦幻中。

　　哗——

　　一阵海浪翻滚而来，直接打上岸，将楚涵和墨瑟托起，而后便以惊人的速度朝着海洋中心飞掠而去！

　　墨瑟吓的差点灵魂出窍，却硬生生的止住了自己的嘴巴没叫出来，因为他看到了旁边楚涵习以为常的神色。

　　鱼柔女游在浪花之下，不断加力让海浪翻滚的更快，用最快的速度朝着阴阳谷的方向而去。

　　等缓过了劲，墨瑟观望着四周风景，像这样坐在浪尖飞驰在海洋中心，简直无法想象。

　　“你从哪认识的人鱼？”他好奇的声音都开始上扬，看着楚涵双眼发亮：“这个世界还真的有这种神话生命？”

　　越靠近阴阳谷，楚涵越是笑不出来，只能扯了扯嘴角：“她叫鱼柔女，是水族圣女。”

　　“噗……咳咳！”墨瑟被自己的口水呛到，安静了片刻后消化了这些信息，继续问道：“有水族，莫非还有火族？”

　　“有火族，他们的少主会喷火，就是有些反应迟钝。”楚涵一点不客气的评价道。

　　水下传来鱼柔女铃铛般的笑声，显然楚涵的评价让她心情愉悦。

　　墨瑟听着笑声，已经强迫自己适应的他继续看向楚涵：“你到底是谁？普通人根本不可能认识什么水族火族，还有这些完全隐藏在正常人世界中的生命。”

　　楚涵忽然沉默了下来，他想到了自己的父亲楚云天用血激活石壁的事，同样也有太多东西让他无法理解。

　　看到楚涵的沉默，墨瑟只能不再继续，转移话题道：“阴阳谷是什么地方？”

　　楚涵深吸一口气：“水火两族，以及四大神秘家族的原居住地，那里有他们千年前的旧址，所以罗家人离开了北部边境，只能去那里。”

　　“也是您的本家，少爷。”水下的鱼柔女轻声开口，声音空灵。

　　“你？本家？少爷？”墨瑟惊讶的下巴都快掉进海里：“你也是神秘家族的人？！”

　　“不是。”楚涵立即否认。

　　鱼柔女更是不客气：“神秘家族？那四偏门还真会给自己脸上贴金，明明不过是回炉最外圈的存在。”

　　墨瑟惊吓的咽了咽口水，鱼柔女这语气和喊楚涵时下意识流露而出的尊敬差距太大，不难看出其中的尊卑关系。

　　他见鬼一般的看着楚涵，还是那只鼻子那双眼睛，还是那张并不出彩的相貌。

　　眼前这个能够操控海水，速度惊人还有着漂亮鱼尾的人鱼，竟然尊敬的称楚涵为少爷，这个词难道不该是有着长久历史底蕴的神秘家族专有么？

　　他到底是谁？！


第1805章 我喜欢不讲道理

　　海浪一路从华夏的东部海岸移动到南方，此时楚涵等人已经靠近了阴阳谷的入口，鱼柔女没有靠岸停下，而是拐了个弯进入了另一块海域。

　　海风一瞬间变化，无论是海水还是空气都变得不一样，哪怕是被海风吹到麻木的墨瑟，也一下子察觉到了这片海域的与众不同。

　　“这是什么海？”他下意识的问道。

　　“这不是海。”鱼柔女答道，紧接着忽然一个急转，带着浪花猛然朝着一处撞去。

　　墨瑟吓了一大跳，只觉得身躯一阵不稳，但下一秒，他的双腿就已经站在了沙滩上。

　　楚涵倒是一点不稀奇，上了岸就紧握战斧朝着鱼柔女开口：“问下你的族人，罗家人进来没有。”

　　鱼柔女一下子跃入旁边的水潭中，巨大的金色鱼尾瞬间消失在流淌而上的清水里，再往前，便是水族的旧址。

　　墨瑟还处于荒诞的情绪里，四处观望个不停，他确定这不是文明时代已知的任何地方，眼前的一切都呈现出过分的天然美感。

　　“罗家人为什么会来这里？”墨瑟随口问道。

　　“这里就是阴阳谷，他们的本家在这。”楚涵环视着四周回答，道：“我们就在这里蹲点，反正这条道路上我已经杀过一个罗家人。”

　　墨瑟有些紧张的咽了咽口水：“刚刚那条人鱼？”

　　楚涵道：“她的族人会知道有没有人进入过这里，数量多少，我们可以大致推测罗家人的进程。如果已经进来了，那就杀到他们本家，这里可不是在北方的底下基地，不需要什么地图。如果还没进来，那正好，我们就在这等着。”

　　但凡不是从水域进入阴谷的，都会先晕在沙滩上……

　　墨瑟点头，而就在此时，忽的一阵脚步声响起在旁边道路。

　　墨瑟瞬间屏息凝神，不发出一丁点声音的朝旁边摸索而行，暗杀是他的擅长，只是刚走了没几步，就猛然发现楚涵依旧站在原地不动，甚至也毫无任何隐藏的想法。

　　他一惊，想要回头拉楚涵离开，但那阵脚步声却已经来到了近前，几个人一下子就从旁边的道路上出现。

　　来不及了！

　　来者的速度太快，显然就是神秘家族的人，还是成队的出现，楚涵一个人必然敌不过。

　　墨瑟握紧那柄镀了星月石的匕首，暗自寻找机会。

　　这时候的楚涵才刚刚扭头，他缓慢的转身看向身后，那条通往阴谷深处的道路。

　　道路上站着三个人，各个衣着贵气的像是钱多花不完一般，其脚上的靴履更是一个古体的“罗”字纹刻其上。

　　罗家人！

　　真是巧……

　　三个罗家人看到沙滩上站着的楚涵，并没有任何意外之色，正中间的人甚至还朝着楚涵率先开口：“想必是楚涵少爷了。”

　　那人笑着说话，笑容里却没有任何尊敬的意思，旁边的两人更是没有任何对待四正门血脉者应有的举动。

　　三人也楚涵都是第一次见面，神秘家族的成员无论是哪家人，都极少出现在外，他们自封为高等人类，不与普通人一般见识，见到楚涵也丝毫不掩饰自身的傲然。

　　楚涵表情不变，思维却运转的极快：“你们早就在这里等着我？”

　　啪啪！

　　中间的罗家人鼓起了掌，道：“果然聪明。”

　　楚涵淡然一笑：“罗家在北部基地内的罗杰，是你们的诱饵？”

　　那人点头：“一个被放弃的嫡系，总要有点用途才行。”

　　楚涵抬起手，看着自己的修罗战斧，道：“那你们又为何选择阴阳谷，你们明明知道这里可不止有你们罗家人在。”

　　水火两族，高家人和唯一的肖家人肖七，此时都在阴阳谷，更别说一直没出谷的何峰。

　　站在中间的罗家人笑了起来，言辞忽然客气起来：“谁说我们是要跟你打架？我们罗家虽然罪行不小，但绝对比不上白家罪孽深重。”

　　“要知道虽然带你父亲进入阴阳谷的人是罗杰，他也因此被族长处置，剥夺了嫡系头衔，囚禁在地下基地自生自灭。”

　　“我们罗家已经表态，而白家呢？你看看白家，那个白忧被忠实的肖家人斩断了腿，却不知悔改反刺了肖七一刀，当下肖七是死是活还不知道！”

　　“白晟那个老头更是过分，他在最后一刻都还想对你的父亲下杀手，若不是高家和我们罗家拼死保护，还不知道会怎么样呢！”

　　“再说那白允儿小姐，也是白晟害她被石壁吞没……这时候考核石壁上已经没有她的名字了啊！”

　　那人说的声泪俱下，跟真的似得。

　　楚涵听着这一大番话直接一愣：“说的有点道理。”

　　“可不是！”那人激动起来：“所以首当其冲该死的就是白家人，我们三个前来就是想少爷你领罪，带你去白家的旧址，四偏门的旧址与四正门不一样，血脉压制的情况下可以直接进入。”

　　听着此番话，远处的墨瑟也傻了眼，还以为会有一场大战，却没想到对方上来就先是认错！

　　也就说不用和罗家打了？

　　楚涵没有说话，好似在思考衡量。

　　那人看到楚涵不吱声，继续努力的劝说道：“少爷，哪怕你真的对我们罗家下了杀心，等我们一起灭了白家再下手也不迟啊！”

　　说罢，中间的罗家人便于旁边二人对望了一眼，眼中精光直闪。

　　四偏门的旧址的确存在漏洞，但那是在楚涵进来之前，并且只有神女和圣女可以随意进入，四正门却不可以。

　　但此时的楚涵进入了阴阳谷，何峰也在，也就是说……

　　八门已经聚齐！

　　禁制不复存在！

　　更别说楚涵早就去过一次白家旧址，说什么带路纯属笑话。

　　只是这些都只有个别人知道，甚至连火族少主都因为很多信息的遗失而了解甚少，至于楚涵……

　　罗家人可不认为这个连自己身份都不知道的毛头小子，会知道这么多阴阳谷辛秘。

　　三个人的嘴角都露出了笑意，有些掩饰不住内心的狂喜，看楚涵沉默了这么久，显然动了心。

　　“少爷，你是个讲道理的人……”

　　话音还没落下。

　　刷！

　　一弯巨大的黑色月牙毫无预兆的出现，徒然疯狂增长变大。

　　楚涵手持修罗战斧站在其后，不苟言笑的吐出了一句：

　　“我喜欢不讲道理。”


第1806章 压制

　　哗！

　　月影斩风驰电掣，一下子就朝着三名罗家人冲去，途中更是壮大了好几倍，就像是真实的一弯黑月，外圈锋利无比，黑芒闪耀。

　　三个罗家人还没反应过来，还处于被楚涵那句话惊到的情绪中，等到那黑色月牙已经壮大到以碾压姿态冲过来，三个人才大喊一声四处逃窜。

　　“这是什么东西？！”一个人惊恐地喊道。

　　而然还不等他搞明白，跑在他旁边的那名罗家人，就一下子被月影斩吞噬！

　　撕拉！

　　一阵令人心悸的声音响起，那弯黑月就像是锋利的巨大齿轮，将那名罗家人一斩为二，鲜红的血液飞洒的到处都是，中间还夹杂着不断吞噬的黑色火焰。

　　恐惧，瞬间侵袭了剩下两名罗家人的内心。

　　“这不可能！”一个人大吼着，内心崩溃。

　　在所有人的印象里，楚涵都是一个普通人，哪怕最终因为楚云天的事件暴露出什么，也无法消除楚涵一开始在各个神秘家族成员心中的印象。

　　他的战力只能在普通人的世界称为强者，在神秘家族之中随便站出来一个人都可以将其压制。

　　而今天再见楚涵，却完全没有想到改变如此之大。

　　什么时候，楚涵已经是九阶巅峰？！

　　那黑色的月牙攻击，又是什么古怪东西？

　　难道这才是回炉一脉真正的实力吗？

　　可回炉，在这么多代血脉稀释之下，不是早就没落了么？！

　　无数的疑问冒出脑海，让两名罗家人内心一团乱麻，而这时候他们却还需要不断的躲避那弯黑色月牙的攻击。

　　轰轰轰！

　　仿佛收割机一般，月影斩横冲直撞，将四周的树木都撞击的东倒西歪，到处都是被划断的残枝，秋叶在空中疯狂飞舞，一阵又一阵的狂风到处乱作，整个场地都“莎莎”作响。

　　还夹杂着两名罗家人粗重的喘息声，以及让他们心脏都快跳停的恐惧感。

　　而楚涵，就像是一个死神，冷静的望着两个罗家人往前方狂奔逃窜。

　　月影斩追逐而去，在他们的身上划出一道道伤口，但因为双方的速度相差不大，除了第一击出其不意让楚涵秒杀了一名罗家人，剩下的两人却再也无法造成重伤。

　　“就照着这个速度跑！一口气跑回去！”一名罗家人冷静了下来，说道：“他的速度不够，回炉一门又怎么样，他的血脉早就在这个地球上被稀释到极其稀薄，连我们两个旁支的人都追不上。”

　　“将他引到罗家，罗青衣会杀死他。”另一个人也开口，口气带着凶狠。

　　楚涵察觉到了这两人的动机，操控着月影斩奋力追击，同时更是在后方不断靠近。

　　而就在这时候，忽然前方的两个人影动作一顿，就这么毫无预兆的停在了道路中央，他们没有携带武器，就这么以最基础的姿势防备着。

　　楚涵抬眼望去，便看到了在这两人的对面，一个半蹲的身影正在快速袭来！

　　刷！

　　一道闪烁着亮色的残影一划而过，紧接着便是一名罗家人忽然倒地，捂着自己的膝盖嗷嗷大叫。

　　“还有一个人！”他大喊着，不断的四处张望：“高少辉？！”

　　“高家人？你出来！”另一名罗家人更是吓破了胆，大吼大叫中冷汗直流。

　　楚涵冷笑一声，月影斩从后方快速攻去，一下子就将倒在地上的那名罗家人脑袋割了下来！

　　哗——

　　一大股鲜血喷出，洒在旁边仅剩的那名罗家人脸上，刺目腥红。

　　那人早就吓傻了，呆站在原地不知所措，他看着后方的楚涵一步步走来，忽的就这么“噗通”一声跪在地上。

　　“少爷！楚涵少爷！回炉大少！”他一连换了三个称呼，声音颤抖：“我是无辜的，我只是听从了家主的命令，饶……”

　　哗！

　　月影斩不讲一丝情面，直接从正面削去，将此人从正中间划开成两半！

　　三具残缺不全的尸体就这么晾在了道路上，流了一地的红色液体，将这处美轮美奂的海边染上了浓重的血腥味。

　　这时候的墨瑟从旁边草丛中走出，叹了口气看着手中的匕首，道：“我用了他们三倍的时间绕后，还用上了最快速度，加之他们对前面没有防备，才中了招。”

　　“只是……”说着墨瑟皱眉，有些不满意地说道：“我明明划的是那个人的咽喉，却不知道怎么变成了膝盖。”

　　“还是有法则存在。”楚涵略一思考变明白了过来，道：“虽然你手握压制他们血脉的匕首，但到底并不是可以取他们性命的人。”

　　墨瑟想了想，道：“那我只能辅助你，无法帮你杀人。”

　　“无碍。”楚涵早就想到这个可能，并没有失落：“就是不知道罗家有多少人。”

　　就在此时，鱼柔女的声音从旁边响起：“你俩真是暴力，我才走了一小会儿，就将这里变成了屠宰场。”

　　楚涵看向她：“你来晚了。”

　　鱼柔女笑了笑：“不晚，至少接下来会有你需要的信息。”

　　……

　　罗家旧址，早在罗杰带着第一批人入谷之时，就有一队人马住在了罗家旧址之中，他们无法才入口离开，更不敢招惹出口处的火族人，便只能这么住了下来，将罗家的旧址探索了个七七八八。

　　不久后的阳谷大战，他们自然毫不知情，只知道等着等着，罗家家主便带着全体罗家正统血脉者来到了阴谷，只有罗杰没来。

　　此时在罗家的旧址中，原本破破烂烂的地方已经被大致修饰了一番，看上去并没有那么落魄，来到阴谷的罗家人就此住下，开始静静等待接下来的大战。

　　只是在这其中，唯有罗青衣似乎不用吃不用睡，终日站在罗家旧址的中心处，那片并不大的水塘旁边。

　　池中水很清澈，哪怕过了千年，也依然能清晰的看到池底。

　　“你就守着这里，非我族者前来，格杀勿论。”

　　这是家主罗天留下的话，罗青衣会像个机械一样严格执行。

　　年轻的小女孩，站在池边一动不动，在接下来的几天中便成为了罗家最古怪的一道风景。


第1807章 一百层的宫殿

　　白家旧址与之前并无变化，还是那座直入云霄的宫殿，看上去气韵轩昂，甚至都不输于制裁之地上方的那座黑色宫殿，此时整个阴谷的禁制都只剩下了回炉一门还未解开，白家的旧址也就这么暴露在外，但凡是有着八门血脉的人，都能轻而易举的找到白家旧址。

　　楚涵进入阴谷的第二天，便来到了白家旧址之外，还是那副最简单的装扮，还是那柄黑色的巨大战斧。

　　站在旁边的是墨瑟，他一脸茫然的看着前方，最终还是摇了摇头，他什么都看不见，对他来说前方依旧是一片迷雾。

　　“既然进不去，那我在外面等你？”墨瑟望着楚涵开口道。

　　楚涵不知在想什么，和墨瑟看到的不一样，他不仅看到了前方的那座宫殿，甚至还看到了直入云霄的最上层，他曾经踏足过的最顶层外貌。

　　“恩，我要是快死了就逃出来，你带我跑。”楚涵道。

　　墨瑟一愣，惊愕的看着楚涵半晌说不出话，这还是他第一次见到楚涵给自己铺后路。

　　可见白家，有多强大！

　　楚涵深吸一口气，只身往前走，很快他的背影就消失在了墨瑟的视线里。

　　此时在白家旧址的宫殿之中，不少人都站在窗边，透过并不清晰的视野望着下发那个越来越近的身影。

　　“好小子，敢闯白家。”

　　“你们可别忘了他是回炉……”

　　“但他才几阶？不到十阶又不是纯血脉，怕是第一层都过不了吧！”

　　“是不是有消息泄露了出去，这小子看上去知道白家大部分人迁回来的事。”

　　“别忘了入口是水族的那些人在管，而水族圣女在大战中可是态度很明确，她就是愿意当回炉的看门狗。”

　　谈论声中，宫殿的最高层窗户后方露出一双眼睛，阴险的狠狠盯着楚涵，好似毒蛇在潜伏。

　　“忧儿。”身后传来白晟的声音，他道：“楚涵哪怕过了第一层也过不了第二层，我们就在这里等着他死。”

　　白忧冷笑：“回炉的最后一脉者，哪有这么轻易死？”

　　白晟皱眉，很不满意自己儿子的态度，冷笑一声看向白忧的下半身：“你还是好好坐在轮椅上，哪里都别去。”

　　说罢，白晟便直接离开，反手将房门锁上。

　　白忧在白晟走后才猛地转身，双眸通红满是恨意，他现在与他父亲一样坐在轮椅上，变成了一个彻底的废人，这让他本身就极难接受，再加之白晟说的这番话，相当于被人羞辱了之后，还被脚踩着脑袋狠狠碾了碾。

　　这么做的人，竟然还是他的亲生父亲！

　　白忧听着白晟轮椅的滚动声越来越远，这才收敛了神情，开始四处观察自己的这间屋子。

　　白家嫡系协同大部分的旁支都已经转移到阴谷内的白家旧址内，他们悄悄行动做事谨慎，除了一直守着阴谷大门的水族人发现了一丝动静，其他家族都毫不知情。

　　当下还未进入阴谷的白家人，也就还剩下第二旁支，第十一旁支和第十七旁支，或许是不信任，也或许是另有他想，白晟让这三个旁支的成员留守白家大宅，做最后的整理。

　　而跟着白晟转移到阴谷内白家旧址的白家人，全部都依照了每个旁支的排名分散在了各层，最高层本身只有嫡系的长者才能入住，下面一层才是嫡系的年轻一代，只是当下白家嫡系只剩下了两人，白晟为了方便看管，便直接带着白忧入住最高层。

　　此时在这座宫殿的第一层，便有着三名白家的旁支成员守着，也是白家地位最低下，战力最弱的三人，在以往的白家大宅，他们也只是住在大门附近，甚至连旁支都算不上的最下等白家成员。

　　楚涵踏入第一层，站在了大厅中间很久，他抬头看着上方，整个宫殿足有百层，旋转楼梯一路螺旋向上，连那扶手都彰显着奢侈。

　　三名白家人从不同的方向走出，他们看着家族中间的大型空间厅堂，正中间的楚涵给他们一种异样的感觉，与这座殿堂融入一体，好似他不是一个外来人，而是这个地方的主人……

　　这种感觉让他们当即一愣，一时间都忘了说话，就这么呆呆的看着楚涵。

　　“你们知道么？”打破寂静的是楚涵自己，他依旧抬头看着上方，声音在殿堂中传遍各个角落：“这里的天花板本来有个巨大的蓝色水晶。”

　　声音落下后，整个宫殿的气氛都随之一变，在各层的白家人都震惊的瞪大眼睛，好似看见了鬼，虽然天花板这个形容在这个宫殿里完全不符合，但所有人都明白楚涵话中的意思。

　　顶层。

　　楚涵去过白家旧址的顶层？

　　这怎么可能！

　　所有白家人刚来到此处的时候，第一时间便是寻找那块蓝色水晶，可惜等他们到来的时候，顶层的空间什么都没有，早已消失。

　　白晟也听到了楚涵的话，当即表情一变，神态更加阴寒起来。

　　但白家的那样东西只能由白家人拿走，哪怕楚涵血脉特殊，也不可能碰得到。

　　想到这里白晟又松了一口气，只要不被楚涵得到就好……

　　在第一层等着楚涵的那三名白家人，更是吓到了当场腿软，冷汗直冒差点没掉头就跑。

　　只有一个人稳住了情绪，强行让自己看上去镇定，他冲着楚涵结结巴巴的开口，语气带着训斥：“你！你怎么知道？”

　　听到这番话，楚涵不在抬着头，终于将视线转移到了旁边，看向了那名开口说话的人，同时手中的巨大黑斧扬起。

　　那名白家人当即做出防御姿态，手中顶着两把古怪至极的武器，看上去就像是两块巨大的铁锅被砸平，应该是防御武器。

　　“月影斩吗？”他冷笑一声开口：“虽然没有见过，但我手中的这两把武器名叫封影，是白家族长特地交给我，嫡系才能用的武器，防御更是白家武器库中的佼佼者，目的就是封了你的月影斩！”

　　楚涵歪了歪头，而后随意的单手一挥斧，毫无预兆更速度极快，朝着那人划出了一条让人看不懂的轨迹。


第1808章 电

　　那人下意识的一惊，抬手就将两把封影抬起，两轮巨大的黑色圆形物体将他整个身躯都挡住，看不出分毫，另外两名白家人也立即朝他的身后跑去，一下子三个人都躲在了后面。

　　月影斩一般都是直线攻击，此时的楚涵还没那么大的能力将其中途扭转，这些都是他们得来的信息，所以在得知月影斩这招存在的时候，白家就已经想到了应对方案。

　　最上层的白晟从高处往下看着这幅画面，嘴角勾起一个笑容，带着淡淡的嘲讽：“第一轮都过不了。”

　　其余白家的部分人也不再关注，如果连防御这一关都破不了，楚涵早晚会在第一层耗死，就不用提到达第二层，也更别说孤身闯白家这件事。

　　所有人都认为会有一声巨响，然后月影斩将会破坏第一层大厅，紧接着被挡住无法前进。

　　只是一秒过去，两秒过去，三秒过去……

　　什么都没发生。

　　很多人再次来到扶梯旁边，朝下张望，想要看看究竟发生了什么事。

　　难道楚涵没有使用月影斩？

　　这也不应该什么动静都没有啊！

　　白晟也再次回头，看向下方，这一看便当场愣住，紧接着眼球瞪到老大，满脸的不可置信。

　　那三名躲在封影之后的白家人，这会儿也察觉到了一丝不对劲，纷纷露出一个脑袋看向楚涵。

　　只见楚涵依旧站在原地没有动弹，手中黑斧正停顿在半空，摆出了一个挥动完毕的姿势，只是大厅中央并没有出现黑色月牙，而是……

　　噼里啪啦！

　　一阵浮动在修罗战斧斧刃上的蓝紫色电流！

　　震惊，瞬间袭上所有白家人的心头。

　　说好的月影斩呢？

　　怎么变成了电？

　　雷电，这不是白家的东西吗？

　　楚涵怎么会有，还是在修罗战斧上！

　　返祖者才能有的雷电血脉加持，这是白家的秘密，也是白允儿之所以威胁到嫡系的原因，白晟一度想要将其夺走，无从下手之后才动了其他心思，想要带着白允儿直接进入那块神秘的石壁，以寻求其他的方法。

　　可这一切都建立在必须要有白家血脉的基础上！

　　楚涵？

　　哪怕他有回炉血脉，也根本不可能啊！

　　白晟不敢相信眼前的一切，更想不通这是怎么回事。

　　但说迟时那时快，在白家人还身处震惊之中时，楚涵便嘴角一勾，毫无预兆的斧刃轻轻一转，紧接着。

　　滋！

　　一道电流便直接从楚涵的黑斧上脱离，以眨眼间的速度朝着前方的三名白家人而去。

　　几乎不用一秒，三人便一下子被电的浑身颤抖，三股黑烟从头顶冒出，皮肤瞬间焦黑。

　　尤其是那两柄巨大的封影防御武器，在那雷电劈到的瞬间，便直接失去了作用，“哐当”两声落在地上。

　　封影或许是克制月影斩的最佳防具，但其制造材料却有着高速导电效果，加持之下让三个白家人被电的更严重，有一人当场气绝，另外两人也离死不远，倒在地上不断抽搐。

　　这只是楚涵修罗战斧上自带的雷电能量，并没有白允儿那边能够利用自然之力放大，却已经强大到一下子秒杀三人！

　　第一层三名白家人的眨眼倒地，给白家其余人造成了巨大冲击，那些说楚涵无法越过第一层的人，一个个当场满脸铁青，前后才时隔多久？

　　他们的话音才刚落下一分钟不到，震惊的情绪都还没缓过来，楚涵却已经扛着战斧，脚踏靴履走上了第二层的阶梯。

　　啪嗒！啪嗒！

　　他走的不快，甚至说有一点轻快，带着节奏感。

　　所有人都听到了这阵脚步声，二楼的白家人纷纷从屋中走出，或愤怒或不甘的朝着楚涵走去，依旧人不多，只有四个白家人，战力也只是比第一层的高出一点而已，但面对秒杀了第一层三名白家人的楚涵，四个人更多的是内心不信和不服。

　　“我就不信，你还能使用电流。”一个人出声，带着居高临下之感。

　　楚涵踏上最后一层阶梯后顿住脚步，看向了那名白家人：“当然不能，这柄斧头里只能储存一点电流，刚刚就全部用掉了。”

　　“他的话一个标点符号都不能信！”另一名白家人开口，带着谨慎：“别忘了他有多狡诈，那些普通人有多少是被他玩死的！”

　　“分散，哪怕被电，也不至于一次电四个。”一个人开口道。

　　四名白家人也都纷纷点头，各自对望了一眼，警惕的分散在四处。

　　楚涵看着他们的站位，又看了眼第二层的环境，发现这四人正好站在了一个圆弧的四个点上，而这白家宫殿本就是以中央大厅为点，划出来的一个圆形大型建筑，中间空出呈现出最高的天顶，旁边一圈才是每一层的各个房间。

　　看清楚之后，楚涵便走回到了阶梯旁边。

　　四名白家人有些愣神，一下子没看懂。

　　“他要干什么？”

　　“放弃？要往回走？”

　　话音还未落下，便看到楚涵忽然一个跳跃，从阶梯旁边跳到了扶手上。

　　而后“啪”的一声，什么东西勾在了扶手上，紧接着双脚攀住扶手，再一用力又是一跃。

　　啪嗒！啪嗒！

　　就这样的两次用力，楚涵竟然直接在第二层的那一圈墙壁上跑了起来，快速朝着其中一名白家人而去。

　　那名白家人始料未及，手中长刀高举却不知道如何下手，楚涵几乎是横着的身躯，让他受惊之下完全忘记了攻击。

　　紧接着，便听到了“噗嗤”一声，速度飞快的楚涵在奔跑过程中就已经一手举起了修罗战斧，锋利的斧刃毫不留情的斩在了那名白家人身上！

　　“啊！”

　　他一声大叫，单膝跪倒，手中武器“哐当”一声落地，两只手捂住自己的右腿，那里已经鲜血淋漓血肉模糊，一不小心过度用力，一大口肉便掉了下来，露出了其内的大腿骨！

　　其他人都被楚涵这利落又快速的攻击吓了一跳，第二人已经开始浑身颤抖，只是还不等他看清楚前方的具体情况，楚涵便已经从旁边袭来。

　　噗嗤！

　　又是一道声响，像是一股飓风刮过，留下满地的血渍后便头也不回的掠走。


第1809章 一跃三层

　　刷刷刷！

　　风驰电掣，黑色的流光一闪而过，只留下了一个圆形的轨迹，伴随着时间间隔极短的四人哀嚎。

　　楚涵在越入第九阶的时候，手持修罗战斧对战神秘家族的成员，与杀丧尸异种，已经没有太多区别，对方赖以为荣的防御，在刻度为九的修罗战斧之下，已经等同于无。

　　这时候的楚涵终于明白这把战斧特殊在哪里，并非其除了斩、劈、撩之外的其他用法，而是随着刻度的提升，它所能够破开的防御生命者，也在一一解封。

　　最低等的丧尸，普通新人类，再到异种，各类狂化动物，无论是本源还是逆向，亦或是鬼种和类尸，直到如今的神秘家族正统血脉，所有的一切都在逐步解封。

　　这就是世上第一无二的修罗战斧！

　　刻度为九，还不至于一斧将白家人秒杀，但缺胳膊断腿却可以随手为之。

　　当楚涵一圈下来之后，整个二层的地面，都划出了一道圆形的血线，从粗到细，由深到浅，四个人四个循环。

　　其余楼层的白家人大为所惊，喧闹噪杂的声音在四处响起。

　　“他已经不需要借用招式和其他力量就能重伤我们的人？”

　　话音刚落，迅速一圈后的楚涵并没有停下，而是继续依照了刚才的轨迹，再次开始！

　　刷！

　　直接朝着第二层的第一名白家人而去，并且绕了一圈过后的楚涵速度已经有了提升，在加速过后攻击力度更大，这一次就不是斩断对方腿这么简单了……

　　噗！

　　一道又快又刺激耳膜的声音响起，紧接着。

　　啪嗒！

　　那名白家人便倒在地上，再也爬不起来。

　　越往后楚涵的速度越是快，仿佛第一圈只是他的一个起跑，只是一个加速过程。

　　接下来的第二人，第三人，到第四人，统统都还没看到人便直接被一斧劈死，甚至都不知道那可怕又锋利的斧头，是从哪里而来。

　　第二次的进攻，不仅让那四人毫无防备，更让其余白家人没反应过来。

　　“二层的人与我们顶多只存在战力高低的问题，我们神秘家族最大的优势便是普通人没有的防御，刀剑刺不入我们的皮肤，同等阶除了同样为神秘家族的人，就是无敌。”

　　“但是楚涵手中的这把斧头，怎么会如此强大？”

　　“能破开我们神秘家族正统血脉的皮表防御，这是千月石？”

　　“哪有黑色的千月石！但这斧头一定有古怪！”

　　“大家小心，楚涵哪怕激发不出雷电，也能杀我们！”

　　听着这样的谈话，最顶层的白晟面色铁青，他大喝一声：“都闭嘴！一个只有稀薄血脉的杂种也需要如此防备？”

　　听到这样的呵斥，白家人纷纷改口，相互鼓舞着士气。

　　“家主说的没错，我们堂堂神秘家族之首的白家，还会畏惧一个没落的家族？”

　　“何止没落，回炉是什么，我怎么从未听说过？”

　　“不就是血脉稀有了一些么？我看楚涵一家子也混的不怎么样，文明时代就是社会底层，末世纪元更是如同丧家之犬。”

　　“他父母还能不能活过明年都不知道，自己只身闯入这里，也早晚是死。”

　　“既然不是千月石，那就不可能对我们造成压制，自然就不用担心。”

　　“二层的白家人战力低微，不代表我们所有人，再往上走，楚涵很快就会人首分离。”

　　“制裁者已经失去了制裁武器，我们杀一两个回炉血脉者，也没什么大不了。”

　　这时候的楚涵已经结束了第二层，走向了通往第三层的阶梯，听到这样的谈话，他的脚步顿了顿，而后便低头继续朝上走。

　　第三层依旧是四名白家人，和第二层不同，他们一上来便谨慎之际，没有再分散站在各处，而是直接堵在了楼梯处，他们从上方看到了楼下的所有战斗，了解楚涵的行动方式。

　　“想要再通过出其不意的绕圈方式通过这一层，不可能。”第三层的白家人开口，语气强硬。

　　这时候的楚涵已经走到了最后一层台阶，他停下脚步，第一次抬起头看向这四人。

　　瞬间，四人仿佛被死神盯住，瞳孔剧烈收缩情绪极度紧张。

　　因为他们看见了楚涵的双眼，充血，通红！

　　那是一种压制在内心的滔天愤怒！

　　轰！

　　没有任何废话，月影斩瞬间出现，巨大的黑色月牙刹那间在阶梯上卷席，带起狂风肆意，更带着恐怖无比的能量朝着前方碾压而去！

　　四个人没有封影防御，更没想到楚涵一上来就用了前两层都没有用的月影斩，没有任何废话的直接开打，这让他们毫无准备之下连个逃窜的地方都没有，就这么一下子被这轮恐怖的黑月吞噬！

　　死亡，看似如此遥远的事，却一瞬间便发生，什么都没留下。

　　几乎一瞬间便横扫了第三层的月影斩并没有停下，而是直接冲上了第四层。

　　这时候在第四层的白家人根本没有想到楼下的战斗结束的如此之快，更没料到会有这么一轮黑月直接袭来，他们还只是听到了一声巨响，还未来得及查看发生了什么，恐怖的攻击便已经来到了近前。

　　楚涵也没有再循规蹈矩的走阶梯，而是顺着月影斩劈开的道路一跃而上，直接来到了第四层。

　　分散在各处还没有任何防备的第四层白家人，一共五名，其中两名直接被月影斩碾压致死，第三人在被继续狂暴的月影斩死追，那轮黑月就在他的身后，越来越近越来越快，死亡如此之近。

　　鸡飞狗跳的嚎叫声在第四层的各处响起，楚涵只看了一眼便不再关注，扭头看向了身后。

　　那里站着两名白家人，他们没有遭遇前三人的惨事，因为月影斩的攻击轨迹不同而逃过了一劫，此时的两人正呆呆的站在楚涵身后，满脸震惊，甚至连敌人来到了眼前都忘了攻击。

　　而楚涵，却自始至终清醒异常。

　　刷！

　　瞬间转身，扬起战斧。

　　“爆炎斩！”

　　一斧劈开，连同着瞬息爆破的巨大威力。

　　轰——


第1810章 罗家也有

　　爆炸，在第五层震荡而开，一下子飞散四射的碎石块落在地上作响，纷杂的声音将爆炎斩的后续掩盖，到处都是的灰尘更让视线便的不清晰。

　　很多白家人都紧张的朝下张望，想要看看结果为何。

　　但最终，尘埃还未散尽之时，他们便听到了继续往上走的脚步声，一步两步踩在台阶上，通向第六层。

　　寂静在整个宫殿蔓延，所有白家人都难以言喻当下的心情，只是听着这阵脚步声，犹如心脏的跳动，一次又一次的撞击着他们的心理防线。

　　尘埃落尽，视野渐渐清晰，楚涵也踏上了第六层的最后一层阶梯。

　　他的身后一片狼藉，两名白家人身首异处，地面上一片猩红，夹杂着被尘土染上复杂颜色的碎肉块。

　　而在远处的角落里，一名白家人正被缓缓减速的月影斩钉在了墙上，刺穿心脏，鲜血从墙上流淌而下，呈现出一道颜色分明的流动轨迹。

　　在第五层的五名白家人全部死亡之时，楚涵也正好双脚踩在了第六层的地面上！

　　偌大的宫殿只剩下安静，呼吸声都如此小心翼翼，如果说第一层楚涵是靠着运气，第二层是出其不意，那么从第三层开始，便是他实力的真正展现。

　　他就是来闯白家的，孤身一人，没有退路！

　　……

　　白家旧址之外，墨瑟焦虑的不断踱步，地面上都被他走出了无数脚印，因为紧张，他的汗水浸湿了后背，被风一吹冷的直哆嗦。

　　“这么紧张，是怕他会死？”忽然一个声音响起。

　　墨瑟一惊后瞬间转身摆出防御姿态，却见到一个陌生的女人站在身后，衣着尊贵，气质典雅。

　　“你是谁？”墨瑟谨慎出声，同时一只手缓缓抬起镀有千月石的那柄匕首。

　　“我是高漫秋。”女人淡淡开口，紧接着伸出一根手指抵在了匕首的顶尖处，发出“叮”的一声脆响：“这匕首对我无用。”

　　墨瑟瞳孔一缩，简直不敢相信自己的眼睛，手中这把匕首是如何轻而易举击中罗家人的，他最清楚不过。

　　可眼前的女人？

　　“回炉八门有的是你不知道的事情。”高漫秋语气淡然，收回手指，目光看向远处那片迷雾地带：“你既然看不见又为何待在这里？哪怕待在这里，也帮不上他的忙。”

　　墨瑟有些不服气，冷笑一声将匕首收回：“说得好像你就能帮上一样，既然不进去，你又来这里做什么？”

　　高漫秋看了他一眼：“我来这里，是防止你死亡。”

　　墨瑟皱眉，一时间没明白这话是什么意思。

　　说迟时那时快，就在两人对话结束不到一秒的时间内，忽然一道快到看不见的攻击袭来。

　　墨瑟感觉到了致命威胁，浑身汗毛直立，但因为完全不清楚攻击在何方位，也看不到周围的敌人，让他只能被动的站在原地，瞳孔涣散变大，心脏激烈跳动。

　　叮——

　　一声脆响，一张锋利的刀片落在地上，刀刃呈现遭受撞击后的弯曲。

　　而在墨瑟的面前，则挡着一只手，那是高漫秋的手，正在缓缓放下。

　　墨瑟心脏一瞬间跳漏了一拍，用难以言喻的眼神看着高漫秋，这个女人刚才救了他一命？

　　高漫秋还是看着远方，语气有些古怪：“虽然不知道为什么少爷只找了你，没有通知我们之中的任何人帮忙，但既然你是他的人，我就有义务保护你。”

　　墨瑟眨了眨眼睛，听出了高漫秋语气中的一丝不快。

　　“你是在生气他没有找你帮忙？”他问道。

　　高漫秋不说话，只是又一次抬起手。

　　叮！叮！

　　又是两声脆响，两张刀片弯曲掉落在地，依旧是冲着墨瑟而来。

　　墨瑟从后背将匕首取出，道：“我也可以战斗。”

　　“随意。”高漫秋出奇的语气冰冷。

　　随后出现的，也不再是间隔许久时间而来的刀片，而是从各处地方出现的罗家人。

　　“高家小姐，请你让开。”为首的一名罗家人开口道。

　　高漫秋一挑眉：“奇怪，我怎么记得神秘家族有条限制，对普通人下手会被制裁？”

　　“没有制裁者，何来制裁？”那人瞬间给出答复。

　　高漫秋笑了笑：“你当何峰不在此处么？”

　　那人更是笑容明朗，扬起下巴：“没有制裁武器的制裁者，不被承认。”

　　高漫秋笑容变冷：“罗家就是摆明了要杀人？”

　　那人不甘示弱：“罗家只是驱逐外来者。”

　　“好一个冠冕堂皇的理由。”高漫秋不再客气，五指伸出快速一张一缩。

　　嘭！

　　旁边的一名罗家人瞬间被不知名的力量抓起腾空，好似被什么东西掐住了喉咙，双手双脚不断的在半空中挥舞，口中发出“呃呃”的声音。

　　高漫秋没有看那人一眼，只是盯着为首的罗家人，当着他的面将手指缓缓并拢，而后猛然一用力！

　　咔！

　　只听得半空中一道声响，那名罗家人的脖子就这么直接被扭断，脑袋挂在肩上，紧接着便身体重重摔在地上，瞬间咽气。

　　“神女真是深藏不漏。”为首的罗家人认真起来，抽出了后背的一柄长刀。

　　高漫秋眯起眼睛，脚下腾起了一股小型飓风，卷着砂石飞舞旋转，缓缓上升。

　　战斗一下子开始，让墨瑟措手不及。

　　一大批的罗家人瞬间冲上来，朝着他们就展开了攻击，高漫秋周身能量迅速升高，狂风乱起吹得周围树木沙沙作响，更有不少大石块都在空中飞舞，紧接着忽然方向一改，朝着那些罗家人砸了过去！

　　墨瑟站在飓风的中心圈没有受到影响，他没有冲动的冲出去，而是立即站在了高漫秋的身后，紧握匕首警惕四周。

　　这一举动让高漫秋一愣，忽而明白了过来楚涵为何会单独找到墨瑟。

　　罗家人被大量的石块砸的止步不前，唯有那名为首的罗家人一刀斩落眼前的障碍物，大步的朝着眼前进攻，硬生生的劈开了一条道，领着罗家人一同朝前靠近。

　　“不就是个神女么？我们罗家也有！”


第1811章 声东击西

　　同时在白家的宫殿里，楚涵在第六层也遇到了阻碍，这一层的白家人不多依旧只有五个，但比之前的五层都要强大不少，每一人都战力不简单。

　　第一轮的战斗楚涵没有讨到任何便宜，白家的五人在最初的慌乱之后，也发现了楚涵战力有限的问题，便一改之前的战斗风格，五人合起来进攻。

　　绕着圈跑不再实用，楚涵也不想再过多的使用爆炎斩，便只能正面抗衡。

　　碰碰碰！

　　战斗的声音在第六层的各个地方响起，相当激烈，双方都没有手软，每一次的攻击都朝着对方的致命部位。

　　楚涵不停的在奔跑，因为空间五处躲避的原因，不得不不停移动躲避攻击，同时还需要找到反击机会。

　　五人穷追不舍，每一次都将楚涵的攻击打断，让他转而防守。

　　“看你能撑到何时！”其中一人恶狠狠的说着，好似已经看到了胜利的曙光。

　　楼上的白家人也终于露出了舒心的笑容，楚涵给他们带来的震惊太多，但也到此为止了。

　　白晟松开了紧握栏杆的手，眼神不再那么紧张，楚涵的确带来了太多不可思议，但想对抗白家根本不可能。

　　楚涵神色不变，不断绕着圆圈退后，只是忽的，他发现前方的五人只剩下了四个。

　　一时间，楚涵警铃大作，同时一阵轻微的脚步声，也在另一方位响起。

　　身后！

　　楚涵立即发现了问题，这些人想包抄他！

　　刷！

　　一下子，楚涵便往旁边的一个房间躲去。

　　在外的五人同时一愣，但随即便露出了一个笑容。

　　“房间内的空间更小，他无处可躲。”

　　话落，五个人便直接朝着房间追了过去，走廊上的脚步声也不再隐藏，暴露在外。

　　此时的楚涵却开着门躲在门后，手中的修罗战斧高高扬起。

　　“门开着！”一个人的声音响起在门外，近在咫尺。

　　身后的白家人开始催促：“进去堵住！”

　　紧接着，楚涵便清晰的看到一个人影出现，他想都不想的直接手起斧落。

　　噗！

　　狠狠的一斧斩在此人脖颈上！

　　噗嗤！

　　修罗战斧锋利无比，一下子破开此人的皮表，将整个脑袋都砍的只剩下一个血皮，挂在肩膀上摇摇晃晃。

　　空间也瞬间变得血腥无比，在这狭窄的地方尤其刺激眼球。

　　啪！

　　那名白家人倒在血泊中，走在其身后的白家人还未反应过来，脚步紧跟着走进屋，而修罗战斧却已经在空中一个轮回，再次斩向同一个方向。

　　一样的轨迹，一样的力道，一样的结果！

　　噗嗤！

　　第二名白家人一下子被砍中，与第一人一样，顿时脑袋分离。

　　两具尸体快速的倒在一起，将地面染红，大量的血液喷出流淌到处都是。

　　第三名白家人及时的止住脚步，这时候他们才发现急于冲进屋，却给早已准备好的楚涵提供了机会，一下子就秒杀了两人。

　　气氛一度紧张到极点，楚涵不出门，就只躲在门后等待。

　　三名白家人在看到两名同伴的瞬间身亡后，也寂静无声的待在屋外不敢进入，现场便僵持了下来。

　　良久后，一名白家人试图用语言攻破：“楚涵，你还是赶紧出来受死，结果都是一样，你以为你能躲在里面一辈子？”

　　楚涵盯着修罗战斧的斧刃尖端，不发出一丁点声音，隐匿本就是狼牙战团的一项必修训练，不过几分钟的沉默对他来说易如反掌。

　　但在白家人看来，这几分钟却度秒如年，让本就焦虑的心情难以压制，暴躁感也随之触发。

　　“你是哑巴吗？”终于，一名白家人暴躁的怒骂起来：“还是害怕了？”

　　楚涵不动声色，不受任何影响。

　　另一名白家人再接再厉的试图激怒：“你们回炉一族，最终没落到这个地步，竟然需要靠躲着？”

　　“连走出房门都不敢，还想闯白家？”

　　“跟你那个没用的父亲一样，废物！”

　　楚涵的瞳孔缩了缩，暗自无声的从怀里掏出了一瓶药剂，这是浓缩版的银净水。

　　一饮而下期间，门外的声音还在持续聒噪。

　　“果然杂种就是杂种。”

　　“出来啊，让我们看看回炉的本事到底如何，是不是连白家最底层的血脉者都比不上？”

　　“就只会躲起来偷袭，这种战力一点都不光彩。”

　　说话间，楚涵的神色已经变了变，冷静是他一向自傲的地方，可总有那么几样东西不容侵犯。

　　屋外不断刺激耳膜的声音不断，楚涵却转了身，看向眼前十米之外的墙面，紧接着——

　　嘭！

　　一脚踹了上去！

　　墙面顿时破开了一个大窟窿，一片灰尘之中楚涵破墙而出。

　　白家三人听到旁边墙面的声音，暗道一声不好，急忙朝着声音的来源处奔去。

　　“他要去其他房屋！”

　　“快追！不能给他逃离此处的机会。”

　　“这里的房间这么多，再抓住就困难了！”

　　一时的慌乱，让白家人想都不想的就追了上去，但就在这时候，走廊上却响起了另一道诡异的声音。

　　噗嗤！

　　一道血花飞射的声音响起在三人之中的最后方，紧接着便听到了“啪嗒”一声，什么东西倒地的声音。

　　走在最前方的白家人心里一个咯噔然后回头，正好看到楚涵手中的巨大黑斧回收，其上还滴着鲜血，而走在最后一位的白家人，却已经倒在了血泊之中。

　　前后发生不过几秒钟的时间！

　　那一脚踹在远处的墙面上，不过是声东击西，其实楚涵根本没有离开屋子，而是利用了时间差和白家三人的冲动，直接从门走了出去，来到了他们的身后。

　　这样一来，优劣便直接来了一个对调。

　　第六层的五人，当下只剩下了两人！

　　走在中间的白家人却没有反应过来，依旧在循着原有的移动轨迹朝前走，当他感觉到身后所发生的一切时，一股温热的血流正喷在他的后背上。

　　那名看清楚情况的白家人瞳孔剧烈收缩，大喊了一声：“跑！”

　　但同一时间，楚涵的第二斧已经斩下！


第1812章 傻子才打

　　噗！

　　一斧狠狠的斩在了这名白家人的后背，顿时整个背脊都被劈开，露出了脊椎骨的同时，两边肉都绽开，就像是在宰猪。

　　一大股鲜血喷出射在楚涵的脸上身上，将他变成了一个血人。

　　至此，第六层的五名白家人，只剩下了一个！

　　此时走在最前方的最后一名白家人，情绪的转变之快只在一秒间，刚才的兴奋不复存在，取而代之的尽是恐惧和无措，只是这么几个来回，怎么就全死了，只剩下他一个？

　　明明楚涵才是被围杀的那个才对啊！

　　猎杀和被猎杀在顷刻间对调，最后一位白家人调头就跑，此时已经没有时间来思考楚涵究竟做出了什么战术调整，当务之急是逃命。

　　恐惧，瞬间突破了最后一名白家人的心理防线，哪怕从战力上来说他可以和楚涵抗衡，却因为气势的消失而连一战之力的能力都不存在。

　　他现在想要做的，就是逃，拼命的逃！

　　而楚涵，也瞬间转化为了追杀者的角色，斩杀了第五名白家人之后，立即朝着最后一名白家人追去，战斗的节奏没有任何懈怠，挥舞在半空中的修罗战斧更完全化作了夺命斧。

　　自他踏上白家宫殿的一刻起，就没有打算让战斗节奏脱离自己之手。

　　第六人，越来越近，跑的也越来越急，楚涵已经追着他跑过半个圈，时间却不过才过去一瞬，同时楚涵手中修罗战斧也在奔跑之中从落下之势改为扬起。

　　追人的同时，还要改变进攻方向和轨迹，以契合当下最合适的位置。

　　所有的一切都发生在顷刻之间，也是最后那名白家人恐惧的巅峰之时，他大叫着，脑海中不知怎么想到了模式爆发之初，人类被丧尸群追赶逃亡的心情。

　　他目光惊恐，瞳孔收缩，但紧接着便感受到背后一凉。

　　而后一股液体流淌而下，眼前渐渐模糊，脚步虚浮，最终倒在了地上。

　　楚涵扬起战斧到砍下，遵循着他最普通的攻击方式，追上这名早已吓破胆的白家人也无比简单，更不会在意此人死前一颗在想什么。

　　第六层是楚涵踏入宫殿以来战斗时间最长的一层，楼上依旧有很多白家人在观看，他们神情不一，或复杂或不屑，但都一样静看着楚涵将修罗战斧上的血珠甩落，紧接着头也不回的朝着第七层走去。

　　而他的身后，一片狼藉的第六层，没有任何活口留下！

　　白晟表情很难看，白忧却在屋中透过门缝神情紧张无比，他总觉得楚涵并不是来闯白家，而是来……

　　屠白家！

　　第七层，与第六层一样的状况，五名白家人，站在一起等着楚涵的到来。

　　双方碰面没有再废话，楚涵一上来便举起修罗战斧冲了上去。

　　砰砰砰！

　　战斗声音一时间快速在第七层中彻响，有了第六层的前车之鉴，第七层的白家人专门有人守着通往房屋的走廊，以防止楚涵再利用声音的不同方位来混淆视听。

　　但让他们没有想到的是，楚涵压根就没有打算进房屋，冲进人群便是一击月影斩。

　　哗！

　　黑色月牙卷席，近乎没有人能抵挡着住，几名白家人一下子被全部轰出老远，重伤的重伤死亡的死亡。

　　在高层观看的白家人终于有人忍不住，问出了口：“这个楚涵怎么回事？一会儿用月影斩这么强猛的招式，一会儿又用最普通的近战，还一度将自己陷入僵局。”

　　“如果是说他能量不足，无法支撑太多次的月影斩才如此，我能理解是一方面，却不明白刚才的第七层……”

　　“不错，第七层他完全可以继续依照第六层的模式进行，不过是麻烦了一些，以他的战力闯过去应该没问题，却怎么忽然用出了月影斩？要知道他在第六层一度陷入僵局都没用。”

　　“莫非楚涵在第六层是在休息，等待能量恢复？”

　　“怎么可能！能量在这么短的时间内如何恢复？”

　　谈话间，却听见第七层又是轰的一声巨响，众人一惊朝下张望，便看到那黑色月牙一路朝上，已经杀上了第八层，并将第八层的一名白家人当场击毙。

　　很多人都心中一禀，忽然发现这一幕如此的似曾相识！

　　楚涵复刻了第三、第四层的战斗！

　　一模一样的战斗方式，一模一样的状况，区别只是第四层当场死了两人，第八层只是当场死了一人而已，但在这之前却无人警惕，没有人留意到这一点。

　　两次一样的战术，楚涵竟然用了同样的套路，将白家人戏耍了两次！

　　愤怒，不仅在楼上观战的白家人之中蔓延，更让第八层的白家人内心屈辱，这无异于楚涵将他们当成了无脑的丧尸耍。

　　他们是神秘家族，千年来都凌驾于普通人类之上，什么时候受到过如此羞辱？

　　对于这一点楚涵毫不掩饰的笑出声：“自己蠢，还怪别人？”

　　“你闭嘴！”第八层的一名白家人大吼，不管不顾的就朝着楚涵冲来。

　　他是一名近战能力很强的人，楚涵仅靠一眼便发现了这一点，于是他当即三步一退，瞬间将自己与此人拉开距离。

　　同时——

　　刷！

　　月影斩一下子从远处回转而来，朝着这名近战者缠了上去。

　　咔咔咔！

　　巨大黑月在第八层不断攻击，将一处处地方摧毁，直径而来根本不管是否有房间或扶手，所过之地全部都变成废墟，地面更是一片裂痕，像是要被整个撕裂。

　　那名白家人大惊，顾不得其他，只能立即转而对付那轮黑月。

　　但月影斩实在太霸道，一路驰骋将周围的一切都破坏，让人只能被动躲避。

　　这样一来，楚涵便有了随意出击的机会，配合着月影斩朝着不同方向，朝着余下的白家人进攻。

　　擅长近战么？

　　楚涵嘴角勾起，笑容带有一丝奸诈。

　　近战他当然也能与之一战，对付能战胜他的可能性也极低，但他并不是来浪费时间的，而是要用最快的速度登上更高层。

　　傻子才会跟那名白家人打！


第1813章 第九层

　　转身，迅速的扬起黑斧，朝着近前的几名白家人斩击。

　　楚涵的出手速度让人应接不暇，强有力的进攻配合着飞快的战斗节奏，让白家人被打的节节败退，只能被动应战。

　　第八层的白家人一下子被带的跑偏，在被月影斩和楚涵追击的双重进攻下，没有任何时间集合讨论战术，更没有机会思考如何将眼前的状况解决。

　　那名擅长进攻的白家人一路被月影斩追着跑，让他的引以为傲的近战无法施展，月影斩就像是长了眼睛一样，在第八次横冲直撞，将一处处房间摧毁，更让那名白家人无处可藏。

　　楚涵更是趁着其余白家人的慌乱，一下子杀进了他们的最后防线，手起斧落毫不留情！

　　第八层到处都是楚涵留下的战斗痕迹，似乎一开始就打着将此处破坏至彻底的心思，不留下任何可以修复的可能，而那些被楚涵猛攻无处施展的白家人，更是被打的四处逃窜。

　　活生生的追杀！

　　“拉开距离！”领头的白家人大喊着，声音彻响在整个楼层：“调换位置，不能让楚涵进攻我们的弱点！”

　　但同一时间，“轰”的一声。

　　月影斩已经破开了旁边的一间房间，朝着此人的背后毫不留情的割去。

　　噗嗤！

　　只听得血溅的声音响起，这名领头的白家人就被当场割成两半，领头的人都死了，还存在什么战略？

　　其余的白家人负伤之中看到这一幕，内心惊恐之中更加别无他法，最恐怖的是那轮巨大的黑月并没有停下来，而是继续朝着直行的轨迹向前移动，所过之处不留下任何完好的地面，但凡路径之地，全部一片狼藉！

　　楚涵用一次次的心理战术，将白家人的内心击垮，再用根本无法睥睨的战力，一一将其击杀。

　　战斗从一开始就在他的意料之中，仅仅是第八层而已，距离顶端的百层还有的走，这根本不是楚涵的终点。

　　渐渐的月影斩的威力熄灭，空留下一地的黑色火焰，幽幽燃烧于第八层的各个角落。

　　其余的走廊地面上，更是留下了到处都是的血迹，甚至还有模糊不清的人类残肢，有些被黑火吞噬，有些呈现出一刀切的风力斩痕。

　　杀上白家，楚涵没打算留下活口。

　　踏上阶梯的脚步声，对于第九层的白家人来说就像是催命符，一声声的击垮他们的信心。

　　这个曾经被他们无视的小子，这个让他们一度以为不过是有着一丝丝神秘血脉的人类，今日终究带着令人无法想象的恐怖力量，跨入白家，杀上楼层。

　　“打不打？”第九层的一名白家人问出了这样一个问题，可见在他的内心早已没有了胜利想法。

　　“打。”另一人回答，语气却带着不确定。

　　打，结局一定是死，不打，也是一样。

　　除非他们现在就走，脱离白家从此再也不回来。

　　楚涵走上第九层，看着眼前的几个白家人眼中的不同神色，毫不客气的将黑斧一挥。

　　呼呼！

　　顿时空中便响起阵阵破空声。

　　刷刷刷！

　　几名白家人当场退后几步，眼中都流露出了畏惧之色。

　　楚涵眉头扬了扬：“怕了？”

　　九层之上的其余围观者不少人顿时皱眉，楚涵的这招攻击心太狠厉，无异于在层层击溃他们白家人的自尊。

　　“谁说我们怕！”第九层中的一名白家人立即反击，用大喊的声音来掩饰内心的紧张。

　　楚涵露出一个意味不明的笑容：“很好，就你，过来。”

　　那名白家人一愣，左右看了看，却发现其余人都退后了好几步，将空间留给了他和楚涵。

　　恐惧一下子侵袭，让他双腿都不禁颤抖起来。

　　身后的另一名白家人开始指点江山般的开口：“快上去终结他，一连战八层，我不信他还留有多少战力。”

　　听到此话，似乎给了那名白家人信心，他定了定神，紧握手中武器便率先朝着楚涵攻击。

　　楚涵单手挥斧，朝前一档。

　　噌噌噌！

　　半空中响起了激烈的武器碰撞声，几轮下来过来，那名白家人气喘吁吁的站在一边，他发现根本无法攻入楚涵的防御圈，并且再看手中武器，那把长刀竟然已经开始翻卷，刀刃上有着密密麻麻数不清的缺口。

　　他瞳孔一缩，再次看向修罗战斧的神情已经大变。

　　“这究竟是什么武器？”他质问。

　　“斧头。”楚涵回答，紧接着瞬间能量爆涨，双手握斧猛然提速朝前一跨：“结束了？那该我了。”

　　轰！

　　一声爆破之声响起，修罗战斧带着巨大的能量朝前挥斩，几乎瞬时将周围的空间封死，让爆裂的能量在两立方米的范围内聚集成型，同时狠狠的斩向那名白家人。

　　白家人无处可躲，被封死的空间到处都是爆裂的能量波动，无论他能不能躲开那恐怖斧刃的挥击，都会被周围爆炸的能量所伤。

　　并且不是小伤！

　　嘭！

　　一瞬间，半空中便爆炸出一团血舞，那人竟然一下子被炸的骨头都不剩，身躯在一瞬间被被挤压爆开而后形成一颗颗微小纤尘。

　　尘埃落尽，地上只留下了一摊颜色混杂的血泥，而楚涵却站在了几米开外，看着余下的白家人。

　　“下一个。”他如是说。

　　第九层的白家人全部露出惊恐之色，他们甚至没能看清那一瞬间发生了什么，只知道楚涵在这一层用上了他们在此之前从未见过的招式。

　　“啊！”一人大吼一声，扬起长刀就从旁边朝着楚涵砍去，自以为速度很快出其不意。

　　不料楚涵手腕一转，修罗战斧一翻就“叮”的一声将这柄长刀抵挡，同时楚涵更是另一手忽然抬起握住黑斧。

　　猛然用力！

　　嘭！

　　巨大的力道加之修罗战斧本身刻度为九的能力解封，此人的武器当场被切成两段，“哐当”两声掉落在地。

　　这还没完，修罗战斧的移动轨迹并未停下，在斩断长刀之后继续朝前。

　　那名白家人瞪大眼睛，手足无措的站在原地，黑斧的破空之势不可抵挡，就朝着他的脖颈快速斩来！


第1814章 秒杀

　　噗嗤！

　　一斧带着好似能斩断山河的威力，快速的将这名白家人的头颅斩下，楚涵的动作快到让人看不清，狠辣更像是在对待丧尸。

　　在他眼里，白家已经和他有了血仇，杀白家人与杀丧尸并没有本质的区别。

　　甚至，白家人还不如丧尸王木天的存在让楚涵心情复杂。

　　震惊在四处蔓延，谁也没有想到短短的一小时不到时间内，楚涵就来到来九层，死在这柄黑色巨斧之下的白家亡魂，更多达好几十个。

　　这是神秘家族史上最大的一次屠杀！

　　鲜血在四处流淌，血腥味在整个楼层蔓延，肆意的侵袭着白家人的内心，也让他们第一次感受到被压迫的恐惧感。

　　各个楼层都无比寂静，对第九层的战况无法发表任何言论，无论楚涵最终能走上第几层，他当下的这一切都足够令人震撼。

　　望着地上断成两截的白家人尸体，楚涵一甩修罗战斧的血珠，冷血无情的看向剩下的白家人。

　　“下一个！”

　　他的声音沉静，却带着势如破竹的力量感，信念极强，战意昂扬！

　　第九层余下的白家人全部神色复杂，更多的还夹杂着不敢上前的惊恐，无人再敢应战。

　　顶层的白晟表情狰狞，目露凶光，楚涵已经用气势打败了这一层的白家人，哪怕对方能打得过，战斗中也会因为胆怯而失败，所以根本不用看，第九层的这一战，楚涵早已不战而胜。

　　但是白晟不能容忍，不仅是一跃至九层的恐怖屠杀，更多的是楚涵如同君王的降临，站在那里扬斧直指着白晟麾下的白家成员，口中带着如此令人不爽的骄傲，一次次的喊着“下一个”。

　　这是白家史上最大的羞辱！

　　更是白晟担任族长以来，感受到最大的挑衅！

　　族地被闯，被屠杀，还被蔑视。

　　楚涵一个人将这些事都做了个遍！

　　无论现场的其余人如何想，反观楚涵自己，却压根没有想这么多，他只是循着他的自身，去做他想要做的事。

　　末世爆发以来父亲楚云天的面他都没见到，一家三口的团聚现在就像是个笑话，深爱的女子白允儿身处何方，是死是活他一概不知。

　　这一切都拜白家所赐，他因为各种各样的原因没能赶到现场，但这不妨碍他来此处。

　　秋后算账！

　　望着楚涵挺立的身姿站在血泊中，脚下踩着白家人的尸首和血液，第九层的白家人才真正的怕了，良久都没有一人再敢踏出脚步。

　　楚涵标志性的笑容再次在面上浮现，带着一丝嘲讽。

　　“偌大的白家，竟然无人敢来应战？”他的声音彻响在整个大堂，胸膛中喷发的气势震的周围地面都在作响：“第十层，你们一起上！”

　　“太嚣张了！”一名第十层的白家人首先忍不住，一下子就跳了下来。

　　余下的第十层白家人也一个接着一个，手握各种各样的武器冲上前。

　　第九层的白家人顿时松了口气，与大部队站在一起将楚涵围成了一个圈。

　　楚涵目光一一在这些人脸上移动，第十层的人数很多，加在一起少说也有十来个，这是他闯入白家以来最大的一次战斗。

　　但他无所畏惧，因为不知道怎么，一股不知名的力量就在他的周围游荡，肉眼看不见，却能够清晰的感受到。

　　并且，这股力量来自于白家本身！

　　“一起上！”不知谁大喊了一声。

　　瞬间，来到第九层的所有白家人一冲而起，朝着楚涵发出了他们最自傲的攻击。

　　远程，近战，游走，刺杀……

　　所有的一切叠加在一起，应接不暇，眼花缭乱。

　　“这下子该死透了。”第二十层中，一名风度翩翩的白家人开口。

　　他叫白立，来自白家第七旁支，是几个旁支继承人中的佼佼者，也是白家血脉的绝对拥护者，对于混血有着天生的反感。

　　“队长说的是。”旁边同样为第七旁支的白家人笑着开口：“这么多人围攻，凭借楚涵刚刚暴露出来的战力，根本敌不过，他太自傲了。”

　　白立笑容轻蔑：“人，就该有自知之明。”

　　说罢，他便大步转身，朝着自己的房间走去，自信第九层的战斗很快就结束，并且楚涵也将在此止步。

　　只是就在他刚迈出脚步不久，四周的各个楼层便响起了阵阵惊呼声，带着不少人不可置信的大喊。

　　白立瞬间回头，朝着第九层看去。

　　这一看，他便当场愣在原地，双目瞪出，表情与周围人同样的惊异。

　　滋滋！

　　那是电流的声音。

　　整个第九层此时就好像沉浸在一个磁场之中，四周到处都是流动的电流，蓝色紫色各处都在“噼里啪啦”的炸响，但凡是有一丝导电的东西，统统都被电流环绕，更别说那十几个白家人。

　　战斗？

　　早已结束，何来战斗！

　　不过是眨眼间，那十几名白家人就全部被闪电击中，有些被电的焦黑，有的直接被电的在半空中漂浮。

　　第九第十层这两层都被电流的磁场所影响，整个空间都呈现出不正常的状态，空中到处都是漂浮物，也有一些东西漂浮中忽然炸开，“轰”的一声爆的周围都是粉屑。

　　没人听到多大的战斗声，因为没有他们想象中来自修罗战斧的撞击声，更没有人声。

　　万籁静寂，楚涵用了白家最骄傲的雷电，反将这些白家人……

　　秒杀！

　　电流的磁场炸开后又缓缓回缩，围观的白家人清晰的看到那些蓝紫色就当着他们的面，逐渐缩成了一个球，紧接着一下子窜进了楚涵手中的那柄黑色巨斧之中。

　　噌——

　　一道明亮的闪电标志在斧刃的一角闪过，炫彩夺目！

　　白家人的神色全部随之一变，不解不甘之中，更多的还带上了贪婪。

　　雷电，那是属于白家的东西。

　　而楚涵，不过是靠着这柄不一般的黑色巨斧才走到这里，现在所有人都看的一清二楚，楚涵之所以能控制雷电，依靠的就是这柄战斧。

　　若是将这柄斧头才楚涵手中夺走？

　　那楚涵的威胁便不复存在，白晟想要从白允儿身上抢的东西，也等同于得到手！


第1815章 受伤

　　在白家人集体的变色中，唯有一直待在房间里的白忧发现了异常。

　　他就在顶层，轻而易举的可以看到上方宫殿的天顶，有一道蓝紫色的光一闪而过，迅速朝着下方而去。

　　白忧揉了揉眼睛，还没看清楚便听到了外面的惊呼声，楚涵已经攻破了第十层。

　　白晟双手扶着栏杆，双目一眨不眨的盯着下方，盯着楚涵手中的那把巨斧。

　　一把能驾驭雷电的斧头，更能斩杀神秘家族血脉者，这柄斧头的价值在白晟看来已经超过了白允儿本身，心中已经放弃的事被他再一次提起。

　　贪婪，在眼中越发浓郁！

　　楚涵对这一切都不知情，只知道周围落在他身上的目光在不断变幻，雷电能量回缩到修罗战斧之内后，他便头也不回的踏上了第十一层的脚步。

　　身后的十几具尸体“啪啪”的落在地上，形成了一副充满极致杀伐的画面。

　　第十一层的白家人看着楚涵一跃两层，那把黑斧单手握在手中，就这么一步步的从下方走上来。

　　从脚步声的频率和力度来看，根本分辨不出他到底还剩多少战力！

　　一时间第十一层的白家人都无措起来，不知该以何种方式抵挡。

　　待在第二十层的白立紧握栏杆的双手已经发白，指甲深深的刺入肉里，他的神情扭曲，声音颤抖：“楚涵在保留实力。”

　　周围第七旁支的白家人全部一惊，大为不解。

　　“您刚才不是还说楚涵已经到了尽头？”

　　“虽然脚步声听不出来，但也有可能是装的吧！”

　　“一路走到现在他已经用尽了所有底牌，我们所知道的不知道的招式全部用上了，还能保存什么实力？”

　　白立深吸一口气：“你们细想一下之前的所有战斗，楚涵一直憋着大招不放，要放就是一跃两层。”

　　周围的白家人都瞳孔一缩，仔细思考起来。

　　“的确是这样，好几次明明在我们看来已经被逼到了死角，他都没有用月影斩。”

　　“这是什么意思？他觉得五六个白家人一起上，还不配他用上绝招？”

　　“恐怕……”白立的神色阴狠：“就是这个意思！”

　　“太嚣张了！”另一名白家人狠狠的一拍栏杆，顿时栏杆都扭曲，呈现出曲面。

　　“这是在羞辱我们！”

　　“五六个人都不配他用上绝招，非要人多了一起上，他才愿意用出来，还将其全部杀尽？”

　　“我看就不应该让他一层层杀上来，我们人多一起上才对。”

　　白立斜了此人一眼，目光森冷：“在他实力还在的时候再来一次雷电，将我们全部击毙，一挑百？”

　　那人当场闭嘴，不敢多言。

　　其余人则皱起眉，一个个上不行，一起上也不行，那还怎么打？

　　白立深吸一口气：“就让他一层层上，等他战力耗尽，我不会让他跃过第二十层！”

　　就在白立等人的谈话间，楚涵已经与第十一层的白家人打了起来。

　　没有太多的惊爆战斗，只是最简单的你来我往，以及响亮不绝耳的碰撞声。

　　嘭！咔咔！

　　不断的有武器被打爆或直接被修罗战斧斩断，也不断的有白家人被一斧砍伤或斩杀，来到第十一层的楚涵仿佛打开了气势，当他发现修罗战斧敌对白家人的武器属于碾压状态时，进攻便一下子猛于虎。

　　单轮战斗意识，楚涵完全可以自傲。

　　而白家人？

　　他们这千年来着重于血脉，末世爆发后更将重心放在了能量的控制上，战斗对他们而言是极少发生的事，尤其是近战。

　　暂不说制裁的威胁，首先一个神秘家族成员本身就凌驾于普通人之上，和普通人一样动刀动枪的打对他们来说尤其可笑，所以也根本没想过有一天会遇到今日的状况。

　　他们有死士，有足以自傲的嫡系战力，更有专门培养起来的精英队伍，完全没想过当战斗爆发这些都力量都用完之后，还剩下什么。

　　于是楚涵就这么一气呵成的，在接下来的一小时内又攻破了五层。

　　当白家人休息思考发呆的时间过去后，楚涵已经来到了第十六层！

　　依旧是那副简单至极的装扮，一人一斧，杀了上来！

　　那些落在地上满目琳琅的白家珍藏武器，楚涵连看一眼都没，手拎战斧直接跨过。

　　当第十六层的战斗已经展开之时，待在第二十层的白立也终于紧张起来，他一直在观察，并且等待楚涵能量耗尽的时刻。

　　可是从第十一层到第十五层的战斗结束，楚涵一直处于巅峰状态，看上去就像有着用不完的力气，甚至没有用过一次月影斩。

　　其余的第七旁支成员也在不断的吞咽口水，原本以为第一层就会被卡住的情况，此时却像是一个大耳光抽在他们脸上，闻着那些越来越近的血腥味，看着那些越发清晰的尸体和斩落痕迹，楚涵的攻破就像是一股旋风，打的人措手不及。

　　“队长，我们上不上？”一名第七旁支的白家人问道：“再不上就来不及了啊！”

　　“再等等！”白立也万分紧张，满头的汗水。

　　这时候在第十六层，只听见楚涵一声大喝，忽然来自后方的一道攻击终于近身，留下一道血花后迅速消失。

　　楚涵立即转身，迅速的手起斧落。

　　咔嚓！

　　那名从后背而来的白家人刚沉浸在得手的喜悦之中，就一下子被砍成两截。

　　被劈开的身体还有血丝连在一起，看上去血腥至极，刺激着人的眼球。

　　楚涵早已习惯这种暴力的战斗场面，没再给此人一个眼神，就立即又一个转身，专心对付前方围攻而来的其他白家人。

　　他的手臂上有一道伤口，极深，正在不断的渗血。

　　这是他闯入白家宫殿以来的第一次受伤！

　　但这一次的受伤，却让第二十层的白立目光一亮：“就是现在！所有人跟我上！”

　　一声令下，第十七层到第二十层的所有白家成员，一下子从各个角落冲出来，握着各种各样的武器朝着第十六层围攻而去。

　　楚涵受伤了，这些人便像是打了鸡血一样的激动！


第1816章 人呢？

　　二十层以上的人望着这一幕，全部趴在栏杆上张望，紧张不至于，但却是终于有了一场盛大的战斗让他们观看，至于楚涵是否有能力到达他们所在的楼层，观战的人之中没有一人担心。

　　二十层，那是极限，更是白家史上最大的损失，再往上除非楚涵开挂。

　　这时候在第十六层中苦苦应战的白家人，则是一下子振作起来，仿佛看到了希望来临，原本四处逃窜的人开始集合，朝着楚涵的方向反追而去。

　　追逐和被追逐的角色，也该变幻了！

　　楚涵也瞬间警铃大作，四周原本空旷的视野一下子被各处而来的人影占满，每一个方向都是狂奔而来的白家人，他们从十七层，十八层，十九层和二十层的地方直接翻越栏杆跳下，或快或慢，但却全部手握锋利的武器，目光发亮神色激动，好似下一秒便能看到楚涵血溅当场。

　　嗡——

　　修罗战斧发出一阵威鸣，好似渴望更多的鲜血。

　　一道噌亮的黑芒，也瞬时间一闪而过，最终回到楚涵手握的斧把处。

　　楚涵手臂上的伤口还在，只是已经不再渗血，他望着最近的那几名白家人，这几人都是原本第十六层的人，当下也是冲向楚涵最快的几人。

　　并没有太多的想法，楚涵脚步一跨，一下子就冲出去十米，来到了最近的一名白家人近前！

　　那名白家人一愣，没想到楚涵的速度这么快，当下没能反应过来同时也措手不及，手中的武器刚想抬起，却听得“咔嚓”一声。

　　修罗战斧从下至上的一个上寮，就这么轻而易举的将这把来自白家武器库的武器斩断，紧接着轨迹不变持续向上。

　　噗！

　　斧刃顺着胸膛划过，路过咽喉带出血花，紧接着——

　　咔！

　　一斧将这名白家人的下巴削断！

　　这名白家人的下巴当场被砍穿，同时整个正前方都被劈开呈现出一道极大的裂口，血肉还在身体内正在往外喷出。

　　但在这一喷出的过程中，楚涵就已经快速的右脚一横跨，来到了此人的身侧。

　　噗嗤——

　　鲜血飙飞的声音在楚涵脚步落定的同一时间响起，楚涵没沾上一丁点的血液，甚至锋利的修罗战斧上都没落下污秽物。

　　而同时在周围，还有着四面八方聚集而来的其余白家人。

　　之间修罗战斧一刻不停，在半空中抡起一个弧形轨迹，划出一道快速的黑色残影，眼花缭乱令人看不清楚。

　　而后在斧落的一瞬间！

　　噗嗤！

　　斧刃利落的斩在第二个近身的白家人身上！

　　这时候第一名被斩杀的白家人，身上才刚刚喷出第二股血色喷泉，时间仿佛过的很慢，楚涵好似身处在另一个纬度的时空，一秒钟内便杀死两名白家人。

　　远处奔跑而来的其余楼层人还没来得及看清楚前方发生的事，只知道那处地方人都站着，却已经鲜血横流。

　　啪！

　　一声轻响，这是第一名白家人倒地的声音。

　　嘭！

　　一道闷响，却是修罗战斧的斧柄往后重重一击，精准的击中一名从后方而来的白家人腹部。

　　“唔！”那人一声闷吭，暴露了自己的位置。

　　楚涵早就从脚步声听到身后有人，却压根没有回头，修罗战斧一缩一伸后再次朝前，从左向右又一次的挥斩。

　　哗！

　　第四第五名白家人被当场扫到，大腿处四道伤口喷出红色的液体，在这范围极小的战斗圈中异常显眼。

　　连续的倒地声此起彼伏，此时第二名被楚涵斩击而中的白家人，才刚倒在血泊中抽搐。

　　楚涵已经瞬间击杀两名白家人，又击伤两名白家人的双腿，但他的动作依旧没停，斧柄再次回缩向后用力一撞。

　　嘭！

　　这一次的力道更大，将身后那被击中过一次的第三名白家人再次击中，迅速的倒飞出去。

　　而后“啪”的一声，精准的撞在从后方而来的一名白家人身上，两人撞击在一起又一次倒飞，重重的摔在墙上，“轰”的一声将墙壁撞碎。

　　做到一步的楚涵自始至终，都不曾回头！

　　其余楼层的白家人此时已经全部到达第十六层，在战斗圈中他们看不清楚实际情况，只知道四周都是自己人，而楚涵已经被包围。

　　这让他们尤其兴奋，更加肆无忌惮的朝着楚涵的所在地奔去，并没有注意到刚才战斗中的那些小细节。

　　但在二十层以上，尤其是一直关注战斗始末的白晟，却清晰的看到了楚涵那一次又一次的战斗技巧，举手投足之间尽是杀招，简简单单的一次挥斧，却角度刁钻到极致，让白家人防不胜防，当场重伤的重伤死亡的死亡。

　　惊恐又一次浮上白晟的心头，要知道杀死这几名白家人，楚涵连能量都未曾使用过。

　　所以这才是楚涵一直处于战力巅峰的根本原因？

　　这是神秘家族从来不曾遇到过的问题，一个人的战斗技巧到达这个层次之后，已经能超越血脉本身？

　　但混战已经打响，任凭白晟再如何观察的细致，视野也很快就被层层叠叠的白家人挡住，只见那战斗圈中到处都是人，各处地方都是鲜血飞溅而起，或是一些残肢断臂高抛而起后又带着血迹飞落在战斗圈之外。

　　一片混乱，只能听到激战声，却看不见楚涵本人在哪！

　　白晟皱起眉，忽然心头一紧，连他都发现不了楚涵的位置，更何况正在战斗的白家人？

　　就在这一想法刚升起之际，便听到一名白家人发出杀猪般的叫喊。

　　“啊——啊！！”

　　声音凄厉悠长，痛苦至极！

　　战斗圈中的白家人不少人都吓了一跳，分退后好几步，将中间那处满是血泊的地带空出来。

　　紧接着不少人就都倒吸一口凉气，那块地方到处都是白家人的身躯，有些死了眼睛还瞪的老大，有些还未死正在向外爬，有些人却痛苦至极的匍匐在地上，捂住自己受伤的部位。

　　几十名白家人的合力围攻之中，没有楚涵！

　　白立没有进入战斗圈，而是站在圈外看着，当他看到眼前的这幅场景时，也不禁心头一个咯噔，暗道不好！


第1817章 热身

　　各个楼层的白家人也发现了这一问题，打了半天白家人死伤惨重，却不见楚涵的身影。

　　那刚刚到底是谁在跟谁打？

　　自相残杀？

　　一时间，恐惧和错愕纷纷用上众人心头，还有着智商被彻底碾压的愤怒感。

　　这时候在十七层的一处，一道黑影一闪而过。

　　“在那里！”第二十一层的人大喊着，手指着十七层楼的某处。

　　待在十六层的众人全部扭头看去，却只看到了空空荡荡什么都没有。

　　“眼花了？”喊出声的那人揉了揉眼睛，有些不确定。

　　而就在此时——

　　轰！

　　忽然的一道声音快速响起在这些白家人的身后，确切的说是身后的楼下，第十五层的方向！

　　白立一惊，用最快的速度转身。

　　哗！

　　只见一道巨大的黑色月牙从楼下穿来，撞碎了前方的所有遮挡物，直径朝着挤在一处的白家人而去。

　　当即，现场的局势便瞬间一变！

　　从栏杆翻越到下层比冲上第十七层简单的多，可偏偏月影斩是从楼下而来，直接封死了这些白家人最快的逃跑路径，速度快的人现在立即行动还来得及逃到楼上，可那些速度跟不上的人，就只能在第十六层这狭窄的走廊上躲避本就体积很大的黑色月牙！

　　白家人一哄而散，原本一鼓作气要击杀楚涵的士气不在，变成了一盘散沙到处逃窜，十六层的走廊上各处都是逃跑的身影，甚至已经有好几名白家人被月影斩碾压至死。

　　白晟站在顶层，望着下方的众人好似在被戏弄一般，那种感觉难以言喻，这么多人抓不住楚涵一个不说，还被人带着节奏跑。

　　甚至到现在，他们都没发现楚涵在哪里！

　　月影斩在第十六层带起一阵狂风呼啸，黑火蔓延，绕了一圈后直接又一次冲击越上第十七层，追赶着那些逃亡的白家人奔向更高的楼层。

　　只是这时候在二十层之下所存活的白家人，已经不足十人！

　　白立跑的最快，一下子就来到了第二十层避难，而值得一说的是在决议围攻楚涵时，也是他的声音最大。

　　他大喘着气，目光惊恐的向四周望去，想要找到楚涵身处何方。

　　不将其找出，他内心难安。

　　而第二十一层，那不是第七旁支可以踏足的地方，在白家有着明确的等级划分，什么身份只能待在什么楼层，往下走可以，往上走，不可能。

　　所以此时的白立已经被逼到绝境，尤其是在楼下第十八层的地方，又有着两名白家人死亡，月影斩的威力还未停下，“轰”的一声撞破墙壁冲向了第十九层。

　　白立满脸的不可置信：“不可能，他哪来这么多的战力？打到现在不应该早就精疲力竭了吗？”

　　就在此时，“叮当”一声轻响，就在白立的身后，像是什么瓶瓶罐罐扔在地上的声音。

　　白立汗毛都吓的竖起来，他扭动着僵硬的脖子回望，由于蹲在地上躲避的姿态，他最先看到的是一双黑靴，值得一提的是在黑靴的旁边，正有一柄黑色又巨大的黑斧垂落在地。

　　修罗战斧！

　　白立一下子认出这柄黑斧，他惊恐的抬头，不出意外的看到楚涵的那张脸，正面无表情的盯着自己。

　　而楚涵的手中，还举着一瓶银色的液体，快速喝完一扔，又是“叮当”一声，空瓶落于旁边的地面。

　　白立有些反应不过来的愣在当场，如此紧张的战斗之中，楚涵在喝饮料？

　　此时刚喝完两罐浓缩版银净水的楚涵，只觉得浑身神清气爽，消耗掉的能量在快速补充，精力更一下子提升了很多，感觉自己还能再激战五个小时不用停！

　　刷！

　　修罗战斧一划，带出“呼呼”的破空声，将周边的空气都斩开，引发了一系列小型的音爆。

　　白立看的呆住，楚涵给他的感觉实在太可怕，让他只一眼就知道自己不敌。

　　但此时想这些，早已为时过晚！

　　哗！

　　黑靴上前，黑斧下斩，瞬间的一套动作在前行过程中完成，下一秒楚涵已经来到了白立身前。

　　白立仓皇起身，根本来不及准备任何抵御姿态，只能依靠着本能左闪右避。

　　修罗战斧多次在他极近的地方划过，音爆也响起在白立的耳边，甚至还有几次直接在他的皮肤上炸开，生疼。

　　可见有多惊险万分！

　　第二十层的战斗引起了其余楼层人的注意，这时候白家人从终于发现楚涵的位置，不解之中更神色惊异。

　　楚涵的战力飙涨的太明显，那一道道斧头斩落的力道，显然正处于他的最巅峰战力中！

　　第三十层中，一名衣着鲜亮的白家人皱起眉：“可千万别告诉我，之前的那十九层楚涵只是在热身。”

　　“如果是这样，那此人的战力也太可怕了。”旁边同样是一名衣着鲜亮的白家人，两人长的极像，是白家第十旁支的双胞胎兄弟，白亦和白亮。

　　“准备一下吧，相信他很快就会来到我们面前。”白亦从身后抽出两柄短刀，轻轻擦拭了起来。

　　白亮也从腰间取出一柄匕首，紧握手中目光冷峻。

　　旁边的第十旁支者望着两人，欲言又止中又不敢太多打扰。

　　两兄弟显然正在仔细观察楚涵的招式和战术，这也是他们最谨慎的一次战前准备。

　　“就是不知，刚刚楚涵到底躲在了哪里？”一名第十旁支的老人开口，问出了众人心中的疑问。

　　这时候在第二十层的战斗也进入了最高潮，白立被打的节节败退，撞倒了好几处墙壁，在一片狼藉之中也在各处地方都留下了血迹，看上去狼狈不堪。

　　同时月影斩也来到了第十九层，将最后一名白家人追的筋疲力尽而死。

　　楚涵一直注意着四周动向，当第十九层的那名白家人气绝之际，他也瞬间周身能量暴涨，在白立本就疲于应战之中，忽然一下子强攻而上。

　　哗！

　　一斧用力之大，将眼前第二十层的地面都斩开出一道裂口！

　　白立措手不及，身躯一下子朝下掉落，他双头立即放弃了武器，想要攀爬而上。

　　此时的修罗战斧却从天而降，一道横切，扫向他的脖颈！


第1818章 发现星玉

　　咕噜噜！

　　一颗头颅在地上滚动，身躯却掉落至第十九层。

　　白立的死亡，也同时昭示着楚涵正式越过第二十层，走过了五分之一。

　　此时的白家宫殿已经不再寂静，而是一片噪杂，议论声到处都是，还有不少来自各分支长老的呵斥声。

　　楚涵究竟是如何躲开了众人视线，那弯月影斩又是如何从下往上冲来的？

　　为何最终楚涵又出现在第二十一层？

　　他难道会瞬移吗！

　　一个个疑问冒出众人的脑海，让他们越发慌张，如果楚涵手握他们不知道的能力，这可不是小事！

　　所有白家人都围聚在栏杆处盯着战斗圈，白晟也不例外，对于楚涵的忽然消失又出现万分不解。

　　唯独白忧被关在屋子里，没办法看到宫殿下方的场景，却能够看到窗户之外的宫殿墙壁。

　　他看到了！

　　楚涵根本就没有什么瞬移能力，只是简简单单的躲入房间，然后从窗户外攀爬墙壁到另一处而已。

　　如此简单的伎俩，却被白家人想的过分复杂。

　　“这算个什么事？”白忧愤怒，却被关在房间里失去自由。

　　外面的白晟也根本无心理会他的呼喊声，于是在第二十一层的白家人静等楚涵踏上阶梯的脚步声时，由于周围白家人的吵闹声，让他们处于被动状态听不清楚，并且怎么等也没等到楚涵的身影出现在阶梯上。

　　人呢？

　　又去哪了？

　　第二十一层的白家人惊慌起来，就在这时候，一道好似窗户被砸碎的声音响起在远处，很轻微。

　　“是不是有什么声音？”第二十一层的一名白家人开口询问，带着不确定。

　　“上来了？”顿时，一群人便冲到了楼梯口张望。

　　长长的阶梯上却什么都没有，空空荡荡，只有一些从下飘上来的粉屑。

　　白家人刚想要安静倾听，却忽然感觉到身后一股极强的能量波动，伴随着一道恐怖的爆破声。

　　轰！

　　一斧从后方而来，劈开了空气斩向聚在一起的白家几人，斧尖在靠近的同时，带起一阵阵的毁灭感。

　　爆炎斩！

　　楚涵打出一击爆炎斩后，便快速抽身，手拎修罗战斧一下子跳到了第二十二层。

　　聚在二十二层的白家人吓了一跳，下意识的躲避。

　　哪知楚涵的斧头却已经贴近，朝着一名白家人的背后就斩去。

　　这时候在第二十一层，那恐怖的能量爆破才刚刚结束，有眼尖的人看到四周一片的残肢断臂，以及走廊上破开的一个大洞，直接与下一层相通。

　　第二十一层的人是死是活，死了多少，活着几个？

　　还未等待白家人将这一系列问题搞清楚，楚涵就已经在第二十二层杀掉一名白家成员，与其他的白家人激战起来。

　　“碰碰”的打斗声不断，从东屋打到了西屋，将整个二十二层都破坏的不堪入目。

　　楼上观战的白家人目光也随之转移，不断的将视线在整个楼层中打转，与之前的战斗不一样，楚涵似乎开启了强力破坏模式，每打到一个地方都将其变成废墟。

　　就算他没能跃过这一层，这一层也不可能再住的下人，这是在破坏白家的根基啊！

　　白晟在顶层看的青筋直跳，这下子白家的损失可就不仅仅死一些成员这么简单，而是大量的底蕴。

　　终于在不久之后，众人都听到了一声巨响，比之前的任何一次破坏都响。

　　紧接着，白晟的表情就由青传黑，大吼了一声：“星玉！”

　　白家的宫殿外壁内层，早在建造的时候就偷藏了大量星玉，每个四偏门家族中都隐藏着星玉，这是大家都心知肚明的事，只是藏在哪里，有什么用，除了天赋异于常人的验算师肖七，也就只有各个家主知道。

　　但此时此刻，那一道声响显然就是打碎了外壁，也就是说白家只有白晟知道的这一则秘密，即将暴露在所有人的眼皮子底下。

　　“什么星玉？”楚涵的声音响起，淡定的语气与周围的声音都格格不入。

　　只见他从一片废墟中走出，身上还沾着不知道多少白家人的鲜血，手中握着一块拳头大小的玉石，一抛一落发出“啪啪”的声响。

　　白晟眼珠子都快凸了出来，盯着楚涵手中的玉石目光尤其紧张，这还是他活这么久第一次见到星玉，却没想到是在这样的场景下。

　　至于第二十二层的白家人是死是活，对于待在顶层的白晟来说，不值得关注。

　　“这玩意儿？”楚涵好奇的看着手中玉石，随手将其往后一扔，实际上却卡了一个视角，偷偷藏进了次元空间。

　　白晟望着楚涵那副无所谓的态度，气不打一处来，急的直跳脚。

　　星玉何等价值连城，却被楚涵这么不当回事的随便扔掉，简直不可容忍！

　　看到白晟的面色都胀红，气的浑身发抖，其余的白家人也不禁思索起来，星玉还是他们第一次听到的名词，可看到白晟这么激动的样子，显然又是一则白家嫡系才知道的秘密。

　　楚涵在解决了第二十二层后，便快步冲向第二十三层，脑海中却想起了刚才不小心破开宫殿外壁的那一刻，他可是在那墙壁之中看到了大量的这种玉石。

　　星玉，光这名字就知道不简单，带回去让和上研究研究！

　　思维的跳跃只是一瞬间，下一刻楚涵便来到了第二十三层，联系的战斗中他并未使用太多的爆炎斩和月影斩，所以当下的战力依旧保持良好，尤其是经过了圣女亲手改良的浓缩版银净水，让楚涵有了更多的底气走向更高的楼层。

　　于是乎，又是一阵震耳欲聋的声响，不过十几分钟，楚涵便从同样被打的乱七八糟的第二十三层走出，踏上了第二十四层的阶梯。

　　就这样一鼓作气，趁着银净水的功效还在，楚涵一举攻上了好几层，杀的白家人目瞪口呆，也将连续的几层白家宫殿破坏的破烂不堪。

　　望着楚涵那副不死不休的战斗态度，待在第三十层的两名白家兄弟纷纷开始热身，哪怕此时此刻的楚涵还距离第三十层有段距离，想要上来也还需要一段时间，但他们却万分肯定，第三十层将迎来最激烈的一战！


第1819章 关押

　　高家，在这片连绵的山脉之中，居住着唯一一批还未走进阴阳谷的高家人，那便是高家还未露过面的族长和长老，近年来高元勋代理族长打理着高家一切事宜，身旁还有高漫秋和高少辉的辅佐，让高家的族长及长老很少再过问外事。

　　只是在高家依然有着种种古怪的现象，比如说那座唯有嫡系长老们才能居住的山峰，哪怕是高元勋、高漫秋和高少辉，也极少有机会能去。

　　更别说家族中的其他人，对他们来说那座山是个谜，也是禁地。

　　旺财在高家呆了多日，原本的设想楚涵应该会来此，却没想到左等右等没能等到，反倒听说了楚涵前往罗家的消息。

　　“长老让我去一趟查探情况。”高元勋前来与高少辉道别：“你俩就先别乱跑了，楚涵的行踪现在有些迷，我也还有需要试探罗家的任务。”

　　高少辉点着头，不断皱眉：“我老觉得怪怪的，姐为什么一直没出谷？”

　　高元勋沉思了一会儿，随后道：“你在家等着我，等我回来我们去阴谷看看情况。”

　　“好。”高少辉没有多想，直接应下。

　　高元勋很快离开了高家，偌大的山峰又只剩下高少辉一个嫡系二代。

　　只是很快刚到傍晚，高少辉就发现了一丝不对劲，平日里一到饭点就准时出现的旺财，今天却迟迟没有出来。

　　“高叔，看到旺财没？”高少辉拉住高家最年迈的老人问道。

　　老人面色有些不对，迟疑了一下，道：“小少爷，家主让你去一趟。”

　　“这个时候？”高少辉有些惊讶，随后快步朝着另一座山峰跑去，还不忘吩咐高叔道：“我先去一趟，你找下旺财在哪。”

　　高叔目送着高少辉离开的背影，摇了摇头继续做事，并没有依照小少爷的吩咐寻找旺财的身影。

　　高少辉一路飞奔，心头还有些激动，距离上一次来这座山峰，已经好多年过去，让他差点都忘了路怎么走。

　　嫡系长老所在的山峰异常的大，道路弯弯绕绕还设有机关，一不小心就会中埋伏，必须要有熟悉路的人领着走才行，好在高少辉记得大概，绕着山路磕磕盼盼的走到了一片建筑群前。

　　这边是高家家主的居住地，而高家的家主，并非三名年轻嫡系的任何一人至亲，而是上一代中血脉浓度最高的一人，并未生育子女。

　　高家家主名为高严，是个异常严苛的人。

　　哪怕是高少辉这般在高家地位非凡的人，来到这处建筑附近时都会下意识轻声，一本正经的站在门外等待召唤。

　　“小少爷，家主让你进里屋。”屋中走出一人，笑着道。

　　高少辉点头，镇定了下后才踏出脚步，脑中却不断思索，他本就只来过这山峰一次，对家主的住所也不了解，里屋还是第一次去。

　　高严的住所很清净，摆设极少，略带空旷的风格与他的作风很像，整整齐齐纤尘不染。

　　“族长。”高少辉来到里屋门外，扬声开口。

　　只是过了好几秒，都没有任何动静，好似屋内根本没有人。

　　高少辉抬手轻轻敲门：“族长？”

　　依旧没有动静。

　　高少辉开始皱眉：“在下高少辉，求见。”

　　静，一片的死寂。

　　高少辉又站在原地等了良久，喊了好几声，依然什么动静都没有。

　　吱呀——

　　他轻轻推开门，对于本就好奇心旺盛的他来说，这似乎是个必然过程。

　　只是让他没想到的是，刚一推开门，便脚下一空！

　　哗！

　　整个人朝下跌落，快速的坠落中在他还没反应过来的时候，就忽然出现了一张网，将他牢牢锁住，然后一阵天旋地转，最终摔在了一处潮湿狭窄的地方。

　　高少辉摇了摇脑袋，浑身无力，身上的这张网材质为千月石，还是非常纯净的千月石，比何培源曾经制服白家人的那张网，威力更大，直接将高少辉的血脉牢牢压制住。

　　高少辉一瞬间的发懵，高家哪来的这么一张完整的千月石网？

　　而且，怎么会网住他？

　　“有人吗？”高少辉大喊了一声，声音传出去很远，又有回声传回。

　　四周一片漆黑，他貌似被关进了一个山洞里，脚伸不直，是个空间很狭窄的山洞底部。

　　但让高少辉没想到的是，没有高家人回答他，却响起了一个不该在此处响起的声音。

　　“别喊了，没人。”声音很冷静，却稚嫩如孩童。

　　“旺财？！”高少辉惊讶无比。

　　伸手不见五指的黑暗中看不见分毫，旺财的声音从旁边十米外的地方传来：“没想到高家还会设陷害自己家的嫡系。”

　　高少辉有些生气：“是我自己不小心，等会儿长老发现后就会放了我的，你又是怎么回事？”

　　旺财冷笑：“难道不是高家家主传话，然后发现屋内没人？”

　　高少辉脑袋一炸，半晌没能接上话，旺财也遇到了同样的事？

　　眼看高少辉没声音，旺财继续道：“真是没想到，你和高漫秋如此一致的忠心，高家的上面，却是反心。”

　　高少辉已经彻底被今日发生的事所震惊到，这会儿听到旺财的分析，只觉得前所未有的惊慌，从小到大他被灌输的教育就是忠于回炉，一旦发现回炉的接班人就必然将之视为自己的追随对象，高少辉也一直如此的努力在做，甚至还前所未有心细的发现楚涵身上的种种不同。

　　可却没想到，高家竟然有人劫持了自己跟旺财！

　　“不对。”高少辉不停摇头：“高家没有理由这么做，这是大罪，这世界上是有制裁者的！”

　　旺财叹口气：“我们不知道阴阳谷内到底什么情况，高家有这个胆，说明制裁一族也出了变故。”

　　“再等等。”高少辉忽然冷静了下来，道：“我不信高家长老和族长会这么做，让我们再等等。”

　　就在高少辉话音刚落不久，忽的两道声响，旁边忽然两道暗门打开，只有鞋盒大小，而后掉落了两份食物下来，散发着阵阵热气。

　　高少辉彻底沉默，这状况显然表明高家对他俩在山洞底的情况，一清二楚。

　　他们，被关押了！


第1820章 越阶？

　　在阴谷内的白家宫殿，楚涵已经杀到了第三十层，站在了白亦和白亮面前。

　　此时的楚涵已经不复之前的巅峰状态，看上人显然很疲惫，身上的衣服也到处都沾着污渍，尤其是手臂和背上，还有道道伤口，可见从第二十层到三十层，他走的并不轻松。

　　第三十层的白家人退开围成一个圈，把场地让给了楚涵和白家两兄弟，这也是楚涵自闯入白家宫殿以来，第一次收到如此尊重的待遇。

　　“问个问题。”没有开门见山的就打，楚涵喘口气问道：“白羽在不在？”

　　白家两兄弟都一愣，没想到楚涵一上来就问出了这么一个人名，白羽虽然在白家只是一名旁支成员，但却异常出名，因为他是几个旁支继承人中年级最小的一个，同时也是战力排行前五，可以说是非常天才。

　　只是可惜，白羽的那一脉旁支，并非白晟这一嫡系的支持者，而是返祖者的拥护者，所以在白允儿失踪之后，便被白晟随便用了一个理由安排在外，没能进入阴阳谷。

　　“他所在的那一支脉不在此处。”白亦照实回答，同时朝楚涵微微颔首，给了战场上对于强者应有的尊重。

　　楚涵看着两人的动作略一思量，又问道：“白羽平时都在哪里活动？”

　　周围的白家人都皱起眉，不懂楚涵怎么忽然拉起了家常。

　　“喜欢跟着大小姐。”白亮也有些摸不准楚涵的心思，但还是老实回答。

　　“好，开始吧。”楚涵直接结束聊天，摆出了战斗姿态。

　　白亦白亮两兄弟对望一眼，也双双准备开始。

　　这一微不足道的一幕落在白家众人眼里都莫名其妙，唯有白晟冷下了脸，他早已从楚涵的问话里听出了弦外之音。

　　那是想打听白亦和白亮与白羽的关系如何，楚涵不想对这两兄弟下杀手。

　　而白亦与白亮亦然，那对于楚涵与旁人不同的尊重，已经彰显出了他们内心对楚涵的敬重，这是与白家其他人都格格不入的态度。

　　想到这里的白晟内心冷笑，朝着下方的一层楼招了招手。

　　顿时一名长老小跑着上楼：“族长。”

　　白晟的眼神犀利凶狠，小声在那名长老耳边耳语了一句。

　　长老瞳孔一缩，随后点头：“明白了，一定照办。”

　　两人的耳语并没有让白家人有过多关注，因为在第三十层的战斗已经展开，出乎意料的，楚涵并没有用上任何暴虐的招式，而是与白亦白亮两兄弟实打实的来了场近战较量。

　　砰砰砰！

　　战斗的声音不断响起，武器的碰撞声彻响在第三十层的各个角落，这一层的白家人也纷纷避让，不参与其中，给足了战斗中三人良好的空间。

　　只是就在众人的翘首以盼，期待这一场战斗能打出什么花样的时候，一分钟过去，两分钟过去，五分钟过去，一直到十分钟过去，三人都还在持续近战，除了周围被破坏到不堪入目的墙壁，三个人都还没人流血。

　　已经有人等不下去了，显然双方都没有用全力！

　　“我们兄弟已经战力用完。”就在此时，白亦和白亮忽然收起武器，对着楚涵慎重道。

　　楚涵也没有穷追猛打，收起战斧拱了拱手，而后直径走向第三十一层。

　　多谢！

　　他在内心对着两兄弟道谢，因为刚才半小时的战斗看上去什么都没发生，实际上却有着大量信息，两兄弟不止为何用了很多招数，却并没有在招式的最后对楚涵用上杀机，而是忽然的武器一转转移。

　　这是在战斗中的一种默契，意为传递讯息！

　　白亦和白亮两兄弟，将之上二十层的战斗重点，都通过这半小时的近战告知了楚涵。

　　而除却刚才战斗圈中的三人，怕是其余白家人都没有察觉。

　　楚涵并不清楚这两兄弟为何这么做，但依据有旁支被白晟隔离在阴阳谷外的情况，不难想象白家也并非人人都拥护着当下的嫡系。

　　在第三十层遇到的旁支，是白允儿的人！

　　有了第三十层无伤亡而上阶梯的情况，第三十一层的白家人也蠢蠢欲动，他们不想死，而楚涵显然有着能战胜他们的能力，这样毫无意义的战斗又何必打下去？

　　“我们。”一名第三十一层的白家人犹豫了半晌，最终咬牙道：“我们认输！”

　　楚涵笑了笑，没有再扬起战斧，便朝着第三十二层走去。

　　不打，正合他意！

　　只是就在他刚踏上阶梯的一瞬间，忽的一阵惊呼声响起，就在第三十层！

　　楚涵一惊连忙回头，视野宽阔之中不难看到下方的场景，只见白亦白亮两兄弟此时正倒在血泊中，人首分离！

　　惊悚，一瞬间在各个楼层传递，很多人都吓到失声，楚涵早已离开了第三十层，是谁出的手？

　　这时候在第三十层中，一个长老缓缓走出人群来到众人的视线里，他的手中拎着一柄短刀，其刀刃上还在不断滴血。

　　“所有人必须尽全力阻拦楚涵，不然……这就是下场！”

　　听到这番话，很多人都心头一紧，刚刚冒出的念头瞬间打消，果然在白家没有捷径可走，长老和族长不会给他们任何机会。

　　要么死在楚涵手里，要么死在长老手里！

　　楚涵也完全没想到白亦和白亮会在最后关头被长老击杀，更没想到白家的族规竟如此不近人情，自己人说杀就杀。

　　他的双目渐渐开始发黑深邃，一股怒火在胸膛燃烧。

　　白亦和白亮与他是第一次见，但很不巧，一见如故。

　　下一秒。

　　刷！

　　楚涵一下子跳下阶梯，来到了第三十层中。

　　那名击杀了两兄弟的长老望着楚涵冷笑：“怎么？想越层挑战我？我在第九十八层，你似乎还不够与我一战的资格。”

　　话语说的很傲然，但越是傲然就越是让楚涵有逆反心理。

　　“那要看看你走不走的掉。”楚涵话落，一斧便瞬间挥出。

　　轰！

　　一袭月影斩，刹那间呈现，带着恐怖无比的能量波动，一下子就朝着前方卷席而去！


第1821章 断臂

　　整个白家宫殿的人都紧张起来，连白晟都不禁往下俯趴，想要看看接下来的发展，或者确切的说，想要看看自不量力的楚涵，是如何死的。

　　“这可不是我们故意要找回炉麻烦，是楚涵自己往枪口上撞。”一名待在九十层的白家人感叹的叹口气，有些凄然的自言自语道：“也是时候结束这场闹剧，回炉终究是没落了。”

　　“我原本也想知道，楚家少爷到底能走到第几层。”九十五层的一名长老也在此时开口，同样的一叹气：“没想到，还是太冲动。”

　　“我们这些老家伙观望了这么久，一生等待，等到了返祖者又失去，出现了回炉家族又今日葬送在白家旧址，这日子过的，还不如一开始就不存在。”

　　“指望族长带我们离开，也指望回炉带我们离开，但眼下的情况，可能白家人永远都只能留在地球。”

　　越来越多的白家人发声，他们或许是族中长老，或许只是一个年迈的老人，不同于底层的那些年轻白家人，这些老人们的眼光总是看向了更远的地方，看待事物也不仅仅是家族与仇恨。

　　只是眼下，他们也全部很失望，楚涵实在太冲动，这个时候闯白家。

　　很多在中层的白家人都听得心惊胆战，更是三观动摇，他们从来没想过白家有这么多的长老保持中立，他们竟然并非白晟的绝对拥护者？

　　白晟同样听到了这些言辞，面上无光的他眼神阴寒的一一看向那些开口说话的白家老人，若非这些人都已经年纪不轻，在很多事情上并没有话语权，杀掉却又会造成白家一大批旁支不稳，否则白晟一个都不会放过！

　　可就在所有人都不看好楚涵，认为第三十层的战斗很快就会结束时。

　　轰！轰轰轰！

　　战斗却持续不断，整个第三十层的楼层都在战斗展开不久后崩塌，与第二十九层连在了一起，这场大战爆发的突然，也是楚涵踏入白家宫殿以来最激烈的一次。

　　尘土纷飞之中，视野被遮掩，很多人都无法看清战况如何，只知道碰撞的声音不断，声音震耳欲聋。

　　谁攻谁守？

　　很快又是“轰”的一声，月影斩一下子冲上第三十一层，将与第三十层的阶梯碾碎，整个二十九至三十一层的三层地面天花板都不复存在，将这三层变成了一处巨大的战斗空间。

　　白家人看的目瞪口呆，从未想到楚涵一下子的爆发，竟然如此恐怖。

　　“之前他都在保留实力？”

　　“到了第三十层还在保留实力？”

　　“这货的战斗力到底多强？”

　　“难怪敢来闯白家……”

　　很多白家人都一下子惊觉，忽然发现他们对楚涵的战力情况并不了解，只是循着过去对普通人及混血的歧视，下意识认为楚涵很弱。

　　但今日发生的一切，却不断刷新他们的观念！

　　忽的战斗场地渐渐清晰，那些尘埃盘旋着落地，将遮住的视野露出。

　　围观的白家人翘首以盼，伸出脖子张望，迫切的想要知道结果如何。

　　那些对楚涵下了定论的白家老人，也瞪大了眼睛，不住的往楼下看去。

　　究竟，怎么样了？

　　哗——

　　忽的，一阵惊呼声响起在各个楼层，紧接着便是沸腾一般的噪杂。

　　那是一个白色的不透明圆球，缩在第二十九层的一角。

　　领域！

　　谁的领域？

　　啪嗒！啪嗒！

　　一阵脚步声响起，瞬间让噪杂声消失，让四周一片寂静。

　　白家众人都屏息凝神，不断的用听觉分辨那阵脚步声从哪传来。

　　很快，他们便看到楚涵的身影，身上满是鲜血，并非三十层以来的战斗所沾染，而是他自己流出的鲜血，因为在他的身上正有着无数道伤口，大大小小的不断往外溢出腥红色。

　　一名白家长老瞬间皱起眉：“这么严重的伤？”

　　另一名长老叹气：“输了。”

　　楼下的另一人则是劝说道：“你主谓颠倒，是赢了，白家赢了。”

　　那名长老轻轻一笑，指着第二十九层的白色圆圈道：“我就是以白家的口吻在说话，输了，你以为那是谁的领域？”

　　众白家年轻人一头雾水，什么意思？

　　忽的一人惊叫开口：“长老的领域，却没圈住楚涵！”

　　顾名思义，那名长老是不得已之下开启领域，形成一个龟壳般的保护罩，将楚涵隔绝在外。

　　这是打怕了！

　　众白家人震惊，再次定神望去。

　　只见楚涵踏着抑扬顿挫的脚步声，一步步走近那白色的领域，他的双目上还带着一丝鲜血从额间流下，眼神却犀利的令人无法直视。

　　而那白色的领域，却一阵颤抖，显然感受到了巨大威胁。

　　“白家长老，很强么？”楚涵定定的说出这句话，而后扬起战斧，冷笑：“一个月前你或许很强，但现在……我更强！”

　　哗！

　　修罗战斧一鼓作气，朝着前方火力全开的一斧斩下。

　　同时其斧刃上，也瞬间“噼里啪啦”的带起一阵雷电，甚至还夹杂着无声却茂密的黑色火焰。

　　两股最强的能量结合在一起，狠狠的斩在了那处领域外壁上！

　　嘭！

　　一声巨响，只见楚涵的修罗战斧被反弹力弹开，连带着楚涵自己也瞬间倒退了好几步。

　　但那斧刃上的黑与蓝，却留在了那领域壁之上，不断的扭转冲撞！

　　不少白家人都拼命的揉了揉眼睛，想要看的更清楚。

　　“被弹开了，是破不了吗？”

　　“果然还是长老更强一分！”

　　“不对，斩开了一条缝！”

　　“一条缝有什么用？领域壁可以愈合……”

　　这人的声音还未落下，那头白色的领域外壁就忽然有道口子越撕越大，黑色的火焰及蓝紫色雷电一下子就朝着内部窜去，更将领域壁的两边都拉开，让其毫无粘合的可能。

　　这一招让领域壁内的长老措手不及，完全没料到自己的领域竟然会被人从内部破开，而那领域壁越裂越大，也将其内的场景暴露出来。

　　那名杀死了两名白家兄弟的长老，身上并未太多伤痕，看上去要比楚涵的狼狈样好太多，只是令人意外的是，他断了一条手。

　　右手的袖子，空空荡荡！


第1822章 激动到吐血

　　虽然看上去风度翩翩，却断了臂，再看楚涵虽然一身污渍，却战意昂扬。

　　高下立分！

　　现场白家众长老的想法瞬间改变，再次对战况感兴趣，对于楚涵爆发而出越来越多的惊喜，也让很多人有了不一样的猜想。

　　白晟则是一下子面色难看至极，他没有想到他派出的第九十八层长老，竟然败在了楚涵手中！

　　原本第三十层的白家众人，此时正与第三十一层的人一起待在第三十二层避难，面对楼下的场面，很多人都说不出的内心复杂。

　　看着楚涵一步步杀上白家，一场场战斗血洗白家宫殿，可第三十层的变故也让他们冒出了其他想法。

　　回炉一门，当真没落，还是被白家刻意针对？

　　白家嫡系的主张，是否真的能带领他们走向高等文明？

　　很多人在迷茫，内心的观念通过死去的白家两兄弟的举动，而不断的改变。

　　但不管如何，第三十层的战斗还未结束。

　　楚涵在一斧破开了这名长老的领域之后，便一步上前，哗——

　　领域，开！

　　一个巨大的黑色圆圈瞬间扩张，笼罩了接近两层的高度，其直径究竟为多少都难以一眼目测，只知道楚涵与那名长老全部都被罩了进去。

　　战况再次成迷，黑色的领域比之前的白色领域更加夸张，声音景象气温一下子隔绝，直接将所有掩盖。

　　白家众人不禁屏住了呼吸，惊讶于楚涵闯入白家以来的第一次领域呈现！

　　“原来，他也有领域！”一名白家长老无比震惊：“这是血脉浓度到达一定比例，并对能量掌控有着绝对自信，才能开启的东西！”

　　“部分普通人也能开启领域，但那都是万中之一的情况，非常稀少，以楚涵的天赋水平，根本达不到才对。”

　　“我以为回炉，是他最大的底牌，却没想到……”

　　“我们都小看他了。”

　　“应该是，我们都太小看历史，过了这么多年，都差点忘了这阴阳谷的主人是谁？”

　　最后一人说着这句话，目光同时朝着顶层的白晟望去。

　　显然楚涵的领域出现，让部分白家人不仅是动摇，而是直接倒戈！

　　白晟面色更加难看，宛如黑锅底，他望着楼下各层人的讨论声，只觉得刺耳至极，这些人曾经都对他忠心耿耿，拥护着白家的一切，凭什么楚涵一出来，甚至还杀了白家这么多人，他们竟然会开始倒向楚涵那方？

　　“你们都脑子被丧尸吃了吧？！”愤怒之下，白晟出声，声音满是怒火喷发。

　　他指着第三十层的那黑色领域，开口道：“这个叫楚涵的人，是我们的敌人，当年白家有胆子对抗回炉，怎么过了一千年，你们还想当回炉的看门狗？”

　　听着这话，很多人皱起眉，的确在当年他们全族都参与了逆反，封禁了阴阳谷后转向外界，这是不可改写的事实，也是白家这个家族最大的一次重罪。

　　可……

　　一千年过去了，所有离开阴阳谷的家族都在没落，无法回到过去的巅峰时期不说，甚至还有一门偏门家族濒临灭族！

　　如果有一门彻底消失，八门难以聚齐，那么诅咒就将永远存在，想要离开便是一个笑话！

　　地球，更会再次封锁磁场，消失在茫茫宇宙之中，永远过着孤僻与外界没有联系的日子！

　　死一般的沉默在各个楼层中蔓延，让白晟惊讶他的一番话出口，竟然无人响应。

　　这时候的黑色领域还未解开，其内发生了怎样的战斗无从得知。

　　但白晟，却已经难以抑制自身的怒意。

　　他坐在轮椅上，双腿被废，但却不妨碍他逆天的血脉浓度，从而得到的强大战力。

　　轰！

　　忽然一道白昼般的光亮，闪耀在整个白家宫殿。

　　“啊——”

　　“救……命……”

　　瞬间，一大片的白家低等战力者受到影响，轻者七窍流血，重者当场死亡！

　　从白晟体内爆发而出的白晟光芒有着强大能量波动，就像是一股热能，从高往下一层层传递，侵袭着整个白家宫殿。

　　不少在底层的白家人全部震惊，没想到白晟竟然在此时忽然对自己的手足大开杀戒！

　　“快走！”忽然一人开口，就开始拼命的往白家宫殿的出口跑。

　　部分人想都不想的就跑出去，却还有部分人背过身，坚决不离开白家旧址。

　　白晟的一轮攻击过后，白家宫殿的内部已经惨不忍睹，近乎有四分之一的白家人死伤惨重，比起楚涵一步步杀上楼层的挑战，更加暴虐也让人心中恐慌。

　　而收到最严重破坏的，便是第九十到第九十九的这十层长老层，能够来到这个楼层的全部都是白家老人，不一定位高权重，但大多数年级不轻。

　　很多老人难以承受这种强力攻击，当场死在了走廊上，部分长老则是凭借着自身实力，抵挡住了这第一波的群攻。

　　同时他们也没想到，白晟竟然强大到这个地步。

　　“现在，你们脑子清醒了么？”白晟阴沉的站在最高点，俯视着众人。

　　此时还有不少白家人在往宫殿外奔走，留在这个喜怒不定的白家族长身边，他们不如去支持回炉！

　　白晟望着那群人朝着出口处越来越近，手中的一个白色圆圈慢慢变大，显然他不打算放过任何有二心的人！

　　而这时候在黑色的领域内，却并没有想象中的一场激战，两名参战者也对外界的情况一无所知。

　　只见那名长老倒在地上，还剩的一臂两腿全部反向弯曲，显然被楚涵一条条掰断。

　　楚涵本人，却坐在了这个人背上，一点不在乎身下此人痛苦的神情，一边从次元空间取出高浓度银净水，一边大口吃着食物。

　　趴在地上的长老内心几近崩溃，这个人竟然还抽空吃顿饭？！

　　他口齿不清地说道：“楚，少爷。”

　　“恩。”楚涵随意的应着声，吃完一只鸡，又开始吃一只鸭。

　　“少爷，你的次元空间哪来的？”那名长老用了最大的力气，问道。

　　楚涵想了想，给了一个含糊不清的回答：“回炉送的。”

　　那名长老瞪大了眼睛，忽然悸动异常，激动到口吐鲜血！


第1823章 信息

　　“你，你早就得到回炉了？！”那名长老忽然发现事情的真相与所有人料想的都不一样。

　　楚涵继续吃着东西，给了他一个呛人的回复：“关你什么事。”

　　那长老一噎，半晌都没能说出一句话，他一肚子的苦水，懊恼万分。

　　“知道白家为什么处处针对你吗？”最终，那长老还是开启了话题。

　　楚涵随口道：“因为白晟看不惯我。”

　　“白晟是白晟，嫡系是嫡系，白家是白家！”那长老忽然义正辞严道。

　　楚涵看了他一眼，也没说话，就是换了个姿势继续坐。

　　那长老痛苦的哀嚎几声，最终喘着气道：“是我大不敬，临终前能给少爷当个坐垫，此生也无憾了。”

　　楚涵当场翻白眼：“那是你打不过我，要是打得过，我特么早被你们白家搞死了。”

　　那长老沉默了一会儿，随后道：“少爷你既然得到了回炉，就应该知道回炉联系着整个地球的命脉，地球的磁场在多年前就因为失控，而自动开启了隐藏模式。”

　　楚涵听到这里眼神闪了闪，动作却没停装作并不在意。

　　那长老看着楚涵似乎早就了解的样子，继续道：“所以地球一直无法与高等文明接轨，就是因为他们的根本搜索不到地球的信号，银河之中的高等文明无法探测到太阳系中有生命存在，所以根本不会来此处探查，我们便如此孤立无援的度过了一个有一个世纪，孤单的在宇宙中飘荡，不知何方有朋友，更不知何处有敌人。”

　　“所有人外星生命都不知道这里还有一个地球，不知道此处还有着上亿人类生命和大量的生物。”

　　“说真的，永远这样下去，不孤单吗？”

　　楚涵咽下最后一口肉，声音清冷：“一个能打的都没有，是挺孤单的。”

　　那长老再次噎住，目瞪口呆的望着楚涵，他一番肺腑之言说出，楚涵竟然就给了这么一个回复？

　　“少爷您竟然得到了回炉，那就可以带我们重新回归星河！”忽的，这长老又激动起来：“回炉虽然不能让地球磁场彻底恢复如初，但却可以开启一道裂口，不仅可以让高等文明有机会找到我们，我们还有更多的机会冲出这个星球！”

　　“宇宙是无限的，外面的世界如此之大，我们的征途是星辰大海啊！”

　　看着这长老越说越激动，楚涵毫不客气的压了压，让他又吃痛的叫出声。

　　“那又怎么样？关我什么事？你们能把白允儿还给我？”楚涵冷笑，一连三个问题出口，而后声音冷冽起来：“最重要的是，我父母都差点死在你们手中！”

　　“少爷！”那长老凄厉的一声叫喊，继续透露信息道：“虽然造成了少爷的父母受到伤害不可挽回，但白允儿小姐是可以找回的！”

　　楚涵心脏一顿，定定的看着他：“当真？”

　　“对！”那长老斩钉截铁地说道：“或许很多人不了解内情，但我一直跟在白晟族长身边，很清楚他的计划，那块在阳谷冰湖旁的石壁，再远古就是一处链接星河的传送门！只是年代久远，地球磁场变幻不定，又经历了多次自我涅槃，导致那处传送门失效已久，已经废弃。但回炉一脉的血，却是可以短暂的开启那道门，时间只有一秒！”

　　“白允儿小姐不是消失了也不是死亡，而是去了其他星球啊！”

　　听到这里的楚涵霍然而起，一下子抓住这名白家长老的衣服：“哪个星球？”

　　那长老目光黯淡了下来：“我不知道……时间过去了太久，传送轨道是否还完好无损都不知道，更不清楚那一头的传送地有无更改，说实在的白允儿小姐在传送过程中有危险的可能性也很大，毕竟那传送轨道不容任何闪失，可这么多年地球都被隔绝在外，自然没有去查修那传送轨道有无损坏的可能。”

　　楚涵的心情一下子从狂喜到失望，像是过山车一般大起大落，也就是说，白允儿依旧生死不知？

　　看到楚涵失望的神色，那长老继续道：“可是少爷，凡事都要去努力尝试的不是吗？”

　　楚涵没有回答，联通星河？这对他来说太过于久远了！

　　那是人类好几个世纪都无法做到的事，他拿到了回炉甚至都不知道这些信息，谈何与外星接轨？

　　看着楚涵不说话，那长老试探性地问道：“请问少爷，您现在是九阶，也就是刚完成了八阶的考核，是否回炉的修复也达到了80%？”

　　楚涵撇了他一眼：“你知道的还不少。”

　　那长老狂喜：“这些都是基础，还差20%！当回炉恢复到100%的时候，就可以打开一道裂口！那就是可以连通外部高等文明，传递信息的裂缝！”

　　“你想多了，回炉的修复只完成了60%。”楚涵一盆冷水浇下。

　　那白家长老的神情瞬间冷凝：“不可能！你不是每一次都拿到S+了吗？回炉碎片一共十块！”

　　楚涵冷笑道：“拜你们神秘家族所赐，我母亲差点被害死，为了救她，我用掉了几块回炉碎片。”

　　曹氏研究院本属于罗家，而罗家也是神秘家族之一，楚涵母亲当年的遇害，当然与神秘家族有着直接联系。

　　搞什么人体实验，也就不把人当人看的神秘家族会允许其麾下的组织这么做。

　　白家长老当场愣住，一时间竟不知道如何应对这样的结果，他的心情尤其复杂，只觉得环环相扣因果报应在此刻体现的淋漓尽致！

　　“但是。”忽的楚涵又再次开口，语气坚定异常：“我一定要找到白允儿！”

　　白家长老愕然抬头，不解的望着眼前本该有着极高地位的人。

　　楚涵继续道：“回炉碎片虽然失去了三块，但这世上恰好有三样东西可以与回炉碎片的属性和能量等恒，该让我知道的信息会缺失30%。”

　　白家长老眨了眨眼睛，花了良久的世界从消化了这句话是什么意思，他声音都结巴了起来：“也就是说，我们还是可以开启一道缝？目的依旧可以达成？”


第1824章 打不过，当然是跑啊！

　　楚涵懒得跟曾经对自己有杀意的白家长老多说，当场收了领域：“走了，继续。”

　　白家长老留在原地愣住，但这时候的外界场景却让两人来不及细想刚才的谈话，因为已经发生了让他们意想不到的事！

　　白家宫殿的出口处那片空地上，正有着大量的白家年轻人往外涌，同时在地上还有一片的伤者，都是背后受伤，血流了一地，比楚涵闯入后一层层杀戮的场景更令人震撼。

　　而最让那名长老惊讶的是，造成这一切场面的人，竟然就是白晟本人。

　　只见白晟站在顶层，手中一个白昼般的圆球，正在散发着火热的灼烧感，白昼光亮所过之地都会造成大量的白家人哀嚎，同时他正在瞄准的地方，正是白家宫殿的大门处！

　　白家长老惊愕，这是在干什么？

　　屠杀？

　　白家族长，亲自屠杀白家成员？

　　楚涵看到这幅场面后愣了下，随后皱起眉环顾了一周，他发现在高层已经有了大量的白家老者尸体，这些老人不参与战事，却依旧难逃一死。

　　而白晟却表情狰狞，一副要杀光所有异己的样子。

　　想到刚才那名白家长老的话，楚涵只觉得好笑至极。

　　单凭一个回炉的出现，就能缓解他与白家的关系？

　　只是这一想法刚冒出头的时候，那名白家长老就已经大声开口：“族长！快住手！我们已经不用再打了！”

　　白晟一愣，目光转移看向那名长老，眼中一瞬间的惊讶：“你竟然没有死？”

　　白家的长老一愣，但却没有想太多，大声道：“我与楚涵少爷聊了一下，白家根本不用采取这么极端的方式，楚涵少爷他……已经得到回炉了啊！”

　　楚涵想让其闭嘴都来不及，只是当场脸黑入锅底，这白家长老不是缺心眼就是太天真，他恨不得回去再把这人的一条手两条腿打断。

　　人，怎么能蠢成这样？

　　果然就在这长老话落之际，整个白家宫殿的众人都安静了下来，逃窜不在，纷杂不在，全体震惊的看向楚涵。

　　他们原以为……

　　回炉是一个共有的争夺物品，谁拿到就能一举攻破诅咒。

　　可眼下一看，人家回炉压根没打算给其余家族机会，直接认主了楚涵！

　　难怪！

　　难怪楚涵一直像是个打不死的小强，难怪楚涵能闯关斩将一路走到如今的地位，难怪楚涵身上不断有各种诡异的事发生！

　　这一切的一切，最终原因就是回炉？

　　“回炉到底是什么？”一名白家的孩童问出声，他躲在家长的身后，望着眼前一片的血腥场景瑟瑟发抖。

　　那名家长连忙捂住这个孩童的嘴，目光哀求的看向白晟：“族长！不要再有战争了！我们何必内斗呢？”

　　紧接着，越来越多的人出声，他们大多都有着家庭，或是孩子的父亲，或是家中的老者。

　　“族长！回炉已经认主！您又何必执念？”

　　“我们的目标难道不是一致的吗？”

　　“由楚涵少爷带领我们渡过难关，有何不可？”

　　“已经死了很多人……”

　　哗！

　　没想到的是，白晟却忽然出手，当场就将手中白昼击向第一个出声的女人，顿时，这名白家女人的身躯就被灼烧成灰，而一直躲在其身后的那个白家孩童，同样难以幸免。

　　紧接着不给任何人机会，白晟一一击毙了那些提出休战的白家人，男女老少，一个不放过！

　　楚涵看着眼前快速的发生的一桩桩惨案，只觉得事情的发展转折太快，让他始料未及。

　　也让他内心一直抵触和故意不去思考的事情，彻底冒了出来。

　　白家的确和他有着不同戴天之仇，可白家并非人人都是他的敌人，这里还有很多不相干的老人孩子，他们或许已经步入生命最后的一程，或许还没开启任何血脉力量，有的甚至还在啼哭还没学会开口说话。

　　白家的家族很大，虽然住不下这一整个宫殿，但却人数不少。

　　楚涵愤怒顶峰时曾想过将白家杀个干干净净，但此时此刻有这么多人表明了态度，有如此多人因为声援他而死亡，楚涵却不得不承认他做不到那么人渣。

　　那名被楚涵打到趴在地上的白家长老也满脸震惊，完全没想到白晟的执念已经到了这种地步，已经接近了癫狂。

　　“你得到回炉了是吗？”白晟忽而目光看向楚涵，而后双目充血的逼迫道：“交出来。”

　　同时，他手中再次白光大放，杀机肆意！

　　楚涵无奈的一回头看向那名呆滞的长老：“我现在还打不过他，你是不是傻比？”

　　白家长老脑子一懵，彻底傻了，首先是对白晟的态度无法理解，再是对楚涵的反应无法接受。

　　楚涵的话说的很实在，他现在就是打不过白晟，区区九阶的小战力，怎么跟这么个老江湖打？

　　但所有人都没想到在如此生死一线的时候，楚涵还有心情吐槽？

　　白晟却不打算跟楚涵耗时间，当即大喝一声，手中白昼狠狠的朝他轰去！

　　楚涵心神一禀，瞬间扬斧一袭月影斩使出！

　　轰——

　　白与黑在偌大的宫殿中相撞，声势浩大，整个宫殿都开始颤抖，更别是那一层层楼层，已经在层层崩塌！

　　这时候的很多白家人才发现，从头至尾楚涵根本没有使出全力，从第一层到第三十层，与其说是屠杀跃层闯关，倒不如说是楚涵一直在等待，等待白家人清醒。

　　只是现在，一切都晚了。

　　楚涵已经跟白晟打了起来！

　　那名白家长老后悔莫及，他想到战斗前一刻楚涵的那句话，暗自捶地苦恼道：“我还真是个傻……”

　　哪想到话还没说完，他便感受到一阵天旋地转，自己忽然被人扛了起来，同时一个熟悉的声音在大喊：

　　“撤！去水族！”

　　白家长老惊讶万分，这不是楚涵么？

　　跑？跑了？

　　他吃力的抬眼看向后方，那一袭巨大月牙还未消失，还在与白晟的白昼光辉较量，但楚涵已经扛着他，身后还跟着一大票的白家年轻人，呼啦啦的冲向大门！

　　白家人自然也没反应过来，只是下意识的在生死之际跟着这个声音离开。

　　楚涵则完全没什么心理压力，打不过，当然是跑啊！


第1825章 潜入

　　白家宫殿外，高漫秋的脚下躺着一堆罗家人，或死或伤总之没一个是站着的。

　　墨瑟还处于对高漫秋战力之强的懵逼中，虽然此时已经战斗结束了很久。

　　这时候身后传来一阵脚步声，两人都惊讶的回头，紧接着如临大敌。

　　只见楚涵肩抗一人朝着他们跑来，速度很急，而他的身后还跟着一大票的白家人，约有一百来个，各个都年轻身上能量波动明显。

　　这是白家的年轻一代，也是最有前景的一代，如此多的白家人追着楚涵一人而来，显然是楚涵在白家宫殿打不过，被人家追出来了！

　　这是高漫秋和墨瑟立即想到的可能，两人已经做好了下一场大战的准备，可怎料……

　　“嘿！你俩来了？正好！”楚涵一见到两人就双眼一亮，停下脚步指挥道：“你们跟着高漫秋走，墨瑟帮我抗一下这人。”

　　白家一百来个年轻人连忙朝着高漫秋处集合，一点都不拖泥带水，听话的样子让高漫秋和墨瑟都如遭雷劈。

　　什么鬼？

　　嘛情况这是？

　　这时候楚涵哪还有心思具体解释，直接把那名长老往墨瑟的背上一扔，手拎战斧就带头往前冲：“都跟我走，先撤回水族！”

　　白家的一百来年轻人嗷嗷叫，仿佛看到了新的希望，一个个精神振奋。

　　高漫秋是彻底傻了，眼看墨瑟已经一脸懵逼的跟上去，她也顾不得太多，看着架势再不走恐怕还有更大麻烦。

　　一群人风风火火的从白家旧址跑回水族，又经历了一波来自水族居民的目光洗礼，整个水族旧址都闹哄哄，所有人都被忽然出现的这么多白家青年吓的不轻。

　　这不是敌军吗？

　　怎么被楚涵拐回来了？

　　一阵安顿后，楚涵这才来到水族会议室，此时在会议室中已经坐了好几人，鱼柔女，炎良，何峰及高漫秋都在场。

　　“听说你拐了一百来个白家人？”鱼柔女似笑非笑的看着楚涵：“白晟竟然没把你打死？”

　　炎良满脸的惊异：“听说你去闯白家了，我还没来得及想你能不能活着回来，没想到你这就还连拐带骗的带了一帮白家人出来？”

　　何峰则还算正经，盯着楚涵问道：“到底怎么回事？”

　　楚涵摸了摸鼻子：“我也没想到白晟忽然变态，到处虐杀自己族人，白家人也不都是傻子，就跟着我一起跑路了呗！”

　　这回答简直跟开玩笑似得！

　　一群人沉默以对，面对楚涵这时不时冒出来的一处惊人之举，实在不知该如何评价。

　　“对了。”忽的楚涵看向高漫秋：“我在外面看到地上死了一片人，哪来的？”

　　“罗家人。”高漫秋声音平静：“比起白家的内部分裂，貌似罗家倒是更团结。”

　　楚涵点点头，随后又问：“你怎么还没回高家？”

　　高漫秋皱眉，眼神之中闪烁着精光：“肖七算出了一丝异样。”

　　楚涵眼神变了变：“我就顾着冲到白家，还没具体问你们，大战到底怎么回事？肖七她还好吧？”

　　高漫秋苦笑，短暂的将楚涵不在时候的事情告知，紧接着叹口气道：“肖七心脏只剩下一半，她说自己活不了多久了，而每一次的演算都会消耗她的生命，越是频繁的演算，就距离她的生命终结之日越近。”

　　听到这番话，会议室内一阵沉默，谁也没想到最终令他们惊讶的人会是肖七，也没料到刚刚达成的共识，肖七却命不久矣。

　　憋了半天，楚涵还是问出了他一直以来的疑问：“肖七到底是男的还是女的？”

　　实在是此人忽男忽女让他分不清楚！

　　高漫秋嘴角抽了抽：“现在是女的，以后也是。”

　　“哦。”楚涵也没在这个问题上多纠结，改口道：“那她现在伤势这么重，怎么不来水族疗养？”

　　“血脉不同，水族的泉水虽然有一定的疗伤功效，但却无法治疗肖七那么严重的伤势。”高漫秋解释道：“她不能离开肖家旧址，那里有血脉之力，能让她吊命。”

　　说到这里，楚涵也了解了事情的严重性，心头感态万千。

　　“刚刚说的高家异常，是怎么回事？”何峰还没忘记前不久的话题，有些紧张的问道。

　　高漫秋摇着头：“肖七现在的能力大减，无法精确演算，只是说在楚涵出现之前，我不能回去，而高家眼下的站队不明。”

　　“站队不明？”何峰愣住：“你们三兄妹帮了回炉一脉这么大的忙，怎还会站队不明，难道高家还有其他嫡系有不同想法吗？”

　　高家一向是最忠心的那一族，哪怕在千年前的大事件中，他们也是罪孽最轻的那一个，当下忽然被算出的异样，实在让何峰想不通。

　　难道过了千年，有什么东西变质了吗？

　　楚涵却无所谓：“回去看看不就知道了吗？”

　　“你要走？”炎良一惊，当即起身：“我跟着你。”

　　楚涵摆手：“你与何峰留在阴谷，将火族的战士们训练起来，你的族人我也见过，各个高大凶猛却没有接受过系统的训练。”

　　炎良瞬间无力，却只能应下。

　　“我与高漫秋两个人出动即可。”楚涵看着高漫秋道。

　　高漫秋心神领会，楚涵话中有话，显然还有其他安排。

　　就这样，在罗家人连高漫秋一人都还未攻破的时候，楚涵就已经不按理出牌的离开白家旧址，一百多白家青年安顿在水族旧址内，与火族的战士们一同接受了来自何峰的训练，狼牙魔鬼训练就这么从普通新人类中蔓延到了八族之中，让整个阴阳谷都卷席起了一场变革。

　　回炉之门没开，阴阳谷依旧有着最后一层限制，楚涵也不会在这个当下去找回炉旧址，就这么一直将最后的限制放着，给了己方众人足够的准备时间。

　　而他本人，也趁着夜色与高漫秋直接离开，再次由鱼柔女驭浪，从特殊的海域引向河流，一路来到了高家山脉附近。

　　肖七的提示让两人都很谨慎，没有大张旗鼓的进入高家，而是由高漫秋带路，朝着小道上山。


第1826章 夜探高家

　　整个高家都一片黑暗，连绵的山脉都看不清山路与房屋，全部被黑暗侵蚀，带着一些神秘和恐惧。

　　“很奇怪。”高漫秋停驻在一处矮峰上往远处望。

　　楚涵对高家本就不了解，问道：“有不对劲的地方？”

　　高漫秋道：“老高不在这里，其他应该在岗位上的人也没有就职。”

　　楚涵瞭望了一下远处：“这么说来，我一路所过之地也没感受到什么生命气息，难道高家人也转移了阵地？”

　　高漫秋皱眉，有些不确定：“如有转移，也不是全部。”

　　楚涵一挑眉：“此话何解？”

　　高漫秋想了想，还是绝对对楚涵说实话：“高家有一座山峰是禁地，所有旁支不得踏入，嫡系的年轻一代也只去过寥寥数次，甚至每次去都摸不清路在哪里。”

　　“哪里有高家需要守护的东西？”楚涵第一时间想到了这个可能。

　　高漫秋摇头：“不得而知，高家虽然现由高元勋掌管，但也只是明面上的琐事，真正核心的那座山峰，高元勋也不得随意踏入，并且高家还有很多嫡系莫名消失，我怀疑……”

　　“你怀疑那些人都在那座山峰？”楚涵心头一禀，但又想不出所以然：“可这么做目的在哪？”

　　“谁知道家主如何想呢……”高漫秋声音隐晦起来，对那名高家的家主明显忌惮。

　　“连你这个神女都如此防备，看来确实有点问题。”楚涵想了想，又问道：“高家的家主是谁？”

　　“高语寒。”高漫秋轻声回应。

　　楚涵一愣：“女人？”

　　高漫秋摇头：“我也不知。”

　　这倒让楚涵惊异了起来，高家上上下下这么多人，竟然连自己家的家主是男是女都不知道？！

　　这特么也太诡异了吧！

　　此时的高漫秋抬眼，目光定定的看着楚涵道：“还有一点，高家的很多嫡系长老名讳都在族谱上被划去，现如今没有人知道高家的嫡系有多少，高语寒此人的生平更是空白。”

　　“你们高家是想搞什么大事情？”楚涵越听越惊悚，这显然与他一开始对高家的印象完全不同。

　　“外界传闻，自然是高家故意放出的烟雾弹。”高漫秋道，紧接着看向了远处的那座山峰：“现在，怎么说？”

　　楚涵翻了个白眼：“还能怎么说，自然是由你这位高家神女，带我去探探你们高家的禁地。”

　　高漫秋抿嘴，这种违背家族的事她还是第一次做，但同时她也知道不得不做。

　　高家却是越来越诡异了！

　　两人没有走高家的内部通道，而是当即下山，绕着道摸近那处被称之为禁地的山峰。

　　这座山很陡峭，甚至压根就没有可攀爬的地方，四面全部都是垂直的悬崖，断绝了从山地攀爬而上的可能，可谁也不会料到今夜会有一名神女和战力为九阶巅峰的人对这山峰感兴趣。

　　在这样的战力之下，一路爬上去虽然有些吃力，但却可行。

　　两人哪怕战力超绝，攀爬上山也用了足足一个多小时的时间，这还是用上了楚涵专门从和上那讨来的攀爬工具。

　　来到山峰顶端，四周一片寂静，环绕的植物被修剪的很有美感，配合着远远近近的一处处房屋，显得尤其有格调。

　　只是这格调之中，却一眼就被楚涵看出了杀机！

　　“你家老祖宗有想法啊！”他低声在高漫秋耳旁道：“这特么是个杀阵！”

　　“怎么看出来的？”高漫秋有些不信：“我并没有感受到任何阵法或磁场。”

　　“你这种纯靠感知来看待事物的习惯首先就不对！”楚涵翻了个白眼，开始了现场教学：“先看这最近的房字，能住几个人？”

　　“五个。”高漫秋不明所以。

　　“特么明明是十个好吗？你这什么跟什么……”楚涵发了句牢骚，紧接着继续道：“再看下一处房屋，能住多少人，多远距离，跟这处房屋呈现什么角度？”

　　高漫秋如实回答：“十人，三百米，一百二十度。”

　　“再看下一个。”楚涵此时的双目已经闪烁起来。

　　“二十人，三百米，一百二十度。”高漫秋渐渐的也发现一丝异常。

　　楚涵声音渐渐变冷，道：“知道这是什么了？”

　　高漫秋面色煞白：“蜂巢。”

　　楚涵继续冷笑：“蜂巢有几层？”

　　高漫秋不敢再往下想，只是目光已经转移到了地下。

　　楚涵同样看向了自己的脚下：“看来这座山峰的秘密不在表面，而是在地底啊！”

　　高漫秋心脏咚咚咚的直跳，只觉得此行一下子发现了高家的重大秘密，她道：“蜂巢还并非直通而下的，有转折。”

　　楚涵点头：“恐怕会有什么机关，每一次往下都是一关，并且现在的重点是，我们连第一层的通道口都不知道在哪。”

　　高漫秋环视，盯着一处房屋道：“我曾经被家主召唤过一次，我想或许在那里。”

　　楚涵蛋疼的看着四周房屋：“硬闯？”

　　高漫秋咬牙：“恐怕不行，地面有机关是一定的。”

　　楚涵无奈：“难不成飞？”

　　高漫秋忽而定定的看着他，看的楚涵心里发毛，良久后才一点头：“飞。”

　　“啥？！”楚涵还以为自己听错了，却不料下一秒他的周围就刮起一阵风，风力之大直接将他的身体托起。

　　楚涵大惊之中，便看到高漫秋同样如此，而她的双手正在控制着风向，让两人以距离地面五米的高度缓缓的朝那座房屋飘去。

　　握草！

　　楚涵当下就震惊了，他只是随口一说，没想到高漫秋还真能让他飞起来啊！

　　神女就是牛逼，这能力随随便便拉出来就能吓死个人啊！

　　看看肖七，那演算能力，再看看高漫秋，这御风能力，再想想火族和水族的火与水，难怪神秘家族的神女能越过水火两族的普通子弟呢，人家的能力直接就跟圣女差不多了啊！

　　就是不知道比之还未完全进化的鱼柔女，神女和圣女哪个更强？

　　就在楚涵心神不知道跑到多远的时候，高漫秋便已经御风停下，让两人稳稳的落在了一座房屋面前。


第1827章 手电筒的用途

　　楚涵望着眼前房屋的格调，总觉得一股阴森感扑面而来，整个山峰上就只有这座房屋前挂着两大红灯笼，跟招鬼一样……

　　这想法在楚涵的内心一闪而逝，很快就被封闭，高家再如何不正常，也不至于跟鬼怪扯上关系，丧尸的存在已经够不可思议，不应该再出现超自然的东西。

　　高漫秋停在屋外，也一样的神色谨慎。

　　“进去？”楚涵问道。

　　高漫秋一点头：“你先。”

　　楚涵顿时脸黑，心想这姑娘是有多畏惧自家长辈？

　　也不多想，楚涵上前敲了敲门：“高语寒？”

　　高漫秋当场石化，先是被楚涵直呼高家族长名讳的举动所惊，又忍不住心想两人辛辛苦苦爬上来，就这么大张旗鼓的敲门是什么流程？

　　难道不应该是潜入吗！

　　高漫秋觉得跟着楚涵一路而来，这画风就没对过！

　　楚涵之所以敲门，就早已料定根本没人搭理自己，于是在等了五秒钟后，便毫不犹豫的推门而入。

　　高漫秋紧跟其后，畏惧之余，同样对高家的这座山峰充满好奇。

　　这里到底有什么，能让整个高家都忌讳？

　　楚涵在前，高漫秋在后，两人就这么走入这座禁地之屋。

　　吱呀！

　　屋门自动关闭，整个屋内一片黑暗，伸手不见五指。

　　高漫秋心脏跳动的有些快，而就在这时候忽然！

　　啪！

　　一阵光亮照出，在屋里扫了扫。

　　高漫秋再次石化，一脸茫然的看着楚涵手握手电筒，在屋里到处闲逛。

　　她很清楚的知道楚涵身上没有背包裹，更不存在可以放手电筒的地方，那么这手电筒显然就是从什么收纳空间里拿出的。

　　回炉之子有这样的宝贝并不稀奇，毕竟在肖七的手中也有一个。

　　只是高漫秋不明白，在此之前这些高级的收纳空间都去了哪里？

　　千年前离开时，四大神秘家族可没放过阴阳谷的各个角落，并没有在回炉旧址找到什么。

　　她随着楚涵手电筒的光亮照射，一处处看去，屋内好似无人居住的陈设让高漫秋一阵心悸，此处真的住有人吗？

　　楚涵同样心头燃起此番疑问，很快两人便看到了前方一处走廊，两旁挂着很多风铃，在夜风中“叮叮当当”的响着。

　　更像在招鬼了……

　　楚涵皱起眉，率先踏步朝前，高漫秋落后半步，朝着房屋的深处进发。

　　与此同时在两人不知道的其他屋子中，各处走廊的风铃也一同响起，像是打着某种节奏，正在召唤着什么。

　　很快，楚涵就站在了高少辉曾经站在的那处房门前。

　　高漫秋在后轻声道：“主屋。”

　　“我有一个问题。”楚涵忽然回头问道：“你们真的见过高家家主吗？”

　　高漫秋苦笑：“我连他是男是女都不知道，自然也没见过真面目。”

　　“那你们？”楚涵半句话卡在喉咙里，忽然不知道连问什么都不知道。

　　高漫秋却了然，道：“他们会将自己的面容遮住，用着变声器，所有人都衣着一样，根本分不清谁是谁。”

　　楚涵一愣：“那每次你见到这些嫡系的时候，怎么分辨谁是家主？”

　　高漫秋道：“有站位区别，最中间的自然是家主。”

　　楚涵忽然明悟了一下：“可他们每个人都无法分辨，也就是说站在最中间的人，也有可能是其他人，家主来不来不都一样么？”

　　高漫秋没有回答，实际上这个问题她当然思考过，只是没法说。

　　“还有一个问题。”楚涵再次察觉到异样：“你口中的家主，与高少辉与高元勋口中的，确定是同一个人吗？”

　　高漫秋双目一凝，这是什么意思？

　　就在两人对话间，忽的从门内传来一个声音：“不用怀疑，进来吧。”

　　楚涵吓了一跳，他还以为这屋内没有人。

　　高漫秋确实震惊异常，没想到他们一路走到这里，屋里的人这时候才肯出声。

　　两人对望一眼，显然屋里的人便是高家家主无疑。

　　只是这个声音……

　　的确用上了什么遮掩手法，分辨不出男女！

　　楚涵谨慎，没有直接用手推开门，而是修罗战斧瞬间从次元空间内调出，轻轻抵在了门上。

　　令他惊讶的是，一瞬间而已，修罗战斧上便传来阵阵古怪的嗡鸣声。

　　这种嗡鸣楚涵只听到过寥寥数词，一次是修罗战斧第一次觉醒斩杀丧尸之时，一次是他愤怒滔天虐杀鬼种之时，还有数次便是在水族墓地中，对抗那些不知是人是魂的人鱼之时……

　　那时候的修罗战斧展现出来的战意昂扬，带着某种要铲除异物的压迫感。

　　而现在，修罗战斧再一次主动体现这些异样，就让楚涵不得不思考门对门的家伙，到底正不正常！

　　楚涵保持这个动作停顿了很久，久到高漫秋不得不出声提醒：“不进去么？”

　　楚涵没有出声，依旧沉默。

　　而然此时，不等他主动做出什么动作，那房门便自动而开。

　　吱呀——

　　依旧是一片黑暗，从微弱的月光中，楚涵隐隐看到了一个身穿宽大风帽的人影，坐在了屋中央。

　　没有任何陈设物，只有一个人影坐在那里。

　　如果旺财看到这一幕一定会无比惊讶，整个房屋内什么都没有，这高家家主吃什么喝什么用什么，不需要上厕所吗？

　　可惜旺财不在，楚涵也不会去思考这么细节的问题，但不思考却不代表他发现不了异常。

　　走到这里让楚涵感触最深的是没有人气，这里就像是一片死峰，就像是没有生物存在一样。

　　高漫秋望着屋中人影，低头恭敬出声：“家主。”

　　“恩。”那人应了一声。

　　而后楚涵便感受到一束目光看向自己，从上至下的打量，非常直接。

　　楚涵也不客气，同样睁大了眼睛打量着对方，甚至还因为太黑暗，毫不客气的……

　　啪！

　　一下子打开了手电筒照了过去！

　　谁也没想到楚涵会是这种反应，高漫秋惊了，对面那人影也惊了，整个屋里的三个人一下子陷入诡异的沉默！

　　楚涵才不管那么多，通过手电筒的光亮，他清楚的看到对面那个人带着一个黑色面具，将整张脸都遮住，甚至连眼睛都没放过。


第1828章 家主的诡异

　　此人的坐姿也很奇怪，宽大的袖口罩住了双手，真是一寸皮肤都不露在外边。

　　这一系列的特征，不禁让楚涵想起了一个令他头疼的种族：异种！

　　高漫秋同样奇怪，但却不敢多言，高家的长辈一向对小辈施压很大，也远远的保持距离，尤其是这一代，近乎都没有过什么接触。

　　这高家家主也没料到楚涵的行动如此不合常理，沉默一会儿后开口：“这么用光照着长辈，是否有失礼仪？”

　　此时楚涵那手电筒，还往对方脸上照着呢！

　　高漫秋一惊，忍不住拉了拉楚涵的袖子，让其收敛一点，论武力楚涵打不过白晟，自然也不可能打得过高家家主。

　　楚涵好似恍然了一下，然后关闭了手电筒。

　　对面那高家家主似乎松了口气，可令他没想到的是，楚涵刚关上手电筒，又忽然打开了一下，紧接着一开一关不停闪烁，还带着莫名的节奏。

　　高漫秋当场就差点情绪崩溃，完全的不知所措。

　　高家的家主同样惊呆在原地，他实在没遇到过这样的小辈。

　　震惊之余，高家家主便已经失去了耐心，他语气加重，显然带上了怒意：“楚涵！不要过分了！”

　　啪！

　　楚涵一下子将手电筒关掉，当在场的两人都以为他妥协之时，却发现他身上忽然涌出了一股令人胆颤的气势。

　　只见他直视着高家家主，忽然冷笑：“过分？我说高语寒，先不说你们高家位列四偏门，位列四正门之下，不仅在水火两族面前只是弱势家族，在回炉一族面前，更应该起身行礼吧？”

　　“可你？”说着楚涵抬起手，食指毫不客气的指着对方：“却端坐在这里，难道还想等着我来对你行礼吗？！”

　　最后一句话，楚涵加上了一丝能量，让其声音震耳又充满爆发力。

　　高漫秋和高语寒同时一惊，楚涵从未拿身份在外说过话，以至于让他们一时间都忘记了回炉一族的特殊性，也忘了眼前之人有着何等令人仰望的身份。

　　回炉，为阴阳之首！

　　七门向其臣服，是千万年来的老规矩了！

　　谁敢无视法则，谁敢忤逆阴阳谷的主人？

　　高语寒沉默了很久，差点都被眼前的少年所镇住，但很快随着时间的流逝，他渐渐反应了过来，镇定的坐在原位道：

　　“抱歉，楚涵少爷，我患有旧疾，无法起身……”

　　此话让高漫秋皱起眉，旧疾当然是个幌子，怕是有什么不正常的原因，让高语寒起不来吧？

　　楚涵心中明镜似得，当即上前一跃，一跳五米来到了高语寒身侧。

　　这一跃令在场之人都一惊，没想到楚涵说进来就进来，还根本不用走的，直接跳到了高语寒面前。

　　你是猴子吗！

　　高语寒在内心怒骂，面上却维持着镇定道：“少爷，前方还有一块……”

　　“什么旧疾，我帮你治啊！”楚涵却直接打断他的话，二话不说伸手探向高语寒。

　　高语寒反应极快，当场身子向后倾斜，一下子躲了过去。

　　“少爷！”他的声音开始慌张：“你这是要做什么？”

　　楚涵笑嘻嘻的再次伸手而上：“你有什么病？我有药啊！”

　　高语寒又一次躲过，同时也不得不移开原本端坐的位置。

　　两人就这么一伸一躲，不断的在屋中移动，期间还夹杂着楚涵笑嘻嘻的声音，场面显得诡异至极。

　　只是不得不说的是，高语寒在整个移动的过程中，都并未起身，一直盘着腿！

　　这一点让楚涵分外在意，于是在绕了一圈无果后，他果然加快了速度，同时气势也夹杂了狠厉，一下子就朝着高语寒扑过去。

　　高语寒无法在依照原有的节奏躲避，不得不伸出双手来抵挡，宽大的袖子将他的手臂挡住，连手指都藏在内里，楚涵的攻击打上去，感觉并不像打在皮肤上，而是某种钢铁制成的硬物。

　　楚涵眼神闪了闪，如果不是这高语寒的皮表防御太高，就是此人确实有古怪。

　　想到这里他忽然大吼一声：“你不是高家家主！说！你是谁！”

　　同时，楚涵也放弃了用手去抓，而是紧握战斧改变了进攻模式，顿时屋中杀气肆意，从一开始的你追我赶，一下子变得杀机弥漫。

　　那高家家主一口老血卡在喉咙里不上不下，一边快速后退一边道：“我就是高家家主！”

　　“你骗人！”楚涵不依不饶，继续前进：“如果你是家主本人，为什么不敢露脸？！”

　　这话一下子说到了点子上，对方沉默以对，但楚涵也敏锐的感受到空气忽然稀薄，一股浓重的压迫感正在袭来。

　　对方已经忍无可忍，打算反击！

　　楚涵冷笑一声继续大喊：“还说不是冒牌货？真正的高家家主怎么可能对回炉一族动手？！你这个骗子！家主在哪里！快放了他！”

　　“我特么……”高家家主一口气咔在胸膛，差点没被楚涵气死。

　　但楚涵的喊话虽浮夸，手中动作却不含糊，招招带着杀机，那修罗战斧在狭窄的屋中每一斩都带起空气中的音爆，阵阵刺耳又布满了爆发力。

　　他是来真的！

　　眼看楚涵的攻势越来越猛，高家家主也无法再继续回避，尤其是好几次楚涵的斧刃都划破了他的衣袍。

　　忽的……

　　哗啦啦！

　　一阵衣袍猎猎作响的声音，只见那高家家主的身躯忽然腾空，他不再盘坐于地，而是彻底站了起来！

　　只是这一站的速度很快，几乎在光影难以捕捉的情况下完成，加之屋内黑暗，让人难以察觉到有什么异样。

　　唯独楚涵自始至终注意着对方的双腿，所以在这高家家主动作一变的时候，他便看清楚了对方衣袍之下的双腿……

　　竟然空空荡荡！

　　根本没有双腿！

　　“小伙子，不要逼人太甚！”高家家主的声音传来，带着一丝咬牙切齿。

　　楚涵神色闪动，他看着前方整个身形都隐藏在衣袍之中的人，正常人的身高，衣服遮掩之下根本看不出其内并无双腿！

　　也就是说，对方完全是半个身子腾空着！


第1829章 我错了

　　幽灵啊？

　　联想到走廊上不断“叮叮当当”响的风铃，有着令人说不清道不明的旋律在内，这高家的家主还真是不像正常人类，就像是个幽灵。

　　楚涵忽的一阵烦躁。

　　啪！

　　他的手中忽然飞出一柄匕首，没有任何预兆的射向那些风铃。

　　瞬间那些挂着风铃的线便断裂，一个个风铃掉落在走廊上，那在风中扬起的旋律也戛然而止。

　　楚涵明显的看到在风铃声音停止之际，高语寒的身形一顿，动作缓慢了下来，身躯也有些不稳，看上去随时会歪倒。

　　楚涵双眼一亮，可就在此时，一阵阵的风铃声却还在继续，并非是从这个屋子的走廊发出，而是来自于这座山峰！

　　楚涵当即反应过来，这山峰之上的房屋内都有风铃，铃声召唤的便是这高语寒体内的能量！

　　眼看高语寒的身躯将再次平稳下来，楚涵眼中精光一闪，当下修罗战斧往后一划。

　　哗！

　　月影斩侵袭而起，一下子冲出这座木屋，朝着地面猛然攻去！

　　他没有去一处处房屋的攻击那些风铃，而是采取了另一番更为夸张暴力的方式。

　　轰！

　　月影斩与地面相撞，发出巨大的震动声，由于这座屋外的地面位于山峰正中心，导致这震动由内向外的扩散，不仅让整个地面都颤抖，更让很多边缘处的房屋都不住的震动起来。

　　这样一震动，那些走廊上的风铃虽依旧“叮叮当当”响个不停，却没有任何节奏和音律在内，而是一片噪杂的乱响。

　　高语寒一声闷坑，显然受到了极大影响，身躯也一下子停顿在原地不动。

　　楚涵扛着月影斩带来的震动感，一跃就朝着高语寒而去！

　　他的修罗战斧在前，当斧刃即将触碰到那一袭黑袍的时候，眼前的人影却忽然涣散，紧接着一件黑袍便落于地面，其内什么都没有。

　　凭空消失？

　　楚涵震惊的停下，眼神无比慎重的看着眼前地面。

　　高漫秋此时也走上前，同样震惊的望着这一幕。

　　“你们高家的家主，到底是人是鬼？”楚涵出声，不仅是问的高漫秋，更像是在问自己。

　　凭空消失除非两种，一是进入了另一个空间，比如说考核石壁，比如说异度空间点。

　　而另一种，便是一开始这个人就不存在！

　　这里难道还有什么其他空间之门隐藏吗？

　　高漫秋同样想到了这一个问题，只是眼前的这一切匪夷所思，让她一时间接受不了。

　　高家千年来的底蕴，究竟是建立在什么上？

　　大地的震动还在持续，那月影斩不依不饶的持续朝着地面撞击，轰起的能量波动一圈圈荡开，让这座山峰好似受到了陨石般的冲击。

　　这时候楚涵也不知道高语寒还会不会再出现，于是又是一斧，狠狠的砸在地板上，将其砸出一个大洞。

　　高漫秋还没来得及阻止，便看到了下方的漆黑通道。

　　眼看着楚涵已经一跃而下，她连忙跟上，还不忘大声朝着前方问道：“你怎么知道下面有通道？”

　　楚涵一路朝下话落，一边稳住自己的平衡一边回答：“声音不同。”

　　他与高语寒一追一躲在这屋子里窜了那么久，怎么可能听不出这地板之下的声音区别？

　　哪里有通道一听便知！

　　高漫秋回忆起刚刚的场景，发现自己一只被两人的交手吸引，毕竟每一招出手都暗藏太多信息，根本来不及注意其他的动静。

　　在这方面，哪怕她是一出生就高贵无比的神女，也依旧落后了楚涵一大截。

　　两人并没有望向坠落太久。很快就被一张网兜住。

　　楚涵感受到身躯被网住停下，刚想出声提醒，哪知上方的高漫秋就正好落了下来，一下子扑在了自己怀中……

　　四周一片漆黑，楚涵能够感受到身上的重量和柔软，但最重要的是两人恰好是面对面，他甚至还能感受到高漫秋因为紧张而急促的鼻息。

　　楚涵下意识的张开手环住，这样一来两人就以无比暧昧的姿势躺在了这张网中……

　　还挣脱不了！

　　高漫秋此时心脏都快跳出胸口，她从未与任何男子靠这么近过，此时此刻更没想到会发生这样的事，而对方还是楚涵……

　　四周也太安静了，安静到一丁点细微的声音都被无限放大，让她差点就屏住呼息。

　　就在高漫秋满脸涨红，心想这一幕幸好是在黑暗中，没人知道他俩的姿势时……

　　忽然一个声音响起，异常响亮，从下方传来！

　　“我说，你俩要抱到什么时候？”

　　高少辉？！

　　高漫秋吓的犹如被狼群追赶的小鹿，一下子就想要跳起来远离楚涵，可两人被网在一张网中，她这么一跳一推，反而让两人一下子失去了平衡，在半空中来回荡了起来。

　　高漫秋也忽然感受到一阵无力，一下子重新扑到了楚涵怀里，这网竟然是纯净的千月石制造而成！

　　想到自己的小弟高少辉就在下方，将这一幕看的一清二楚，高漫秋就恨不得找个洞钻进去。

　　楚涵却没想这么多，他本来已经扬起修罗战斧打算挣脱这张网，一般的武器虽然割不破千月石网，但修罗战斧却可以。

　　哪知高少辉的忽然出声，让高漫秋紧张到失去理智，不停的在他身上乱动，让早该平衡下来的这张网又重新荡了起来，楚涵非但不好下手，还有可能撞在旁边的看不见的黑暗中。

　　这高家有古怪已经是定居，他必须尽快让这张网停下来，才能找准攻破点离开。

　　而就在这时候，另一个声音也响了起来，带着一丝不满。

　　“你俩有完没完，不把兔子当人吗？”

　　这是旺财的声音，显然也被眼前的一幕所惊，随后便爆发出了各种负面情绪。

　　它和高少辉已经在这里被关押了好几天，好不容易见到了楚涵，却发现对方在忙着泡妞？

　　听到旺财和高少辉的声音，楚涵倒是放下了心，自从被这两货“绑架”错过阴阳谷一战后，他就一直找不到机会找到两人，这会儿既然出现在了自己面前……

　　“等我出来了，第一个就是宰你俩。”楚涵放下狠话。

　　高少辉一下子蹲下抱住头：“大哥我错了。”

　　旺财也瞬间萎靡，有学有样的抱着自己脑袋：“我错了，我不该嚣张……”


第1830章 寻路

　　高漫秋则是早已羞愧难当，将脸埋在楚涵胸口不肯抬起来。

　　楚涵无奈，忍不住说道：“我说大小姐，你能不能先放开我，好让我出去？”

　　此话一出。

　　“噗！”高少辉第一个忍不住，直接被自己口水呛到。

　　高漫秋是何等存在啊？

　　别说四大家族的嫡系，连火族那个少主高少辉都觉得只是勉强配得上，可当下如此骄傲的高家神女，竟然还被楚涵嫌弃？

　　好吧，似乎以回炉之子的地位，的确有嫌弃高漫秋的资本。

　　想到这里高少辉的心情尤其怪异，想说点什么还偏偏不敢，他是真怕楚涵揍他。

　　旺财也差点没忍住，不过想想高漫秋平日里的作风是何等端庄，与现在这反差还真是大！

　　高漫秋一听这话则是更加羞愧，但也知道自己不能这么一直当鸵鸟，于是红着脸努力将身上支起，给楚涵让出一定空间。

　　两人姿势本就怪异，高漫秋这么一支起上身，从远处看更显得古怪。

　　旺财实在没忍住，又开口道：“我说，你俩真的打算当我们的面？”

　　高少辉已经不忍直视，直接偏过了头不看，还来了一句：“那你们快点完事。”

　　高漫秋只觉得自己这半辈子的声誉都毁了，脑海里窜出了各种负面想法，自己这算不算是勾引楚涵？

　　楚涵倒是没把心思放在这些外界事情上，而是专心的看着这张网荡的方向，由于空间太狭窄，修罗战斧用力非常不便，所以必须抓住时机。

　　一直默数着时间，当这张网又一次荡在正中心的时候，楚涵终于出手。

　　刷！

　　一道黑芒在黑暗中稍闪即逝，紧接着便听到什么东西断裂的声音。

　　而后便是高漫秋的一声惊叫，措手不及中她忽然发现自己的身体在下落，没想太多便抓住了最近的东西，双手死死抱住。

　　听到声音，旺财和高少辉再次望来，这么一看两人的表情更加古怪。

　　只见楚涵已经稳稳落地，高漫秋却像是八爪鱼一样死死抱着楚涵不撒手。

　　“我说姐，你抱够了没有？”高少辉实在受不了，出声道。

　　高漫秋这时候才幡然醒悟，刷的松开手，脑袋低的都快埋在自己胸口，一眼都不敢看楚涵。

　　楚涵没管高漫秋什么情况，第一时间便是向高少辉和旺财看去，只见两人都被一张网困住，尤其是高少辉，以一种非常怪异的姿势躺在地上，看样子已经好几天没动过了。

　　而旁边，还放着几个饭盒，散落一地也不像是动过的样子。

　　“楚涵，快快，救我出去。”旺财双眼发亮，朝着楚涵大喊。

　　一旁的高少辉也投来期待的目光，他俩已经被困在这里好几天，那饭盒落在旁边他俩也根本够不着，再这样下去估计是个饿死的下场。

　　楚涵没有拖延时间，上去两斧便将那千月石网划开。

　　在这柄特殊材质的斧头之下，千月石仿佛豆腐一般一切就断。

　　获得自由的高少辉和旺财如临大赦，恨不得抱在一起痛哭一场，但碍于楚涵的神情不是很好，两人也没那个胆再蹦蹦跳跳。

　　要知道白允儿那事，楚涵还没找他们算账呢！

　　这会儿楚涵却在观察这座洞穴的地下空间，寻找出口。

　　“原路返回是不可能了，落下来时我观察过，无法攀爬。”他说着，便抬脚往前方走去。

　　高漫秋连忙跟上，虽然依旧涨红着脸，却寸步不离。

　　高少辉也跟旺财跟在后面，两人一声不吭生怕引起楚涵注意，他俩很清楚楚涵现在不发作，不代表忘了这回事。

　　地下空间虽然黑暗，却有着无数条路，就像是一处迷宫，走在其内怎么都找不到出口，让人颇为烦躁。

　　就在几人在地下空间行走时，山峰的地面上，各处房屋的走廊中风铃再次规律的发出声响，紧接着一个个黑袍人影走出屋子，他们像是没有思维一般聚集在空地上站立。

　　而高家家主的屋中，高语寒也再次出现，只是出现的场景颇为诡异，地上那件黑袍就这么凭空支起，形成人形，而后缓缓走出屋外。

　　风铃还在持续响着，好似能给这些人力量，让他们站立在此处支撑出人形。

　　对山峰上的情况，地下的几人一概不知，只是对高家这处禁地的古怪引发了激烈讨论。

　　“高家从未被人知晓还有这么一处地方。”高少辉现在满满的怀疑：“而且我是被家主喊来的，却直接把我囚禁在这里。”

　　高漫秋思考着，说道：“高元勋呢？”

　　“他接到了另外的任务，不在高家。”高少辉回答，紧接着一顿，慎重说道：“我觉得高叔有问题。”

　　高漫秋出奇的冷静，点头道：“老高是家主的老仆，家主有问题，他自己也脱不了干系。”

　　高少辉一愣：“家主有什么问题？”

　　高漫秋沉默，楚涵接过话道：“怕是你们高家的家主和那些长老，都不是人类了。”

　　高少辉大惊：“啥？啥玩意儿？”

　　楚涵继续道：“我跟你们家主过了几招，对方没有任何人类特征，而且忽然消失变成一团黑烟飘走，只留下一件黑袍掉在地上，怎么看怎么不正常。”

　　高少辉皱眉：“说起来，却是没有任何高家人见过家主真容。”

　　高漫秋说道：“我现在怀疑，家主并非一个人。”

　　“这又是什么意思？”高少辉一头雾水。

　　高漫秋想了想，缓缓道：“他们像是一群特殊存在，如有需要变幻化成人形，影藏在黑袍里与我们相见，其余时候有谁见过他们？”

　　楚涵也说道：“既然都是影藏在黑袍里，那黑袍里的人到底是哪个，也不一定是一样吧？”

　　听着这样的推断，高少辉只觉得三观都在震荡，他生活了二十几年的高家，怎么会一朝之间变得如此怪异，如果不是他和旺财被抓住囚禁在此，恐怕高少辉说什么都不会相信，也根本不会对自己的家族产生怀疑。

　　正当三人行走讨论中，忽的旺财发出一声惊疑，道：“等等！有些不对劲！”


第1831章 九阶考核石壁！

　　旺财一路安静无比的降低自己存在感，此时的忽然出声显得尤为突出，让高家姐弟和楚涵都猛地一愣，三人回头望去，却是看到这家伙正趴在最后方的一处狭窄洞口，正在附耳倾听什么，由于胖，那圆滚滚的肚皮贴在地上挤压，都变成了一个椭圆形。

　　那样子，怎么看怎么搞笑与不正经！

　　高少辉早在怀疑楚涵的时候就猜测过旺财的身份，此时看到这一幕虽然令人不忍直视，却还是第一时间慎重起来。

　　高漫秋对旺财并不了解，之前就一直觉得一只兔子在说话很不对劲，此时看到这番场景，更加呆滞当场，满脸的怪异。

　　守护者？

　　她不禁看了高少辉一眼，后者一脸严肃的点了点头。

　　高漫秋身子一颤，立即知晓了事情的严重性，高家两姐弟同时朝着楚涵望去，想要询问接下来是个什么计划？

　　旺财显然发现了什么不同寻常的事，那么也就代表着楚涵即将发号施令！

　　楚涵听到旺财的喊声后也瞬间回头，看到那搞笑的一幕后没有任何质疑就往那处地方走去，望着楚涵行云流水般的动作，以及那坚定的背影，高家的两姐弟都忍不住的暗自点头，果然回炉一族与守护者之间有着坚不可摧的关系！

　　只是当高家两姐弟一脸严肃，等待着接下来会有什么事发生的时候……

　　啪！

　　楚涵的凌风一脚，毫无预兆也没有任何迟疑的踹在了旺财屁股上！

　　旺财如同一个白色的巨大团子滚出去了好几圈，撞在两旁的山洞壁上发出好几声反弹的声音，一阵混乱的声音之后，才缓缓停下来，“嘭”的一声落在地上。

　　从声音的频率和音量上，不难看出楚涵的这一脚用了全力，没有一点手软！

　　高家两姐弟当场石化，竟然……问都不问就一脚踹了上去？

　　这剧情发展貌似有点不对啊！

　　“等你个蛋炒饭！”只见楚涵黑着脸，就这么骂出了声。

　　旺财滚停之后也呆了半天，它不可置信的看着远处的楚涵：“你，你怎么又踹我？”

　　楚涵压根不理它，直接敲了敲那处被旺财侧耳倾听的地面：“这下面有什么？”

　　旺财气不打一处来，道：“你又感知不到！”

　　楚涵抬眼看着它：“既然能感知，你还装模作样的趴地上听什么听？”

　　旺财不服，跳起来道：“我这不是为了离地面近一点吗！”

　　眼看两人就要吵起来，高少辉连忙上去劝架：“好了好了，大家都各退一步，楚涵你也别二话不说就动手，先听听旺财要说什么。”

　　高少辉笑嘻嘻的说着，只是话刚说完一转头看到楚涵的脸，顿时就暗道不好。

　　果然下一秒——

　　啪！

　　一脚从天而降，毫不犹豫的踹在了高少辉屁股上。

　　啪啪啪！

　　高少辉直接被踹的人仰马翻，在通道路一路跌跌撞撞，楚涵的这一脚同样不轻，差点就把他给踹散架了！

　　“你说谁别动手？”楚涵皮笑肉不笑的看着他：“我没动手啊，我动的是脚。”

　　场面一阵安静，高少辉和旺财一左一右的被踹出去老远，只留下高漫秋站在原地一脸迷茫，她实在不明白楚涵忽然打人是什么情况，不过……

　　打得好！

　　想到之前自己失态的那一幕被这两人看见还调笑，高漫秋就觉得楚涵的这两脚踹出去尤其解气！

　　两脚一踹，高少辉和旺财一下子安静了很多，再也不敢乱说话，楚涵为啥踹他们这两人心里自然明镜似的。

　　“下面是什么？”言归正传，楚涵正色问道。

　　旺财闭上眼睛又努力感知了一下，紧接着神色古怪道：“你是不是开启了什么引力磁场吸附体质？”

　　听着这一连串的形容词，高家两姐弟都晃神了好一会儿，努力的消化这句话的意思。

　　楚涵则是一句话就堵了回去：“说人话。”

　　“好的。”旺财二话不说就改口道：“下方正有一座考核石壁移动而来，就是九阶特种考核石壁。”

　　此话一出，整个山洞内都静的针落可闻。

　　高家姐弟瞪大了眼睛，心脏的跳动速度猛然加快，考核石壁，特殊考核石壁，那必然是与回炉息息相关。

　　楚涵也没想到夜闯高家还会遇到这种事，从第七块特殊考核石壁开始，楚涵就察觉到了一丝异样，似乎这特殊考核石壁不再是自己各地寻找，而是莫名其妙的就来到了自己面前。

　　尤其是等阶八的特殊考核石壁，高少辉和旺财联合将他关在孤岛上，都能被他遇上。

　　而此时一出阴阳谷，这第九块特殊考核石壁便一路冲到了高家禁地之下，等着自己登门拜访？

　　“减速了。”此时旺财又一次出声，它看向楚涵：“真是冲你来的。”

　　事到如今，旺财也敏锐的察觉到了这一异样，竟然是考核石壁追着楚涵跑。

　　高家姐弟当下一声都不敢吭，因为血脉而产生的诅咒，导致考核石壁是他们无法进入的地方，所以在神秘家族内部，有关回炉碎片他们只能指望在混血的家族成员身上。

　　可是高家并没有混血，高家三个年轻嫡系也从未觊觎过这些东西，可不妄想却不代表他们没有情绪。

　　当传说中的回炉一脉即将得到传说中的回炉碎片时，两姐弟的激动心情难以言喻。

　　如此史诗级的一幕，他们即将见证了吗？

　　不管两姐弟是如何的激动万分，楚涵都神色淡然，一路考核的走来他都已经习惯，只是担忧这一次的考核会耗时多久，其内的难易程度如何。

　　毕竟……

　　他们此时身处的地方，是高家禁地！

　　“准备。”旺财难得的语气严肃和认真：“来了！”

　　话音刚落，三人便听到一阵“轰隆隆”的巨响由远及近，从地底如同火山喷发一般的窜出，像是龙腾虎啸更像是大爆发的地震，一圈圈的荡开产生巨大的震感。

　　而山洞的地面，则在这震荡之中片片裂开，紧接着“轰”的一声巨响。

　　一座考核石壁冲天而起，一下子将整个山洞内部填满！


第1832章 守护

　　山峰之上，风铃的声音由弱变强，带着有节奏的音律仿佛引起了整个山峰的共鸣，让这片山顶的房屋、土地或是其他事物都处于一种古怪共振之中。

　　站在空地上的黑袍人也越来越多，从一开始的星零几个，到渐渐的十几，二十，三十……

　　仿佛是随着风铃声越大越齐，所能够凝聚而出的黑袍人数量就会越多。

　　站在最前方中心的黑袍人正是一开始就在高家家主屋中的那位，也是高漫秋口中的高语寒。

　　高语寒站在所有人黑袍人的面前，独树一帜，彰显着不同寻常的地位，眼看着面前的黑袍人越来越多，高语寒身上的气势也越来越强，随着晃动风铃声响的风声而来，吹的高语寒的黑色衣袍猎猎作响，时不时的吹起一大片，露出了其内空无一片的黑暗。

　　没有肢体，没有皮肤，只有黑暗！

　　但这一切都只有黑袍人在场，外人一无所知！

　　随着风铃的声音越来越盛，眼看着黑袍人的数量即将到达巅峰，他们身上的气场也越发融合与强大的时候。

　　忽的！

　　咔！

　　一道声音从地底传来，由中心处传开，落在这已经有了自有节奏的风铃音律中，好似在一曲交响乐中响起了一声猪叫。

　　哗！

　　大片黑袍人的气势一滞，但很快就疏通，继续将能量持续增长。

　　偶然的一道声音，并不影响太多。

　　只是还不等他们继续，“咔咔咔”“轰轰轰”，一连串的声音忽然从地底传来，越来越大也越来越急促，噪杂无比震耳欲聋。

　　这已经不是打乱节奏这么简单，而是直接覆盖了山峰上原有的风铃声！

　　地震！

　　竟然是地震？

　　黑袍人的气场集体减弱，瞬间下降了一大截，同时“嗖嗖嗖”几声，几个黑袍人当即支撑不住，在地上留下一件空空荡荡的黑袍便消失不见。

　　高语寒心情抑郁，他对今天晚上发生的事已经彻底无语，尤其是刚聚集起高家众嫡系，就凭空冒出来一场地震？

　　这座山峰是一处风水宝地，平常点的风雪都不会发生！

　　这其中到底哪个环节出了错？

　　不等高语寒想通，大地便开始颤动，地面开始裂开，考核石壁就这么毫无预兆的冲天而起，不仅一下子将那些黑袍人冲的四分五散，更彻底断了山峰之上的风铃共振。

　　高语寒感觉自己一口老血即将吐出口，简直以为这是在做梦，怎么会有考核石壁出现在这里？

　　巨大的石壁就像是一座摩天大楼，直立立的插在山峰之上，从远处看形状怪异无比。

　　不仅是山峰上的黑袍人惊了，待在高家各个山峰上的其余高家人也惊了，高叔更是一脸惊异怀疑自己是否在做梦。

　　就这样考核石壁的突如其来，直接让这座山峰上夜晚的黑袍人聚集落了空，也让高语寒好不容易凝聚的人影化为泡影。

　　虽然消失，但一股怨恨和杀意却不散，好似阴魂般在整个山峰游荡，阴森又寒冷。

　　待在地底的高漫秋和高少辉同时敏感的察觉到这股杀机，两人不约而同的朝上方看去，却是惊讶的发现在月光之下，无数道黑影正在窜来窜去，像是一道道黑烟，也像是一只只厉鬼，飘在半空中寻找着什么。

　　“姐，我俩……”高少辉咽着口水，颤抖着开口：“算是在守护回炉了吗？”

　　考核石壁出现的一瞬间，楚涵便已经一跃而进，回炉碎片对于现在的他来说太重要了，九阶考核石壁送上门，他没有理由再浪费时间。

　　而旺财也作为守护者也直接跟了进去，留下了高少辉和高漫秋两名无法进入考核石壁的人在外。

　　高少辉从未想过，如此庄重貌似只出现在书籍上的历史，会有一天降临在自己身上。

　　守护回炉，制裁罪恶，这些重重似乎都是离他很遥远的历史才对，作为高家不知道多少代之后的嫡系，当回炉一脉出现在自己面前，当家族和信仰相互撕扯冲击的时候。

　　高少辉忽然有了这样的明悟，他是在守护回炉吗？

　　作为阴阳八门之中，回炉之下的一员！

　　高漫秋凝神，语气坚定：“坚守回炉永不背叛！”

　　那些黑影似乎发现了他们，开始从上至下的俯冲而来，朝着两人发出了厉鬼一般的嚎叫。

　　高少辉从腰后方摸出了一柄匕首，咧嘴一笑：“我现在忽然庆幸，高家的嫡系不是以血缘关系来定的。”

　　此话极有深意，高家三个嫡系都不是近亲，甚至亲生父母是谁都模糊了，当血脉被测出一定浓度的时候，三人便离开了近亲，被安排在了独立的山峰上成长，之后的一切也与亲生父母没有任何关系，将来更是直接听命于家族之中各个长老和家主的安排。

　　而三人之中唯独高少辉接触过的高家嫡系长辈次数最少，因为他既不是嫡系长子，也不是神女，所以有关归属感，他甚至觉得这份感情还不如跟楚涵混吃混喝的几个月来的深。

　　更何况在他看来，守护回炉，天经地义。

　　高漫秋则是神女，与其余的高家人更加不同，神女的传承是独立存在的，与水族圣女的记忆轮回不同，神女的传承来自于感悟。

　　所以高家对于高漫秋来说，同样也只是一处住所而已。

　　于是在危机来临之时，两姐弟毫不犹豫的站在了楚涵这一方，对高家显露出来的种种诡异，选择了正面对抗！

　　“族中小辈！让开！”黑影之中响起一声怒吼。

　　两人不退不让，望着眼前这群黑影率先发出了攻击。

　　刷刷刷！

　　这是高少辉的匕首，在空中划出了道道锋芒，速度快到将空间都划断。

　　高漫秋则是故技重施，一阵风起让周围的砂石都升上空中，卷起了一阵劲风呼啸而起。

　　轰！

　　飓风旋转，卷起一阵飞沙走石，让整个地底都呈现在恐怖的龙卷风中，不断的向上腾起，冲着那些黑影撕裂而去。

　　黑影被吹散了一部分，却还有一部分继续前行，散发着凛冽的攻势。

　　“找死！”依旧是那个声音，似乎就是这群黑影的领头。


第1833章 幽火

　　只见那黑影化为一道烟，一下子窜入山峰之下的地面通道，但却并没有冲着高家两姐弟而来，同时其他的黑影也停下了进攻的脚步，徘徊在风暴四周。

　　高少辉见到无东西可打，也不再浪费力气，他喘着气盯着眼前的黑影，哪怕已经有了心理准备也依然心跳加快。

　　尤其是消失的那道黑影，那个声音他记得，这不是高家家主吗？！

　　高少辉回头望了望高漫秋，看到后者一点都不意外的神色，高少辉瞬间明了，高家这是藏着什么天大的秘密不成？

　　高家的嫡系，到底怎么回事？

　　不是人，全是黑影？

　　高漫秋也没有任何解释的意向，虽然眼前的一切都很令人震惊，但她已经跟着楚涵见识过一次，心中有了一定猜想，只是眼下实在不知道该如何理解。

　　这些黑影，到底是死是活，是人是鬼？

　　高少辉停下了攻击，高漫秋却依然戒备着，周身的旋风不断旋转，阻止着眼前的黑影前进。

　　他们的后方就是考核石壁，虽然知道神秘家族血脉没有进入考核石壁的可能，但高漫秋还是警戒不放松。

　　高少辉反正已经三观崩塌，眼下也决定什么都不管，跟着高漫秋的步伐走，高家再多的古怪也无用，既然他已经站在了高家这些嫡系的对立面，那就再无回头的可能！

　　高家的那些黑影就这么与两人对视着，既不说话，也没有任何动作，好似在等待着什么。

　　高漫秋轻轻皱眉，在等什么？

　　就在她刚想仔细思考之际，忽的山洞内传来一阵阵古怪的声音，像是脚步声，但却不似人类的脚步声，听起来有些渗人。

　　高少辉当即起了一层鸡皮疙瘩，躲在高漫秋身后瑟瑟发抖：“老姐，啥玩意儿啊这是？”

　　早在见到黑影的时候他就吓懵了，但凭着一股信念不断出击打斗，缓解了心中的异样。

　　而此时此刻这么一停，原本被他压下去的恐惧就再一次升起，只觉得高家有鬼，而且他还在高家住了这么多年，这一想法让他心中发毛。

　　高漫秋也内心打着鼓，听着那些声音感觉十分不舒服。

　　神女是阴阳八门中特种的一种存在，除了四偏门内至高的地位之外，还代表着圣洁。

　　能让神女感觉到不舒服的东西，往往代表着极端的邪恶，比如说丧尸、异种……

　　而高家可是阴阳八门之一，总不可能在家中圈养丧尸吧？

　　就像两人都神色紧张之时，远处的山洞通道尽头，脚步声已经越来越近，伴随着一阵“咔咔”的挤压碰撞声，像是……

　　骨头！

　　两人万分惊讶的望去，只见黑暗的通道里燃气一簇簇绿色幽火，飘在半空中正在一点点靠着两人靠近，那些幽火并不燃烧的剧烈，反而像是随时会扑灭一般摇摇欲灭，忽明忽暗。

　　高少辉瞪大了眼睛，努力的在黑暗中观察。

　　他与肖七和白云儿一样在阴阳谷内经历了返祖，至今还没发掘出最极限的战力，而高家有高元勋和高漫秋，往往不需要他冲在最前方。

　　可现在，高少辉感觉到一阵心悸，有着想要毁灭一切的冲动，就在这些幽火越来越近的时候！

　　高漫秋则是反应更夸张，近乎一瞬间就将风向转移，与那些幽火对立着。

　　她感受到了极大威胁！

　　此时随着时间的流逝，那些幽火终于靠近，来到了被考核石壁撞穿的月光照耀地带。

　　这时候的高漫秋和高少辉才看清楚，这些幽火并不是单纯的火，或者确切的应该称之为：

　　冥火。

　　因为它们成双成对，两两一组，嵌在了一具具骷髅的眼眶内！

　　“握草尼玛啊！”高少辉失声大叫，几近崩溃：“我特么还真是遇见鬼了啊！”

　　骷髅足有数千具，它们脚步凌乱的从通道处走出，每走一步都发出骨头相互摩擦碰撞的声音，就这么摇晃着来到了两人面前。

　　高漫秋也瞪大了眼睛，怎么都没想到高家这座住满了嫡系的山峰之下，竟然还藏着这么多具骷髅。

　　还是会动的骷髅！

　　这时候高语寒的那道黑影从远处飞来，直接从骷髅群中穿梭，来到了黑影之中。

　　“杀了他们。”高语寒冷冷的下令，声音依旧不男不女，不可分辨。

　　这时候高漫秋终于明白了过来，为何高家的嫡系如此古怪，为何高家家主声音难辨雌雄，因为它们根本不算的上是人！

　　听到高语寒的命令，数千具骷髅好似得到了力量一般，速度徒然加快，前仆后继的冲向高家姐弟！

　　高少辉再如何震惊惊恐也管不了这么多，当即紧握匕首挡在身前，只是内心却一个劲的在哀嚎，他这是造了什么孽生在这么恐怖的家族，自己人打自己人就算了，他却要打骷髅！

　　还不知道这些骷髅是从哪来的！

　　另外高家藏这么多骷髅在地底下干啥？

　　高漫秋则思考的更多，早在攀上这座山峰时楚涵就提点过她，这里是一处蜂巢。

　　而蜂巢显然有着一个个洞穴内部除了他们掉落下来的那处空地，显然还有其他地方，其内藏着什么谁能猜到？

　　莫非就是这些骷髅么！

　　高漫秋定了定神，猛然能量暴增，将周围的飓风扩大至两倍，试图阻挡这些骷髅的靠近。

　　只是让她没想到的是，那些骷髅在初碰到飓风的时候，的确全部散架散落一地，但那些绿色冥火却不灭，“咻咻”的就窜入飓风中心，来到了高漫秋面前！

　　同时，好似召唤一般，以绿色冥火为中心，那些散架的骨骼也一个个飞来，在原地“咔咔”的开始拼接。

　　就这么当场再次组建成了数千具骷髅！

　　高少辉见到这一幕都快吓疯了，大喊大叫着挥动手中匕首，不断的朝着眼前刺出。

　　骷髅军团被他挡在一米之外，但依然有少数的骷髅能够近身，在他的背上和手臂处造成道道伤口。

　　高漫秋加大了风暴，吹着这些骷髅不得靠近，同时语气凌厉的朝着高语寒质问：“这些骷髅是怎么回事？高家什么时候开始搞这些邪恶的东西了？！”


第1834章 灭火

　　高语寒好似听到了一个尤其好笑的问题，反问道：“我高家想养什么，成为什么样的家族，难道还需要其他人的同意？”

　　高漫秋死咬嘴唇：“至少也需要高家人的认可。”

　　“高家人？谁，你么？”高语寒的声音带着嘲弄：“就凭你一个小小的高家嫡系？”

　　对面高语寒的质问，高漫秋镇定的与之对视：“就凭我是高家千年来唯一的神女！”

　　听到“神女”二字，风暴外的黑影动作一顿，似乎很惊讶。

　　那些围绕在两姐弟周围的骷髅也动作变得缓慢，显得呆滞又疑惑，似乎是在思考什么。

　　但是高语寒却好似听到了什么尤其好笑的事情，不禁哈哈大笑：“哈哈神女！你竟然在这个末世纪元跟我说神女！”

　　高漫秋看着癫狂的高语寒，并不明白在阴阳八门之中的传统，在对方眼中怎么就如此好笑。

　　高语寒似乎笑够了，继续道：“我高家世世代代侍奉回炉，可最终得到了什么？禁锢在这个地球上被遗忘至家族毁灭吗？千年前的灾难是白家主导，凭什么诅咒要落在所有的四偏门家族身上？为何水火两族就相安无事，躲在世外桃源就这么安居乐业？”

　　“回炉根本不公平！”高语寒咆哮着，满是不甘：“已经千年过去了，我们还在继续苟延残喘的生活，我想改变有什么错？难道还要等到所有阴阳谷家族都灭族的那一天吗！”

　　高漫秋眼底闪烁着精光，道：“你根本不懂什么是回炉。”

　　高语寒再次哈哈大笑：“你以为我这一生都躲在高家这座山峰上避世？你真的以为高家与其余家族没有联系吗？”

　　高漫秋一惊：“我不明白你的意思。”

　　高语寒继续道：“就凭楚涵那个小子，哪怕他真的拿到了回炉，也根本无法带领我们离开！他竟然将三块回炉碎片拿去救母！为了一个下等生命而放弃了整个阴阳八门的命运，这已经不是公不公平的事，而是楚涵的迂腐无能！”

　　高语寒的声音满是愤怒，带着咬牙切齿。

　　对于楚涵将三块回炉碎片用于救袁熙叶性命的事，高语寒无法忍受，恨不得杀之后快！

　　高漫秋听着这一席话，反而出奇的冷静，她镇定道：“所以我才说，你根本不懂什么是回炉。”

　　听到高漫秋依旧说着这番话，高语寒似乎受到了挑衅，大怒道：“给我杀了他们！”

　　轰！

　　所有的骷髅一冲而上，前仆后继的朝着高漫秋而来，它们将自己身体上的骨头卸下作为武器，不断的进攻，狂风让它们散架，但不出几秒钟它们又重新组建成新的骷髅。

　　生生不息，怎么也打不死，比丧尸还有令人头疼！

　　高少辉一直在一旁听着姐姐与高语寒的对话，也在不断的观察这些骷髅，此时他摸索到高漫秋身旁，喘着粗气问道：“楚涵真的将三块回炉碎片用于救他的母亲性命？”

　　高漫秋皱眉，但却没有回避问题的回答：“是。”

　　高少辉想了会儿，又问道：“所以十块回炉碎片少了三块？”

　　高漫秋再次点头：“是。”

　　高少辉愣了愣：“就因为三块回炉碎片不在了，高语寒就要背叛阴阳谷？”

　　高漫秋瞬间不耐烦，冷喝道：“你到底想问什么。”

　　“没。”高少辉挠了挠头，尴尬道：“我就是不懂高语寒的逻辑，能不能攻破诅咒重点是磁场，是科技，少了三块就少了呗！他就因为这个搞出这么多邪恶的生灵，一副要毁灭世界的样子，这些老家伙是脑子坏掉了吧！”

　　高少辉的声音可不小，被外面的黑影听的清清楚楚，高语寒更加愤怒，吼道：“高漫秋是神女就算了，你一个区区嫡系的小子，哪来你说话的份！”

　　“握草？”高少辉不乐意了，撑起腰就朝着高语寒对骂：“我以前是尊重你是我长辈，敬重高家嫡系，但事情是要看大局的，你们自生自灭是你们的事，别打扰我根正苗红的成长！”

　　“把他给我关进棺材！”高语寒尤其的愤怒，下一句话又道：“做成新的骷髅！”

　　这话让两姐弟心中一凉，震惊的望着周围不断散架又组装而起扑来的骷髅。

　　难道？

　　“这些骷髅都是高家的列祖列宗！”高漫秋忽然大怒，怒不可赦：“你竟然将他们的坟墓都挖了出来，将其制作成武器！？”

　　高语寒冷笑：“高家人死了还能再被利用，是他们的荣耀。”

　　高少辉也忍不住了，对这一惨不忍睹的事情破口大骂：“我说高家怎么不像其他家族一样设有坟冢，原来这座山峰就是坟冢，在之前嫡系根本不住在这里才对，是上一代开始才渐渐变化，你成为高家家主之后就大肆改革，将整个族谱都划的乱七八糟，让我们看不到高家的发展，又将其他人与嫡系隔开。”

　　“原来如此！原来这一切的目的，都是为了让你在高家做这些邪恶的事！”

　　高漫秋也继续道：“你把自己搞的这幅人不人鬼不鬼的样子，还让这个高家的嫡系都跟着一起变成这样，若非恰好我是神女，高元勋和高少辉已经接触到了回炉之子，恐怕也难逃一劫吧？”

　　高语寒气定神闲，冷笑道：“倒是会猜，你们三个当然躲不过，一直放着你们没管只不过是因为高家还需要几个嫡系在外打点，不能让人看出异端。不过这一切在今天都不重要了，四偏门一门已灭，白家和罗家不成气候，是时候让高家重现天日！和丧尸异种不同，我的骷髅大军不死不灭，永远可以战斗，我就不信这样的军团还不能杀死楚涵！”

　　两人对峙间，忽的高少辉一声惊咦：“呀！”

　　声音极大，引起了两人的注意。

　　高漫秋定眼望去，就看到高少辉抓住一只骷髅的手臂，硬生生的将其整个骨头拆了下来，那骷髅想要重新组装，却被高少辉拎起骨头三两下轰在那两团幽火上，一下子插进了泥地里。

　　紧接着“噗噗”两声，那幽火就被土地淹没不见，而那只骷髅也就此散落一地，再也没支撑起来。


第1835章 你是哪根葱？

　　这绿色幽火很诡异，无论高漫秋的风刮得多大也吹不灭，高少辉也想过用水浇，但一来是此处没水，二来是这么做实在太傻，高语寒既然搞出了这么大的名堂，不至于连这么点最基本的细节都考虑不到。

　　所以两姐弟并没有将重点放在了灭火上，可是打着打着，这幽火忽然被高少辉一把摁进泥土里，却让两人眼前一亮，冒出了一个新的想法。

　　幽火自然是特殊，不能以常理熄灭。

　　但没想到高少辉直接用泥土把它埋了！

　　那具骷髅的两簇幽火还存在没有灭，但却被深深埋在地底升不上来，再如何特殊也逃离不了它本身为世间万物的物质一种，既然是物质，就必然需要遵循这世上最基本的法则。

　　那些散落一地的骨头还在不断颤抖，似乎想要钻进地下与幽火聚集，但却无济于事，本身散开的骨头就力量有限，唯有一整具骷髅才能聚集最大的力量，这样一来，一具骷髅就被这么轻而易举的瓦解。

　　不仅两姐弟没想到，高语寒等一干黑影都惊呆半天。

　　还不等高语寒反应过来想出对策，那头高少辉就已经双目一亮，大展拳脚！

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　他直接冲进了骷髅群，对准了那些骷髅的脖子就是一顿猛砸，狂暴的样子好似打了鸡血。

　　而每当有一具骷髅被他打散之后，他便会用最快的速度拾起脚边的东西，将那两簇幽火深深砸进泥土中！

　　“看你还怎么出来！”高少辉越打越起劲，就这么误打误撞的找到了骷髅的致命处。

　　高漫秋也立即使出更强的风力，在一旁协助高少辉，两姐弟一前一后默契的配合，一下子就让好几具骷髅的幽火被打入地底出不来。

　　别看这只是几具骷髅而已，在一千多具骷髅的大数字之下不足为奇，但以少聚多滴水穿石，以两姐弟本就执念般的毅力，很难说会不会制造奇迹。

　　高语寒在一旁看着，心中的怒火已经越来越盛。

　　“就打算用这些小聪明来与我抗衡？”他声音发寒，似乎也在聚集着某种气势。

　　其余的黑影也在这时候纷纷动了起来，一下子冲向两姐弟。

　　高少辉自顾不暇的倒退好几步，面色带着一丝慌张：“我不知道怎么跟这些黑影打。”

　　高漫秋再次扩大狂风的范围，试图让那些黑影不得靠近。

　　而然那些黑影却根本没想与两姐弟相碰撞，而是直接依靠着什么未知力量，在地面震出一道道细小的裂痕。

　　土地裂开的瞬间，高少辉就暗道不好，果然不出一秒钟，好几簇幽火就从地底冲出，回到了那些骷髅头颅中的眼眶内。

　　就这么一下子将原本插入底下的那些幽火释放了出来！

　　眼看局势再次僵持起来，高漫秋和高少辉也渐渐疲惫无心应对，这些骷髅实在是一大难题，永恒的存在更让他们头疼不已。

　　难以想象千具骷髅若是进入阴阳谷，会造成怎样的威胁！

　　高语寒在高处放肆大笑，随即他一眼看向眼前的巨大考核石壁，冷哼道：“你俩守护在这里，恐怕就是因为楚涵吧？这考核石壁出现的蹊跷，我早该知道楚涵在准没好事！”

　　听到这话，高少辉眼珠子一转，道：“你就知道在这说，有本事你进去找他去啊！”

　　高语寒凝视了一眼高少辉：“你以为楚涵进了考核石壁，我就没办法了？”

　　高少辉翻了个白眼：“切！谁不知道考核石壁有限制，四偏门血脉者不得入内。”

　　“哈哈哈！”高语寒不知道为何忽然大笑起来，声音听上去有些疯狂和扭曲：“还不就是因为防着我们，否则这回炉人人可得，凭什么就只认准回炉一族？楚涵那小子连姓氏都不是回炉一族的最初姓氏，天知道隔了多少代，血脉被稀释了多少倍！就这样的人也能被选中成为回炉之主，简直是天大的笑话！”

　　“笑话不笑话的在这说有个屁用。”高少辉一点都不客气的与之对骂：“你个老阴比就知道躲在这里搞一下邪恶的名堂，丧尸爆发你不管，异种出现你不管，地球都快毁灭了你也不管，人都要灭绝了还争回炉有什么用？”

　　高少辉是真的怒了，不懂在人类最绝望最困难的时候，为什么还有人不团结一致对外，反而在内部搞分裂。

　　尤其是眼看楚涵已经得到了回炉，有了一统阴阳谷的资格，却还是有这么多人在搞事情，一起冲破诅咒寻求高等文明不好吗？

　　就为了一己私利，为了区区一个没什么用的至高地位，就这样大肆杀人流血，甚至不惜将整个高家千年来的嫡系坟墓都挖出来，让这些老祖宗死了还要被利用骨头。

　　高少辉实在觉得这高语寒，不配高家家主这个位置！

　　高语寒懒得跟高少辉废话，当即指挥着这些骷髅进攻：“杀！给我杀了这两个孽障，再拆了这考核石壁！杀了他们！”

　　千具骷髅群起而攻之，大肆的发出“咔咔”的声音，听起来尤其可怕。

　　高漫秋已经透支，大幅度的使用神女力量，让她此时都堪堪难以站稳，而眼前的这些骷髅不死不灭，似乎预示了某个结局。

　　但让所有人都没想到的是，高少辉却不退不让，就站在千具骷髅冲来的正前方，越过了这些白骨与高语寒对视。

　　他第一次在人前露出尤为认真和严肃的神色，忽然大声道：“高语寒，我以高家最后的嫡系血脉，回炉的忠实守护人，高家唯一的返祖者在此宣布！将你驱除高家，永世不得进入高家族地，永生不得踏入阴阳谷！”

　　高少辉的语言还带着他固有的不着调，但却铿锵有力尤其霸道。

　　这话让所有黑影都一愣，他们好似已经失去了思维，只是听从着高语寒的命令，高少辉的话一出口，便让他们呆滞了好一会儿，似乎是在思考着什么。

　　高语寒神色一禀，随即疯狂大笑：“这是我听过最搞笑的笑话！你以为你是哪根葱？”


第1836章 无语

　　但让高语寒没想到的是，整个骷髅军团却在此时忽然动作停下，然后全体骨头颤抖了起来。

　　“啊，是返祖者。”

　　一个声音也忽然从黑影中传来，带着一丝沧桑和激动。

　　“高家终于有人返祖了吗？”

　　“天佑我高家啊！”

　　黑影一个个都激动起来，大呼小叫发出各种声音。

　　那千具骷髅也晃动的厉害，看上去比那些黑影更激动，一个两个的在原地疯狂打转，竟然对刚才高语寒的攻击命令无视。

　　高语寒大怒，喝道：“什么返祖不返租，给我杀了他们！骷髅军，快点杀了他们！”

　　可让高语寒意外的是，骷髅大军非但没有上前，反而一个个都围在高少辉身边，下颚骨一阵上下打颤，似乎是想开口说话，但却只发出了各种“咔咔”声。

　　高少辉惊呆了，高漫秋也傻了，这是个什么情况？

　　这些骷髅似乎很激动，那样子跟见到自己亲儿子一样！

　　高语寒还在一旁大吼大叫，但骷髅们已经对他完全坐视不理，全部围着高少辉“咔咔”的闹腾，那一簇簇幽绿色的冥火飘荡，看上去不仅没有任何诡异阴森感，反而莫名的透露出一股亲切。

　　高少辉对这种感觉很奇怪，他顺着自己的内心伸出手，在就近的一只骷髅脸庞上抚摸了一下。

　　对方身躯一颤，镶嵌着绿色幽火的眼眶里就这么忽然“哗啦啦”的往外涌出绿色火星，那幽火溢出来发出“噗噗”的声响，不断的溢出又不断的扑灭。

　　紧接着其余的骷髅也如此，眼眶里绿色幽火一个劲的往外冒，双手还在半空中舞动，不知道在比划着什么。

　　“这是……老泪纵横？”高漫秋在一旁道。

　　高少辉内心差点没崩溃，任谁被一群骷髅围着激动道老泪纵横都受不了，场面实在太诡异。

　　而谁也没想到这返祖者三个字一出，竟然就这么改变了局势！

　　这些骷髅全部都是高家坟冢内的祖先，千年前从阴阳谷出来的第一代到如今，全部的高家嫡系死后都埋葬在此处，正如高少辉之前所说，这山峰一开始并非高家嫡系的住处，而是高家坟冢。

　　此时这些骷髅被高语寒以最邪恶的秘法唤醒，让他们死后无法沉睡，从棺材中爬出来。

　　本就是大不敬！

　　可毕竟是高家的全部嫡系祖先，对于高家的归属感没有人比他们更强，也远不是当下叛变的高语寒所能睥睨。

　　返祖是每一个四偏门家族中的重中之重，白家的混乱局势某些程度上来讲也和返祖有关，当白允儿以返祖者的身份出现后，其余原本支持白晟一脉的旁支，也要重新思考一下。

　　那么此时的高家也是一样，返祖者与当下的高家家主对立，他们还支持谁？

　　骷髅已经是死去之人，对于此时的高家嫡系和家主是谁并不在意，他们死之前在乎的是高家命脉，那么死后也是一样。

　　所以才会造成返祖者一出，这些骷髅便集体思维回归，巨大的执念让他们清醒，不再听从高语寒的命令。

　　于是高少辉这么一喊，骷髅大军们就停下了，他再这么一抚摸，这些高家老祖宗就全体激动了。

　　那火星就是留下的泪水，如果骷髅能说话，估计还是一副异常感人的画面，跟高家集体欢庆差不多。

　　只是在高漫秋感受到的情绪再如何感人，高少辉这里却无语的嘴角直抽，他哪知道会发生这种事啊？

　　他只是想针对一下高语寒，没想过让这些骷髅激动啊，这一下子千具骷髅围在他身边，一个个恨不得把他抱在怀里揉死的样子，想想就惊恐。

　　“我说老祖宗们，你们先别激动。”想了想，高少辉试图开口与这些骷髅交流起来。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　骷髅们一个个上下颚不断摩擦，千具骷髅一起七嘴八舌，那场景怎么看怎么混乱。

　　“停停停！”高少辉连忙摆手示意，待骷髅都安静下来了，才头疼的继续道：“我知道你们都很激动，高家有返祖者了，这是千年来第一大盛事。”

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　“听我把话说完！”高少辉喝了一声。

　　咔！

　　骷髅们又小声的喧闹了一下，紧接着就这么眼巴巴的看着高少辉。

　　高漫秋在一旁也无语了半天，一边警惕着高语寒，一边看着高少辉如何应对。

　　高少辉继续道：“大家激动归激动，但是眼下的情况你们也知道，老祖宗们你们已经是棺材里的人了啊！跑出来在大街上晃悠真的好吗？”

　　此话说的相当直接，让骷髅们好一会儿都没回神，有些呆滞的在原地左看右看，然后忽然恍然大悟。

　　原来大家都已经死了啊！

　　那怎么会跑出来的？

　　高少辉一看有效果，便继续道：“人都有一死，大家也别难过，我既然返祖了，就一定会带领高家走向巅峰，绝对不会辜负高家老祖们的期望！”

　　骷髅们一个个的点头，继续听着。

　　高少辉又道：“但是因为高家如今现任的家主心生邪念，不仅背叛了回炉，用邪术将各位老祖们从棺材里请了出来，还想杀死我这个返祖者。”

　　说到这里，骷髅们一个个愤怒不已，骨头拼命的颤抖起来，双手高高扬起似乎是想撸起袖子打架。

　　高家战战兢兢这么多年，勤勤恳恳的一只支持回炉，怎么会出了这么一个要命的家主，这不是要把高家的千万年底蕴败光，要将高家推向火坑吗？

　　而且这货竟然还敢杀返祖者？

　　不行！

　　绝对不行！

　　不可原谅！

　　看着骷髅们气的发狂，原本老泪纵横的眼眶不再落泪，而是一个个露出凶相。

　　高少辉内心一阵雀跃，而后手向着高语寒一指，大喊道：“就是他！高家的现任家主，把我这名高家返祖者和高家神女逼到死路的始作俑者！”

　　骷髅们集体回头，怒瞪着高语寒，同时还有不少骷髅激动起来。

　　高家不仅出了个返祖者，还出了个神女？

　　真是天佑高家啊，高家的这一代是盛世啊！


第1837章 旺财的用途

　　高少辉搞事情的能力相当可以，三两下就把高语寒布置好的一切搞的一团糟，骷髅大军直接反向一转，朝着黑影嗷嗷扑了过去。

　　黑影倒没被高少辉影响太多，他们是这一代或上一代的嫡系，虽然不清楚被高语寒用什么手法剥离了身躯，变成了比骷髅还难以解释的存在，但因为与现代相近，对家族和传统的观念已经渐渐淡化，更容易被高语寒掌控。

　　眼看着黑影和骷髅大军就这么打了起来，打的天摇地动，那场面震撼的难以形容。

　　高少辉却是翘起了二郎腿，坐在后方一副指挥的样子滔滔不绝：“对！就这么打！左边的，攻他们左边，看到缺口没有？上！大家快上！加油啊！”

　　高漫秋无语的看着自己弟弟，事情搞成这样实在让她意想不到。

　　随即高漫秋又松了一口气，不管怎么说暂时不会有危险，她看了眼后方的考核石壁，正安然无恙的屹立在山峰上，楚涵也进去有段时间，不知考核如何？

　　这时候在考核石壁内的楚涵，已经进入到了大战之中，一开始的考核与前几次没什么区别，就是给出了一片战斗场地，源源不断的出现凶兽。

　　凶兽的形态各异，有些楚涵曾经战斗过，清楚的知道对方是哪种战斗方式，也大致清楚对方的弱点。

　　但更多的却一无所知，完全新的面貌来到楚涵面前。

　　好在，这一次的考核旺财跟了进来，而已经拥有了一半记忆的旺财，或多或少能说出一些有关这些凶兽的信息。

　　“青鬃兽，三等凶兽，相当于人类中的九阶巅峰实力。”旺财盯着前方朝着楚涵扑来的一头青色大怪物，长得像头熊又不是熊，开口说出它所知道的信息：“看到它头上的那簇毛没有？就是它的弱点！把它的毛拔了，它就会失去尊严一样自卑，然后趴在地上有气无力。”

　　楚涵嘴角抽抽，这么奇怪的特性也亏得这考核石壁想的出来，不过心里吐槽归吐槽，楚涵还是立即上前。

　　旺财说出来的内容虽看似不着调，但每一次都说的无比正确，尤其是它一口咬定的事，往往就是事实，这些都已经通过前几只死去的凶兽得以印证。

　　楚涵凶神恶煞的朝着青鬃兽而去，那青鬃兽更加凶神恶煞的回击，巨大的手掌一拍地面，震的整个圆形战场一阵狂颤，九阶巅峰的实力果然不同凡响。

　　但此时的楚涵却已经借着这一颤的震动，双腿一曲一跳老高，一下子越过了青鬃兽的身高，紧接着在空中身躯方向一转，毫不犹豫的就朝着青鬃兽头顶处的那一簇毛而去。

　　青鬃兽愣了那么一刹那，紧接着大怒，双手死死的护住自己头顶。

　　这个该死的人类，竟然敢动它浑身上下最尊贵最美丽的毛发！

　　楚涵才不管青鬃兽怎么护，手中修罗战斧狠狠劈下，对准了那簇毛上的两只大手掌就砍了过去。

　　你不是护毛吗？

　　那我就砍你护着毛的手！

　　修罗战斧的威力不容小觑，连白家这种高等种族的血脉者都扛不住，更别说这些凶兽，再如何皮糙肉厚也无用。

　　只听到“噗嗤”一声，那青鬃兽的两根手指直接被砍断，滋着鲜血落在地上，飚起一道明显的血迹。

　　青鬃兽痛的大叫，双脚在地上不停的跺脚，又是震的大地一阵狂颤。

　　但与此同时，那护住头顶的手掌也拿开，它实在不想在被楚涵砍中。

　　楚涵却根本没有着急离开，在挥出一斧之后就想到了后续发展，落下在青鬃兽背上的同时又一阵借力弹开，不仅躲过了青鬃兽狂暴的一阵乱动跺脚，也在半空中调整了姿势，再次落下之时已经再次挥斧，对准了那一簇毛发。

　　旺财让他拔，楚涵是没那个耐心一根根拔，所以他的方式更加的暴力直接。

　　把这簇毛直接砍了，毛囊都毁掉不就得了？

　　于是，倒霉的青鬃兽刚松开手不久，就忽然一阵绝望，看着眼前的视野里自己头顶的毛发根根飘落，散在周围地面一圈。

　　它大声一叫，下一刻就趴在了地上，整张脸都埋在双掌里，似乎是在痛哭流涕。

　　楚涵脸黑了一下，果然正如旺财所说，这毛就是青鬃兽的命根子啊！

　　前后这反差也太大了，远处观战的旺财心中捏了一把汗，对比楚涵的做法，它忽然发现自己说拔毛已经算的上非常仁慈。

　　毕竟毛拔掉了还能长出来，青鬃兽顶多难过自卑还不至于绝望，可楚涵直接把人整个头顶的毛囊都毁了，毛是再也长不出，这跟把人断子绝孙没啥区别。

　　摇摇头，旺财不再观战，心道这青鬃兽已凉。

　　果然下一秒，那青鬃兽的哀嚎声戛然而止，楚涵已经不费吹灰之力的将其整个脑袋斩落，没一点怜悯之心！

　　看到青鬃兽死的这么快，楚涵一阵欣慰。

　　旺财果然好用，以后考核都把它带进来。

　　旺财一阵汗毛倒立，惊恐的咽了咽口水，继续道：“左边的那个，银雪豹，强项是速度，弱点是尾巴，断了它的尾巴就速度大减！”

　　楚涵一看左边这头凶兽，长得跟大象一样的体型，却是一头豹子的外貌，浑身毛发发亮，一条长长的银色尾巴翘起老高，偶尔卷曲甩在地上，抽的地面一道道裂缝炸开。

　　好家伙，力量相当可以，同时还有着速度优势。

　　不好对付！

　　楚涵瞬间在脑中考虑到有个银雪豹的一切，但同时身躯已经朝前弹去，与银雪豹展开了正面较量。

　　一人一豹在场地中大打出手，银雪豹速度快，楚涵的速度也不慢，在对方身上造成了好几道血淋淋的伤口，流出的鲜血染红了毛发，让其看上去更加凶残。

　　银雪豹没有因为身上的伤而降低杀伤力，依旧每出一爪都带着极强气魄，恨不得将楚涵一巴掌拍成肉泥。

　　果然是凶兽！

　　楚涵暗道一声，同时配合着银雪豹的动作不断进攻，只是在进攻之中他并没有用到任何手段，别说月影斩，连爆炎斩都没用过一次。


第1838章 异度空间点

　　楚涵与银雪豹绕着整个战场的圈子跑，双方都专注着这场战斗，反而让其他的凶兽都差点跟着转晕。

　　银雪豹才不会管其他凶兽怎么想，它现在残暴无比，尤其是被楚涵吊胃口的绕了好几圈后，已经耐心全无，一心想将楚涵撕成碎片。

　　而楚涵则是继续戏耍着这只银雪豹，但同时又时刻注意对方的动向，寻找机会。

　　就在又不知道绕了多少圈后，银雪豹终于狂暴起来，不再跟着楚涵绕圈，转而开始一个劲的进攻，毫无章法，同时它的身躯也不再一直正面朝着楚涵，而是暴露了更多的地方，尤其是尾部，那巨大的尾巴时不时的甩来，似乎还想寻找机会将楚涵抽翻在地。

　　楚涵双眼一亮，就是现在！

　　修罗战斧猛然发力，速度伸张到了极限，一下子就朝着银雪豹的尾部斩去！

　　银雪豹猝不及防，背部受敌，尾巴根部瞬间被砍中。

　　噗！

　　鲜血从它的尾部飞出，那根尾巴更是飘落老远，因为夹杂着浓郁的血腥味，还被其余的凶兽一阵追逐。

　　银雪豹傻了眼，呆滞的看着自己空空荡荡的后方。

　　它尾巴呢？

　　发呆了一秒钟后，它才感受到后方传来的疼痛，钻心无比！

　　远处的旺财一看银雪豹那伤口，顿时捂住自己的下身，特么的真是惨，楚涵刚刚那一斧不仅将银雪豹的整根尾巴斩落，还斩下了其他东西，旺财简直不敢看，看一眼就觉得自己浑身疼。

　　太惨了！

　　楚涵也太凶残了！

　　那银雪豹疼的在地上打滚，双目满是屈辱，可因为疼痛，此时的它连站起来的力气都没有。

　　楚涵还在奇怪这货怎么反应这么大，但也不会浪费时间，在银雪豹躺地上哀嚎的时候，就再次一攻而上，修罗战斧划落之际还带着一道黑色光芒，狠狠的一劈斩在银雪豹的脑袋上。

　　刷！

　　根本没有躲避的银雪豹脑袋被整个砍下，就这么一命呜呼，同时它也是在这考核中死的最惨的一个。

　　其余的凶兽还在追逐那根尾巴，追了半天忽然察觉到一丝不对，有些智商略高的凶兽双目闪过了一丝狐疑，细细将那尾巴翻看了一遍，紧接着便汗毛直立的炸开，再次看向楚涵的目光如同见了什么极其恐怖的东西一般。

　　凶兽的忽然畏惧退缩，让楚涵二丈摸不着头脑，但他也趁机杀了过去，毫不手软！

　　旺财在一旁不断的报出一只只凶兽的弱点，楚涵就这么一只只的解决，两人配合无间，很快就将这战场上的凶兽杀了个精光！

　　“这次轻松多了！”楚涵擦了擦脸上的汗，随手从次元空间内拿出一条鱼赏给旺财：“继续努力。”

　　旺财捧着鱼啃了一口，却是紧张了起来。

　　它知道接下来要应对的，是异度空间点！

　　九阶考核的异度空间点还没人闯过，甚至在上一世的世界里，也还未有人进入过这个地方，所有的一切都是未知，同时楚涵也清楚随着等阶的提升，越往后的考核越难，尤其是这异度空间点，死了便是有去无回。

　　“考核结束，是否进入异度空间点？”考核石壁机械的声音响起。

　　楚涵深吸一口气：“进入。”

　　他在刚才的一战中有了旺财的助力，并没有消耗太多的体能，同时他还带着大量的银净水，可以无限的恢复精力，所以没有片刻的休息，楚涵就选择进入。

　　眼前的场景一变，充满血腥味的圆形战场消失，取而代之的是一处广阔平原。

　　看着脚下的青青草地，又抬眼忘了远方一望无际的平原，楚涵的眉头深深皱起。

　　这是他第一次进入与现实世界如此相似的地方！

　　“这地方有点不对劲。”旺财也发现了一丝异常，它指着上方道：“竟然还有太远。”

　　“这个高度，应当是下午三点。”楚涵也看见了天空，蓝天白云的样子一片美好。

　　“我们恐怕来到了一个真实的世界。”旺财忽然严肃道。

　　楚涵看了它一眼，皱眉不解：“以往的异度空间点不也是真实世界吗？受了伤是真实的，死亡也是真实的，拿到的东西也是真实的。”

　　旺财摇摇头：“以前你进入的那些，都是被刻意开发出来的地方，形成独立的空间飘荡在宇宙，又通过考核石壁一一链接，成为人们的训练场。但是现在我们进来的这个异度空间点，太阳过分的真实，地形过分辽阔，已经超出了一个训练场的范畴。”

　　楚涵认真的听着，忽然看到了脚下草地里的一条小虫子爬过，他心中一紧：“也就是说，此处说不定已经自给自足，形成了一个循环的生态圈？”

　　“恐怕是。”旺财定了定神，认真的看着楚涵：“有人类也说不定。”

　　“想这么多也没用，我们先往前走。”楚涵不是一个拘泥于细节的人，说罢就扛着斧头往前走。

　　他的速度无疑很快，但依旧走了两天一夜的时间才走出这片草原，草原的边缘地带是一处山脉，楚涵又爬了一天的山，这才来到了山对面。

　　站在高处，他俯视着下方，有河有田地，有房屋……

　　这是一个村落。

　　“真的有人！”旺财咽了咽口水，紧紧抓着楚涵的裤腿。

　　楚涵也有些心跳加速，眼前的这一切无疑都表明了一个问题。

　　在地球之外的宇宙空间，的确还有其他的居住地！

　　只是这个异度空间点，是一个星球，还只是一处被开辟出来的小型空间？

　　眯起眼睛，楚涵抬脚往前走，很快就在太阳落山之际来到了村落中。

　　村中的人穿着异族的服饰，居住的人也什么年纪都有，他们看到楚涵出现都吓了一跳，上下打量着楚涵的衣着，更透露出弄弄的警惕。

　　“你是从哪来的？”一名老人站的远远的，朝着楚涵发问。

　　楚涵歪了歪脑袋，冲着旺财一脸懵逼地问道：“他说啥？”

　　对方说的话，他压根听不懂，这是哪国语言？

　　旺财也一呆，而后忽然反应过来：“回炉系统有翻译功能，你看看！”


第1839章 珈蓝语

　　珈蓝语。

　　楚涵盯着回炉系统上的这三个字，满脸问号。

　　“是否学习珈蓝语？”回炉系统提示道。

　　楚涵点了确认，紧接着又跳出来一条：“消耗五万回炉积分。”

　　楚涵嘴角一抽，还不如不学！

　　五万回炉积分对于现在的楚涵来说已经不值一提，狼牙战团每天都在为他提供巨大数额的积分，掀翻了埋骨之地后楚涵又大赚了一笔，后续还有各个城市的丧尸清理工作，积分又会好几次的增倍。

　　包括楚涵的每一次升阶，所需要的积分在总数额的对比下也不算什么。

　　但楚涵还是觉得用在学一门语言上很浪费，竟然需要五万积分！

　　学会了珈蓝语，楚涵却完全忘了刚才那老人问的什么，于是他努力让自己的神情看上去人畜无害，还绽放了一个难得的笑容，一字一顿的发音。

　　道：“你再说一遍？”

　　哗啦啦！

　　整个村落的人都往后退了三步，站出来说话的村中老人更是一下子吓的腿都在抖，甚至已经有小孩在嚎啕大哭。

　　楚涵黑了脸，他不就是没听清让人再说一遍嘛，用得着反应这么大？

　　一旁的旺财则是愣了三秒，紧接着便对楚涵彻底无语。

　　这货大概是在末世里生活太久，连最基本的正常交流都不会了！

　　“你再说一遍”这话放在楚涵的思维里就是单纯的想让人再说一遍，可放在并没有末世侵袭的正常世界里，这无异于不爽加威胁啊！

　　场面就这么僵持了下来，楚涵看到眼前一群人鸡飞狗跳闹腾的样子就头疼，于是脸就越来越黑，站在那冷气嗖嗖的往外冒。

　　村里的人都跑远远的，几个胆大的离得近，却也大气都不敢出。

　　“您，您是武者吗？”最终那老人再次发话，结巴着开口战战兢兢。

　　楚涵这回听懂了，立即反应过来，这个世界恐怕也有等阶之分，只是不知道与地球上的是否一样。

　　于是他点头：“是，请问这是哪？”

　　那老人一看楚涵并没有忽然变脸大开杀戒，松了一口气回答道：“我们这是吉祥村，沿着这条路往前走十公里就是城镇，您既然是武者，那……”

　　意思就是赶人，他们这村容不下一个武者，他们害怕啊！

　　楚涵望了眼远方，十公里，还不如他翻山越岭的路途远。

　　于是楚涵朝着这老人微微一笑：“多谢指路。”

　　他的确不适合在这个小村落里多呆，看看旁边那几个哭的惊天动地的小朋友就知道，武者还是很吓人的。

　　离开了吉祥村，楚涵大摇大摆的走在土路上，他发现这个世界很落后，就像是还没开始工业普及的几百年前，道路坑坑洼洼一点都不平。

　　正当楚涵思考时，忽然前方一队人马越跑越近，与他在道路上正面遇上。

　　楚涵脚步不停，面无表情的往前走。

　　正对面的那十人则是狐疑的停下脚步，他们看着楚涵从身旁走过，大摇大摆的样子就想出来散步的，一时半会儿都说不出个所以然。

　　这人谁啊？

　　看到楚涵明明走的不快，却几步便走出了老远。

　　十人中的一人瞳孔一缩：“高阶武者！不是我们能敌的！”

　　其余九人神色一禀，暗自记下楚涵的相貌。

　　“继续前进。”那人说着，便带着人朝前走。

　　此时的楚涵又往前走了一段距离，忽然皱起眉停下来。

　　旺财一个不查撞在了楚涵脚后跟上，顿时跳起来大骂：“你干嘛！突然停下来是不是想害死我？”

　　楚涵严肃道：“你回吉祥村看看。”

　　旺财气的脸都鼓了起来：“凭啥？”

　　楚涵一脚就踹了上前，直接将旺财踹出老远：“让你看就去！有消息速度回来汇报！”

　　“我又不是的下属！”旺财大怒。

　　楚涵盯着它：“对，你是我的奴仆。”

　　旺财说不过楚涵，却还是乖乖的回头狂奔，它同样发现了刚才那十人的不对劲，这里只有一条路，那十人与他们的方向相反，十有八九是要去吉祥村！

　　这等八卦之事哪怕楚涵不说，旺财也很想回去看看到底什么情况。

　　这时候的吉祥村，等到楚涵远去的身影消失不见，村里的人才彻底放松下来，有些人紧张的浑身是汗。

　　这时候那老者颤颤巍巍的走进一间房屋，小心翼翼的打开阁楼，对着其内的漆黑一片道：“那武者走了。”

　　黑暗处传来一个声音，有些苍老和疲惫：“多谢村里的父老乡亲，收留我这么长时间。”

　　老人摆摆手：“您帮我们解决了山里的凶兽，这都是我们应该做的。”

　　黑暗处的那人又道：“凶兽对我们武者来说并不算什么，不过刚刚那个小子应该不是找杀我的，你们下回若还有机会见到他，不必这么紧张。”

　　老人松了一口气：“那就好，不过大人您到得罪了什么人？”

　　黑暗中的人一叹气：“不可说，会给你们带来血光之灾，而且此地也不宜久留，我今夜就离开。”

　　“您的伤还没好！”老人有些急。

　　就在此时，忽然外面传来一阵噪杂声。

　　“你们要干什么！为什么翻我的家？”

　　“放开我的孩子！你们是谁！”

　　“啊——救命！”

　　紧接着，好几道鲜血飞溅的声音在四处响起，同时还有一个冷厉的人声。

　　“把这个小村子屠了，再一家家翻！挖地三尺！”

　　“是！”

　　外面一阵屠杀，到处都是哭喊声。

　　还在阁楼里的老人吓了一跳，他透过窗户缝往外看，看到了整个村子都在流血，很多村民都躺在地上，被无情的收割了生命。

　　是武者！

　　来了很多武者！

　　村里的老弱妇孺，一个都不放过的杀干净！

　　“咳咳！”黑暗里的那人咳嗽着，一大口血吐出，声音带着愤怒的颤抖：“他们是冲我来的。”

　　“您？”老人一惊。

　　可还不等他说出下一句话，阁楼就被整个掀开，一个人就这么冲了出去，站在了那群肆意杀害村民的武者们面前。

　　他看上去五十岁上下，身上有股沉稳的气场，哪怕身上带伤，站在那也依然有种不凡的气场。

　　十个武者看着眼前之人，先是一惊后又是大喜，尤其是看到对方苍白的面容，和不断溢血的伤口时。


第1840章 审问

　　十名武者中的领头朝着眼前的中年人施礼，但神态和语气却没有半点尊敬：“见过东鸿教主。”

　　中年人咳嗽了一声，默不作答的暗自调整状态。

　　他叫李成旭，是珈蓝国的东鸿教教主，东鸿教有长达千年的历史，曾经鼎盛一时，教中教徒千万。

　　但经受几次重创，当今的东鸿教已大不如前，还时常遭受其他新教的打压。

　　东鸿教在一年前还是珈蓝国的第一大教，但眼下教主忽然重伤失踪，教中内部分裂，其他新教群起而攻之，已经摇摇欲坠。

　　拖了一年已经不容易，这时候的李成旭又被教中的分裂分子找到，结果可想而知。

　　他看着村中的惨状，已经没有多少人还活着，李成旭就内心一阵怒不可赦：“你们的目标是我，为什么要滥杀无辜？”

　　“东鸿教要改革，死伤在所难免。”为首的武者说的理直气壮：“世人活在这世上，本就是为了更高的荣誉流血，为了找出你，杀这些人很值。”

　　听着这些歪理，李成旭又一口血吐出，他挥剑指着前方十人：“既然要打，就换个地方打，我不会逃。”

　　十人没什么意见，便于李成旭来到了远处的空地，这时候的吉祥村仅剩十人活着，看着远处的战斗一触即发，全部都心惊胆战。

　　李成旭若赢了，肯定会为村民们报仇，但眼下的李成旭重伤治不好，十名武者又是有备而来，赢的可能性极小。

　　如果是这样，他们最后的这十人也难逃一死，教中成员杀教主，肯定要杀人灭口。

　　将旺财派回去后，楚涵也没想太多，慢悠悠的往前晃，十公里对于现在的他来说随便走走就到了。

　　至于身后的吉祥村，在他看来应该没什么大事，几个村民见到武者都吓成那样，那十名武者应该也不是冲着他们去的……

　　走着走着，前方已经看到了城镇的影子，楚涵却忽然停下脚步，刷的转身看向身后。

　　还是那条道路，只是在楚涵看来却有了那么一些扭曲。

　　“那些村民，为什么这么怕武者？”他皱起眉，一直没有想通这个问题。

　　在走向城镇的路上，他同样遇到了其他人，有武者也有普通人，他们统统只是奇怪于楚涵的衣着和肩上扛着的那柄巨斧，对楚涵并没有太多的恐惧感。

　　唯有吉祥村的人不一样。

　　加快脚步，楚涵忽然就朝着吉祥村而去。

　　没走多久就遇到了朝着他狂奔而来的旺财，此时的旺财一脸焦急，显然有一肚子情报要讲，它刚看到楚涵就双眼一脸，嘴一张就打算说话。

　　哪知楚涵却根本没理它，脚步停都不停，刷的一下子就从旺财身边飞掠而过。

　　“喂！”旺财惊呆，这人怎么回事，都不听人把话说完的？

　　没有多想，旺财也连忙调头，跟在了楚涵身后。

　　楚涵却是通过旺财的神色，就已经差不多猜到了吉祥村已经出事，只是不知道自己现在过去还来不来得及……

　　他不觉得吉祥村的村民会犯什么大罪，看到他除了过度惊吓之外，还很友好的为他指路。

　　楚涵一路狂奔，很快就到了吉祥村村口，刚一走进去就闻到了极其重的血腥味，这股气味一下子刺激到楚涵的大脑，让他想起了在末世里的种种，丧尸冲进人类居住地，或是异种屠杀各个小型基地时，四周都弥漫着这种味道。

　　再往前走，楚涵看到了一地的尸体，倒在地上横七竖八没人收拾，有些是他见过的村民面孔，有些则从未见过，还有一些还在襁褓之中，被一剑刺死。

　　走在后方的旺财心情沉重，它与楚涵一样，对吉祥村有着那么一丝异样的感情。

　　这是他们来到这个陌生空间的遇到的第一个村落，遇上的第一批人类。

　　原本什么矛盾都没有，一片祥和的吉祥村，怎么就被屠了？

　　没走多远，忽的给楚涵指过路的那个老人从角落里走出，身后还跟着十个不到的村民，他们见到楚涵先是一愣，随后便有些惊恐的想要躲起来，生怕楚涵会对他们下手。

　　楚涵没有往村民那处方向走，而是转道走向一片平原处，隔着高高的芦苇，他听到了打斗声。

　　“他要去哪？他也是来抓东鸿教主的吗？”村民中有人问出声。

　　那名老人则是摇着头：“我感觉他不像坏人。”

　　“那他会帮东鸿教主吗？会替乡亲们报仇吗？”有人想知道答案。

　　“可……打不过啊！”另一人焦急万分：“连东鸿教主都苦战连连，受伤更重了，更何况这个年轻人？当下的世界武者虽多，可也不是人人都那么能打，来的这十名武者可都是中阶武者，没一个简单的！”

　　几名村民都面露绝望，这岂不是代表着他们的结局必死无疑？

　　楚涵没有管身后之人在说什么，而是直径往前走，他的速度很快，一下子就穿过了芦苇丛，来到了那处满是打斗痕迹的平地。

　　十名武者正在围攻一个中年犬，这十人也正是楚涵遇到过的那十人。

　　楚涵的出现让两方人都一愣，尤其是那十人，下意识的前后站位，一方对着东鸿教主，一方对着楚涵，生怕楚涵前来捣乱。

　　“东鸿教内私事，闲杂人等退开！”十人中的领头喝道。

　　“咳咳！”这时候的李成旭吐了一口血，朝着楚涵看了眼又暗自摇头，来者他不认识，也不希望再徒添伤亡。

　　这回拍出来的十人战力太高，全部都是中阶高手，他怕是要死在此处，还要连累一整个吉祥村的村民！

　　楚涵歪了歪脑袋，眯起眼睛看了眼战况，道：“村子是谁屠的？”

　　他的问话很直接也很不客气，仿佛站在了上帝视角审视。

　　十人一听这话就相当不爽，一人当即呵斥：“我们杀人关你屁事，东鸿教的事你滚远点！”

　　楚涵一听这话就明白了，他看了眼十人后又看向李成旭：“意思就是说是他们十人杀的，你呢，你有没有参与？”


第1841章 用斧头太浪费

　　听到楚涵如此语气的审问，李成旭也是眉头一皱，但还是勉强开口道：“小兄弟，我教内的恩怨，你还是不要插手为好，刀剑无眼，怕……”

　　“啰嗦什么，回答我的问题。”楚涵直接打断对方的说话，翻着白眼。

　　这场景顿时让好几名武者一愣，真是够嚣张的啊！

　　“既然你想死，那我就成全你。”那名武者领头说着，眼中绽放出一股讥笑。

　　真是没见过这么急着送死的，眼前这年轻人固然看起来不简单，但只身一人又如此年轻，他们可不认为有什么威胁。

　　楚涵抬头望天，想问几个问题怎么这么难……

　　这时候已经有两名武者冲着楚涵而来，出招阴狠直逼楚涵致命部位，他们可不会放过任何看到眼前这一幕的人。

　　“小兄弟快躲开！”李成旭一急，强行破开眼前之人的阻拦，就打算冲过去救楚涵。

　　楚涵心中略一思量，这中年人圣母成这样，肯定不是下杀手的人，那么……

　　随即楚涵眼神一闪，暗藏杀机！

　　屠村的就只有眼前这十人了。

　　两名武者已经来到了楚涵面前，他们都用的长剑，出招看似剑指楚涵的致命部位，但楚涵一眼就能看出对方下盘不稳，那剑轻飘飘的好似能被一阵风吹走，动作也处处是漏洞，放在末世里估计就是第一批死的那些人，连丧尸都躲不开。

　　想到这里楚涵连打的动力都没有，随手将修罗战斧往前方一横。

　　叮！叮！

　　只听到两声脆响，紧接着那长剑碰到修罗战斧的一瞬间……

　　咔咔！

　　两把剑齐断，直接从中间裂开！

　　两人还保持着向前的姿势，来不及停下，这时候的长剑一断又让两人大惊，同时前方距离忽然拉短，让他们措手不及中猛然朝前一扑。

　　然后就在楚涵动都没动的时候，自己撞在了修罗战斧上！

　　噗！

　　两股血花飙飞，两人撞上去就被拦腰斩断，变成了四块碎尸飞落在旁边。

　　风起，吹得芦苇丛瑟瑟作响，现场除了这芦苇的摩擦声，就静的有些恐怖。

　　剩下的武者和李成旭全部瞪大了眼睛，动作停顿在原地，见鬼了一般的看着楚涵。

　　这小伙子没动他们看的一清二楚，从头到尾就只有那巨斧横在身躯的一档，可就是这么一档，竟然反杀两人？

　　这是从哪冒出来的变态？！

　　场面的血腥感让远处的村民一阵不适，这拦腰砍断的残暴比刚刚的屠村更可怕，那十名武者哪怕屠村也只是对准了致命部位，除非一些小孩子比较好杀，才会砍断对方的身体。

　　可是成年人就这么如同切豆腐一般的切开，让所有人都心中一抖。

　　楚涵则是无所谓，这种场景在末世里太常见了，不足为奇，更何况在尸潮来临的时候，谁还管那么多，那杀羽战队里的李必疯还徒手撕过丧尸呢！

　　看着楚涵一脸的风轻云淡，现场的几人更加吓到不敢说话。

　　这时候的李成旭双眼一亮，盯着楚涵手中的斧头道：“年轻人，你的斧头是特殊材质锻造的吧？”

　　楚涵随手将巨斧掂了掂，道：“是啊。”

　　武者中的领头忽然眼珠子一转，想到了一个破局之法，于是他收起武器，对着楚涵笑道：“我对小兄弟的武器很感兴趣，不知能不能借我一看？”

　　他想的很透彻，有这柄神斧在，他们所有人加起来都打不过楚涵，人家直接以防御姿态就能杀人，想强攻根本不可能，如果楚涵不肯放过他们，说不定他们逃都无处逃。

　　但如果能得到这柄斧头，那就不一样了……

　　所有人都看到了楚涵刚刚脚步动都没动，只是被动的防御而已，所以特殊也只特殊在这斧头上。

　　李成旭一惊，刚想骂对方臭表脸，哪知楚涵却先一步开口：“好呀。”

　　紧接着，他就直接将修罗战斧往地上一搁。

　　李成旭“咔”的一下下巴都快掉下来，震惊之余话都来不及说出口，这年轻人是脑子不好还是脑子不好？

　　对面那武者中的领头可不会放过这千载难逢的机会，当楚涵同意并且将斧头放下的一瞬间，他就一下子冲上前，用最快的速度夺斧！

　　同时他更是在内心暗笑，这个大傻子！

　　剩余的武者也瞬间了然，全体朝着楚涵攻去，一人拿斧头，剩下的人围攻楚涵，然后将其杀掉。

　　简直配合完美！

　　楚涵站在原地看着几人冲自己而来，那嘴脸奸诈又贪婪。

　　可就在这时候，那名武者领头忽然一声惊疑，他双手放在斧头上，却如何用力都拿不起来！

　　“怎么回事？！”他大惊，急的满头大汗。

　　远处的李成旭看到这一幕，刚想冲过去帮忙的他又一次脚步一顿，面露狐疑。

　　这会儿几名武者已经来到了楚涵身前，几把长剑齐出，直逼楚涵眉心！

　　楚涵定定的站在中央，忽而左手一抚右手小臂。

　　刷！

　　一柄漆黑的匕首瞬间抽出，紧接着，他的身影便鬼魅一动，在小范围内带起了好几道残影。

　　刷刷刷！

　　几道声音过后，那几名武者便齐齐后颈射出鲜血，而后瞪大了眼睛，一个接着一个的倒地。

　　这时候的楚涵却已经站在了人群之外，背对着那几名武者，气定神闲的将匕首上的血往身上擦干净，然后插回手臂上绑着的刀鞘中。

　　他实在不想说，这些人有多弱，弱到他懒得用修罗战斧。

　　而左手每日的匕首练习，其实这几年楚涵也没落下，右手小臂上一直绑着，从未间断。

　　只是近几次的战斗都太夸张，对方都太厉害，楚涵常常被逼出最强杀招，反而让右臂的匕首被封存，让很多人都忘了，楚涵本身也是一个暗杀手段极强的人。

　　否则，黑芒战队是从何而来？

　　只是对比楚涵如此轻飘飘的将九名武者秒杀，剩下的那名武者领头和李成旭，可就心中不淡定了，他们早已惊吓到嘴巴都合不上，三观都被刷新。

　　从哪冒出来的变态，刚刚那个速度他们连看都没看清，人竟然就全死了！


第1842章 教主？

　　那武者领头还在用力的拔斧头，急的满头大汗，哪怕现场的局势早已一边倒，他还是抱有幻想。

　　万一呢？

　　万一拿起了这柄绝世神斧，眼前的这个年轻人再如何厉害，也不可能敌得过。

　　楚涵就这么静静的看着他用力拔斧头，脚步很随意的朝着对方而去，随着他一步步的靠近，那武者的压力就越来越大，最后都转化为了惊恐，吓到挪不动脚步。

　　这时候的楚涵已经不战而胜，眼前的武者早已一败涂地。

　　但是手软？

　　不存在的。

　　楚涵看到没看他一眼，直接一脚踹出。

　　嘭！

　　那人连翻好几个跟头，摔在远处头破血流。

　　哪怕只是一脚，力量也不是这个空间点的居民能够承受，那可是超越人类极限的九阶巅峰！

　　一旁的李成旭就这么静静的看着楚涵一柄匕首杀的对方毫无招架之力，又一脚将那名武者领头踹死，顿时觉得这个世界很不真实。

　　什么时候年轻人变得如此恐怖？

　　楚涵杀掉十人后也不说话，就这么将斧头重新拿起背在背上，他环视了一圈周围，远处的村落不复存在，那几名村民远远的看着他，目光复杂。

　　他对这里没有什么太多感觉，但是他路过的村落，对方友好的为他指路，那么但凡过来破坏这一切美好的人，楚涵都有杀之后快的想法。

　　叹口气，本不想大开杀戒的楚涵继续赶路，他还是要去城镇，毕竟这个异度空间点哪怕再特殊，他也没忘记自己的任务是拿到回炉碎片。

　　“等一下。”身后的李成旭开口，叫住了楚涵。

　　楚涵回头望他，赫然在回炉系统的面板上找到此人的名字，李成旭，忠诚度20%。

　　这就20%了？

　　“我叫李成旭，是东鸿教的教主。”李成旭说着，不断的组织语言。

　　楚涵心中了然，随意的报出名字：“楚涵，路人。”

　　路人？

　　路过之人吗？

　　李成旭一愣，但也没有多想，谁能想到楚涵根本不是这个世界的人呢？

　　李成旭长话短说，开门见山道：“我被奸人陷害导致中毒已深，后又经历了几次厮杀重伤不治，已时日不多，我教现水深火热，却没有一个掌舵人……”

　　楚涵眨了眨眼睛，这货啥意思，不会要把东鸿教扔给他吧？

　　“不知楚涵小兄弟，有没有意向，来担任下一任的东鸿教教主？”李成旭说着，便双眼期待的看着楚涵。

　　无论从心性还是战力来讲，楚涵担任教主都当之无愧，说不定还会带领东鸿教走上新的巅峰！

　　楚涵想了想，道：“有什么好处？”

　　咔！

　　李成旭一下子卡住，实在没想到眼前这个世外高人如此势力，竟然直接就问好处。

　　紧接着李成旭又道：“东鸿教在珈蓝国地位非凡，教主在国中有一定的话语权，影响甚大，金钱想必对小兄弟来说不值一提。”

　　楚涵刚想说他只看钱不看别的，此时的李成旭却又接着说道：“但有一样东西，却只有教主能够掌控，那就是放置在东鸿教中的一块蓝色宝石，其内涵巨大能量，是一千年前的一任教主所得，随后一直当做镇教之物，因为这个宝石的存在，才能让东鸿教成为众教之首。”

　　蓝色，宝石？

　　楚涵双眼一亮，这特么跟回炉碎片有共同之处啊，回炉碎片幻化为流光被他吸收时，就是散发的蓝色光芒！

　　看到楚涵意动，李成旭又加了把火：“但这蓝色宝石现如今很不稳定，经常散发出恐怖的能量伤到教中成员，所以也是时候将之替换了。”

　　“如果小兄弟同意成为教主，并领导东鸿教再次屹立巅峰，那块宝石就是你的！毕竟已经稳定的东鸿教，并不需要外物的帮助，重点还是教本身。”

　　这一番话说的楚涵内心点头，的确一个组织最长远的路就是其组织本身，并非是什么宝物。

　　但楚涵又皱眉，道：“可我不能在珈蓝国呆太久。”

　　他赶时间，搞定了回炉碎片就要出去，怎么可能留在这里大力发展什么东鸿教。

　　“没事。”那李成旭双眼放光，给楚涵指出了一条明路：“你只要让教中成员崇拜，让他们齐心协力对抗外界，度过困难就行，现在的东鸿教是一盘散沙，急需你这样的人才！”

　　“外界困难？”楚涵抓住了重点：“意思是有仇家？”

　　“对！”李成旭欣赏地说道：“东鸿教现在的反对者颇多，其中无心教教主的反对声最大，其次便是当朝七王爷，而我们东鸿教是太子的支持者，七王爷想要继位，便连同太子一党的支持者都视为仇敌。”

　　“这还牵扯到了皇家事呢？”楚涵来了兴趣。

　　李成旭说到这里忽然咳出了一口血，双手颤抖的拿出一片玉牌：“这是教主令，你现在就是新任教主！”

　　话落，李成旭便捂着胸口一连吐出好几口血：“我的时间不多了，你前往城镇后找到一匹马，去帝都！此外我身上还有一些信物，你也都拿去！”

　　说完，李成旭就闭上了眼睛，显然刚才的一番战斗和说了这么多的话，让他消耗了所剩不多的全部生命力。

　　楚涵望着手中的玉牌，神色有些异样，他还真没想到来一趟异度空间点，竟然被强行安插了责任。

　　他是一个有事必当完成的人，既然事情砸到自己头上，就必须做好，无论这件事本身是否与他直接相连。

　　更何况眼前的这个东鸿教教主，把自己当成了最后的救命稻草，临死之前都心系着东鸿教，这是感情多深啊！

　　只不过楚涵又有些担心，自己初来乍到一个人都不认识，就只是李成旭一个人将事情托付于他，没有见证人啊！

　　这时候远处的村民跑来，看到李成旭已经死亡都露出悲痛之色，再看了眼楚涵和一地的尸体，都感叹事情发生的让他们难以预料。

　　“新教主。”村中的那名老人将李成旭身上的一个东西取下，递给楚涵：“既然您已经是教主，那理所应当可以得到上一任教主的遗物。”


第1843章 黑豹

　　楚涵嘴角一抽，看来这教主还真是不得不当了。

　　只是这个异度空间点的世界，比之地球实在太落后，楚涵始终觉得此行一趟除了回炉碎片并没有太多的意义。

　　检查了一下李成旭的遗物，楚涵赫然发现除了那块教主令之外，还有一封信，信上内容很古怪，说什么天运国的天女，看的楚涵一头雾水。

　　但这封信也让楚涵对这个空间的世界有了一丝了解，除了珈蓝国之外，还有一个天运国。

　　只是不知道这个天运国在哪？

　　李成旭并没有留下太多东西，钱财更是空无，看来这个教主在临终前也过的非常凄惨，不然也不会躲在这个小村落。

　　吃喝拉撒睡倒是难不倒楚涵，在末世中的生存比这个世界更残酷，更何况楚涵还有次元空间，根本不缺这些基础东西，重要的是他该如何去？

　　靠跑的有点傻。

　　告别了吉祥村，楚涵在村民们复杂的目光中离开。

　　十公里外的城镇地理位置不偏也不靠中，但距离京都也有一定距离，最重要的是楚涵只知道一个大概，并没有所谓的地图，在这个世界里想从一个城市去往另一个城市，相当麻烦。

　　珈蓝国非常落后，根本没有地球上的各种工业，这个世界的人还在靠牛车马车作为代步，而最快的马匹速度都比不上楚涵全力奔跑。

　　所以骑马，这压根不现实。

　　虽然旺财在地球上一直被楚涵当场坐骑使用，但在这个异度空间点，楚涵还是倍加小心，从以往的异度空间点难易程度来看，这个世界看似简单落后，武者对他来说不堪一击，但楚涵还是小心为上。

　　没有任何一块回炉碎片是好拿的！

　　于是楚涵并没有第一时间去往城镇，而是延着相反的路往山里走。

　　旺财跟在楚涵身后，对于它来说末世比这里苦逼多了，走走山路根本不算事，不过它也同样不知道楚涵的计划。

　　“楚涵，咱什么打算啊？”旺财啃着一条烤鱼，随意问道。

　　楚涵环顾四周：“咱过来的时候，那头黑豹去哪了？”

　　从草原再翻山越岭，楚涵遇到了不少凶兽，这些凶兽虽然比不上九阶考核中的那些凶猛，但也要比正常的猛兽更加凶残，战斗力也并非正常的虎豹能睥睨。

　　在这个小世界里，凶兽算是威胁人类的最大祸害，但据吉祥村的村民说，凶兽的活动范围有限，很少会前往人类居住的地方，这倒是与正常的猛兽很相似。

　　而在人类世界中，也有很多高手可以对抗这些凶兽，这些人被称之为武者。

　　就如同楚涵所杀的那十名武者，便是人类中的高手，凶兽对他们来说并不是太大的难题，所以这十人其实很强，只是楚涵太变态而已。

　　这回楚涵再次来到山林中，也是因为看中了凶兽的速度，比起马匹他还是觉得之前遇到的那头黑豹更得他心。

　　旺财仔细回想了一下，道：“当时那黑豹在跟一头老虎打，你忽然出现闯入它们的战斗，老虎离你近就率先想一巴掌把你拍飞，结果非但没得手，反而被你直接拍死，那黑豹见到这一幕，可能吓跑了。”

　　这个小世界里的凶兽比起以往楚涵在异度空间点遇到的那些简直不是一个档次，他连地狱犬都杀过，这些小老虎小黑豹对他来说简直跟宠物一样，还不如旺财。

　　旺财口中所说的那头老虎，就是被楚涵随便一巴掌给拍死，眼下楚涵想把那头黑豹找出来，却担心对方因为吓破了胆而另换一处住所。

　　“不过你要找那头黑豹干嘛？”旺财问了一个在楚涵看来很蠢的问题。

　　这时候忽的一道黑影一闪而过，快速的钻入了前方的一个洞穴中，石洞外的杂草呼呼直响，尤其明显。

　　旺财嘘声，瞬间看到了这一幕，只是还不等它向楚涵汇报，就看到楚涵已经大摇大摆的往那处山洞走了过去。

　　“这么张狂的吗？”旺财决定待在洞口，不参与。

　　楚涵可没工夫管那么多，直接走到山洞门口，朝着黑黝黝的洞内喊了一声：“我看到你了，出来。”

　　旺财翻了个白眼，那黑豹要是能听懂你说话才奇了怪了！

　　只是让旺财没想到的是，洞内传来一声低吼，带着警告，也带着强烈的忌惮，显然对方不想任楚涵摆布，但却也没有勇气出洞。

　　楚涵继续开口：“我只给你最后一次机会，自己出来。”

　　低吼声再次传来，带着黑豹明显的反抗之意。

　　“那好吧，你自己选的。”落下这句话，楚涵便徒然拔出战斧。

　　轰！

　　狠狠一击劈在这山洞外，只见那厚实的岩石一下子爆开，洞口整个塌陷而下，他竟然一击将这山洞外的出入口都给毁了！

　　碎石块块落下，一下子将洞口堵住，这还没完，楚涵又爬到了上方，在一片杂草掩盖的山洞外，一斧又一次一斩。

　　轰！

　　这下可好，整个山洞都开始塌陷，被楚涵两斧头打爆！

　　下方的洞内传来黑豹惊恐的叫声，嗷呜嗷呜的听起来像一只受惊的猫。

　　山洞的上方破开了一个洞，楚涵就站在那里朝下张望，不难看到那只黑豹被困在洞内，急的原地打转。

　　咚咚！

　　楚涵用斧头敲了敲岩石，那黑豹抬头看过来，一双金黄色的瞳孔满是恐惧。

　　又是这个人类！

　　它还深深记得自己老对手瞬间被拍成肉泥的样子，虽然助它在这一带称霸，但却给黑豹内心烙下了深深的恐惧烙印。

　　只是这个人类，怎么又跑回来了？

　　黑豹怎么也想不通，难道想回来把它炖了吃？

　　但很快五分钟后……

　　“快点，别墨迹。”楚涵骑在黑豹背上，面无表情的催促。

　　旺财蹲在黑豹头上，嗑着瓜子，楚涵还不算过分，没在异世界把它当坐骑。

　　黑豹可就欲哭无泪了，它着实想不通自己怎么惹到了这个人类，竟然把它当成了坐骑？

　　黑豹的速度很快，也非常听话，楚涵说往东绝对不往西，于是就在这样的速度加持下，楚涵很快就越过了吉祥村十公里外的城镇，向与京都更近的婺城而去。


第1844章 婺城

　　婺城靠近京城，是个比较繁华的地方，也算是珈蓝国的一个中枢城市，连接着各个地区，人来人往带动着经济也较为发达，流动性很大，所以消息也很灵通。

　　人满为患的道路上到处都是谈论声，有关东鸿教的话题最多。

　　“听说了吗？东鸿教教主似乎找到了！”

　　“找到也不是好事啊，东鸿教正在经历变革，任长老势力过于庞大，与七皇子……”

　　“这些看而不能乱说，不过听说教主重伤，这新任教主应该要上位了吧！”

　　“李成旭教主失踪多天，对教内不管不问，的确应当将教主之位让出来了。”

　　“想必那任教主也会用一些非常手段，过不了几天就会有消息传出来，说什么教主遇险，任长老担任下一任教主，这些事都司空见惯了。”

　　“但有了七皇子与太子争位的这档子事，东鸿教要是不从，怕是会被打压啊！”

　　“哦？你也不看好太子？”

　　“太子的实力太低，七皇子已经是高级武者。”

　　在婺城的谈话似乎没什么避讳，比起京城的小心翼翼，这里因为人流复杂的关系，没什么固定居民，所以说完话离开，也不担心有人报复。

　　只是在这一片的谈话声中，忽的有一人惊慌的跑来：“快跑啊！凶兽来了！”

　　其余人大惊，一下子鸡飞狗跳，婺城的士兵也出动，集体朝着城门处而去。

　　“凶兽在哪呢？”

　　“什么样的？”

　　“一只还是一群？”

　　一片慌乱之中，楚涵就这么骑着黑豹出现在众人视野，黑豹的速度极快，一道黑影一眨眼就来到了城门口，将城门处的好几名士兵都吓的倒地屁滚尿流。

　　黑豹距离他们还有十几米，竟然就被吓成了这幅德行。

　　城门处的一名将领走出，他身穿厚重的铠甲，看到黑豹也相当慌张，但一瞧见黑豹背上的楚涵，顿时双眼瞪到老大。

　　这什么人？竟然把凶兽当坐骑？

　　楚涵则是没什么被人围观的自觉，在城门处看了几眼，又朝城内看了几眼，紧接着就从黑豹背上跳下来，也不知道从哪变出来一条绳子，将之套在了黑豹脖子上。

　　就这样，楚涵遛狗一般的将黑豹牵着，不顾后者满脸的幽怨，一路走到了那名将领面前。

　　看到那巨大的黑豹龙虎生威的走来，将领下意识倒退一步。

　　楚涵回头瞪了黑豹一眼，那黑豹顿时低下头，乖的就像一只小猫。

　　“请问，这是婺城吗？”楚涵友好的跟将领打着招呼。

　　将领也找到了台阶下，连忙回答：“是，你这黑豹？”

　　望着将领眼神中的惊恐，楚涵笑呵呵的一拍黑豹脑袋：“不用担心，是我从小养到大的宠物，不咬人。”

　　楚涵的话音刚落，一只不知道谁家的犬窜了出来，朝着黑豹就一阵狂吼，黑豹二话不说嘴一张，咔嚓两声将狗脖子咬断，瞬间上演了一幕什么叫凶残。

　　将领咽了咽口水，是，是不咬人……

　　很多人看向楚涵的目光都带着强烈的恐惧，他们无法想象能够驯服一只黑豹的人，战力到底有多强，至于楚涵所说的从小养到大，这么牵强的理由就不要拿出来骗人了好吗！

　　看着楚涵还是那副笑呵呵的脸，将领只能小心翼翼的领着楚涵来到婺城的边防处，他绝对不敢将楚涵带到大街上，那是会引起暴动的，同样也绝对不敢不让楚涵进城，他怕被黑豹一口咬死。

　　楚涵反正也是过来打探一番，顺便了解一下珈蓝国的具体情况，人在哪也无所谓。

　　当这名将领知道楚涵要去京城的时候，神色露出了一丝果然：“小兄弟年纪轻轻就能驯服凶兽，想必战力不低吧？”

　　楚涵摸了摸鼻子：“出山时候杀了十个武者。”

　　十名武者，还说的如此轻飘飘！

　　将领顿时瞳孔一缩，忽而想到了什么，说道：“出山……也就说小兄弟一直隐居在山里？从没来过珈蓝国吗？”

　　他早就看出了楚涵的衣着古怪，怎么看都不像是珈蓝国的人。

　　楚涵点了点头：“跟我说说珈蓝国的情况。”

　　将领道：“当今的珈蓝国正处于一个敏感时期，皇帝年迈……太子与七皇子相争已久，珈蓝国的第一大教东鸿教又教主失踪，民不聊生啊！”

　　楚涵转了转眼珠：“太子跟七皇子，哪个当皇帝的可能性更大？”

　　“实话说，七皇子。”那名将领苦笑，道：“如果七皇子当了储君，怕是婺城的我们这批人，都要发配边关了。”

　　楚涵道：“你是太子支持者？”

　　“我们婺城军，都是太子的人。”那将领说着，有些心中发苦：“让我们叛变是不可能的，血脉里的尊严不允许我们这么做，但太子身边无论是人才还是武者，都远不如七皇子，之前一直支持太子的东鸿教，当今又要教主更替，那任长老我是知道的，背地里一直支持着七皇子，如果任长老当了教主，那就代表东鸿教也倒戈，太子就更加没有可能了。”

　　楚涵一听这话，当场就乐了。

　　东鸿教的教主是他好吧！

　　而且这太子和七皇子的人品究竟如何，楚涵是不知道，但他忽然发现依照自己的武力值，似乎可以决定哪一名皇子即位。

　　武力的确是评判一个人的标准，但绝对不是评判一个皇帝的标准，就如在末世纪元里的地球，楚涵的确可以依照狼牙战团的恐怖能力一一将各大基地变成自己的麾下势力，但楚涵并不想这么做，也在这方面没有兴趣，他将所有的掌管都放手交给牧司令和洛冥两位老者，现在不是管的挺好吗，各大基地形成联盟，合力朝各个城市中的丧尸进攻，如果将他与阴阳谷的那些事情排除，人类的前途一片欣欣向荣啊！

　　最重要的是楚涵忽然发现在这个珈蓝国，人们同样可以对他有忠诚度，也就是说回炉系统的覆盖不仅是在地球！

　　这一发现让楚涵有了另外的想法，对这个国家也渐渐上心。


第1845章 偷吃

　　说着，那将领忽然目光炯炯的看着楚涵：“小兄弟，不知可有意向助太子一臂之力？”

　　楚涵眉头一挑，大致看懂了这名将领的意图，他想了想道：“我这次去京城一共两件事，一是东鸿教的教主继位大典，二就是想了解一下两位皇子的情况。”

　　听着这话，那将领瞪大了眼睛，实在是楚涵这话说的太不客气，简直跟老皇帝视察一样，不仅要视察这东鸿教，竟然还要视察皇室。

　　“大言不惭！”

　　这时候，屋外走进来一人，此人同样穿着铠甲，听到楚涵的话忍无可忍，拔刀相向。

　　“牧将军，让我现在就斩了这个不知天高地厚的小子！”那人恶狠狠道。

　　牧将军嘴角抽了抽，暗自瞥了眼旁边的那头黑豹，心想有这凶兽在，怕是他们整个婺城的人加起来对抗楚涵，都有够呛的。

　　楚涵眨了眨眼睛，他当然知道自己站在上帝视角看待珈蓝国必然会让这个世界的人很愤怒，但没办法啊，对他来说这世界的战力实在是被他碾压的状态，就好比末世纪元里的一个小型基地，狼牙战团路过看到了纷争，为了避免大量人民的死亡，插手管理一下是同样的道理。

　　楚涵也曾经身处高位，虽然狼牙地界的两大城市他全部撒手不管交给了尚九娣，但怎么说也曾经管理过，非常清楚身居高位者最重要的是什么。

　　尚九娣的实力怎么样？

　　恐怕狼牙战团里随便出来个人都能两招将之打败，但尚九娣就是狼牙地界的管理老大，有时候何峰都不得不听她的，掌管和战力，的确就是两回事。

　　体系的存在并不是为了提供至高的权力，而是让一个多人生存的环境中，有一个完善的制度，能够永久制衡。

　　楚涵一直很懂这个道理，嫌麻烦不管是一回事，有能力处理则是另一回事。

　　所以他认为皇帝的武力为几，一定不是最重要的。

　　至于眼前之人在听到他话后的愤怒情绪，楚涵压根没放在心上，继续朝牧将军问道：“对了，你知不知道天运国？”

　　牧将军摇头：“闻所未闻。”

　　楚涵皱起眉，那封信还在他次元空间里躺着，其上天运国三个字用珈蓝语写的清清楚楚。

　　“那天女呢？”楚涵又问。

　　牧将军继续摇头：“也没听说过，这片大地只有一个国家，就是珈蓝国，四面环山，再往远去是无尽的草原，迄今为止还没人越过草原看到过草原的尽头是什么，不过曾有一些民间流传的传说，说草原之外是海，海是什么我也不知道。”

　　楚涵摸了摸下巴，听这话的意思，似乎这个国家还不一定是在星球上？

　　也对，异度空间点通常都是专门开辟出来的训练场，并不是真正的生存世界，与地球那样完整的星体不同。

　　但是楚涵相信天运国一定存在，莫非是另一个异度空间点？

　　想到这里楚涵摸了摸下巴，忽然发现自从九阶之后，这异度空间点的变化就产生了巨变，很多东西也让他始料未及。

　　打听的差不多，楚涵便也不想多呆，起身牵着那黑豹就告辞。

　　牧将军也不好强行挽留，只是交代楚涵不要吓到婺城的人。

　　待楚涵走后，那拿刀的侍卫气不过，道：“牧将军，就这么放他走了？此人说话大不敬，其罪当诛啊！”

　　牧将军无奈：“这个节骨眼上谁还在乎一两句不敬的话，皇帝重病在床撑不了几天，而这人的战力我等必然敌不过，别说他了，光是他身边的那头黑豹我们整个婺城军都敌不过，有这样的一个奇人在，如果能站在太子这一方……”

　　那侍卫无言，只得一叹气道：“那我们婺城军要不要准备一下，出发进京？”

　　“这时候进京必然会被七皇子的人阻拦，说不定还不等我们抵达京城就全军覆灭。”牧将军摇着头苦笑：“我也想飞奔到京城助太子登基，可事实情况就是这么残酷，我们婺城军镇守在此多年，如今反而被这小小的婺城困住。”

　　“难道天子的命运，都跟这个无名小子联系在一起？”那侍卫还是觉得楚涵不靠谱。

　　牧将军神色深邃起来：“他这个人，我实在看不透，好似整个珈蓝国对他来说都只是一个可有可无的存在，他根本不在乎皇帝或者什么东鸿教，他所站的视角跟我们不一样。”

　　侍卫似懂非懂，随即又想到了什么，道：“天运国又是什么？”

　　“我也很奇怪。”牧将军皱起眉：“这个国家的存在打破了我们惯有的观念，或许我们是该想想，珈蓝国外是否真的还有其他国家？”

　　不管婺城军的这两人在谈论什么，楚涵离开后就牵着黑豹走到了大街上，虽然牧将军对他说了不要吓坏这里的人，但楚涵看黑豹听乖巧的，简直就是一只大猫嘛。

　　索性拉着上街，一路上走走逛逛，周围的人都退避三舍，但凡是楚涵路径的地方，都是一片死寂。

　　楚涵无所谓，旺财倒是挺享受这种把人吓坏的心情，甚至还跳到好几个摊位上偷吃。

　　啪！

　　楚涵一把将旺财拎了回来，望着被吓到面色惨白的摊主，二话不说就给了旺财一记敲头。

　　“偷吃！你有钱吗就直接拿起来吃？”

　　旺财被楚涵的重力一敲，脑袋都整个发晕，听到这声骂更是无话可说，它当然没钱啊，这珈蓝国也不知道用的什么货币。

　　楚涵环顾了一眼四周，又看了看被旺财啃的差不多的一块烧饼，想了想从次元空间里取出了两样东西。

　　一梭子弹，和一柄黑铁匕首。

　　在地球上的末世纪元，通用货币除了最常见的回炉币之外，就是子弹和丧尸晶体，后者比较少见，因为狼牙研究部的需要而大量缺货，子弹就比较多了，枪支作为末世中的最基本防身物，子弹曾经一度成为货币使用。

　　不过在珈蓝国，应该没有枪吧？

　　于是楚涵想了想，就将那子弹收了起来，将那柄匕首递给了摊主。


第1846章 莫千伊

　　楚涵的意思很明了，这匕首很值钱，至少在楚涵看来是一柄上好的武器，旺财偷吃烧饼是它不对，而楚涵又没有货币，就拿这匕首抵押好了。

　　哪知匕首一拿出来，摊主就吓到直接跪在地上，连连求饶。

　　楚涵无奈，他只是想付个钱……

　　“公子身上是没带钱吗？”这时候忽的一个清丽的声音从后方响起。

　　楚涵回头，就看到一个戴面纱的女人站在自己身后，与其他人都离得远远的不一样，这个女人似乎对黑豹并不害怕，只是她并非只身一人，身后还站了好几个侍女。

　　楚涵一看就知道这是个有钱的主，还是非常有钱的那种，无论从衣着还是气度，都相当不凡。

　　于是楚涵直截了当：“借我点，肉偿。”

　　“放肆！”女子身后的一名侍女大怒，当场就拔剑。

　　莫千伊愣了下，实在没料到楚涵会冒出来这么一句，按理说这种带着凶兽的世外高人，不应该对世俗都不在意，自有一番风度的吗？

　　不过很快莫千伊又发现，楚涵的目光并无任何亵渎之色，刚才的话也不知是出于什么心态说出口。

　　在场的围观群众更是一个个仿佛看怪物一样的看楚涵，还有很多人激灵的躲到老远，他们嗅到了这双方必然会有一场大战，为了不波及自己还是趁早离开微妙。

　　带着些许好奇和不解，莫千伊也没生气，莞尔一笑的将一钱袋取出：“肉偿是否可以理解为你愿意为我所用？”

　　楚涵刚打算离开的脚步一顿，惊讶的望着这个女人，竟然将他的话接下了？

　　再看了看女人手中的钱袋，连楚涵这等神经粗的人都一个激灵，忽然觉得依照这个逻辑来说，自己是否吃亏？

　　莫千伊看楚涵不做声，便将钱袋交到楚涵手中：“来京城将军府还。”

　　话落，莫千伊就带着一干侍女离开，不光是她本人的脚步极快显然是武者，连同着那些侍女也各个不简单。

　　那名对着楚涵兵刃相向的侍女则是不甘心的冷哼一声，长剑入鞘紧跟其后。

　　待这些女子走后，围观群众才爆发出一阵喧哗，人人面上都带着激动的震惊之色。

　　“将军府？莫非是那个将军府？”

　　“还有哪个将军府，必然是莫大将军啊！”

　　“我天这女子是什么人？”

　　“依照年龄相貌和气度，还有这么多武者侍女，恐怕是莫将军的那个孙女……”

　　“珈蓝国最年轻的高级武者莫千伊？”

　　“就是她！一定是她！”

　　“果然是绝世美人啊，今日有幸一见，死而无憾！”

　　听着众人的言语，楚涵露出了一丝古怪之色，这莫千伊蒙着面，也能看出是美是丑？

　　没想太多，楚涵将钱袋打开来看了眼，散发着一股清香。

　　“烧饼怎么卖？”楚涵问着摊主。

　　摊主哪还敢收钱，连连摆手：“大人养的宠物爱吃，就不收钱了。”

　　楚涵也不客气，道了谢就告辞。

　　一路上的人都对他指指点点，不少都带着羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“这小子运气真好，刚才那番话要是我说，莫千伊的侍女可能早就把我大卸八块了，而他不但没事，莫千伊那等天之骄女还顺着他的话说了下去，我靠我心脏受不了。”

　　“最重要的是还真的借了钱，还让他上门拜访将军府！”

　　“你们说的倒是一套一套，也不看看这小子溜的是什么，不是什么阿猫阿狗，人家是在溜凶兽啊！”

　　这个声音一出，果然不少人都闭嘴，他们还真没办法牵头凶兽出来。

　　对于大街上发生的那一幕楚涵没怎么放在心上，在末世纪元里他的桃花运就不错，但凡是高高在上的天之骄女，似乎都对与他交好，更别说白允儿这等神级女神，哪怕是神女高漫秋也与他有过亲密接触。

　　所以对于这些，楚涵早已没什么感觉。

　　只是想到高漫秋，楚涵又内心紧迫起来，来这异度空间点的时间已经不短，也不知道高漫秋和高少辉在外面如何，那可是高家禁地，高语寒那家主什么情况他们还没搞清楚。

　　实在不放心！

　　想到这里，楚涵便加快了脚步，快速的朝城门而去。

　　刚一出城门，楚涵还没来得及骑上黑豹的后背，就感受到了四周好几道目光在盯着他，暗藏着一丝杀意。

　　只是周围人很多，还有各种遮挡物，让楚涵不能确定到底是谁。

　　略一思索，楚涵没有立即让黑豹加速，而是慢悠悠的走上大道，只是他这里的慢悠悠，对于普通人来说却是极快，黑豹的速度可不容小觑，不一会儿城门就被甩开了老远，成为一个黑点。

　　周围同行的人渐渐少了起来，最终道路上只有楚涵一人之时，那些注视的目光终于不再隐藏。

　　刷刷！

　　好几个人影从周围的草丛中窜出，拦住了楚涵的去路。

　　楚涵让黑豹停下，但也没下来，就这么坐在黑豹背上看着前方。

　　“把你的黑豹留下，我们饶你不死。”一人手握大刀，口出狂言。

　　楚涵感受了一下对方的生命波动，大约在五阶新人类左右，这在末世里已经算是不错了，在这个世界更属于高级武者，而这人身旁的几人则是类似于两三阶的新人类，与这人的相差不少。

　　旺财翻了个白眼，心想楚涵现在杀九阶新人类都是一斧一个小朋友，更何况这些三阶五阶的？

　　“除了黑豹，你们还想要什么？”楚涵淡淡出声。

　　“嘿嘿！”那人咧嘴一笑，双眼瞪大放光：“还有莫千伊给你的钱袋！”

　　“只要我们拿了莫千伊的钱袋，是否也可以去将军府拜访了？”另外的几人露出兴奋的神色。

　　楚涵歪了歪头，看了眼眼前这名五阶之人的胸口：“你衣服里藏的什么？”

　　几人都一阵紧张，那五阶之人却无所谓，直接露出内在衣服胸前的标志，狂妄道：“看清楚了，这是东鸿教的标志。我是东鸿教内的重要成员，惹了我可就是惹了整个东鸿教！”

　　听着这话，楚涵忽然就笑了起来，东鸿教，这么巧啊！


第1847章 打劫教主

　　见到楚涵只是盯着自己不说话，那名武者傲然，更加张狂地说道：“不管你跟将军府的那位千金如何一见如故，对方也不可能为了你一个只见过一面的人得罪东鸿教，我劝你还是束手就擒，把东西交出来。”

　　楚涵闻言一笑，走下黑豹的背来到地面，他望着眼前这几人随口一问：“你们都是东鸿教的？”

　　“不然呢。”其余人皆是似笑非笑。

　　楚涵点点头：“东鸿教是珈蓝国第一大教，现在教徒都沦落为强盗，可见这段时日的教主失踪，让教内情况很复杂啊！”

　　听闻这话，那高级武者皱眉，呵斥道：“小子，刀剑无眼，我劝你不要把话说的这么难听！更何况东鸿教的事，也不是你能随便评论的！”

　　楚涵又点点头：“倒是出乎意料的团结。”

　　几人都面算古怪。

　　“方执事，我看不要跟着小子废话了，直接动手！”

　　“没错，这人怕是个神经病吧？”

　　几名教徒交谈着，看向楚涵的目光都带着看傻子的神情。

　　那高级武者也就是他们口中的方执事，也点点头，当即摸向自己的佩刀准备动手。

　　杀人越货，的确说出去不好听，但眼下世道混乱，东鸿教的几个高层还管不到自己这里，楚涵的这头黑豹显然不简单，方执事想要为自己所用而起了抢夺之心也是正常。

　　毕竟这世道本身就乱，武力值便是话语权！

　　几人对望一眼，立即改变了站位，隐隐将楚涵围起来将后路封死，那高级武者也已经扬刀冲来。

　　楚涵从怀里掏出了教主令，道：“跪下。”

　　他的声音不大，也没多大的呵斥感，根本没有引起几人的注意，那冲向楚涵的高级武者更是不放在眼里，只是看到楚涵拿出来一个令牌，以为是什么值钱货。

　　直到，他来到了楚涵的近期……

　　几名东鸿教教主看着方执事已经近身，楚涵却还未做出任何防御，心想这事应该稳妥，很快他们就将拥有一只黑豹。

　　可没想到这一想法刚冒出来，方执事的脚步就忽然一顿，整个人好似被定身了一样站在原地。

　　“怎么，什么情况？”

　　“执事？动手啊！”

　　“方执事？你在做什么？”

　　几名武者都不解，出声提醒。

　　而然这时候的方执事，却满脸的震惊，双目死死的盯着楚涵手中的那个令牌。

　　“教，教主令？！”他怪叫一声，而后惊恐的后退了好几步。

　　其余人也听到了这个声音，纷纷扭头看向楚涵，手中赫然就是教主令！

　　这怎么可能？

　　这是所有人的心声，完全不能理解教主令怎会在楚涵的手中。

　　东鸿教的教主令是由特殊材质做成，根本不存在假货，更别说在珈蓝国这等物资匮乏的地方，想模仿制造出另一块一模一样的教主令，其花费的财力人力可不小，完全没有必要。

　　所以，没有人怀疑这是假货，但也没有人会认为眼前的这个楚涵年轻人，会是他们的下一任教主。

　　那高级武者愣神之后，便忽然发怒，冲着楚涵咆哮：“你从哪得来的这教主令？我们教主在哪？”

　　“这小子怕是杀了我们教主，想取而代之吧！”

　　“好一个杀人越货取而代之，我忍不了了，我要把此人大卸八块！”

　　“哪怕教主真出事，下一任教主也应当是任长老！”

　　几人怒不可赦，竟然合伙朝着楚涵攻来。

　　楚涵则是神色古怪起来，不是说教主令就如教主亲临吗，更何况他的确就是李成旭定下的下任教主。

　　不过看着样子几人根本没想过这一点，一门心思的想要杀了楚涵。

　　想到这里楚涵眼神一闪，同时那高级武者的长刀也已经砍向自己。

　　楚涵直接右手伸出……

　　当！

　　一声碰撞，长刀砍在了楚涵的右手小臂，的那匕首鞘上！

　　卢宏盛加入了特殊金属重新制作的匕首，无论是刀刃还是刀鞘，都不是往日里楚涵所用的匕首所能比较，不仅硬度惊人，更对普通刀剑有着碾压之势。

　　再加上楚涵本身就过硬的武力，那高级武者的长刀一斩而下，不仅楚涵动都没动，手臂完全没事，还将那高级武者给震退了好几步。

　　只见高级武者踉跄着，不断倒退，眼神满是不可置信。

　　他的全力一刀使出，竟然连对方的皮肤都没碰到，就这么被震开了？

　　他的脑海中瞬间闪过无数道信息，看向楚涵的目光也满是恐惧，到了他这个武力值，很清楚刚才的那一击中彼此间的差距是多少。

　　不只是装备好坏的问题，还有楚涵本身那不动如山的力量，这都是方执事远远不及的地方。

　　其余武者并没有亲自感受过，所以看到这一幕只是微微心惊，同时也双眼发亮，方执事被弹开不就是说明楚涵身上还有其他好东西吗？

　　他们目光贪婪的看向楚涵的小臂，那黑色匕首就绑在小臂上，经过卢宏盛的量身打造，这把匕首已经不需要用绑绳，直接与楚涵的手臂契合，一个暗扣就能直接固定。

　　楚涵用起来得心应手，也不会晃动，面对眼前的几人，自然也不需要用修罗战斧。

　　其余的武者还没有这个觉悟，当即朝着楚涵陆续攻来，想要趁着方执事被震开的空档下杀手。

　　只是还不等他们的武器靠近楚涵，楚涵就忽然在原地消失，一下子来到了他们的后背。

　　而后在方执事满是恐惧的目光中，一脚踹出。

　　嘭！嘭嘭嘭！

　　联系的几脚，那几名武者飞出老远，一个个的砸在地上，堆起成了一座小山，同时也响起了各种哀嚎声。

　　被围攻，楚涵竟然只靠随意的几脚踢出，就轻易反胜？

　　远处的方执事已经吓呆了，他一动也不敢打，很清楚的知道自己踢到了铁板。

　　此时的楚涵却有些怒意，放声道：“李成旭教主将这教主令交到我手上，那我就有义务来教育一下教中信徒，打劫新教主这种事都敢做，我看你们是想上天，下一步是要打劫皇帝了吧？！”


第1848章 进城

　　听到楚涵的话，方执事身躯一抖，惊恐的眼神中还带着震惊。

　　其余人更是在哀嚎中瞬间垭口，全部呆滞起来。

　　刚刚这人说什么？

　　教主？

　　下一任教主？

　　看着一片安静无声的人，楚涵忽然觉得头大，这东鸿教到底是正教还是邪教，教徒打劫这种事都会发生，想管教也不是这么容易的事，要不干脆灭了？

　　几人还不知道楚涵内心正在思考怎样毁灭性的念头，他们只知道眼前此人说的事极有可能。

　　首先教主令不可能有假，再就是李成旭的确重伤逃亡，教主为何消失好几天，他去了哪见了什么人根本是个迷。

　　而眼下出现的这个人年轻有为武力深不可测，倘若李成旭是专门在自己临死前将教主令重托在他手中，那么这一切也就能解释了。

　　谁能当教主？

　　当然是武力至高，手段至高者！

　　李成旭之后有任长老，但任长老年级可不小，如果有一个年轻人更适合，李成旭冒死将教主之位交给对方，才是真正的符合逻辑。

　　想到这里几人的眼神都变了，变得狂热又惊恐。

　　他们激动于东鸿教终于不再群龙无首，恐惧于几人竟然大逆不道的敢打劫新教主！

　　“属下该死！”方执事当即跪下，朝着楚涵诚恳道：“属下不知是教主大驾……”

　　“也就是说如果我不是教主你们还是会打劫我？”楚涵直接将其话打断，让对方一噎。

　　方执事神色呆滞的看着楚涵，不明白为何纠结于这个问题。

　　楚涵一看此人神色就知道是个不通窍的货，他直接又是一脚踹上去，“嘭”的一声，方执事也飞出老远，落在了那人堆的最上方，砸的最下方一人差点晕过去。

　　“妈的。”楚涵冒出来一句脏话，一群人一个个都这么个德行让他怎么管！

　　这珈蓝国到底有没有法度，依照这意思就是谁牛谁是老大，怎么烧杀抢夺都行？

　　被踹了一脚，那方执事似乎是反应了过来，爬起来又朝着楚涵跪下：“属下知错！我不该扮强盗打劫，不该对无关人士下手。”

　　方执事心里苦，实在是因为当下的东鸿教经济不行，他们又教徒众多，吃都快吃不饱了还谈什么修炼，而同时还存在教主更变，皇家内战的问题，人心惶惶之下是个乱世，谁还会在乎一两个打劫案。

　　但这些楚涵不知道啊，他只知道这几人不安分守己，还恰好碰到了自己。

　　这事要是发生在狼牙战团……

　　呵呵！

　　楚涵摇摇头，不用说这些事根本不可能在狼牙战团内发生，光是军法处长刘玉定的威鸣就能让人吓破胆。

　　谁敢啊！

　　想到这里楚涵觉得相当烦躁，上去又是几脚，将刚爬起来的几人连同方执事一起，再一次踹出去堆成了一座小山。

　　一天后，楚涵坐在黑豹背上在前，几个鼻青脸肿的人骑着马在后，一队人风风火火的来到了京城。

　　这几名东鸿教教徒算是被楚涵驯服，一路上服服帖帖别说惹事，连吭都不敢吭一声，生怕惹楚涵一个不高兴就是一顿胖揍。

　　而这几人胯下的那些马屁，更是跑了一天一夜后差点没累的死过去，要不是楚涵刻意让黑豹放慢速度，恐怕早就将他们甩的没影。

　　就这样，楚涵还嫌他们慢，让方执事一行人有苦说不出。

　　大爷你是快，可是跑个一天一夜不休息，你不累啊？

　　几人实在想不通，楚涵到底是怎么做到可以二十几个小时不睡觉的！

　　楚涵脑子里哪有这些乱七八糟的事，在末世里别说二十几个小时，战争爆发时四十几个小时不睡也很正常，更别说蒋天庆那些侦查队成员，人家动不动一礼拜不闭眼才是真牛比。

　　而且，他有银净水啊，睡什么觉！

　　于是精神抖擞的楚涵，和几个精神萎靡的东鸿教成员，如此不协调的组合一群人，便来到了城门口处。

　　京城的城门与其他城市不同，更加严格人也更多，光是城门就好几处，每一处还有数不清的人把关。

　　来到城门口，楚涵胯下的黑豹同样引发了一阵躁动，但方执事眼疾手快，第一时间赶到城门处，他露出了自己东鸿教的标志，又对着看城门的那对人说了些什么，楚涵便在一群人复杂的目光中进城。

　　“怎么容易？”楚涵挑了挑眉。

　　方执事笑呵呵道：“城门守卫而已，很容易说服，而且教主您这黑豹很听话没惹事，我们一说是东鸿教驯服的凶兽，对方当场就信了。”

　　楚涵点点头。

　　那方执事又凑过来舔着脸道：“我没跟人透露您就是新教主的人，这还需要有个仪式，那些人还不至于让我们透露这条信息。”

　　楚涵再次点头：“会办事。”

　　“鞋教主赞赏。”方执事立即眉开眼笑。

　　几人就这么继续往前在，楚涵一路观察着京城，发现这个城市很大，而且比之他之前路过的城市都要繁华，除了大街上的人见到他都是一样的惊恐，惹的好几处地方的人四处逃窜。

　　他摸了摸黑豹的脑袋，黑豹乖巧的蹭了蹭。

　　楚涵当即对这些行人的反应很不解，明明很乖很听话，一个个都跟见鬼样的干什么？

　　方执事一看楚涵这表情就知道肯定又在嫌弃大家都怕黑豹，这事在路上楚涵已经吐槽了好几次，想到这里方执事简直无语，黑豹不是对谁都那么乖巧的好吗，换个人过去摸它脑袋，它能当场把人手给咬下来你信不信？

　　就在一群人心思各异中，楚涵胯下的黑豹忽然停下，口中发出一阵阵低鸣，带着一丝警告意味。

　　楚涵一愣，抬眼看向前方。

　　这时候在道路的尽头，正有一群人冲过来，确切的说是一队全副武装的士兵，最前方带队的还是个将领，骑着一匹很俊逸的马，只是眼神凶神恶煞恨不得把楚涵活剥。

　　楚涵停下，身后的几人也停下，全部不动声色的看着这群人靠近。

　　那人在离楚涵很近的地方停下，胯下那匹马一声鸣叫，前蹄高高抬起越过黑豹的脑袋，也距离楚涵的脸只有不到二十公分。

　　楚涵眉头挑了挑，非常不喜欢这种相当于挑衅的行为。

　　而黑豹……

　　黑豹已经暴怒冲了过去！

　　敲里吗区区一匹马也敢在它凶兽面前嚣张？


第1849章 叼着走

　　于是众人就看到那马匹还没停稳，黑豹就已经一口咬在了马脖子上，顿时鲜血横流，场面血腥的让楚涵都不禁眯眼。

　　那将军不慎摔下马，还没反应过来，他的爱马就已经被咬断了脖子，由于这匹马很高大，黑豹没办法一口将其脖子咬的与脑袋分家，但也撕咬下来一大块肉，露出了其内已经断开的骨头。

　　马匹连叫都来不及就断气，场面寂静了三秒，紧接着便忽然爆发！

　　“凶兽咬人啦！快跑！”

　　“这人带来的凶兽在城中乱杀人，快聚集武者前来击杀！”

　　一道道与主题无关的消息从这处地方散开，一时间整个京城都人心惶惶。

　　“你好大胆！”那将军怒不可赦，指着楚涵的鼻子大骂：“你养的这头畜生敢对我的坐骑动手，我看你真是不想活了！”

　　楚涵则是站在原地，眯起眼睛看着眼前这人：“你是谁？”

　　“呵？”那人不可思议的冷笑一声，仿佛听到了什么极其搞笑的事：“我是第七皇军统帅付博伟！”

　　“第七皇军？”楚涵一挑眉。

　　一旁的方执事连忙上前：“七皇子的军队。”

　　“哦~”楚涵明白了过来，尾音拖的很长。

　　七皇子竟然有自己的一批军队，这珈蓝国的皇子倒是权力极大啊，不过他也实在没想到自己刚入城，就遇到了七皇子的人。

　　想到这里楚涵也没计较对方让他很不爽的态度，笑着问道：“你们七皇子现在在做什么？有关皇位他什么想法？如果他当君王会怎样治国？”

　　楚涵一个个问题问出，在他自己看来完全没问题，他本来就是过来考察一下两名皇位继承人的心性，更何况他是教主，还是个九阶巅峰的新人类，这个国家对他来说还不如末世纪元里的一个中型基地战力强盛，楚涵自然处在一个极高的位置看到事情。

　　可是楚涵这么想，其余人不会啊！

　　听到楚涵话语的一瞬间，所有人无论是前方的军队还是方执事等人，亦或是旁边的京城居民，全部看神经病一样的看着楚涵。

　　方执事面色一白，想说些什么但最终还是闭了嘴，他倒是想阻止楚涵，可不敢啊！

　　周围的群众全体爆发了一阵谈论。

　　“这人是疯了吧？”

　　“疯了，这些问题他怎么问的出口？他当他是谁，教主还是皇帝？”

　　“这不是在找死吗？”

　　“我去，也就东鸿教的那位李成旭教主曾问过太子这些问题，可人家是太子老师啊！”

　　“这小子活不成了……”

　　那付博伟当场就气笑了：“不仅杀了我的坐骑，还大逆不道，七皇子岂是你能够接触的？给我杀了他！还有这只黑豹！”

　　旁边的黑豹只咬死了马匹，并没有对人类下手，没有楚涵的允许它绝对不敢杀人。

　　这会儿听到付博伟的话，黑豹当场一声大吼，腥臭的大嘴呼出一阵狂风，吹的付博伟一脸的口水。

　　原本气焰嚣张的付博伟愣在原地，他擦了擦脸，有些懵逼。

　　而他身后的那批军人，则是刚走上前没两步，又被黑豹吓了回来。

　　方执事等人见到这一幕，统统当作没看见，这黑豹他们也见识过，也曾自不量力的想要夺去，可结果呢？

　　看看他们几人现在的落魄样！

　　楚涵还是面无表情，然后直接从黑豹脖子上将那牵绳取下，刷！

　　一套将付博伟的脑袋套住，紧接着楚涵的身子一翻重新做回黑豹背上，就这么牵着付博伟道：“走，带路，去七皇子府。”

　　哗！

　　场面再次沸腾，一阵阵惊呼声响起，连方执事等人都快疯了。

　　楚涵竟然把付博伟当狗溜？

　　溜的还是七皇子的狗！

　　我天！

　　一群人的大叫声中，付博伟先是呆滞了一会儿，紧接着怒不可赦。

　　他猛地一把将绳子取下，三两下撕毁仍在地上，紧接着一下子抽出大刀，大吼一声朝着楚涵砍去。

　　楚涵翻了个白眼，这人战力还不错，算是末世纪元里的七阶。

　　但是七阶对于他来说，还不值得出斧。

　　于是，下豹，抬脚，踢！

　　嘭！

　　一声巨响，那付博伟还未一刀砍下，就被楚涵以碾压性的速度近身，一脚踹了出去，重重的撞在了远处的一面墙上，将整面墙以及连带的房屋全部撞毁。

　　这还没完，付博伟的身躯还在继续前进，连着撞毁了好几处房屋才停下。

　　这会儿的街道上以及寂静无声，只看到旁边的房屋轰然倒塌，直接被撞出了一条道。

　　在一片震惊的目光中，楚涵拍了拍黑豹的脑袋：“叼回来。”

　　黑豹瞬间射出去，那弹跳力和速度爆发看的人心惊胆战，所有懂的人都丝毫不怀疑这黑豹要是真的发起凶性，大街上无人能幸免。

　　于是很快，黑豹刷的一下回来，口中正叼着被摔的七荤八素，满脸白灰的付博伟。

　　这时候的付博伟哪还有刚才的风光，简直一个落魄乞丐。

　　绳子坏了，楚涵也没拿出新的，直接让黑豹这么将其叼着。

　　他自顾自的坐上黑豹后背，心情不是太好的黑着脸，朝着全体惊愕的军队道：“告诉七皇子，让他一天内来东鸿教领人，过时不候。”

　　楚涵很生气，觉得这些皇子太不听话，简直是对他这个新教主不敬。

　　话落楚涵就带着同样震惊到无语的方执事等人离开，直接朝着东鸿教总部而去。

　　等到他们走的没影，整个大街上的人才轰然爆发，对刚才的那一幕津津乐道。

　　第七皇军的人可就面上难看了，不仅七皇子被踩了一顿，连他们的大将军付博伟都被抓了，还是这么不给人有反抗余地的抓，被凶兽叼着走啊，我靠！

　　付博伟被楚涵踹了一脚后全程昏迷，根本不知道发生了什么事，更不知道他在全京城的人面前丢脸丢到了姥姥家。

　　很快，七皇子就接到了手下人的汇报，他正在府中美滋滋的看着几名美女歌舞，听到消息后当场气的将眼前的桌子一掀：“什么人这么嚣张？！”


第1850章 传言

　　“东鸿教的人！”手下汇报道：“此人战力不凡，一脚就将付博伟将军踹飞，他还有一头凶兽当坐骑，那黑豹凶猛，当街咬死了付博伟的坐骑。”

　　听得越多，七皇子越是怒不可赦。

　　这时候的那汇报之人又加了句重磅：“那东鸿教的人还说，让七皇子您去东鸿教领人，过时不候。”

　　“过时不候？”七皇子大怒：“好一个过时不候！”

　　除了七皇子府，整个京城的各个地方，也因为刚才的一事件而闹的沸沸扬扬，还有不少人往东鸿教内打探，想知道这么个不要命的家伙到底从哪冒出来的。

　　京城是一张网，各大人物之间总有千丝万缕的联系，哪怕是东鸿教也不例外，总有可以渗透进来的势力。

　　只是任凭他们如何打听，都无法一时半会打听出什么，因为楚涵确实就是凭空冒出来的！

　　在此之前，整个珈蓝国都没有一丁点他存在的痕迹。

　　与此同时的将军府，京城的将领多不胜数，但能称得上是将军府的地方却只有一处。

　　那就是镇国公的将军府，莫府。

　　此时的莫府之中，莫千伊正在作画，自己府中她自然也没必要戴上面纱，一张精致的面容上带着淡淡笑意，举手投足之间有着某种与身俱来的高贵气质。

　　看面相她的年纪很轻，不到二十岁。

　　而作为整个珈蓝国最年轻的高级武者，莫千伊有各种光环加身，很少有能够入她眼的人和事。

　　今日发生的事也是同样，莫千伊只是当做是一个比较新鲜的事来看，只是当她一边作画一边听着侍女谈论，说到那头黑豹时，莫千伊的手终于一顿，一滴墨水在宣纸上晕染，将一幅完美的山水画毁了。

　　她的眉宇开始有了一瞬间的颤动，紧接着嘴角微不可察的勾起一个笑意。

　　黑豹么？

　　想必是那个欠她钱的家伙了……

　　莫千伊对楚涵的感觉很奇怪，一个满口花花的家伙理应早就被她一剑杀之后快，但莫千伊在对上那副漆黑如墨的眸子后，却没有任何想要拔剑的冲动。

　　楚涵的年龄看起来也不大，哪怕在末世中的生活让他看起来老成沧桑，但很多东西却一眼能看出来。

　　莫千伊很清楚，这个年轻人不简单，更别说当今世上能只身一人带着凶兽大摇大摆招摇过市的人，本身就提气十足。

　　他是从哪来的？身处什么势力？师父是谁？

　　种种好奇在莫千伊的内心荡漾而开，产生了一丝令她自己也没深想的涟漪。

　　殊不知，这种好奇就是最致命的地方。

　　“千伊，你在想什么？”旁边一名白发苍苍的老者睁开眼，睿智的目光如鹰一般的射向莫千伊的画卷，其上被毁掉的那一滴墨水太过于显眼。

　　莫千伊低头恭敬道：“抱歉爷爷，我失神了。”

　　老者摸了摸胡须，此人正是将军府的主人，镇国公莫霍大将军！

　　他并没有责怪莫千伊，在这个年纪难免会对外界的新鲜事好奇，听故事一般听的津津有味，更别说刚才的那件事，让老者也有了一丝异动。

　　东鸿教教主更替在即，两皇子夺滴势在必行，本就乱上加乱的时候冒出来这么一个人，这又是什么用意？

　　莫霍虽是镇国公，但却不参与两名皇子相争的事，无论谁当上皇帝，他依然是镇国公！

　　京城各方反应不一，楚涵本人却在方执事的带领下进入了东鸿教。

　　东鸿教不愧是珈蓝国的第一大教，占领的地域大到如同皇宫，走在里面若非楚涵惊人的记忆力，恐怕都会迷路。

　　东鸿教的教徒也非常多，从进入大门开始就不断遇到人，这些人反应不一，在看到楚涵胯下的那只黑豹，尤其是黑豹口中还叼着一个人，此人还穿着将军铠甲时。

　　有的吓了一跳退避三舍，有人则是呆滞当场彻底石化，更有人怪叫一声拔腿就跑。

　　很快，有个新教徒来到东鸿教，还擒了第七皇军统帅付博伟的事，就传遍了整个东鸿教！

　　无论是本就在教中，还是在外的东鸿教成员，第一时间全体精神抖擞的往大殿集合，他们不知道发生了什么，但却知道这个年轻人绝对是要搞大事情。

　　东鸿教沉寂太久，日渐没落，本来应当为皇家辅助者，对各皇子有考察权的东鸿教，当今早已没有往日的辉煌。

　　教中内斗屡屡不断，还有不少教徒都听闻教主并非简单的受伤，而是有人陷害，这一猜想让他们恐惧又无奈，任长老权势惊人，也不是他们这些教徒能够推翻的。

　　再说，李成旭教主若是真的不测，除了任长老之外，他们也找不出第二人能担任教主之位。

　　所以，东鸿教这些年来其实很憋屈，搞事情是所有人类基因中本就有的躁动分子，区别只是对外搞事情还是对内搞事情而已。

　　东鸿教内部的事情乱了这么久，很多教徒都心中发苦却无处发泄，现如今有人一马当先对外搞事情，这些默默无声的教徒们很多就沸腾了，无论是仇恨还是憋屈，总需要一个宣泄口。

　　而这个宣泄口，楚涵正好带了过来！

　　大殿上，已经陆陆续续来了很多东鸿教长老，他们有的面无表情，有的脸色发黑，有的则是一副看好戏的样子。

　　首位上坐着任长老，教主不在，他已经自发的坐在了本应该属于教主的位置上。

　　所有人都在等楚涵，这些人不是傻子，一个能趋势凶兽动手还压制了第七皇军统帅的人，怎么可能简单？

　　于是在楚涵出现在大殿上后，就见到了东鸿教几乎所有的高层，方执事在其中只能算是个倒茶送水的存在，一看到这场景也吓了一跳，腿都开始发软。

　　楚涵倒是没什么感觉，一旁的黑豹依旧叼着付博伟，那双金黄色的眼睛比叮当还大，瞪着大殿内的众人都有些发虚。

　　首位的任长老眯起眼睛，他上下打量着楚涵，并没有看出此人有什么过人之处，恐怕刚才的那些传言也并非属实，压制了付博伟的不是眼前这个年轻人，而是旁边那头霸气外露的黑豹吧？


第1851章 纷争

　　想到这里，任长老也没把楚涵放在眼里，更何况楚涵实在太年轻，哪怕珈蓝国天赋最好的莫千伊也不过是高级武者中战力最低的存在，而莫千伊的战力在任长老面前根本不够看。

　　还能有比莫千伊天赋更好的人？

　　首先任长老认为这种人根本不存在，哪怕有，也不可能打得过他。

　　这是任长老的自信，也是坐在教主位置上的底气，能将李成旭逼死的人，怎么可能没点能力和手腕？

　　于是气氛一下子冷凝，任长老的傲世态度自然不可能给楚涵好脸色，而楚涵出发点不一样，当场就黑了脸。

　　这老家伙竟然坐他的教主位置？

　　大殿上的其他人则是目光一眨不眨的看着楚涵，这绝对是个陌生面孔，新入的教徒来势汹汹啊！

　　就在现场一片气氛诡异的时候，任长老旁边的一名执事身份者冷笑一声，呵斥道：“方执事！你好大胆子！”

　　方执事身躯一抖，心中暗自叫苦，果然这种事他首当其冲。

　　“张执事此话何意？”方执事硬着头皮道。

　　张执事眼珠子一瞪：“你与外教人勾结，企图让东鸿教分裂，当街闹事不说，还大胆的劫持第七皇军统帅，你是想与珈蓝国的未来储君为敌，从而造反吗？！”

　　这高帽子一扣下来，方执事当场傻眼，造反？

　　他怎么好好端端的，就变成造反了？

　　楚涵无语的看了方执事一眼，这种偷换概念的说法也就对方执事这种五大三粗的人有效，更何况什么叫未来储君？

　　当今太子还在位，七皇子只是一个皇子，哪怕战力再强也不是太子。

　　到底是谁想造反？

　　在做的其他长老听到这话，也全部皱起眉，他们东鸿教一向支持太子，正是因为李成旭教主是太子的老师，可如今教主失踪，任长老就这么迫不及待要支持七皇子吗？

　　楚涵没管在场人的神色各异，直接带着黑豹往前走。

　　“站住！”张执事大惊，呵斥道：“你给我站住你听见没有！”

　　楚涵充耳不闻，区区一个放狠话的执事他没有必要在意，他只是目光盯着前方，甚至都没有看任长老，而是看着任长老身下坐着的那张椅子。

　　任长老眉头一皱，终于开口：“小子，我劝你立即放了付将军，一会儿到七皇子府以死谢罪，否则……”

　　他的话还没说完，楚涵就已经忽然速度暴涨，而后在所有人都没反应过来之际。

　　抬脚，踹！

　　嘭！

　　一声巨响，任长老整个人从椅子上飞了出去，重重的撞在了殿门上。

　　大殿建造的挺不错，竟然没有被撞碎。

　　这任长老也底子挺好，竟然没像付博伟一样晕过去。

　　但这只是一脚踹出后的楚涵想法，在场的其他人则是目瞪口呆。

　　什么情况？

　　这小子一上来就踹了任长老，还把人从椅子上踹飞了出去？

　　而且看那力量和速度，任长老完全没有反应过来啊！

　　在一片呆滞中，一旁的张执事震惊的好似在做梦，东鸿教第一高手怎么，怎么被踹飞了？

　　而然还不等他反应过来，楚涵就已经踹出了第二脚。

　　嘭！

　　张执事也飞了出去，他可没任长老那么好的体制，当场被踹的飞出大殿，整个人摔在了殿外的空地上，口吐鲜血当场昏迷！

　　四周还有大量闻声而来的教徒，见到平日嚣张的张执事以这种样子摔出来，全体傻了眼。

　　现场一片死寂，只有任长老从地上爬起来的淅淅索索声。

　　此时的任长老哪有之前的风度和气场，整个人站起来后就跟个傻子一样，但同样内心也有着怒火无法压制。

　　方执事整个过程中都在颤抖，从头抖到尾，他知道楚涵脾气不好，可没想到会不好到这种程度。

　　一言不合就直接把长老踹下来了？

　　教……教主威武！

　　在场的其他长老也坐不住了，再怎么说任长老也是他们心中的下一任教主当选人，万一李成旭有不测，能担得起教主的只有任长老，可现如今任长老被这个新来的小子一脚踹翻，这不是在打他们整个东鸿教的脸吗？

　　于是瞬间，不少长老都起身，一个个散发着恐怖气场压向楚涵。

　　楚涵不为所动，在这些可怕的气场中不见一点被压制的气象，反而当着所有人的面，“啪”的一屁股坐在了教主之位上！

　　咔！

　　现场气氛顿时一滞，这比踹飞了任长老更让人无法接受！

　　而然下一刻，楚涵却气势猛然攀登，当初当着狼牙战团几万大军面的那种气场忽然出现，像是君王降临一般的让人不可忽视。

　　同时那些长老们也纷纷倒退好几步，在这种强大气场中竟然无法稳住身形。

　　这时候，楚涵拿出教主令，一双犀利的双目扫视四周：“自我介绍一下，本人楚涵，这是教主令，李成旭教主死前让我收下的。”

　　说是李成旭给他，其实无异于求，楚涵当初并不想当这教主，若非与回炉碎片有关，楚涵也不愿意管这档子事。

　　只是教主令一出，原本剑拔弩张的气氛瞬间改变，所有人都震惊当场，任长老还没想好如何发作就傻了眼。

　　怎么回事，李成旭怎么会把教主令给他一个外人？

　　方执事则是扬眉吐气，很享受现场这些长老们震惊的神色。

　　“请问。”一名长老颤抖着声音，睁着浑浊的双目问道：“您，您是否继承了教主之位？”

　　“是。”楚涵直截了当：“李成旭教主亲自定下，有吉祥村的十名村名为证。”

　　“你说是就是？”任长老实在忍不住，大怒的咆哮道：“先不说这教主令是真是假，你一个外来人凭什么当教主？李成旭给你的教主令？哈哈！李成旭一个死人说的话能算吗？！”

　　任长老本就等着李成旭一死，就立即当上教主，一统东鸿教支持七皇子继位。

　　可如今凭空冒出来一个楚涵，直接夺走了他倒手的教主，让他怎么忍？

　　更别说这个新教主一上来就新官上任三把火，毫不客气的将他一脚踹了下来！

　　将教主令在手中把玩，楚涵面无表情的抬眼，直直的射向任长老：“任长老是吧，你刚才坐本教主的椅子，这在教内是什么罪？大逆不道？还是忤逆法度？”


第1852章 避雷针啊！

　　任长老面容涨成了猪肝色，楚涵的一席话字字诛心，让他根本下不了台。

　　但任长老也不是个好对付的，当场不认账：“教主？忤逆？你是不是真正的教主还不知道，吉祥村的十个村民？穷乡僻壤的乡下人也能当证人？”

　　意思就是将楚涵的话当屁放！

　　任长老想的很好，只要他死咬不认，楚涵就拿他没办法，加上他在东鸿教的威信，楚涵总有一天会被逼下台。

　　不过是时间问题！

　　只是任长老想的虽好，楚涵却压根不是一个照常理出牌的人，更别说他赶时间。

　　“跟我拖是吧？”楚涵起身活动着手腕，发出一连串的爆响。

　　在场的人纷纷瞳孔一缩，暗道不好。

　　但一切都已经来不及了，只见楚涵话音一落，就猛然一跃而起，右手拳头紧握，带着破空的呼啸声，一拳朝着任长老轰去。

　　嘭！

　　一阵爆响，拳头结结实实的砸在任长老脸上，直接将其整个脸都砸的凹陷进去！

　　收回手，楚涵的拳头上血肉模糊，全部还沾着一点脑浆。

　　任长老的脑袋，被他一拳轰碎！

　　死！

　　现场无论是大殿内的众长老，还是殿外的教徒，亦或是方执事，全部震惊的无以复加。

　　不是……

　　等下……

　　他们实在反应不过来，楚涵就这么一声不吭的把东鸿教的一名中坚力量，杀了？

　　他们知道楚涵强，并且强的不简单，从把任长老一脚踹下来所有人都看了出来，楚涵的战力是任长老根本无法抵挡的，可是强也要有个度，杀人也要理由过硬吧？

　　这么直接把反对者搞死，这新教主实在让他们大开眼界。

　　这会儿已经没人敢忤逆楚涵，谁也不想跟任长老同样的下场，同时也有人在担心，这么一位暴力凶残的教主，东鸿教莫不是要变成邪教了吧？

　　而更多的人则是还在震撼中回不了神，对楚涵只有深深的畏惧。

　　付博伟一路被黑豹叼着走，中途醒过来一次，见到自己就在黑豹的大口中，又在惊吓中晕了过去。

　　这会儿他在大殿上悠悠转醒，依然在黑豹口中，可还不等他查看情况，就正好目睹了楚涵一拳将任长老脑袋轰爆的场景。

　　于是付博伟脑袋一歪，又吓晕了！

　　足足震惊了好几分钟，殿内殿外才渐渐的响起交谈声，紧接着声音越来越大，最终变成了爆发般的喧哗。

　　“我靠！新来的人这么猛？”

　　“嘘！什么新来的人，那是教主！”

　　“一拳轰死任长老，任长老别说反抗连个反应时间都没有，这到底是什么战力？”

　　“什么新官上任三把火，我看这完全没有可比性好吗？”

　　“对比任长老，你觉得新教主怎么样？”

　　“手持教主令，做事风雷例行，下手果决，这教主我喜欢！”

　　出乎意料的，大多数的教徒都对楚涵相当满意，他们东鸿教之所以步步衰退，很多时候就是太过于中庸而不强势，这年代有这么一个战力恐怖的教主当大，东鸿教的鼎盛时期还会远吗？

　　于是很快，殿外的人群自发的呐喊起来，一个个兴奋不已。

　　“教主！”

　　“教主威武！”

　　“一统江湖！”

　　听着这浪潮般的呐喊，楚涵自己也惊讶了一下，本以为要服众需要多杀几个人，没想到只是杀了一个任长老，这帮人就彻底归顺自己，这也说明在珈蓝国对武力有多崇高。

　　大殿上的其余长老们也全部沉默，事已至此他们也无话可说，死了任长老整个东鸿教就再也没有可以继任教主之位的人，那么手持教主令的楚涵，自然是他们的新教主。

　　至于方执事，他早就吓呆了好吗，连他自己也没想到领回来的新教主这么霸气，任长老啊，竟然说杀就杀了！

　　很快大殿上的长老们就全部跪下，对楚涵展现了自己对教主的尊重。

　　殿外的人群也集体跪下，口中大喊着教主。

　　付博伟再次醒来，这回他没再晕过去，而是肿着脸望着这一幕，震撼当场。

　　东鸿教，有新教主了？

　　教主的继位大殿安排在第二天中午，楚涵被领到了教主住处，东鸿教的历代教主都住在一个地方，连着东鸿教的禁地。

　　进入禁地的钥匙就是教主令，所以哪怕李成旭不在，自始至终任长老也没去过禁地。

　　当楚涵初入禁地，就直接拿着教主令进入后，所有人都不在怀疑，楚涵教主身份的真假已经不需要猜疑。

　　禁地并不如楚涵想象中的宽广宏大，而是一座通向高处的天塔，也是东鸿教的标志建筑。

　　这座塔在东鸿教初立的时候就存在，距今已经数不清年代，历史悠久，也只有历任教主可以进入。

　　楚涵谁也没带，黑豹就守在禁地之外，口中依旧叼着付博伟，没有楚涵的命令，谁也无法靠近。

　　进入禁地的楚涵一步步朝上走，阶梯盘旋而上直入云霄，在阶梯周围的墙壁上，他看到了很多壁画，画着的似乎就是东鸿教的历史，一张张壁画都代表着一壮壮事迹，可见东鸿教的底蕴有多深厚。

　　终于走上最高层，楚涵站在这里俯视下方，可以看到整个京城，连皇宫也不过是眼中的一块区域而已，这座塔就是京城乃至珈蓝国最高的建筑。

　　一切在眼中都显得那么渺小，可见东鸿教的第一任教主的野心勃勃。

　　回首，楚涵看着自己身后，一块被镶嵌在最高处的蓝色晶体，正在散发着徐徐光辉。

　　同时在他的心脏处，一种来自灵魂深处的悸动不断闪烁，指引着他伸出手，靠近那蓝色晶体。

　　这是回炉碎片，楚涵无比确定！

　　只是或许是长年在这最高点，蓝色晶体上除了回炉本身的能量，还有着一部分外来能量，那是长久岁月吸收的雷电之力。

　　在最高点，这个城市但凡有风雨雷电，这座塔还有着避雷针的作用。

　　只是手伸出一半，楚涵就收了回来，他在东鸿教的因果还没了结，可一旦取走了回炉碎片，这次的异度空间点考核就算结束，因果也就断了。

　　楚涵知道能够再次进入这个珈蓝国世界的机会，微乎其微。

　　所以楚涵只是看了一眼，就走下阶梯，出了禁地。


第1853章 各方消息

　　当天，东鸿教放出消息，新教主已经抵达京城，即位大典就在明天！

　　得知这一消息的整个京城都如同沸水般炸开，各方人马全部震惊到失控，首先是这即位大典来的太突然，再就是“抵达京城”四个字，无疑就是在宣告新教主不是任长老！

　　有门路的人第一时间开始打探消息，同一时间来自东鸿教的请帖也送达至各处。

　　东鸿教作为珈蓝国的第一大教，哪怕是衰败的也是第一大教，新教主即位这种事肯定需要八方来人。

　　几个皇子也收到了请帖，表现不一。

　　京城的远郊一座鸟语花香的小庄子处，一名年轻人正坐在水塘边，望着池中鱼儿争抢饲饵，这边是珈蓝国的太子。

　　“太子殿下。”旁边走来一名侍卫，将请帖递上小声道：“东鸿教派人送来请帖，明日为新教主即位大典。”

　　太子喂饲饵的手一顿，面色微不可察的一动后，这次幽幽道：“任长老已经确认我老师……”

　　“不。”侍卫想了想，再次将请帖往前递了递：“太子殿下还是亲自过目吧。”

　　太子随意的接过请帖，刚瞥了一眼就面色大变，整个人霍然而起，惊的水中鱼儿一哄而散。

　　“这新教主？”他的声音难以掩饰的颤抖。

　　侍卫面色复杂道：“还有一事，恐怕当事人就是这新教主……”

　　听完侍卫的话，太子久久未能回神，整个人都震惊当场，直到足足半个小时后，才猛然惊醒，大喊一声：“备马！”

　　此处离京城还有一段距离，必须连夜赶回才来得及参加明日的大殿，太子憋屈到需要远离京城来此处过着山野生活，可想而知他被七皇子打压的有多惨。

　　珈蓝国的太子宅心仁厚为皇后所生，只是皇后并没有活几年就死了，导致年幼的太子虽然一出生就被立为太子，却因为年幼不如其他皇子的势力庞大，若不是他的老师为东鸿教的教主李成旭，给七皇子极大的威胁，恐怕太子本人早已将被害死。

　　七皇子步步为营将势力逐渐扩大，加之其余皇子的势力也逐渐被他夺去，就剩下太子这最后一块。

　　若是太子最终也没守住，那么下一任皇帝就非七皇子莫属！

　　李成旭失踪的这几天，是太子日子过的最惨的一段时日，眼看手中资源一点点的流逝，根本无法阻挡七皇子的扩张，太子便来到了这处山庄，基本已经在做最后打算。

　　可如今忽然之间的一到消息，让太子一下子情绪失控，事态的急转让他不得不立即回京，亲眼看看到底怎么回事！

　　反观七皇子，此时的七皇子府依旧夜夜笙歌，哪怕付博伟的事对他来说无疑是一道耳光，但七皇子依旧坚信，对方很快就会上门赔罪。

　　有任长老在，东鸿教早晚会支持他！

　　既然支持了他，那么整个东鸿教上下，都得听从他的号令！

　　七皇子的算盘打的很好，在府中心情极好的等着消息。

　　“七皇子！东鸿教来人了！”一名小厮慌张的跑来。

　　七皇子心道一声果然，面上浮现了一个笑容，喊道：“怎么，来赔罪了？告诉东鸿教的人，让他在门前跪三个时辰再来见我！”

　　听到东鸿教来人，七皇子下意识便以为是下午那抓了付博伟的人前来赔罪，当他得意洋洋的扬着下巴时。

　　却看到小厮面色一白，战战兢兢道：“不是下午那人……”

　　“恩？”七皇子皱起眉，面色一变，连带着周身也浮现了一丝戾气。

　　小厮“噗通”一声连忙跪下，颤抖的递上请帖：“是，是东鸿教的新教主即位大典。”

　　“什么？！”七皇子震惊起身，一把夺过请帖。

　　刚扫了一眼，他便面色铁青，胸膛出一股怒火即将喷发！

　　任长老不是说支持他吗？

　　他给了任长老那么多好处，怎么会忽然冒出来一个新教主，而且看这意思，新教主显然刚刚回京。

　　刚回京……

　　七皇子忽然脸色极其难看，这也太巧了点吧？

　　同一时间，将军府。

　　同样收到请帖的镇国公莫霍眼中异彩涟涟，东鸿教刚发生了下午的那件事，这会儿就立马公布了明日的教主即位大典！

　　作为一名老江湖，莫霍立即嗅到了一丝不同寻常，他虽然不问皇子之间的竞争，但却不代表消息不灵通，整个皇城除了皇宫内的密事，就没有莫霍打听不到的。

　　看到这份请帖，莫霍双眼眯起：“看来老身也得出趟府逛逛了！”

　　对于整个京城的轰动反应，楚涵自然不知道，也压根不关心，甚至他来到东鸿教后都没有对其有任何管理改变。

　　这并不是他一手带出来的组织，东鸿教有着自己的制度，不像狼牙战团那般想封锁什么消息只是一句话的事，有人想进来打听什么，自然也有人会把消息放出去，东鸿教的人这么多，这让他半途刚插进来的人怎么管？

　　于是楚涵干脆，什么事都不做，既来之则安之。

　　至于方执事，由于成功带回了新教主，还是实力这么强大的新教主，已经由好几名长老联合提名，让其破格成为长老，顶替了任长老的位置。

　　这让方执事喜笑颜开，简直跟中了彩票一样兴奋，他也是没想到自己一时贪念想打劫，却阴差阳错的让自己地位提升了这么一大截！

　　虽然这其中的过程，方执事难以言述的辛酸，也万万不敢在其余人面前透露。

　　其他与方执事一同行动的那几名教徒，也统统地位提升不少。

　　新教主出现让东鸿教沸腾，可教徒们却没几个见过新教主，更不知道楚涵的习性爱好，于是这几个领着楚涵回来的人就变得炽手可热，每时每刻都有人围着问东问西。

　　与方执事一样，几人什么都不敢说，一来是楚涵除了恐怖的实力压根没在他们面前表露过其他，二是楚涵的手段他们都见识过，尤其是一来东鸿教就杀死了任长老，在不知道楚涵喜好之前，还是少说点为妙。

　　于是这么一来，楚涵的形象就一下子神秘起来，更让外界不少人砸了相当数量的金钱进来，却吐血般的发现什么都没打听到！


第1854章 还是那个熟悉的教主

　　还没等到什么消息打探出来，东鸿教在当天夜里就又发生了一件诡异至极的事，那就是一直被黑豹叼在口中的第七皇军大将军付博伟，被楚涵放了出来，还让其沐浴焚香后，进入了楚涵房间再也没出来。

　　这一消息可大可小，但却让整个东鸿教的教徒都不禁脊背发寒，尤其是方执事等人如遭雷劈。

　　付博伟竟然被楚涵招进了房间？

　　看那房间到现在还亮着灯的架势，这新教主莫不是有什么异于常人的爱好吧？

　　比方说……

　　吃人？

　　还是生的？

　　此时在房间里，付博伟战战兢兢的站在角落，脸上和身上还带着未愈合的伤口，看起来极惨。

　　楚涵倒是悠闲自在，坐在椅子上喝茶，旁边一只巴掌大小的小白兔在啃肉，对面的黑豹望着旺财手中的肉一个劲的流哈喇子，这都快馋疯了！

　　画面怎么看怎么不协调，让付博伟恨不得转身撞墙。

　　他实在是怕了楚涵，往日里第七皇军统帅的威风在这一天被完全磨灭，付博伟很清楚别说自己，哪怕整个第七皇军朝眼前这个年轻人压来，恐怕也只有全军覆没的结果。

　　楚涵这时候敲了敲木桌：“过来，陪我下棋。”

　　付博伟呆愕的一只手指着自己：“我？”

　　楚涵面色一冷瞄了眼旁边两只，呵斥道：“不然还是它俩？它俩会下吗？！”

　　“哦！是！”付博伟立即小步走上前，恭敬的坐在楚涵面前。

　　此时的棋盘上已经落了一枚黑子，付博伟小心翼翼的将白子落下，他不敢输，更不敢赢，以楚涵这等人物想找个人下棋必然不想一上来就赢，但也绝对忍受不了被人打压，于是想太多的付博伟打算摸索着楚涵的路子走。

　　只是楚涵虽然随意的下着棋，口中却不闲着。

　　“第七皇军主要负责哪里？”他问道。

　　付博伟老实回答：“以前第七皇军只是七皇子府的亲卫军，后来随着七皇子的势力越发庞大，眼下已经覆盖了小半个京城。西城门和北城门这两处，都属于第七皇军的管辖范围。”

　　“哦？”楚涵惊讶了一下，又问：“那将军府的那位呢？你们第七皇军这么壮大，镇国公不管？”

　　付博伟吓了一跳，连忙道：“镇国公那是国军，我们只是皇军，不一样的！况且镇国公的军队不在京城，京城内还是属于皇军在统治，当然镇国公要是有心想插手皇子之争，我们也没办法。”

　　楚涵大致了解后，又问：“七皇子秉性如何？较太子如何？”

　　付博伟心头一跳，有关皇子的秉性他还真不敢乱说，只是此时棋盘上胜负已分，楚涵已经输了，却依旧在落子，这一幕又让付博伟满脸的迷茫，一来是楚涵的棋技出乎意料的差，二是他竟然输了还没发现？

　　不过很快，付博伟开口道：“教主您明日亲自见了便知。”

　　这个回答模棱两可，楚涵非常不满意。

　　于是屋内忽然响起大片棋子落地的声音，而后付博伟便在一阵惨叫声中，又一次被黑豹叼在嘴里，站在了门口的寒风夜色中。

　　东鸿教的不少人都注意到了这一幕，看着付博伟洗干净进去又原路返回，继续惨兮兮的被黑豹叼着看门，一群东鸿教教徒都不禁吓的不敢看。

　　这新教主，还真是喜怒无常啊！

　　这时候的付博伟则是欲哭无泪，却又不敢乱喊乱叫，生怕惹的楚涵一个不高兴直接让黑豹被他吃了！

　　房间里的楚涵却继续优哉游哉的喝茶，刚才开开心心捧着骨头啃的旺财，则是一脸幽怨的在收拾棋子。

　　“不会下棋为啥还非要下？”旺财满脸的怨气：“输了就掀桌子，你到底还讲不讲道理？”

　　“不讲。”楚涵道。

　　旺财一噎，当即无语，随后又气愤道：“我觉得那付博伟挺可怜的，既然早晚还是要被叼着，干嘛还让他沐浴焚香搞的这么隆重，你这不是耍人家吗？”

　　楚涵吃了点水果，面无表情：“黑豹有口臭。”

　　旺财无语了，门外的黑豹满脸委屈，下意识“嗷呜”了一声。

　　付博伟一下子浑身汗毛炸开，怎么了？要干什么？到底是吃还是不吃能不能给个痛快？！

　　于是就在付博伟提心吊胆一夜，东鸿教的众人揣测楚涵喜好一夜，外面的人死活想打探信息的一夜风雨后，东鸿教迎来了第二天的即位大典！

　　不管外面是如何不安，楚涵本人就倒是一点事都没有的一觉睡到中午，他在屋里呼呼大睡，门外则是站了好几个急的满头大汗的长老，然而再怎么着急也不敢敲门，生怕楚涵有个什么起床气。

　　于是在一群人大眼瞪小眼中，众长老看向了付博伟。

　　此时的付博伟依旧被负责的黑豹叼着，这黑豹也不嫌累，睡觉也能叼着不放，让付博伟整个晚上都这么一直悬着，差点没冻死。

　　“你，去敲门。”一名长老对付博伟道。

　　付博伟面色一白，若是平时，这些长老哪敢这么跟他说话？

　　可如今……

　　想到这里付博伟一叹气，只能乖乖的在半空中微微扭动，抬起手敲了敲门。

　　黑豹没有阻止付博伟的行为，它也肚子饿了，希望楚涵能早点起来给它喂食……

　　敲门声响起没多久，楚涵就换乱一身干净衣服走出，他穿着昨日教徒专门送来的教主衣衫，一袭紫色的长袍落在身上，将他存托的神采奕奕。

　　见到这番打扮的教主，门外的几名长老都愣住，果然人靠衣装……

　　“嘉宾都到场没？”楚涵一上来就直奔主题，甚至还不等几人回答就又加了一句：“礼品清单给我看看。”

　　几名长老都一噎，没有在意楚涵古怪的用词，只是在内心感叹果然还是那个熟悉的教主！

　　“这是已经到场之人的礼品清单。”一名长老上前，恭敬递出。

　　楚涵接过来看了眼，喜笑颜开：“带我去看看，都送了啥？”

　　听到这话，几名长老全部惊呆，这教主竟然一起床就要去清点财务，人都不见的？


第1855章 这哪是黄金？

　　楚涵当然对这些人没兴趣，谁知道这些前来参加盛典的嘉宾之中有几个是真心的，想杀他的人一大半吧？

　　说到这里楚涵就有点埋怨李成旭，生前这是拉了多少仇恨，结果一倒台整个东鸿教都乱哄哄。

　　不过想归这么想，楚涵还是对李成旭尊敬并有一丝亏欠，壮大东鸿教的遗愿他怕是不能完成了，因为他真的赶时间……

　　至于财富，走之前楚涵还是想捞一把，珈蓝国看起来落后的不行，但总有一些值钱的东西吧？

　　很快楚涵就跟着一群长老来到一间屋子，现在满屋子都放着一个个大箱子，贴着出处，还有好几名教徒在一旁清点。

　　“别数了先打开。”楚涵一进来就说道。

　　几个教徒眼疾手快，不用长老使眼色就立即开箱。

　　随着一箱箱打开，忽然一抹明黄色刺入楚涵双目。

　　那是一个个金色，大小不一的东西，看上去就像刚开采出来还没处理完毕的金矿石。

　　这时耳边一名长老开口，带些许尴尬：“这是太子府送来的，太子这两年被七皇子打压的够惨，送不出什么好东西，只能送点黄金，还是两箱金矿，不过太子一早就到了，也算是有诚意。”

　　“话不能这么说。”另一名长老道：“太子作为前任教主的徒弟，在以往对我们东鸿教可是非常大方，此时只能拿得出两箱黄金，可见在李教主不在后，他的日子很不好过。”

　　其他人听着，也纷纷露出惋惜遗憾之色。

　　“是啊！太子才二十三岁，什么都晚了七皇子一步，师傅又走的早，没什么靠山啊！”

　　“可惜皇帝只是立了太子，并没有什么偏颇之意。”

　　“这是放任皇子之间公平竞争啊！”

　　“年级不对等，积累的时间不一样，哪来的公平？”

　　几个长老讨论着，相比较其他地方的小心翼翼，这些人讨论起这种事似乎一点不在乎影响。

　　只是在讨论间，楚涵的目光却紧紧盯着那太子送来的那两箱黄金挪不开眼。

　　“楚涵！”脑海中的旺财也激动起来。

　　“恩！”楚涵身体都在颤抖，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　这哪是黄金啊？

　　这特么是千月石！

　　上回高少辉找到卢宏盛打造给匕首镀一层千月石，那么一小块就拇指大小的千月石，都是他作为高家嫡系子孙还是返祖者好不容易得到的，可能整个高家就只有那么一小块原石，其他家族都没有。

　　可见千月石在地球上的珍贵和稀有！

　　楚涵怎么都没想到这么稀少的东西，今时此刻竟然整箱整箱的摆在自己面前，还是这么一大坨一大坨的，这么多千月石，能对付多少神秘家族成员？

　　尼玛直接拿起一块砸过去，还是这种纯净的等级，哪怕是神秘家族嫡系都躲不开吧！

　　想到这里楚涵那叫一个激动，浑身都在颤抖。

　　“太子在哪里？”

　　楚涵一边语速极快的问着，一边“刷”的一下将两箱千月石放进次元空间，什么珠宝什么稀奇东西他都不要，单是这两箱千月石，这一趟珈蓝国他就来对了！

　　几名长老见到两箱黄金凭空消失，吓的眼珠子都差点掉出来，一听楚涵急迫的语气，又瞬间提心吊胆。

　　刚那两箱黄金，莫不是被楚涵以恐怖的战力给毁了吧？

　　是啊！两箱黄金还是原矿石，实在是太小气，也难过教主会生气，可是再生气也不能当场毁之，还一副气势汹汹要找太子算账的意思啊？

　　想到这里一群长老心中叫苦，他们本以为楚涵一来京城就跟付博伟对上，理应与七皇子势不两立，太子应当有机会才对，可如今这一看，新教主的脾气这么古怪，到底哪位皇子能得到东鸿教的支持，还真说不准。

　　不过如今的东鸿教不比以前，尤其是李成旭死后，新教主楚涵再如何战力强大，其他人也不知道啊，更没有根基，这一切都扑朔迷离，谁也不知道会如何发展。

　　楚涵已经走出了屋子，见到这一群长老还愣在那，语气不禁加重：“太子在哪？！”

　　几个长老一惊，冷汗直冒：“在大厅！”

　　此时的大厅中，已经有不少人在等候大殿开始，太子也坐在位置上，身为太子他自然身份尊贵，坐在了下首第一张座位上，这一情况无人反对，只是在正常情况下太子不应当这么早就来大殿，这种身份的人哪怕在大殿开始后再登场也很正常。

　　于是这也侧面反映了太子的情况，已经非常不妙！

　　说是太子，却名不副实。

　　大厅之中人虽然多，却没有闹哄哄，只有小声的议论声，能来此处参加大殿的都有身份地位，修养自然极好。

　　这时候距离大殿开始已经越来越近，东鸿教已经的教徒已经准备完毕，只等时间一到楚涵出现，就立即开始！

　　这时候前方传来一道声音，宏亮的让整个大厅中的人都听到：

　　“将军府，镇国公到！”

　　哗——

　　大厅中的所有人哗然而起，震惊起身，太子也不例外，有些惊讶的望着一步踏入大厅的镇国公本人莫霍大将军。

　　而在莫霍的旁边，还有一位戴着面纱的年轻女子，不用猜必然就是那位名震珈蓝国的最年轻高级武者，莫千伊！

　　莫霍的到来让大厅迎来了高潮，谁也没想到好几年不出府的莫霍竟然来了，来参加这个史上最神秘的教主即位大典。

　　莫千伊美眸在大厅中看了一圈，没有见到自己想见的人，眼神一刹那的失望。

　　莫霍却是直径走到太子身前，微微一拱手：“太子。”

　　太子连忙回礼，并让开了自己的位置：“莫将军。”

　　对于这名镇国公，无论是哪个皇子过来都礼让三分。

　　莫霍连忙摆手：“轮尊卑，这位置自然属于太子。”

　　太子心中一暖，很多人都因为他的失利，而渐渐对他态度不恭，甚至还有给脸色的情况，就像如今的大厅之上，他身为太子前来，却没几个人过来打招呼，如同看不见一般，更别说行礼。

　　可莫霍对皇室的尊敬，却深刻到骨子里。


第1856章 转折

　　只是莫霍的这份尊敬是对皇室，并非对太子个人，如果其他皇子前来，莫霍同样会如此，这也是莫霍身为镇国公大将军口碑极好的一点。

　　毕竟无论是哪名皇子将来登上储君，都对镇国公没有影响，他本就没有站过队。

　　只是还不等太子感叹太久，又一声通报传来。

　　“教主到！”

　　大厅内顿时一静，全体看向正厅的后方，那里已经有几个长老率先走出来，新教主很快就要进入众人的视野！

　　众人全体心中一禀，对这个凭空冒出来的新教主好奇又敬畏。

　　太子则是一阵紧张，吞了下口水一眨不眨的盯着后厅的走廊。

　　莫千伊藏在面纱后的面容也随之一变，眼神好似会说话般带上了各种复杂之情，尽管此时她还不能确定这个新教主，是否就是她认识的那位。

　　莫霍看了自己孙女一眼，而后不动声色的一挑眉，他有种不好的预感。

　　很快一阵脚步声逼近，然后众人就在大惊失色之下，看到了一只黑豹跳进了大厅，大嘴里还叼着一个人！

　　这一幕让不少人都失声惊叫，一阵小的骚动在大厅中发生，都这东鸿教新来一人坐骑是黑豹，可这人是否就是新教主还不确定，谁也没想到会在这里见到这种凶兽！

　　虽说珈蓝国崇尚习武，可并非人人都有与凶兽抗衡的能力，于是当场就有很多人吓的跑出去，觉得这东鸿教可怕至极。

　　莫霍和莫千伊自然没走，只是两人也同样震惊于对方直接让黑豹出现在大殿上。

　　太子则就是面对凶兽没有反抗能力的那一类人，他的武力值不高，但在大殿内却同样没有离开，倒是一身坦荡的气度与周围慌乱的人群形成鲜明对比。

　　楚涵一进大殿就见到了这幅场景，也瞬间将所有人的反应记了下来。

　　“小黑不咬人。”他说着，嘴角勾起一个弧度，然后直接坐在了首位。

　　这么一副完全没把骚动当回事的样子，让几名长老都狂擦冷汗，眼看大殿中依然一片混乱，他们只好亲自安抚。

　　很快，跑出去的来宾一一回到大殿，虽然看到黑豹依然很震惊害怕，但看到对方只是老老实实的待在楚涵旁边，便也放了心。

　　只是黑豹的口中还叼着付博伟，这怎么看怎么惊悚！

　　楚涵坐在首位上，已经认出了太子，毕竟太子再如何落魄，那身衣服旁人也不可能穿，更别说这太子的气度显然与其他人不同。

　　紧接着，楚涵又看向了旁边的莫千伊，这个女人他记得……

　　于是也没多想，楚涵直接走过去，那当时莫千伊给他的钱袋原封不动的塞回了对方手里。

　　楚涵出城后就遇到了方执事等人，然后便一直赶路，压根就没花这钱，当下他也跑来这东鸿教当了教主，自然不需要再用这钱袋里的钱，现在见到了原主人，当然直接还了。

　　所有人都见到了这一幕，当下就想坏了，一个个如同见了鬼一般的看着楚涵。

　　“什么，什么情况？”

　　“这小子用黑豹吓我们之后啥话不说，还直接调戏莫千伊？”

　　“她塞给了莫千伊什么，真是好大胆子！”

　　“呵！我就等着莫老将军给他好看！这是不要命了，刚当上教主就如此不知廉耻！”

　　一声声谩骂声响起，几名长老也当场神色大变，虽说他们东鸿教的新教主强势又战力强大，可这再怎么样也是东鸿教的家务事，教主想乱来就乱来谁也不能说什么，但要是放在外面，尤其还是将军府的人面前乱来。

　　那可就天下大乱了啊！

　　镇国公当今还手握兵权，他们东鸿教只是驻守在京城的一宗教而已，如何抵挡的了那十万铁骑大军？

　　几名长老想想就绝望无比，看楚涵的神色都好似吞了一口翔。

　　太子也在混乱之中风中凌乱，他还没仔细观察这新教主，对方竟然就来了这么一出？

　　看上莫千伊了？

　　虽说这莫千伊蒙着面，但对方是珈蓝国第一美人，无人不知无人不晓！

　　楚涵还了钱袋后就没想太多，甚至都没看莫千伊几眼，就直接转向了太子：“太子殿下。”

　　“啊？”太子愣住，完全懵逼。

　　莫霍也瞪大了眼睛，他可是看的清清楚楚，楚涵将什么东西交给了自己孙女，原本他已经在等待对方说辞，不管是什么莫霍都有应对方案。

　　却没想到，楚涵压根没有说辞？

　　给完了就走？

　　这剧情发展不对吧！

　　“太子殿下的贺礼本教主收下了。”楚涵开门见山，随后正色道：“随后详谈。”

　　太子瞳孔一缩，暗自点头，却没想到楚涵一下子就看出来那两箱“黄金”的不同，这种东西并非人人都懂，就像东鸿教的几个长老都以为那不过是黄金原矿，千月石的确与黄金相似，尤其像原矿！

　　只是很快太子又嘴角直抽，感觉自己有种精分的趋势，这新教主刚刚还在与莫千伊递东西，一副好色浮夸样，怎么转身就一本正经起来？

　　所有人之中感触最大的就是莫千伊本人，她拿着手中沉甸甸的钱袋，自然知道对方原封不动的还给了自己，连拆都没拆……

　　于是在所有人都等着看好戏，莫霍一脸没懂的时候，莫千伊忽然转过身。

　　她一双美眸流连婉转，声音带着一丝空灵：“小女当初既然将此物赠与教主，教主自然不用归还。”

　　此话一出，整个大殿都哗然。

　　“什么，我没听错吧？”

　　“这是莫千伊给他的？然后他归还？”

　　“这两人什么时候认识的？”

　　忽然的反转让几名长老都没反应过来，他们已经做好了与将军府站在对立面的准备，却没想到事情竟然发生这种转折！

　　莫霍本人也没料到会有这种事发生，他想到莫千伊平时几乎不出门，要出门也是不久之前去寻找李成旭教主的那一次，只是莫千伊没有找到任何线索就回归，之后也没有说什么。

　　莫霍脑中急转，莫非就是那次认识的楚涵？

　　然后莫千伊送出了自己的东西还对自己的祖父隐瞒？


第1857章 七皇子到

　　经莫千伊的这番话一打岔，太子也连忙将心中的事放下静观其变，双眼满是好奇，八卦之火熊熊燃烧。

　　在场的其余人也全部表情怪异，看着莫千伊和楚涵两人的互动，忽然发现有什么事情超出了他们的掌控。

　　楚涵望着莫千伊，本想来一句“你还真指望我肉偿”，然而还不等他开口，一声通报就忽然响起，打断了在场所有人的思维。

　　“七皇子到！”

　　如同当头一棒，震的众人猛然回神！

　　七皇子！

　　太子瞳孔剧烈收缩，眼神隐忍而后黯淡，低着头让人看不见他的表情，但他轻微颤抖的身躯却也不难看出其心情之复杂。

　　莫霍则是将目光从楚涵身上移开，作为镇国公却还没来得及与新教主说上两句话，这七皇子就忽然到场，出乎对皇室的尊重莫霍也不得不放下情绪。

　　莫千伊则是皱起眉，觉得这七皇子来的很不是时候，因为楚涵还没有接过自己递出的东西。

　　东鸿教的几名长老连忙调整面部表情，让自己看起来威严，他们东鸿教与七皇子之间的关系，可谓是相当复杂！

　　在场众人全部朝殿门处看去，无一不神情谄媚，七皇子已经几乎可以认定为下一任储君！

　　唯有楚涵，在听到七皇子到来的时候，当场就翻了个白眼，妈的谁允许通报声音这么大的？

　　于是楚涵一个心里不爽，便直接与众人背道而驰，压根连看都没往殿门口看，转身就坐回了首位。

　　七皇子排场很大，一身华丽的衣袍加身，显得尤其贵气，身后跟着一条长龙的贵礼，抬着箱子的人将殿门外的广场都占满。

　　见到这一幕，所有人都愣住，纷纷窃窃私语起来。

　　“什么情况？这么多礼？这得多少箱？”

　　“七皇子竟然送东鸿教这么多东西？”

　　“这事不太对劲啊！”

　　几名长老也傻了眼，他们很清楚此时的七皇子与东鸿教的关系水深火热，根本难以和平相处，无论是新教主还是七皇子，显然都是不可能退步的狠人。

　　这时候来参加即位大典，却拿出这么多的礼品，实在不是七皇子的风格啊！

　　“会不会是武器？”一名长老猜测道：“一打开就开打那种？”

　　另一名长老道：“我觉得更像是炸药，直接把我们东鸿教整个都炸没了。”

　　楚涵自然也注意到了这一幕，耳力惊人的他也听到了两名长老的对话，他不动声色的抿了一口茶，下意识的看了太子一眼。

　　太子正好抬头，一双眼睛带着惊愕之色与楚涵撞上，而后又连忙转移视线。

　　显然，太子也没料到七皇子会忽然改变策略，不是说要跟东鸿教不死不休么？

　　七皇子走进大殿时仰着头，连一个正眼都没给周围的人，唯有在路过莫霍时停下，露出笑容：“莫大将军，别来无恙啊。”

　　莫霍笑着点头：“多日不见，七皇子果然又有所精进。”

　　七皇子当即面上笑容明朗，眼神往旁边一瞥莫千伊，道：“莫大小姐总是足不出户，在将军府闭门谢客，想见一面实在是难，本来这东鸿教我是不想来的，不过一听莫大小姐也来了，于是特地带上礼品前来，请莫大小姐务必收下！”

　　一番话从头到尾，七皇子都没正眼看过楚涵一眼，哪怕付博伟还被黑豹叼在大口中也是一样！

　　此话一出，四周顿时死一样的安静，全部惊呆。

　　原来外面广场上的那海量礼品，压根就不是送给东鸿教的贺礼，而是七皇子私下送给莫千伊的？

　　而且当着新教主和莫霍将军的面？

　　这简直是打了整个东鸿教的脸啊！

　　东鸿教的几个长老当场坐不住，集体上前面色难看至极。

　　莫霍也皱起眉，他想到了更多。

　　如此多的礼品显然不是什么普通赠礼，这架势与聘礼有什么区别？

　　七皇子想娶莫千伊为妻！

　　这一点太过于明显，在场所有人都看了出来，莫霍面色沉了下来，好一张亲情牌，七皇子如此一招直接将镇国公逼上了绝路。

　　这亲事若是应下，将军府和十万铁骑便相当于属于七皇子一脉，下一任储君的位置也非他莫属。

　　而若是不应下，在如此多人的面前当场回绝七皇子，根本无异于跟七皇子为敌，也就是站在了太子那一方。

　　莫霍眯起了眼睛，他一直不参与皇子之争中，可如今七皇子的一步棋将他逼到绝路不得不选，实在让人肝疼！

　　莫千伊也愣住，她没想到事情会忽然往如此不可挽回的局势发展，谁都知道七皇子府中美人无数，嫁过去不是把自己往火坑里推吗？

　　这如今七皇子直接当着莫霍的面说起，莫千伊本人毫无选择权利，这让她不甘心！

　　她下意识的看向楚涵，却发现坐在首位上的那个年轻人毫不在意的表情，甚至嘴角还带着一丝笑意。

　　全然不在乎？

　　太子也呆了一下，而后在所有人都安静之中，忽然开口：“七皇兄，你不是已经有正室了么？这莫家千金身份尊贵，总不会嫁过去当侧室吧？”

　　四周刹那间响起一阵阵倒吸凉气的声音，所有人都震惊的看着太子，谁也没想到这时候太子会顶着压力直接开口。

　　要知道七皇子如此强势的布下这局，完全就没有给人留退路，连莫霍都死咬嘴唇慎重思考，太子怎么会有这么大的勇气直接跟七皇子对上？

　　七皇子也没想到率先开口的竟然是太子，这个他完全没放在眼中过的弟弟。

　　于是七皇子冷笑一声，道：“本人的家务事太子就不必多问，更何况我问的是莫大小姐的意见，没问你。”

　　这话说的毫不客气，也直接将太子与普通皇子之间的尊卑无视，隐隐要一举将太子压的爬不起来！

　　但又让所有人没想到的是，太子不但没害怕，反而上前了一步，直接与七皇子对视，道：“七皇兄此话也太不尊重莫大小姐了吧？你这么不闻不问的就跑来提亲，不问问她有没有意中人么？”

　　哗！

　　全场哗然，所有人都呆了。

　　啥意思，太子要跟七皇子抢人？


第1858章 叶赫

　　莫千伊也呆了下，而后皱起眉看向两名皇子，这种场面无异于将将军府推向了火坑。

　　楚涵倒是摸了摸下巴，忽然觉得这太子有点意思。

　　“意中人？”七皇子嗤笑一声，一步上前气势大放，隐隐要将太子压死：“难道你想说是你？”

　　“当然不是我。”然而没想到的是，太子紧接着一指坐在首位的楚涵：“我说的是东鸿教的新教主。”

　　此话一出，七皇子大怒，但却不经意间看到周围人群的神色，明显带着原来如此的样子。

　　莫千伊松了一口气，只要不是太子也要参与其中，那就还有退路。

　　莫霍眼中精光直闪，深深看了太子一眼，而后便看向了首位上的楚涵。

　　七皇子来之前，莫千伊与楚涵之间的谈话就还没结束，这会儿在紧急时刻忽然又被太子提起，正好化解了这次危机，毕竟在场众人都看的清清楚楚，莫千伊明明就是有东西要交给楚涵，楚涵将之退回而已。

　　于是很快，有人看向楚涵和莫千伊的眼神，都带上了暧昧之色。

　　但更多的人，则是当场笑出了声。

　　“我说太子，你也太会睁眼说瞎话了。”一个人走上前，说话相当不客气，一点没将太子放在眼里：“莫千伊大小姐是何等身份，怎么可能看得上一个……”

　　说着，此人还看了楚涵一眼，摇着头道：“一个名不见传，说不定还是东鸿教随便推出来挡刀的小子？”

　　楚涵出现的太过于诡异，外界之人对其的战力也了解不多，轻视为司空见惯，不当回事更是正常。

　　太子将此人记在心里，面上却不显的笑了笑。

　　几个东鸿教长老可见当场不乐意了，一个个面色冷漠，随时要开打的样子。

　　七皇子却是在这时候一摆手：“罢了，我不和东鸿教计较，这种事也要来参合一脚，我大人不记小人过，就当他们是在跟我开玩笑好了。”

　　说罢，七皇子便再次看向莫千伊：“莫大小姐，请认真考虑我的提议。”

　　言辞之中，还加上了威胁。

　　莫千伊心中一紧，再次看向楚涵，她深吸一口气踏出脚步，将手中之物递上：“本来就是送给你的，不需要还的。”

　　言下之意就是赶紧收下，先缓解了七皇子的威逼再说！

　　莫霍叹一口气，此时也只有这种办法，东鸿教的教主没有站位，不存在参与皇家之事中，也是莫千伊最好的归宿。

　　七皇子眼中冷色一闪而过，他没有想到莫千伊会真的做出太子示意的反应，从而断绝自己提亲的可能，不过很快七皇子又眯起了眼睛，一个小小的东鸿教教主，他本就没有放在眼中。

　　更何况，旁边那只黑豹还叼着他的下属，这账肯定要算！

　　想到这里七皇子第一次正眼看向楚涵，神色之中傲然乍现：“不知道你是如何得到的教主令，能让东鸿教上上下下都奉你为主，但是这种拙劣的把戏早晚有一天会穿帮，你恐怕还不知道东鸿教历来的规矩，就是武力至高者，得教主！”

　　七皇子的一番话说的极其响亮，震的整个大厅都在颤，众人刹那间都不怀好意的看向楚涵，七皇子早就功成名就，最傲人的就是一身武力，否则也不会在京城拥有这么大的势力。

　　几个东鸿教长老纷纷皱眉，在他们看来七皇子太强了，不仅如此，麾下还有很多奇能异士，新教主想要将之整个推翻很难。

　　只是还不等他们思考完毕，楚涵就已经笑了起来：“你的意思是说，东鸿教有比我战力更高的人，我的教主之位应该让给他？”

　　不就是任长老么？

　　可是此人已经死了，而且是被楚涵一拳抡死的。

　　七皇子早就料到众人心中在想什么，于是扬起下巴道：“我说的可不是任长老那个废物。”

　　废物这个形容词一出，不少人都心头一抖，暗道七皇子近几年过分膨胀，哪怕在东鸿教的主场也太过于张扬。

　　但是七皇子不为所动，认为自己有这样放肆的资本。

　　他继续道：“你根本不配当东鸿教的教主，这东鸿教身为珈蓝国第一大教，应当由能者担任教主！”

　　说罢，他勾起嘴角喊了一声：“叶赫。”

　　很快从殿外走进来一人，看上去弱不禁风并不魁梧，却一身气势让周围人纷纷让道。

　　见到此人的刹那，很多人当场大惊失色，连太子也瞳孔一缩担心起来。

　　“叶赫？那个十年前逃出去的那个东鸿教执事？”

　　“传说他杀了好几个长老，偷走了东鸿教的一样东西后出逃，之后就一直失踪，整个东鸿教寻找了他十年都无所获，没想到今日竟然出现在这里！”

　　“现在叶赫出现在这种场合，显然已经是七皇子的人……”

　　“七皇子让其重创东鸿教教主，这教主之位就归为叶赫所有，这么一来，东鸿教岂不是也属于七皇子的麾下势力？”

　　“看来谁也阻止不了七皇子的发展啊！”

　　叶赫出现后，在场的不少东鸿教长老都大惊，一人更是当场怒斥道：“叶赫，你还敢回来？！”

　　叶赫诡异一笑：“为何不敢，我本就是东鸿教的人。”

　　“你当年犯事还未罚，既然回来了，那就执法堂走一趟吧！”一名长老不容置疑道。

　　“慢着！”七皇子走上前，挡在了叶赫身前，一点不在乎那名长老怒瞪的眼神，道：“我带叶赫过来，可不是送给你们惩罚他的，当年的事过了那么久，真实情况到底是怎样还不一定，要调查清楚真相也该事后再说，眼下最重要的是这个坐在教主之位上的人，到底配不配坐在这里。”

　　说白了，就是想要叶赫将楚涵打败，取而代之。

　　叶赫一旦赢了楚涵，那么七皇子将会顺利将其推上教主之位，任凭所有长老联合反对都没用，一句东鸿教武力至高者得就能将话堵回去。

　　而叶赫一旦成为教主，就不存在什么惩罚，东鸿教也将彻底沦为七皇子的所有物！


第1859章 你作弊！

　　针对之意明显，让大殿中的很多人都嘘声不再说话，显然这事无法善终，七皇子根本没打算让步。

　　几名长老气的面色涨红，却无力反驳，七皇子若是随便让一人出来他们都有办法推回去，可偏偏七皇子找来了叶赫这名原本就属于东鸿教的人。

　　当年的事说大不大说小不小，如果真的以实力说话，他们几个长老也无话可说。

　　而原本可以稳压叶赫的李成旭教主已经不在，这几年叶赫必然也不可能原地踏步，战力一定有所增长，增长到什么地步谁也不知道，未知才是最让人恐惧的地方。

　　至于楚涵……

　　几名长老看向楚涵，随后苦笑摇头，先不说楚涵能不能打得过战力强大的叶赫，哪怕打的过也必然会与七皇子的所有势力处于敌对状态，也就是说今日之事无论如何，他们东鸿教都将处于水深火热之中。

　　七皇子傲然冷笑，看向楚涵的目光满是阴毒：“如何，新教主？”

　　楚涵没什么表情，起身拍了拍黑豹的脑袋，黑豹“嗷呜”一声，吓的口中付博伟一声惊叫，这一幕在这种场合中尤其刺耳，无异于打七皇子的脸。

　　谁不知道付博伟是七皇子的人？

　　那可是第七皇军麾下的统帅啊！

　　然而楚涵就是如此不当回事，从头到尾都没说要将付博伟放下来，就这么让黑豹叼着他叼了一天一夜！

　　“饶，饶命啊！”付博伟哭喊着，有气无力。

　　此时的付博伟早已断绝了向七皇子求情的想法，更不想思考叶赫跟楚涵孰强孰弱，只想楚涵此人千万别迁怒他。

　　楚涵没理，出乎意料的是，七皇子更没看付博伟哪怕一眼，他已经将这枚棋子彻底放弃。

　　弃子的死活他可不会放在眼里！

　　付博伟不敢再吭声，他算是知道自己已经失去了七皇子的庇护，一条命完全不值钱。

　　楚涵意味不明的看了七皇子一眼，而后才看向叶赫：“你想怎么打？”

　　叶赫咧嘴一笑，笑容阴寒：“自然是生死战，活下来的人当教主！”

　　大殿众人皆哗然，这叶赫跟着七皇子而来，相当的不客气，也完全不讲道理，甚至阴狠毒辣。

　　太子心中焦急，却完全没有办法，他本身就被七皇子打压，之前出面已经与其对上，这会儿打打杀杀的事他更加没有话语权。

　　莫千伊则是看了楚涵一眼，同样皱眉，叶赫战力之强非比寻常，不是一般的高级武者，那股气势让莫千伊尤其心悸，哪怕看一眼都需要莫大的勇气。

　　“爷爷，您若是对上叶赫，能有几分胜算？”她想了想，对莫霍小声询问。

　　莫霍摇头，眼中精光乍现：“三成。”

　　莫千伊一惊，心脏狂跳不止。

　　莫霍道：“这个叶赫，已经超出了高级武者范畴，我甚至都看不出他的深浅，是个极其强大的人物。”

　　莫千伊心中焦急：“那岂不是说……”

　　“这新教主怕是要折在这里。”莫霍皱起眉，开始思考起其他。

　　在他看来楚涵不可能赢，那么教主之位必然会让叶赫抢去，这么一来东鸿教就将属于七皇子麾下，七皇子的势力壮大，他本人又出现在这里无法避而不见，莫千伊该怎么办……

　　就在众人神色不一之时，出乎意料的，楚涵忽然一声轻笑看向叶赫：“这可是你说的。”

　　叶赫一挑眉，冷笑着一指：“当然，请把。”

　　楚涵随意的走上前：“不用，就这里好了。”

　　此话一出，让在场不少人都心脏一跳。

　　“真是好大的口气……”七皇子话刚出口，还没说完。

　　嘭！

　　一道巨响，震在大殿中央。

　　突如其来的震响就像是一道惊雷，炸开给众人当头一棒，震的众人反应不过来，更是吓了一大跳。

　　“什么，情况？”

　　“怎么回事？干嘛了？”

　　“你们看！看……看叶赫！”

　　不知道谁惊叫了一声，引的众人纷纷望去。

　　只见大殿中央的地面，一块巨大的蜘蛛网裂开朝外扩散，龟裂的地面还在不断发出“咔咔”之声，而在蜘蛛网的最中央，躺着一个人，头破血流形容还太过委婉，这人已经整个脑袋都碎裂而开，脑浆和鲜血迸射一地，死的连容貌都消失。

　　此人正是叶赫！

　　惊悚，环绕在大殿的所有人心中。

　　这时候的楚涵却一步步的走回座位，脚步声“啪嗒”“啪嗒”，随意的甩着袖口，像个没事人一样。

　　一击，必杀？

　　大殿之中一下子死寂，所有人都被这一幕震撼到心神震荡，尤其楚涵还如此气定神闲风轻云淡。

　　一直到楚涵坐回了座位，一抹不知名的笑容浮现在嘴角，众人才哗然哄闹起来，全体震惊。

　　太子首当其冲，简直傻了眼，他自然知道楚涵能当上教主必然很强，但压根没想到会强到这个地步啊！

　　莫千伊和莫霍更是石化在原地，两人刚刚还在探讨后路如何，楚涵却直接将问题用一招解决，连个思考时间都没留给他们。

　　长老们也吓了一大跳，当却喜不胜收，一个个扬眉吐气恨不得当场大笑三声！

　　七皇子却是觉得眼前这一切都是幻觉，这怎么可能？

　　“你作弊！”七皇子指着楚涵的鼻子大骂：“这世上怎么可能有人一击杀掉这么强的高级武者，你怎么出手的我们都没看清，必然是用了什么爆炸物，这违反了规则！东鸿教，你们东鸿教都不管管吗？！”

　　七皇子带着叶赫前来，势在必得，压根就没想到会出现这样的变故，一时之间接受不了，神色更是面目狰狞。

　　太子挑着眉一步上前：“我说七皇兄，你没看清不代表别人没看清，随随便便就指责堂堂东鸿教教主作弊，你也太不把东鸿教放在眼里了吧？”

　　七皇子与太子的忽然对上，终于让在场众人回过了神，一个个不知所措起来。

　　这东鸿教的新教主，到底是从哪冒出来的怪物？

　　不过也有人思考七皇子的话，他们真的没有看清楚涵的动作，而叶赫之强在场之人都能感受的到，楚涵却一点气息不显，难道真的是作弊？


第1860章 杀了就杀了

　　听到这声质问，楚涵当场就笑了出来。

　　“你笑什么？”七皇子怒喝道。

　　楚涵笑容意味不明的看着他：“我笑你到现在还没搞清楚，自己身处什么位置。”

　　作弊什么的，那都是小孩子玩的东西，终日在末世里求生的楚涵看来如何不好笑？

　　到底是命重要，还是规则重要？

　　叶赫的确是很强，哪怕放在末世纪元里也属于八阶巅峰的新人类水准，可惜再如何强在楚涵面前也只是一个普通八阶，对于九阶巅峰还有各种必杀技的楚涵来说，完全不够看。

　　甚至于之前他所杀掉的人一样，连修罗战斧都不用出！

　　七皇子好似听到了什么笑话，大笑着指着楚涵：“你以为你是谁，站在什么高度说出这种话？难道你们东鸿教还想骑在皇室头上？”

　　楚涵嘴角一勾：“绝对的武力压制，我让谁当皇帝，谁就是皇帝。”

　　此番话说出口，楚涵站在了上帝视角，也绝对的理所应当。

　　但听在其余人耳中，却是大逆不道！

　　“听到没有？！”七皇子面容扭曲，近乎疯狂：“他可是当着我们所有人的面说要谋反！”

　　“七皇子，教主没这么说。”一名长老当场反驳。

　　七皇子冷笑：“但这话跟谋反有什么区别？好一个他想让谁当皇帝就是皇帝！哪来的胆子？来人！给我杀了他！把东鸿教给我掀了！今后珈蓝国不需要什么东鸿教！”

　　顿时，呼啦啦！

　　大殿之外一下子涌入了大批武者，他们全部都是第七皇军中的精英，战力远不是普通武者能比，大殿顿时被挤的满满当当，一个个全副武装的精英皇军手持长枪直指楚涵。

　　楚涵身边的黑豹已经放下了付博伟，一身黑豹立起，喉咙里发出一阵阵低吼，带有绝对震慑性的神情无比凶残，让人丝毫不怀疑它会一口咬断好几名武者的脖子。

　　气氛剑拔弩张，战斗一触即发！

　　七皇子恨不得仰天长啸，这话可都是楚涵自己说的，根本就是完全将一个谋反扣在了自己头上，让七皇子有绝对的理由出兵，彻底将楚涵捉拿！

　　至于东鸿教……

　　一个不听从他七皇子号令的东鸿教，还不如除掉。

　　想到这里七皇子心中癫狂的大喜，似乎一切都已经倒手，所有挡在他眼前的阻碍都将轻而易举的除灭。

　　对比七皇子的一系列动作，其余人也是大惊失色，实在没想到楚涵脑子这么不好，直接撞上枪口。

　　几个长老苦笑不已，事到如今他们是见识到了楚涵搞事情的能力，简直就是作死的最高典范啊！

　　看着眼前场景的楚涵，目光瞥了眼还在大笑的七皇子：“我说的话，看来你是真的不明白。”

　　七皇子的笑声戛然而止，目光阴寒的下令：“杀了他！”

　　哗！

　　顿时所有武者全部攻上前，大喊着刺出长枪，气势如虹，几乎可以预见下一刻的楚涵身上就会千疮百孔。

　　莫千伊捂住嘴，当下事情已经发展失控，任凭她再如何想帮楚涵也无济于事。

　　莫霍也摇摇头，一句话将自己困入死局，实在不是可取之道。

　　太子则是惊呆了，完全大脑失控。

　　然而所有人都没想到的是，楚涵却在这时候拍了拍黑豹脑袋，来了一句：“今天允许你开荤。”

　　话落，原本按耐不动的黑豹一下子双目大亮，金黄色的瞳孔似乎都充血发红，凶残的气势大放，一声嘶鸣彻响在整个大殿。

　　“吼！”

　　撕拉！

　　一下子，一名武者的喉咙就被黑豹整个咬开撕下来，脑袋咕噜噜的滚落在旁边地面，一地的鲜血挥洒在其余武者的身上脸上，那具尸体更是带着喷泉一般涌出的鲜血倒地。

　　这仅仅是一个照面，而下一刻，黑豹再次一声大吼，伴随着另一名武者的整个心脏被掏出在外！

　　黑豹是凶兽，本就有着本能的凶性，这几天的安静和乖巧，那完全是被楚涵吓的，现在楚涵不再压制它，黑豹早就忍不住了想大开杀戒！

　　仅仅几个画面而过，黑豹就已经咬死了好几个武者，其余人围在黑豹外围根本近不了它的身，甚至还有人吓的不敢上前徘徊在外。

　　凶兽本性在此刻暴露无遗！

　　七皇子皱眉，他也杀过凶兽，但却没料到楚涵身旁的这只凶兽如此之强，比当今武者所遇到的所有凶兽都要强，这恐怕是一方地域的兽王才对。

　　可这只兽王，怎么会听从楚涵的号令？

　　这时候的黑豹已经杀出了一条血路，两旁死伤无数的武者铺成大道，黑豹在前乱咬厮杀，楚涵就这么走在其身后，一步步的朝前靠近七皇子。

　　第七皇军的精英，竟然挡不住！

　　“我说了，你压根就没搞清楚状况。”楚涵依旧是那副气死人不偿命的淡定模样，甚至也没亮出武器，就这么走到了七皇子面前。

　　七皇子神情扭曲：“你不敢对我动手，对皇室下手，会被诛九族！”

　　楚涵嘴角一勾，毫不犹豫的一拳轰出，极强的能量波动一刹那间爆发，让他好似沐浴在狂风之中，吹起衣袍猎猎作响。

　　七皇子大惊，难以相信楚涵真的敢对他出手，可这时候说什么都来不及了，他连后退的机会都没有，楚涵的攻击好似有什么古怪的能量，让他身体如同在沼泽之中行动困难，哪怕仅仅是抬起一只手都好似有千斤重。

　　一拳，不快不慢，所有人都看的一清二楚。

　　嘭！

　　七皇子的头颅炸开，脑浆迸射，与叶赫无异！

　　楚涵杀叶赫与杀七皇子的方式一样，都是如此不给面子，与杀丧尸一样，就是打爆脑袋！

　　在场的其余人连出手阻拦的机会都没有，更别说那些完全被黑豹压制的第七皇军，当七皇子死的不能再死，尸体与叶赫倒在了一起，众人都还没能接受这个事实。

　　东鸿教的新教主，把七皇子杀了？

　　咕噜！咕噜！

　　大殿之中不断传来吞咽口水的声音，不管是镇国公莫霍，还是东鸿教的几个长老，亦或是所有目睹这一切的人，全部吓到了腿软。

　　这新教主，真是要逆天啊！


第1861章 进来一个打一个

　　看着七皇子的尸体，现场的所有人都震惊的说不出话，哪怕是太子也完全没有料到会有这么一天，他试想过新教主即位会给珈蓝国带来一场风波，但他没想到这场风波如此之大，简直是风暴啊！

　　“教主！您？”太子话都说不连贯，已经不知道该如何组织语言。

　　第七皇军的人则是全体傻在原地，皇子都敢杀，这教主到底是怎么回事，那不按理出牌了还？

　　楚涵则是一脸的无所谓，他对这个国家没有归属感，更不存在对皇室的尊敬，他看到的只是一个跋扈的皇子，在为了自我利益压榨众生，如果他不是一个九阶巅峰新人类，恐怕来到这个世界也要交代在这里，更何况在与太子对比之后，七皇子当上储君也是个暴君！

　　想到这里，楚涵微微一笑：“东鸿教这么多年来在珈蓝国劳心劳苦，上任教主更是太子的老师，我们与皇室一向和睦，从来没想过要冒犯，可这七皇子一而再再而三的挑衅，说实在的，我不是没有能力让珈蓝国换一个国姓。”

　　此话一出，更加惹得在场众人惊吓无比，太子如遭雷击，几个长老更是石化。

　　这到底是啥意思？

　　莫霍瞪大了眼睛：“你，你要开战？”

　　楚涵又一次一笑：“眼下在我东鸿教的人，有几个人是我对手，哪怕我现在潜入皇宫做些什么事，你们觉得有人能拦得住吗？”

　　到这里，很多人的眼神都变了，他们终于明白楚涵之前一直强调的话到底是什么意思。

　　在绝对的力量面前，再多的人，在强大的武装都是空谈。

　　说让珈蓝国改姓，就可以改！

　　“但我不追求这个。”楚涵再次开口，看向了太子：“太子就是太子，就是下一任的储君，皇帝既然给了他太子之位，那就是向整个珈蓝国表过态，不需要其他人再评定，争夺皇位什么的，还是省省吧！”

　　言下之意，就是为太子铲除所有障碍！

　　听到这一番话，太子内心震动怎可能不大，新教主刚上位，带来的竟然就是如此翻天覆地的变化。

　　其余在场之人更是心中恐惧，他们对太子的态度可没好过，可如今七皇子已死，这个新教主的能耐惊人根本无视皇室，与东鸿教巅峰时期无异，这几乎就是可以插足储君更替的存在，让他们如何反抗？

　　皇家的确国家的主要，可在珈蓝国这么多年的历史中，东鸿教的昌盛制衡了很多暴君，让珈蓝国多次危机解除，这都是来源于一个强大东鸿教的制约，也不过是几代的东鸿教下滑的太厉害，教主的地位在珈蓝国越来越可有可无，才导致皇室一度至高无上。

　　也让很多人忘记了，东鸿教存在于珈蓝国的根本，其实就是在制约皇室！

　　两家交好，国泰民安。

　　楚涵的一番话说的众人思考，也让莫霍想起了很多往事，很多像莫千伊这般对历史了解不多的人，则是替楚涵捏了把汗，这事要是传出去，皇室的脸面何存还只是小事，恐怕整个东鸿教都会遭受一次重击。

　　皇帝不会坐视不理！

　　但这些却不是楚涵关心的东西，眼看事情已经步入了无法挽回的局面，他便将太子唤到一个单独房间。

　　“千月石你哪里找来的？”楚涵开门见山。

　　珈蓝国如何他不关心，但只要度过了这一阶段，东鸿教便算是走上了巅峰，真正意义上的完成了李成旭的心愿。

　　太子还没从刚刚的震撼中缓过神，听到楚涵的问话呆了呆，下意识道：“我在郊外有处庄园，那里有座矿山，我看这石头像黄金又不是黄金，很像老师曾经跟我讲过的一种东西，于是就……”

　　他实在没有东西能拿得出手，便干脆送出了两箱千月石碰运气，却没想到正好楚涵急缺。

　　“你的老师，就是李成旭？”楚涵面色复杂。

　　“是。”太子想了想，又担心道：“教主，今天的事？”

　　楚涵摆了摆手：“皇帝那里你不用担心，不过七皇子已经死了，剩下的你知道该怎么做吧？”

　　太子瞳孔一缩：“我明白。”

　　资源的争夺，如果一个太子连这点东西都不会的话，那他也没有担任下一任皇帝的能力。

　　“把你庄园的地址给我。”楚涵还需要更多的千月石。

　　太子连忙道：“那处庄园对我无用，我便送给教主！”

　　楚涵看了太子一眼，没有矫情的收下，他对真正的黄金可不感兴趣，他只要千月石。

　　今日的事件以一个尤其恐怖的速度在全城散开，一下子所有人都知道东鸿教的新教主杀掉了一名皇子，还是风头正盛的七皇子，下一任储君的最佳人选就这么被一下子杀死，令很多人都反应不过来。

　　百姓并不会在乎到底是谁当皇帝，他们只关心这种大事件的走向以及八卦。

　　真正坐立难安的，则是那些与七皇子交好的人，这批人基本上都与太子势不两立，如今新教主完全站在了太子这里，让他们内心恐惧无比。

　　虽然消息上只说了新教主如何凶残杀死七皇子，显得好像东鸿教即将被驱除一样，可很多人都是人精，完全可以从这则消息里看出点其他东西。

　　将军府，回到府中的莫千伊满脸疑惑：“爷爷，孙女不懂，为何您弩定那新教主不会被皇帝诛九族？他可是对皇子下了杀手！”

　　莫霍笑眯眯地说道：“你看我在家中呆了多久？”

　　莫千伊皱眉：“五年未出府，可这与今天的事有什么关系？”

　　莫霍没有明说，只是淡淡一笑：“过几天，快的话或许明天你就懂了。”

　　与此同时，皇宫内也以迅雷不及掩耳之势的速度，传出了对楚涵的通缉令，以及整个东鸿教都被判为了邪教！

　　这样的反应并不出意外，正常的不能再正常。

　　东鸿教被皇军层层包围，已经展开了好几场小规模的战斗，东鸿教的教徒都清楚这一次他们无论反抗还是不反抗，都是已经是罪人，而教主的态度则是要抗争到底，于是整个东鸿教没有一人屈服，皇军进来一个就打一个！


第1862章 闯皇宫

　　东鸿教的刚硬让众人大开眼界，哪怕是叛军也没这么直接的吧？

　　所有人都在观望，很多势力都将东鸿教连同太子打入了必死的结局，但出乎意料的是所有人都以为会出面镇压东鸿教的镇国公，却没有一点消息放出府。

　　东鸿教的教主即位大典结束后，莫霍就好似没参加过一般，也没在场似得，直接关门谢客，谁也不见。

　　很多人都不解，议论纷纷。

　　“这是怎么回事？东鸿教的教主杀了皇子，镇国公怎么没有派出大军镇压东鸿教？”

　　“我也想不通啊！镇国公身处这个位置，不就是为了维护皇室的吗？”

　　“我总感觉还有阴谋！”

　　就在一片混乱之中，也有人嗅到了这一事件的不同寻常，单单是镇国公没有出面就很能够说明问题，而七皇子死后，皇帝竟然也没有正式出面，也让人不解。

　　在东鸿教内，有关这一点也让各个长老沉思。

　　教主的屋内，楚涵坐在棋盘一侧，随意的落下一子：“那啥玩意儿的消息只是皇宫放出来的，皇帝有谁见到了？”

　　坐在对面的人是方长老，是由方执事升上来的，听到问话连忙点头道：“可惜我们东鸿教的人在皇宫都被禁足，查不到信息。”

　　听闻这一点，楚涵微微惊讶：“东鸿教原本还有人安插在皇宫？”

　　方长老点头：“这是自然，以前还有我们东鸿教的一脉，教主还需每日上朝觐见，后来渐渐的被削弱权利才导致于此。”

　　“也就是说这不是一朝一夕，而是皇室早有预谋？”楚涵摸着下巴，仿佛听不到外界噪杂的打斗声。

　　旁边的几个长老或站或坐，对眼前这个奇怪的教主已经无语，皇军都快打进来了他还有闲心下棋呢！

　　“不好说是什么预谋。”方长老想了想，道：“皇帝以前与东鸿教的教主关系非比寻常，实际上每一任的东鸿教教主都与现任皇帝交好，教主也往往是下一任储君的老师，每一代都是如此。”

　　“这一代也是如此，只是不知道何时皇帝变了？”楚涵目光玩味。

　　方长老有些欲言又止：“像是换了个人。”

　　楚涵笑意更浓：“我去皇宫一趟。”

　　此话一出，几个长老都大惊。

　　“现在？”

　　“需要安排什么吗？”

　　“给我们一点时间，打通一下关系，皇宫内现在眼线不足……”

　　“不必了。”楚涵打断这些长老的话，笑道：“没人拦得住我。”

　　话落，他便身形一闪，一道残影而过，直接消失在了屋中。

　　几个长老只感觉到身旁刮过一阵风，紧接着楚涵就不见了，只留下还在晃动的木门。

　　“单枪匹马闯皇宫？”方长老瞪大了眼睛，心脏怦怦怦直跳。

　　“但愿教主平安归来。”另一长老苦笑道。

　　“我们几个，还是抵御一下皇军吧！”

　　打战虽说还不构成，但皇军已经压过来，东鸿教大门都快塌了！

　　此时东鸿教大门内的长长道路上，很多教徒都在拼死抵抗，对面的皇军在一个劲的用巨大树桩撞门，内部的人便一个劲的抵挡，一来一去那门已经不堪重负。

　　几个长老已经在赶来的路上，更多的教徒也拿起了武器。

　　只是就在这时候，忽然旁边的城墙上飘过一个人影，快速的一闪而过，连带着大门外一声爆响。

　　嘭！

　　“什么声音？”

　　“刚刚是，鬼影还是啥？”

　　“别傻了！那是教主！”

　　众人惊讶的发现，楚涵已经以一个恐怖的速度，让人连人都没看清，便已经出现在大门外。

　　而那巨大的树桩……碎了！

　　楚涵只是随意的一脚轻点，那树桩就承受不住巨大压力一下子碎裂成好几块，让大批的皇军一下子没站稳，直接栽倒在门外空地上。

　　不少教徒通过细缝看到了这一幕，全部惊讶的嘴里能塞下一个鸡蛋，这到底什么样恐怖的战力，能直接达成这样的效果？

　　还不等他们欢呼振奋，却发现楚涵早已消失在众人视野，一抹黑影直冲皇宫而去！

　　“教主，教主不会要去杀皇帝吧？”一名教徒突发奇想的开口。

　　旁边之人给了他好几个白眼：“教主做事岂是你能猜的？好好做你的事！”

　　只是楚涵到底去皇宫干什么，却引发了众人的猜测。

　　堵在东鸿教门外的皇军大片的混乱，不知是否该继续进攻这里，万一皇宫出事怎么办？

　　还有很多在一旁观察的人，得到这一消息立即传递给自家主子，全城人都在注意着东鸿教和皇宫的动向！

　　这时候的楚涵已经来到了皇宫，虽说没有大摇大摆的直接从大门处走进，但也查不了多少，他在高高的宫城上前行，身后道路里跟着一大票的人，闹哄哄的走到哪便是一场风波。

　　整个皇宫都因为楚涵的到来而暴动，镇守在皇帝寝宫的还有一大批皇军，全体紧张无比。

　　东鸿教教主杀了进来，他们能否挡得住？

　　与此同时一道紧急令也传递到了镇国公的将军府上，莫千伊轻声念完后，目光满是疑惑：“爷爷，这是圣旨，您不去皇宫保护皇帝吗？”

　　对莫千伊来讲，莫霍的行为是抗旨，这是大罪！

　　莫霍笑道：“圣旨是圣旨，但不是皇帝本人给我的，我不接。”

　　莫千伊瞳孔一缩：“不是皇帝本人？这是什么意思？”

　　莫霍继续笑道：“我说了，最早今天，最晚明天，你就会知道。”

　　此时在皇帝寝宫外，楚涵站在围着这处宫殿里里外外三圈的皇军之外，镇定的看着这么一大票人。

　　“尔等放肆！”里面走出一人冲着楚涵大喝：“你当这里是什么地方，竟然敢闯皇宫？！”

　　楚涵依旧镇定：“我要见皇帝。”

　　“皇帝是你想见就能见的？”一名公公走出宫殿，声音尖细：“我看你真是不想活了！”

　　楚涵双目一眯：“我看你才是不想活了。”

　　“大胆！”那公公大喊着，指着楚涵愤怒道：“给我立即！立即拿下！”

　　楚涵依旧不慌不忙：“区区一个皇宫里的太监，也敢对东鸿教的教主如此说话，这珈蓝国的规矩真是越来越混乱了。”


第1863章 杀进去

　　“轮得到你来指手画脚？”那太监表情扭曲起来。

　　身份地位是他最计较的东西，而一入宫就彻底断送了后半生，心生扭曲之下再看到楚涵如此年轻就是东鸿教教主，依照珈蓝国的惯例那是一人之下万人之上的地位，他怎么可能不嫉妒？

　　楚涵双目眯起，看着听着那太监命令就一瞬间向他扑来的皇军，一丝冷笑挂在嘴角。

　　下一秒，修罗战斧呈现！

　　领域！开！

　　在人数不敌的情况下，楚涵毫不犹豫的打开领域，顿时极大的一个黑色圆球呈现在空地上，将大部分的皇军都笼罩在内，与此同时的楚涵，也在领域之中大开杀戒。

　　这些都是相对于新人类三四阶的战力，在楚涵的面前完全不够看，若非他们人数真的太多，楚涵甚至连认真的心思都没有。

　　而这些人听从一个太监的指示，竟然无视珈蓝国的国法对他一个东鸿教的教主动手，本就已经犯下重罪，更何况楚涵一看这皇宫的情况就猜了个七七八八。

　　皇帝，八成是已经被架空了！

　　这些皇军保护的哪里是皇帝，恐怕他们才是真正的反贼吧！

　　想到这里楚涵更加不会手软，修罗战斧一道道攻击轰出，将领域内的人杀的鲜血横流，多到都快溢出来！

　　这时候在外的人看到这黑色圆球，全体惊叫出声，他们只是单纯的习武，不是末世里杀出来领悟了各种能量控制手段的强者，压根就不知道领域是什么。

　　“邪教！这是邪教的东西！”那太监大喊着，面目狰狞：“给我破了它！”

　　接下来，一道道攻击轰击在领域壁上，又一次次被弹开，剩下的皇军不遗余力的攻击，但同时也心中发慌，他们实在没有见过这等场景，人生观都崩塌了。

　　皇宫的消息一次次的传出去，很快整个京城的人都知道楚涵杀到了皇帝寝宫之外，与大量的皇军打了起来。

　　结果会如何引发了大量人的热议，不清楚楚涵实力的人都摇头，心道这东鸿教的新教主真是初生牛犊不怕虎，单枪匹马杀进去不是以卵击石吗？

　　极少数参加过东鸿教教主即位大典的人，则是保持了沉默，他们亲眼见识过楚涵恐怖的战斗力，那一拳打出去如此强大的叶赫都当场死亡，已经无人知晓楚涵的极限到底在哪。

　　莫霍得知这一消息的时候有些惊讶，皱眉道：“竟然这么大张旗鼓？”

　　莫千伊在一旁不知如何是好，问道：“爷爷，我们，我们就这么等着吗？”

　　莫霍想了想，忽而一笑：“我那十万铁骑就在城外不远处的山间。”

　　“什么？！”莫千伊大惊：“爷爷的军队不是在边境吗？”

　　镇国公手中有十万铁骑，一直守护着珈蓝国的边境，没有皇帝的指令不会轻易回来，那是珈蓝国最强的一批军队。

　　这是世人皆知的事，并且镇国公本人就在珈蓝国的京城，他不出动，十万铁骑就不会动。

　　可是谁也没想到，这十万铁骑竟然神不知鬼不觉的靠近了京城，就隐藏在不远处的山林里！

　　什么时候来的？来做什么？

　　无人知晓！

　　“五年前是在边境。”莫霍轻轻一笑，随即表情凝重：“但三个月前，我就将全部军队中人都秘密分批调遣回来。”

　　“爷爷您想做什么？”莫千伊满脸的恐惧。

　　莫霍没有解释太多，只是转身穿上了铠甲，沉声下令：“十万铁骑令出，进城！”

　　“是！”一道声音洪亮的响起，显然一直就候在一侧，随时听从调遣。

　　莫千伊又一次恐惧起来，身躯都在颤抖，她不知道这到底是怎么了，爷爷不仅没有接圣旨，甚至还在没有皇帝允许的情况下，私自将十万铁骑召回。

　　进城，他们进城要干什么？

　　就在风云涌动之时，太子的速度也很快，近乎不计一切代价的吞噬了七皇子的势力，将其所有麾下之人全部杀的杀流放的流放，不留一丝情面。

　　珈蓝国要变天了，不少人都嗅到了风雨将来，而在皇宫内的皇帝寝宫之外，楚涵已经解开了领域。

　　他站在上千名皇军的尸体上，手中一柄黑色巨斧紧握，犹如杀神一般的冷漠看着周围之人。

　　剩下的皇军已经不敢上前，哆嗦着拥挤在一起。

　　那名太监更是吓的浑身打颤，他本以为楚涵哪怕再如何强，这上千名皇军也能将之重伤，亦或是拖死。

　　可他没有想到这些人在楚涵面前根本不值一提，甚至楚涵将其全部杀尽都没有用多少时间，剩下没有卷入领域的皇军还有很多人没有靠近那领域壁过。

　　这到底怎样恐怖的力量？！

　　楚涵没有继续杀戮，而是一部跨出，直接越过了那些皇军，直径走向皇帝寝宫！

　　这时候已经无人敢挡，而当他路过那名太监时，随意的一斧挥出，下一刻便是一颗头颅高高抛起，而后带着大量的鲜血喷涌落地。

　　楚涵杀人眼睛都不眨一下，似乎就像是在杀一只鸡一只鸭。

　　剩下的皇军四散而逃，这种杀神谈何阻拦？

　　只是让他们没想到的是，下一刻的楚涵的一席话，却让所有人都浑身冰冷。

　　“一共所剩四百多人，逃可以，那你们的家人可就活不成了。”楚涵随口威胁着，随后又是一笑：“这整个宫殿的人，一个都别想走，包括里面的人！”

　　最后一句话，楚涵加上了一股能量在内，震的宫内大量的宫女太监都跪地不起浑身冰冷面色惨白。

　　楚涵是在威胁没错，而且还威胁的理直气壮！

　　这些人生在珈蓝国，总有家人朋友吧？

　　等他进去搞清楚皇帝到底怎么回事，再来解决这帮人也不迟。

　　此时在皇帝的寝宫之内，一名宫女守在床榻旁，满脸的焦急，她的面色因为恐惧而泛白，但却死死守着窗口等待着什么。

　　很快，一个人影快速奔来，蒙着面身手不凡，那宫女眼前一亮，正欲开窗放人进来……

　　啪！

　　一巴掌直接抽在了她的背上，将其整个人都抽翻在地。

　　楚涵先一步进来，毫不犹豫的出手。

　　这时候跳窗而进的那人瞳孔一缩，下一秒不顾宫女和楚涵，一章打出，竟然朝着床榻上的皇帝出手！


第1864章 皇帝没死？

　　风驰电掣间，楚涵快速结下右臂的匕首，左手近乎是用一瞬间的速度，力量猛然爆发将之掷出。

　　嘭！

　　匕首一下子刺入那人的后脑，只留下一个比手柄在外，竟然整个刀身都没入此人的脑袋里！

　　楚涵的这一掷可谓是一气呵成，那刺杀皇帝的人刚扑过去就整个倒下，鲜血从后脑拼命的喷涌，很快就染红了床榻。

　　旁边的宫女被楚涵一巴掌拍飞，这会儿还精神恍惚的没爬起来，刚睁开眼就看到那刺杀皇帝的人死的不能再死。

　　“啊——”她当场一声尖叫，引得整个宫殿内的人都听到。

　　紧接着，楚涵就听到了一阵脚步声，以及不绝于耳的噪杂人声。

　　“贵妃来了！”

　　“贵妃娘娘！”

　　楚涵嘴角呈现出一抹玩味，下一刻一群人就冲了进来，为首的正是一个女人，出乎意料的非常年轻。

　　这倒是让楚涵微微惊讶，他还以为这贵妃是七皇子的妈，但看着年级压根就搭不上边啊！

　　贵妃一进来就看到床榻上的血迹，当即眼皮一翻身躯欲倒，旁边的人连忙将之扶住站稳。

　　贵妃一手支撑着头，一边痛哭流涕的冲着楚涵道：“你，你杀了皇上！”

　　旁边的一个太监更是面目狰狞，恨不得当场把楚涵活剥了：“你这个畜生！杀入皇宫中取了皇上性命，还有脸在这里等着？你简直，简直就是千年来的极恶！”

　　楚涵直接翻了个白眼：“戏精。”

　　这两字一出不少人都没回过神，很多原本就在这处寝宫呆着的宫女太监也愣住，他们原本以为贵妃来了就有人维持正义，这名闯入皇宫的反贼也该被处置，但看楚涵现在毫不在意的样子，很多人又内心恐惧的一抖。

　　外面的空地上还有上千具皇军的尸体，血流成河一点不为过。

　　这都是眼前这个年轻人杀的，一人一斧闯入皇宫杀上皇帝寝宫。

　　没人能拦得住他！

　　这种人，会在乎什么区区正义？

　　绝对的实力碾压就是正义！

　　这一想法并不是在一个人内心滋生，连同贵妃本人都慌张起来，她很清楚自己现在一点依仗都没有。

　　于是出乎意料的，贵妃一下子推开周围的人，一下子扑向楚涵，面容带着哭腔，口中大喊着“我要杀了你”，但楚涵却清清楚楚的看见，贵妃自己把自己的衣服带子解开了，露出了其内的一模肉色。

　　尼玛……

　　哪怕是在末世纪元里摸爬滚打的楚涵，此时此刻都惊呆了！

　　这贵妃眼看大势已去，就打算攀上自己这条大腿？

　　这还要点脸不？

　　想都不想的，楚涵嫌弃的伸出脚，直接把贵妃一脚踹开，还不忘加一句：“什么玩意儿！”

　　这一幕又是震惊众人，在场不乏人精，早在贵妃忽然爆发的时候，就已经有宫女看出了倪端，能当上贵妃的也必然是女人，还是皇帝的女人，哪个男人不心动？

　　但能像楚涵这么毫不犹豫将贵妃当坨那什么一样一脚踹开的，估计也就这么头一例。

　　这也实在是楚涵本身就对这个珈蓝国没感觉，更别提什么对皇帝的敬畏，在不了解真相之前他就杀了那么多皇军，是打心底里没当回事。

　　而贵妃再漂亮再柔美，那也是珈蓝国的审美标准。

　　在楚涵看来这女人的相貌别说跟白允儿、尚九娣等人比，连只知道杀人的江凌若都不如！

　　想到这里楚涵就一阵恶寒，踹开贵妃后就转身，先是将那宫女五花大绑还封住了嘴，这才走向床榻。

　　至于被踹了一脚的贵妃，楚涵没有去管，因为这人到现在还在地上没能爬起来，整个寝宫更是乱了套，一众太监和宫女都不知道该干什么。

　　值得一提的是，竟然无一人来床榻旁看皇帝一眼，已经认定皇帝已死，就好像早就知道一般。

　　对于这一切，楚涵毫不意外，包括在看到床榻上的皇帝瞪大着眼睛，呼吸急促的时候，也一点不意外。

　　“皇上，我是东鸿教的现任教主。”楚涵的声音不大，响起在这闹哄哄的地方却犹如一道惊雷。

　　一瞬间，整个寝宫都安静下来，所有人下巴都快惊掉在地上，无论是宫女太监还是贵妃，神色都好似见了鬼。

　　皇帝……没死？

　　楚涵冷笑的看了这群人一眼，再次看向皇帝时，也不出意外的看到了对方眼中的恨意和杀心。

　　紧接着，楚涵又看到了皇帝的双腿，鲜血淋漓！

　　并非是刚刚那名刺客的血，而是皇帝的双腿正在腐烂，渗透出夹杂着一些浓稠粘液的鲜血。

　　楚涵皱起眉，轻轻掀开了皇帝的衣服，只见他的手臂和身躯上，大大小小各处地方都在腐烂，明明人还有活着，身躯却已经开始氧化。

　　以皇帝实际上也就五六十岁，但头发却全部掉光，看上去就像是八九十岁的将死之人。

　　楚涵内心有些唏嘘，这皇帝当成这样，史上第一惨！

　　“回炉，这是什么病？”楚涵直接问了系统。

　　“中毒。”系统的声音还是那么冰冷不着一丝感情，也相当的言简意赅，一个字都不肯多说。

　　“能不能治啊？”楚涵又问。

　　因为这回炉系统的尿性，楚涵一向都习惯跟旺财交流，极少直接与系统说话，毕竟系统知道的旺财都知道，而系统不知道的也被封存在剩下的回炉碎片里。

　　“这是鱼腥草毒啊！”忽然一个楚涵的熟悉的声音响起，只见旺财不知道什么时候跑了过来，蹲在旁边啧啧摇头：“可怜的老皇帝，这鱼腥草毒已经透支了他近乎全部的生命力，解了毒也只剩下星零一点，生命都被榨干了，解了毒也活不了几年。”

　　“积分能解毒？”楚涵问道。

　　旺财点头：“能，这种小毒估计也就一千多积分，放在地球上的末世纪元，哪怕一阶新人类都染不上，这珈蓝国的人估计基因有点弱。”

　　楚涵点头，用系统的一千积分给皇帝解了毒，身上的伤口一时半会儿好不了，但那股能量一传入皇帝体内，老皇帝就瞬间感觉自己常年入灌铅一般的身体轻盈了起来，口中猛然吐出一大口黑血，空气都新鲜了无数倍！


第1865章 包围

　　咳出黑血后，老皇帝深吸了好几口气，感觉自己的身体能动了，也能开口说话了。

　　他激动的伸出手，紧紧的握在楚涵手上。

　　见到皇帝眼睛带着泪光，楚涵也无限唏嘘，一个皇帝被人逼到这个份上也是没谁了。

　　此时在床榻旁已经跪了一地的宫女太监，一个个都在拼命颤抖，那是事情爆发后的害怕。

　　贵妃则是满脸的不可置信：“这不可能！不可能！”

　　皇帝明明中毒已深，怎么可能还有力气抬起手？

　　皇帝看向贵妃，却是冲着楚涵开口：“能否，帮朕杀几个人？”

　　楚涵眼中精光一闪：“您就说哪几个不用死好了。”

　　“贵妃留着拷问。”皇帝磕磕绊绊地说道：“其他人，一个不留。”

　　楚涵勾起嘴角，下一刻便已经来到了匍匐一地的人群中，手起斧落，毫不留情的屠宰。

　　一个个人头落地，将这处寝宫染红，血气冲天。

　　贵妃尖叫着，好几次想逃跑，却又一次次的被楚涵抓了回来，当所有人都死光，只留下一开始绑着的那个宫女和贵妃后，楚涵才停手，将两人抓到了皇帝面前。

　　这时候的皇帝已经能够坐起身，他望着跪在地上的两人，一个是日夜服侍他的贴身宫女，一个是后宫中他最宠爱的贵妃，却偏偏是造成他常年卧床不起的罪魁祸首！

　　“你们料想朕已经离死不远，所以越发的肆无忌惮，最后的刺杀甚至连装都不装了。”老皇帝眯起眼睛说着，冷笑道：“谁指使你们这么做的？”

　　一旁的楚涵摇摇头，弑君这种大罪还得了？

　　这两人果然胆大包天！

　　“七，七皇子！”贵妃报出这么一个已死之人，咬着牙道：“七皇子逼我的。”

　　一旁的宫女满脸不可置信，起身愤怒道：“不是这样的皇上！是贵妃与七皇子有苟且，七皇子承诺贵妃的是只要他当上皇帝，就封贵妃为皇后！”

　　贵妃一脸惊慌，当场一耳光就扇在了那宫女脸上：“贱婢！与七皇子偷腥的人明明是你，你们俩一起用我的家人性命逼我，到现在你还想害我！”

　　事情发展到这里，楚涵已经回避，皇帝的家务事他可没心情管，更何况哪个男人能忍受被人戴绿帽啊？

　　也不知里面谈论了什么，很快就传来皇帝的疲惫的声音：“教主。”

　　楚涵耳尖，快步走了进去，而后也不惊讶的看到两个女人已经死在了地上，皇帝的手中还有一把匕首，其上滴答滴答的落下血滴。

　　“教主，劳烦你再帮朕杀一个人。”老皇帝说道：“我的儿子，七皇子。”

　　楚涵惊讶了一秒，一个父亲要杀儿子，还如此平静，果然当皇帝的都是变态心理。

　　这时候皇帝叹了口气，继续说道：“整个珈蓝国能杀皇子的人，除了皇帝也只有东鸿教的教主，我不忍下手，你帮我吧！”

　　楚涵不得不服，七皇子早就被他杀了，这事情到底是有多巧合？

　　不过楚涵没有在这里直说七皇子已死，而是想了想道：“我出宫办事，换莫霍将军来吧？”

　　老皇帝虚弱成这样，楚涵还真怕自己一走，立马又有人来刺杀，哪怕在这里将人都杀光，但皇宫里也到处都隐藏着危险，除了贵妃身边的人，谁知道还有哪些是七皇子的亲信。

　　皇帝感激的看了楚涵一眼：“还有太子，朕想立即见到太子。”

　　楚涵冲着旁边的旺财吩咐：“让太子进宫，还有莫霍将军，他不是有十万铁骑吗？要我说直接大军压过来，把皇宫封死得了，谁也跑不了！”

　　一番话说出口，连皇帝都震惊了一下，愣愣的看着楚涵已经说不出话。

　　楚涵一点没有不好意思，冲着皇帝道：“皇帝你先歇着，大病初愈啥都别管了，想害你的人交给莫霍将军解决，剩下的事也有太子来办，我负责斩除七皇子及他身边的那几个高手。”

　　皇帝呆愣的点头，他现在刚刚解毒思维有些浑浊，但楚涵的方案确实一点毛病没有。

　　旺财一溜烟的跑出去，没多久便将太子本人带了过来。

　　“父皇！”太子很激动，顾不得满屋子的死人和鲜血，跪在老皇帝面前痛哭流涕。

　　楚涵还注意到太子的衣服很乱，也不知道路上经历了什么。

　　皇帝也很激动：“五年了！终于还能再与你说话！”

　　太子擦了擦眼泪，正色道：“莫霍大将军已经领兵进京，请父皇不要怪罪他擅自行动。”

　　皇帝却双眼一亮：“十万铁骑已经来了？好！”

　　太子重重点头：“马上就到皇宫，已经有一小股队伍堵住了宫门，一个人都不放出去！”

　　就在此时，一阵厚重的脚步声响起，莫霍身穿铠甲走来，他先是惊讶整个寝宫内的血腥，但在看到楚涵后便了然于心。

　　“皇上！”他跪在地上，显然也有些激动。

　　皇帝一直被控制，又有七皇子的好几名高手在侧，他们的人根本无法靠近皇帝，更不知道发生了什么事，只能猜测一二。

　　现在楚涵凭一己之力直接将这里的人杀了大半，才让这一层地方被攻破，太子和莫霍也才有机会前来，亲自与皇帝对话！

　　剩下的话题楚涵也没参与，这都是珈蓝国的家务事，有太子陪着皇帝，自己也能安心出去杀人。

　　当他出宫的时候，正好遇上之前攻打东鸿教的那批皇军，这会儿这些人已经全体跪在了地上，里里外外将宫门堵的水泄不通。

　　而在这些人的旁边，正有一队队的铁骑不断前来，一身煞气与皇军身上的姿态截然不同。

　　这时候的京城也经历着大洗劫，从楚涵闯入皇宫的风波传出后，很快众人就发现铁骑直接攻破了京城，城门的那几批皇军连第一波的抵挡能力都没有，引发了很多人的惊吓和议论。

　　紧接着更加震撼的事，便是这十万铁骑一路直上，将皇宫团团围住，然后分成了小股部队进入，渗透到各个宫殿，将皇宫内的所有人都控制住。

　　这一手笔又快又狠，所有人都没反应过来之际，莫霍便已经做好了一切部署。

　　不知道的人还以为莫霍要跟着楚涵一起造反，整个京城的都惶恐不安。


第1866章 考核结束

　　这时候的楚涵却没事人一样，悄悄潜入了七皇子府，太子在不断吞并七皇子的势力，但七皇子府中依然有不少高手藏着，这是一批潜在危险，楚涵没打算留他们性命。

　　只是这些相当于珈蓝国来说的高手，在楚涵眼中不过是几个等阶还以可以的新人类，与他的战力不能相比。

　　于是但凡是气息强大的，都被楚涵锁定。

　　这时候正值大清洗，楚涵也不会留下什么后患或是不忍心，闯入七皇子的府中引起了不大不小的风波，惊的不少侍女尖叫连连，但这些楚涵都没管，一点没有隐藏自己的想法，直冲着那几名气息强大的人而去。

　　入府杀人，这对于楚涵来说没有一点困难，甚至那几人还没出手反击，楚涵就没给他们任何机会的一一击杀，虽说不至于让七皇子府上血流成河，但这几人一死，太子的势力想攻破这里就易如反掌。

　　杀完人楚涵直接离开，其他人不需要他来处理，深藏功与名！

　　此时的东鸿教，随着皇军的散去，被撞击的满目苍夷的大门显示出了刚才的惊心动魄，差一点就被人突入了！

　　但东鸿教内却气势异常振奋，几个长老聚集一堂，将有战力的教徒都召集了过来，就等一有什么消息便出动。

　　只是让他们没想到的是，还不等他们商量出一个万全对策，楚涵便已经回来。

　　“教主？”方长老那叫一个惊讶，上下仔细的打量楚涵：“您，您回来了？”

　　楚涵觉得好笑，随意道：“不然呢？”

　　“皇军没拦你？”方长老还没回过神，不停的发问：“莫非是莫霍将军的铁骑掌管了皇宫，他们跟你是一伙的？”

　　楚涵翻着白眼：“你们能不能不要一副反军的样子？”

　　几个长老一脸懵逼。

　　“难道我们不是反军？”

　　“教主您闯皇宫，不是要造反吗？”

　　“我们都准备好了，东鸿教千年传承不能断，既然皇室逼我们，那我们就反抗！”

　　听着这一道道声音，楚涵一个头两个大，忍不住敲了敲桌面：“我说，你们能不能正常点？谁说我要造反了？”

　　“啊？教主您不造反？”方长老愣愣道：“那您还杀了七皇子后闯入皇宫，听说皇上的寝宫外血流成河啊！”

　　楚涵觉得好笑，索性道：“不仅是寝宫外血流成河，寝宫内也差不多。”

　　此话一出，几个长老顿时震惊。

　　“教主，虽然知道您很轻，但是没想到哪怕面对如此多的皇军，也能继续这么强！”

　　“教主，我真心服你！”

　　“那皇帝……是不是被您杀了啊？”

　　楚涵再次敲了敲桌面，道：“我真没造反，要造反的是七皇子和贵妃，他俩有奸情，把老皇帝下毒控制在手中，就等着皇帝身亡后即位，没想到被我一窝踹了，现在皇帝跟太子正在宫里相聚呢！你们几个也别凑热闹了，莫霍将军的铁骑进京是为了替皇帝清扫余孽，不是要造反。”

　　听到这番话，所有人都惊呆愣住，没想到事情还有这样的转折。

　　“难怪！”唯有一名长老恍然大悟，道：“从五年前起，皇帝就病重，同时东鸿教的势力被削弱，教主不再能随时见到皇上，莫霍将军的铁骑也被严禁靠近京城，原来都是这么一回事！”

　　“早就有人怀疑，只是不敢说而已。”另一名长老也道：“而且那贵妃做的面面俱到，并没有一次性杀死皇帝，而是让其生命力一点点被吞噬，前几年皇上甚至还有批阅奏章，后两年才交由七皇子审阅。”

　　听到还有这么一个过程，楚涵不禁惊讶：“七皇子两年前就有批阅奏章的权力，竟然发展到现在还这么弱，他到底有多无能？”

　　实在不是楚涵故意嘲讽，而是这种手段和速度，也指望当皇帝？

　　搞错天赋了吧！

　　听到楚涵的话，几个长老都憋笑，事实也确实如此。

　　“对了教主。”这时候的一名长老上前，道：“太子已经令人送来一批货，已经放在禁地，说是教主需要的东西，还说那处地方已经被挖空了。”

　　太子速度竟然这么快！

　　楚涵有些不可思议，要知道从他杀了七皇子到替皇帝铲除贵妃等人，时间不过才昨天今天两天而已！

　　这才是一个储君应有的手段啊！

　　楚涵想到这里不禁有一丝欣赏，既然千月石已经全部挖完，那他在珈蓝国的事情便告一段落。

　　自己又替珈蓝国做了这么多事，连皇帝的命都救了，东鸿教这几年内应该不会有问题，能撑到他们找到下一任教主。

　　想到这里楚涵也不再留恋，随便找了个理由后便走向禁地。

　　路上他遇到了黑豹，这凶兽到现在还不敢乱咬人，更不敢乱吃东西，这一整天只吃了点菜叶子，生活就跟出家似得。

　　楚涵笑了笑，走到黑豹面前拍了拍他的脑袋：“你就待在东鸿教吧，有你在也没人敢乱来，而且没人打的过你，只要别被我知道你犯事，在这里他们能把你当太上皇供着，而且你还可以晚上去厨房偷肉吃。”

　　黑豹双眼一亮，口水都快流了出来。

　　楚涵忽而又话锋一转，严厉道：“不过我警告你，别有小心思！”

　　黑豹呜的一声，眼神满是委屈，表示自己绝对不敢乱来。

　　楚涵深知这货有灵性，便也没有再多说，抬脚走进了禁地。

　　还是那个高塔，这一次楚涵没有停留观赏，一次性走到了最高点。

　　那里的回炉碎片还在散发着霹雳啪啦的雷电，能量丰富到楚涵都心惊。

　　没有犹豫，楚涵直接将其握在手中，熟悉的能量感顿时化作一道蓝色的流光，一下子没入楚涵体内！

　　回炉系统，终于又修复了10%！

　　旺财的记忆，也同时恢复了10%！

　　拿走这块回炉碎片后，这东鸿教的禁地留不留也无所谓，索性楚涵也没将那教主令交给任何人，打算就这么直接消失。

　　同一时间系统的声音也响起，这次史上耗时最长的异度空间点考核，完美结束！


第1867章 灰色

　　当楚涵回到考核石壁的空间时，还带着一丝不真实感，而当旺财告诉他地球上的时间才不过过去两天不到时，楚涵更是惊愕，异度空间点内的时间与外界有着极大的比例。

　　“我们出去。”楚涵话落，便和旺财出现在考核石壁外。

　　一瞬间的天旋地转，外面世界的光线刺眼，让楚涵好一会儿才适应。

　　只是这刺眼的光线里，却并不是纯粹的阳光，当楚涵睁大眼睛看清，不禁愕然。

　　场面有些诡异，楚涵离开时的那些黑影还在，飘荡在空中，只是气息明显弱了很多，并且数量也有减少。

　　紧接着楚涵的视野往近处拉，很快就看见了令他瞠目结舌的一幕！

　　“啊！鬼啊！”旁边的旺财大叫一声，一下子就躲到了楚涵口袋里，只露出一个脑袋往外看。

　　成片成片的骷髅，就这么冲击着楚涵的眼球！

　　“什么情况？”哪怕是楚涵，这时候都有些傻眼。

　　要是尸骨也就算了，可这些骷髅一个个都站立着，明显有着思维，更可怕的是它们的眼窝处，还燃烧着幽火。

　　这到底是怎样一个惊悚的场景！

　　楚涵和旺财被吓了一跳，但他的忽然出现也同样给在场的众人造成了不小的冲击。

　　“怎么会这么快？”高家的家主声音尖锐，带着一丝刻薄和喘气，显然两天的大战让他疲惫不堪。

　　远处的高漫秋和高少辉，则就大喜过望。

　　“楚涵！”高少辉大喊着，一下子就冲了过来。

　　此时的高少辉浑身脏兮兮，也不知道衣服上沾着的是什么，还散发着一股恶臭，显然这两天经历的不少。

　　高漫秋比他好一点，但也好不到哪去，往日里的神女风范不在，落魄无比。

　　见到两人楚涵都惊了，而那些个骷髅更是诡异，齐刷刷的扭头看着他，那一双双冒着幽火的眼眶怎么看怎么让人心里发毛。

　　“这是啥？”楚涵愣愣发问。

　　高少辉嘿嘿一笑：“我的骷髅大军！牛不牛？”

　　“你的？骷髅？”哪怕是楚涵，这会儿都彻底迷了。

　　高少辉玩的什么邪教，搞出来一群骷髅当他小弟？

　　好在还有个正常人高漫秋在，这会儿连忙解释道：“这些都是高家的祖辈，被当代家主用秘法从棺材里喊了出来，想要牵制我们和阻扰你的考核。”

　　听到这话，楚涵明显一愣，他说道：“那怎么变成了高少辉的小弟？”

　　高漫秋无奈一笑：“高少辉返祖了，我们的祖辈当场倒戈。”

　　楚涵震惊：“这特么也行？！”

　　原本他还极为担心外界的情况，他一进考核石壁，高少辉和高漫秋便孤立无援，此时的高阶彻底变成了一个陷阱，所以哪怕在珈蓝国的世界楚涵有很多事还牵挂，尤其是那个天运国天女的秘密他一直在意，却还是掐断了事件回到地球。

　　却没想到不等他来解决高家一团乱的问题，这高家就已经被高少辉搅的更乱！

　　连死去的祖辈都从棺材里爬出来了，还有啥事情不可能？

　　“那……”想到这里楚涵无奈的退了一步，道：“你们继续。”

　　“好咧！”高少辉摩拳擦掌，笑嘻嘻道：“楚涵你就先走一步办你的事，高家交给我，绝对不让任何人有机会去阴阳谷！”

　　高漫秋也重重点头：“高家的事你无需操心。”

　　楚涵也不矫情，既然两人能解决，他也不至于什么事都亲力亲为。

　　只是当他决定离开时，远处的高家家主却爆发了。

　　“站住！”

　　他大喝着，黑色的衣袍在空中肆意飞舞，将其内部都掀开，让楚涵一眼就看清楚了他那貌似什么都没有的黑袍之下的情景。

　　并不是没有身躯，而是缩小到了岣嵝的一座躯体！

　　楚涵难以形容这到底有多小，绝对不是婴儿般的那样可爱迷你，而像是缩了水被抽干了血液和组织一眼的东西。

　　由于不协调，导致他的整个脑袋都扭曲，面部更是不堪入目，看一眼都想吐。

　　已经不能够称之为人类的躯体！

　　“尼玛！”高少辉爆出来一句粗口，显然也是第一次见到这场面，他连续眨了好几下眼睛才缓过劲。

　　旁边的高漫秋却硬生生的挺住，只是面色苍白了一些。

　　不难想象其余的黑影之下，也同样是这般可怕的场景！

　　这些高家的长老，到底做了些什么把自己整成这幅德行？

　　“既然是有身躯的，那就能杀。”楚涵想了想，道：“不过这长得很像是缩骨功，还是能将物质液化或汽化？”

　　高少辉连连摇头：“不知道，不过现在我清楚攻击头部就好，那里是整个躯体的地方。”

　　楚涵拍了拍高少辉肩膀，便决议离开，这些高家长老比丧尸和异种还特么恶心，难以下斧！

　　就在楚涵刚走出没两步的时候，其中一个高家长老就已经追了过来想要阻拦，但却被一只暴躁的骷髅拦住，一棍抽在了对方头上。

　　楚涵清晰的看到那黑袍长老身子一斜，当场无法控制整个黑袍屹立，往旁边一歪就滚了好几圈，就像是被黑布包裹的皮球。

　　其余长老和那名高家家主也在追来，统统被骷髅大军拦住，高少辉和高漫秋也冲了上去，与那些黑袍厮杀了起来。

　　不在关注这场胜负已定的战斗，楚涵快速的离开这座山峰，直径朝着高家外的地界而去。

　　只是就在这路途中，利用这段时间消化记忆的旺财忽然开口：“楚涵！你看一下回炉系统面版！”

　　楚涵一愣，随即打开面版，紧接着便令他惊讶无比。

　　只见在回炉系统的面版上，比起往常多出了一个灰色板块，其上几个大字写的清清楚楚：

　　珈蓝国！

　　“什么意思？！”楚涵大惊。

　　他现在已经是彻彻底底的十阶新人类，在这整个地球上都没几个，同时在九阶考核之中也顺利拿到了回炉碎片，按理说这一次所遇到的所有都将告一段落。

　　但珈蓝国怎么还会出现在回炉系统里？

　　“你还能回去，回到珈蓝国！”旺财说着，也有些情绪激动：“但是现在呈现出的是灰色，证明还有一些东西需要激活！”


第1868章 我回来了

　　还能去珈蓝国？

　　楚涵愣住，一下子停顿在原地，差点都忘了继续前行，直到身后传来轰轰烈烈的撞击声，还夹杂着各种黑影嚷嚷着找到楚涵的叫喊，他才恍然回过神。

　　回转过身一看，骷髅大军已经在高少辉的带领下拦住了这些黑影，再次大打出手。

　　不在逗留，楚涵一口气朝前狂奔好几千米，这才重新放慢了速度仔细查看起回炉面版。

　　果然如旺财所说，那珈蓝国三个字一直呈现在面版上，但却无法开启前往那个世界的通道。

　　“怎么激活？要什么东西？”楚涵一头雾水。

　　旺财翻了个白眼：“积分啊！”

　　楚涵皱眉：“我这好几亿的积分都不够？”

　　此时的回炉积分已经呈现出一个极其庞大的数字，这不仅是埋骨之战带来的，还在持续增长，并且每一次增长的幅度都不小，那是因为狼牙战团还在继续战斗，带领着联盟军清洗一个个城市。

　　华夏地界之大，城市之多，也让丧尸的数量多大十几亿，以至于每一次的城市清理，都会让楚涵的积分大幅度飞涨。

　　若说这些积分都还不够开启一个通往珈蓝国世界的通道，这也太说不过去。

　　难道要把整个世界的丧尸都杀光？

　　旺财摸了摸下巴，思索道：“两个解释。一是除了积分还缺少某样东西，就像是激活的钥匙，这个无头无脑我也没在我的记忆里搜索到。二是如同之前那个白家长老所说，咱地球的信号被屏蔽了，我们出不去他们进不来，回炉系统百分百的修复后，会开启一道裂缝，这个裂缝形成后，我们才能通过各种方法去不同的地方。”

　　楚涵听到这里，微微顿悟，点了点头道：“我倾向于后者，也是此时此刻最有希望达成的一种，这么一来我们就还差三个能量体，一个是最后一块回炉碎片，那在十阶考核石壁的异度空间点里。”

　　旺财难得一见的严肃：“但是很遗憾，我完全感受不到十阶考核石壁的所在地方，就像……”

　　“就像什么？”楚涵的一颗心提起。

　　旺财屡次说过它感受不到最后一处考核石壁，这让楚涵一直铭记，也相当在意。

　　旺财苦笑：“就像不在地球上一样。”

　　楚涵哑然：“不在地球？那还能在哪？我们地球已经被屏蔽，信号源都是断的，完全没办法出去，既然无法出入，如果第十块考核石壁还不在地球的话，这让我怎么找？”

　　“这就是最大的难题，不过我们可以先把回炉系统的能量修复到90%。”旺财补充道：“还差两个能量体，赤焰之灼，星月之轮。”

　　楚涵恍然：“赤焰之灼就是那个火族圣物，这我早已知道，但星月之轮是个什么东西？”

　　旺财同样不清楚，只能叹气摇头：“我的感知和记忆都有限，但回炉是你的本命，按理说你应当有其他的不同感应才对。”

　　楚涵听到这里一愣，而后面色古怪起来。

　　旺财没有注意到楚涵的神色变化，继续说道：“我们现在是去阴阳谷吗？既然高家已经被阻拦，一时半会儿他们也无法生事，那么去找水族圣女询问赤焰之灼的下落才是正经事。”

　　“不……”楚涵忽然否定了旺财的方案，神色如常道：“我们先回一趟狼牙。”

　　三天后，狼牙地界的兴兴向荣引来了无数人类，无论是流民还是各大基地的土豪，都用各种办法移居到狼牙，甚至狼牙两城的周边，还因此建立起了一个个小基地，全部依附狼牙而生存。

　　狼牙地界也因此成为除却上京基地之外人流量最大的地方！

　　尚九娣还在按部就班的管理城市，原本空无的狼牙基地，这会儿也已经有了生气。

　　自从埋骨之战结束后，南部的边境地带压力不在，各个部分开始撤回，狼牙基地也渐渐重新恢复原样，只是狼牙战团还在外，人少了很多而已。

　　楚涵悄然无息的回到基地，以他此时为十阶新人类的战力，竟然连最全面的探查都难以发现。

　　回到基地，楚涵没有去找尚九娣，也没有联络任何人，而是第一时间找到了他当初卧床的那处小木屋。

　　这里有人精心打理，虽然被人刻意让那些树枝遮挡，让这座小木屋更加隐蔽，但哪怕在植物疯长的末世纪元，这座木屋之外也并不是杂乱无章，一切看起来都安然无恙。

　　楚涵深吸一口气，推门而入。

　　“啊！”屋内的一个年轻女医护兵吓了一跳，但看到来者是楚涵后，又当场愣在原地，震惊到呆傻。

　　她没有接到楚涵回来的消息，也是第一次如此近的距离见到这个狼牙基地的传奇人物，激动、崇拜等一系列复杂的情绪在内心交织，让她一下子忘了这会儿应该干什么。

　　楚涵对医护兵摆了摆手，女医护兵连忙反应过来，收起东西就出门站岗。

　　哪怕是医护兵，在狼牙也需要经过系统的训练，所以他们也是狼牙的一份子，战力是最基本的要求，对手势需要精准解读，站岗更不在话下。

　　待医护兵出去后，楚涵这才叹口气，坐在了床边。

　　他在这里昏迷了很久，苏醒后便是一连串的大战，从埋骨之地杀到阴阳谷，又从阴阳谷去到高家，还出了趟老家跑到了珈蓝国，可谓是外出了一大圈。

　　时间更是很久，久到很多人甚至都怀疑他已经忘了，这里还躺着自己的父亲。

　　楚云天这时候就安静的躺在床上，呼吸平稳，面容安详。

　　除了年龄在楚涵的记忆里苍老了许多之外，看上去就像睡着了。

　　旺财看到楚云天的一瞬间就知道自己该回避，已经有了60%记忆的它不再像过去一般什么都半懂不懂，这会儿它无声的从楚涵口袋跳出来，自己开门走出去，跟那个女医护兵一起站在门外。

　　当整个屋子都安静，再也无人来打扰，楚涵这才坐了床边。

　　他低着头，无人能看到他的表情，声音很轻，带着颤抖：

　　“爸，我回来了。”


第1869章 偷窥

　　小木屋外的女医护兵压抑着内心的激动，内心极其波澜四起的在门外站岗，只是还没一会儿她便听到门开的声音。

　　“这么快？”她惊讶的回头，却当场懵逼。

　　出来的不是楚涵，而是一只兔子，小到根本不像兔子的兔子。

　　只见这只兔子一本正经的开门走出来，又小心翼翼的把门带上，还楸了她一眼，然后就自顾自的站在门边上，也不知道从哪掏出来一条比人脑袋还大的鱼，然后啃。

　　医护兵当场就懵了，呆呆的看着这一幕，啥事都忘在了脑后。

　　什么时候狂化动物智力高到这个地步了？

　　难道……

　　医护兵忽然想起来，大家都传说楚涵上将有一只逆向生物，不是宠物，而是战宠。

　　堂堂战宠，难道不该是高大威猛，一嗓子就能把一名高阶新人类吼趴下的存在吗？

　　怎么会是这么一只迷你形象的？

　　医护兵整个人都思维混乱，见到楚涵的激动心情也被旺财一下子打乱，而此时的旺财啃完一条鱼，又重新拿出来一条啃，不一会儿脚边就满是鱼骨头。

　　屋内的楚涵并不知道外面的医护兵被旺财吓到失常，他跟楚云天说了会儿话，聊了很多，从十年前的分离开始讲，一直讲到今生为了寻找父母的艰辛路途，很多很多，这些都是无法跟母亲袁熙叶说的话，他知道父亲也听不到，所以才会吐露心声。

　　说完，天色已晚，楚涵起身跟楚云天道别。

　　“那我先走了，办完事再回来看您。”

　　面对父亲，楚涵的心情很杂乱，一路走来的辛苦没人知道，也没有一个后盾在支撑，但回到这里，见到父亲之后，那种温暖和归属感就一下子爆发。

　　这让楚涵无比坚定，原来家的感觉就是这样。

　　开门，走出去，楚涵的神色已经平静，在屋中时而笑时而愁的样子不复存在。

　　他是华夏上将，是守卫一疆领土的基地首领，更是狼牙战团的最高指挥官！

　　只是刚调整好的楚涵刚一开门，整个人就迷了。

　　只见门外女医护兵正蹲在地上，不断的在地上拾起什么，反复不停。

　　仔细一看楚涵才发现，那特么是一堆鱼骨头！

　　旺财看到楚涵出来，立马停下吃鱼，一下子就钻到了楚涵口袋里。

　　那女医护兵愣了愣，回头一看一个激灵，连忙站起来敬礼：“上将！”

　　楚涵点点头，看了眼地上被收拾的差不多的鱼骨头，心情万分无奈：“你辛苦了。”

　　“不辛苦！”女医护兵连忙回答。

　　楚涵瞥了她胸前的徽章，隶属于尚九娣麾下的一批部队，能发配到这里专门照看楚云天，肯定是一个相当厉害的女兵，忠心更不用说。

　　暗自记下这名女医护兵的名字，楚涵知道这个女兵放出去，应当有更好的发展。

　　没有立即离开基地，而那个女医护兵也相当聪明，并没有将楚涵回来的信息高速任何人，所以当楚涵来到科技部并闯过层层机关进入内部的时候，整个科技部都差点没拉响最高级别的警报。

　　“我说老大！”和上吓的一身冷汗，冲着楚涵啰嗦个不停：“你回来能不能告诉咱一声，你要进科技部能不能先吱一声？你知不知道我正好好的，忽然一下子听说有人闯到最深处是个什么心情？我差点一激动就把最新研究成果就销毁了啊！”

　　狼牙的几个研发部都有着同样想法，他们的研究成果独一无二，如果有一天狼牙被人闯入无法移走的情况下，他们都会不约而同的选择将其摧毁，就是为了保守秘密。

　　所以和上的怨念一点不过分，倒是把楚涵搞的有些不好意思。

　　“抱歉，抱歉，没注意。”楚涵已经许久没回基地，对当下基地的严苛管理并不了解。

　　和上也没法吐槽，只能翻了白眼道：“说吧，无事不登三宝殿，你又要我做什么稀奇古怪的玩意儿？”

　　“水下生存套装。”楚涵连一秒钟都没停顿，直接报出他想要的东西。

　　和上的白眼翻起来更快：“我就知道！上回你跟我提过这个设想后，我就一直思考来着，好在这几个月咱们的特殊金属越来越多，能跟上我的消耗，所以你想要的东西，我已经提前做出来了。”

　　楚涵双眼一亮：“拿出来看看。”

　　和上随后一番，抛给楚涵一个手电筒一样的东西：“这个。”

　　楚涵一愣：“就这？没有头盔啥的？到时候我在水底不得憋死？”

　　和上笑呵呵道：“用了你就知道，比头盔什么的可高端多了！时间有限，一次只有用五个小时。”

　　楚涵一惊，这么个小东西竟然能用这么久？

　　处于对和上的信任，楚涵也没有多询问，而且这玩意儿制造出来肯定费了不少材料，应该尤其珍贵，哪来试验得不偿失。

　　于是楚涵离开科技部后，又绕到了安罗城。

　　尚九娣在办公，哪怕是夜晚整个办公区的楼层也灯火通明，站岗人员也一步一查，非常尽职。

　　在窗外的一颗大树上，楚涵隐藏在这里，一边嚼着干牛肉一边等着尚九娣办公完毕，尚九娣的办公室窗户就对着这里，楚涵可以轻而易举的看到尚九娣的侧颜，还有垂落在耳旁的发丝。

　　旺财继续啃鱼：“有偷窥，你还能有点出息吗？”

　　楚涵当场把它踹了下去，旺财的身体在半空中一翻，落在地上悄然无息，又快速无声的爬了上来。

　　“被说中了就拿我出气，你还能有点出息吗？”旺财回来后继续啃鱼，还顺带坐在了另一个更舒服的树枝上。

　　自从回炉系统又一次恢复，旺财的记忆再次提升后，这家伙的灵敏程度便上升了一大截，甚至有些时候楚涵都怀疑自己根本碰不到它，而刚才被踹下去，可能还是旺财故意的。

　　两人吃到一半，下方的巡逻队忽然加大了巡逻力度，一分钟内来了两趟，还有好几个手电筒往树上照。

　　旺财偷偷一笑：“咱俩被发现了吧？话说偷窥被自己的下属抓个正着，你面子往哪隔啊？”

　　楚涵刚想说不可能，下方的人群就忽然大喊了起来。

　　“发现可疑人员！重复！发现可疑人员！”


第1870章 黑夜杀机

　　“我靠！”楚涵爆了一声粗口，连忙再往上爬了爬。

　　旺财也惊了，以楚涵现在的十阶新人类水平，竟然还会被抓包？

　　这狼牙的侦查到底多牛逼？

　　眼看下方的人越来越多，已经将这棵树层层包围，两人要么直接消失要么就不得不下去面对那么多人。

　　要是一两个人还好，楚涵大不了让他们守口如瓶，可这一下子涌出来一百来个巡逻队成员，看样子数量还在加大，纸包不住火，要是被人传出去楚涵在自己家门口偷窥安罗城城主办公，这面子还要不要了？

　　想想都令人绝望！

　　这会儿树下的情况已经越来越严重，不仅小队长来了，连防守队的副队长姜宏宇都来了！

　　姜宏宇显然是从远处狂奔而来，带着一身彪悍气息，手中大刀扛在肩上，气势如虹。

　　“我到时要看看谁这么大胆子，连城主办公室都敢闯！”姜宏宇说着，散发出一股煞气。

　　这气势一出楚涵就暗道不好，也不知道最近狼牙战团出了什么新型训练模式，这姜宏宇的一身彪悍气息好似杀了上千万的人一般，把旺财吓的不轻。

　　“楚楚楚，楚涵，要不咱认了吧？”旺财说话都结巴。

　　楚涵一个脑瓜敲在它头上：“认个毛！”

　　话落，楚涵也不禁焦急，但是很快他的双眼一亮，下一秒就一把将旺财拎起塞回口袋，而后双膝一曲一弹，一下子就从树上跳开，速度快如一道影，一头冲入了尚九娣的办公室内！

　　楚涵的速度可谓是神龙见首不见尾，当他跳出去的一瞬间，下方的所有人哪怕是姜宏宇，也只感觉到一阵风吹过，压根没看清是人是鬼。

　　但是树上的人影消失，还是被他们第一时间发现！

　　“目标消失！重复！目标消失！”

　　“扩大搜寻区域，封锁城门！重复！封锁城门！”

　　巡逻队一下子慌乱了起来，他们可没忘了当初丧尸王和异种王来到安罗城的时候，给他们造成了多大的冲击，这种是不可能再发生第二次！

　　只是在安罗城的防守队一下子警戒到最高，整个城市凭空冒出来密密麻麻的防守队成员到处乱窜时，楚涵本人却傻呵呵的站在尚九娣面前，摸着鼻子满脸尴尬。

　　尚九娣瞟了眼窗外，没好气地说道：“几岁了？还玩这种把戏！”

　　楚涵一下子面带委屈：“我这么久没回来，你怎么一上来就说这个啊！”

　　尚九娣翻着白眼就想往外走：“你一回来就搞出这么多事，我去给他们说一声是你，把警戒消除。”

　　“别！”楚涵急了，连忙拉住尚九娣：“被他们知道我回来了还得了？肯定缠着我不让我走，你就帮帮忙，瞒下来不行吗？”

　　楚涵虽然已经把大多数事情都安排了下去，尚九娣更是最高管理者，但还是有很多事不得不由楚涵来决定，尤其是那几个大基地，据说三天两头来狼牙找楚涵，想商量一下合作事项。

　　这些事让楚涵一个头两个大，阴阳谷的事还没解决，他哪有功夫来想这些？

　　于是他干脆悄悄回来，再悄悄走，谁也抓不到他！

　　尚九娣看着楚涵，无奈的一叹气，神情有些落寞：“埋骨之战已经结束，虽说丧尸王和异种王还没找到，但你整天不在也不知道在忙些什么。”

　　听到这话楚涵也有些答不上来，阴阳谷事关重大，可与神秘家族联系在一起的事，无论是尚九娣还是狼牙战团都帮不上忙，哪怕有了大量的千月石也是一样。

　　所以……

　　干脆别说！

　　想到这些，楚涵目光下移，不经意间瞥到了尚九娣的项链。

　　末世纪元开启之后，首饰什么的都不再是人类所需求，但安罗城现在越来越好，几乎接近了当年的文明时代，所以首饰也再次成为热潮，作为一城之主的尚九娣会带一些首饰也不稀奇。

　　稀奇的只是此时的楚涵与尚九娣距离靠很近，他可以清晰的从这条项链往下，看到一些若隐若现的春光。

　　咕噜！

　　楚涵咽了下口水，手也不安分起来。

　　啪！

　　尚九娣一巴掌拍在楚涵的手上，双颊绯红：“我事情还没办完呢！”

　　楚涵虽然与尚九娣早已定情，但事情一项接着一项，根本没时间温存，想到这里楚涵小鸡啄米般的点点头：“那我在床上等你啊！”

　　尚九娣这下子脸红到了脖子跟，却没有再推脱，头都快埋到胸里，声音更是轻如蚊子叫：“嗯。”

　　楚涵一下子乐到飞起，当即从窗外跳出，姜宏宇等人还在搜查，但十阶新人类的压制让他们怎么也找不到人，楚涵就这么几下离开这座办公楼，朝着尚九娣的住宅而去。

　　城主的住处自然也有大量的人把守，比起楚涵上回来，这些人多了好几倍，倒是让楚涵颇为意外。

　　“我要不要回避？”旺财忽然冒出来一句。

　　楚涵道：“废话！今天晚上你离我远点！”

　　悄然无息的潜入尚九娣的住处，楚涵没有去旁边的房屋找袁熙叶，虽然他知道自己的母亲也很久没见。

　　“恩？有人。”刚走进屋，楚涵就忽然一顿，赫然发现在尚九娣的屋内还有其他人。

　　而且不止一个！

　　“怎么回事？”旺财也紧张了起来。

　　在这里能瞒天过海的藏进来，不被如此恐怖的防守队发现，对方显然也是与楚涵一样的十阶！

　　楚涵一路隐匿，进屋后也没有放松，所以无论是屋外的站岗人员还是屋内藏着的人，都没有发现他的到来。

　　他悄悄的往前摸索，发现藏着的人都集中在一个屋内，而且屋内传来的气息很奇怪，一个很弱，两个很强。

　　“就是这个女人？”忽的一个极其轻的声音传来，令楚涵心中一冷。

　　“步纱，十阶精神系新人类。”另一个声音响起，同样是楚涵所熟悉的。

　　这时候的步纱声音响起，有些虚弱：“你们在靠近一步，我就马上自杀！”

　　“哈哈哈！”两人同时笑了起来。

　　另一人更是说道：“自杀也不错，不过你肚子里的孩子也活不长了，这孩子如果我没猜错，是楚涵的吧？”


第1871章 爆发

　　“我不知道你们在说什么！”这是步纱的声音，带着明显的慌张和否定。

　　越是如此，越体现出了刚才那两人话的真实性！

　　听到这里的楚涵和旺财双双愣在原地，两人对望一眼都看到了对方眼中的震惊，外加一丝不知所措。

　　步纱为了救楚涵一度生命垂危，但好在狼牙的医疗团队很给力，将她从鬼门关拉了回来，但同时也查出了步纱已经怀孕的消息，这一消息还没来得及告知楚涵，这会儿就被楚涵听了个正着。

　　末世纪元里的人类孕期已和过去大有不同，基因的改变也同时改变了时间，等阶越高的新人类，怀孕的时间就越长，甚至还有一两年肚子都没有隆起的状况，但一查还是轻而易举的查到怀孕情况。

　　这时候的楚涵忽然想起了什么，他昏迷时被步纱救醒，但这不是他第一次脑内承受步纱的精神力，那一次的拯救也同样将楚涵记忆里封存的东西释放出来，只是这段时日的奔波让他还没来得及整理。

　　但是现在，他什么都想起来了！

　　那一抹红裙，那一席帐篷，还有上京使者掀开帐篷时的表情。

　　一幕幕如此真实，好似就发生在昨天！

　　虽然与尚九娣和上官雨馨有过婚约，与白允儿更是相守，但是这三个女人无论哪一个都没有真正的与楚涵同过房，因为末世纪元的不稳定让很多事都搁置，让楚涵还没有机会好好对待身边的女人。

　　可是步纱，却已经发生了，甚至从她复出这么多的到头来，楚涵大部分时间都在怀疑和试探。

　　她隐忍到今日，楚涵难以想象她承受了什么。

　　“哎！”旺财一声轻叹，“你好在是想起来了。”

　　但哪怕是旺财，也没料到步纱在那一次之后竟然就怀孕，并且一度劳苦到现在。

　　回想到当时白允儿找到那座林间小屋时，如此的弩定和势在必得，恐怕早已看出步纱的情况了吧？

　　一墙之隔，屋内的两人显然已经失去了耐心。

　　“给你机会不要，那我们也只好杀了你，再对你开膛破肚！”一人说着，发出一阵古怪的笑声，“咔咔”的就像是丧尸牙床的咬合。

　　嘭！

　　忽然一声爆响传来，紧接着便是一阵慌乱。

　　“哪里跑？”

　　“你以为你逃的出去吗？还是以为这里的守卫能救你？天真！”

　　步纱喘着气，用力撞着旁边的窗户。

　　那里是整个屋子最薄弱的地方，但哪怕是窗户，在尚九娣这个安罗城的城主住所，也是和上制造出来的特殊窗户，不仅是窗户，这里的每一个设施都被和上加工过，尤其是墙壁的坚硬程度难以想象。

　　她不是进化者，而是精神系的强化者，根本没有撞破这扇窗户的体能！

　　同一时间，听到声音的防守队成员也立即冲了进来，一下子将这里层层包围。

　　各种杂乱的声音响起，冲击着楚涵的耳膜。

　　“最高级警报！有人闯入！重复！有人闯入！”

　　“步纱！”这时候的楚涵忽然爆发，包含强烈情绪的一声咆哮，一下子震响。

　　顿时世界的安静，不仅是防守队的成员一下子嘘声，屋内的各种声音更是戛然而止。

　　声音形成一股气浪，往前冲击，与楚涵一下子爆发破体的能量一起，形成一股黑色的气流。

　　轰！

　　直接将这处被和上加工过的墙壁撞穿！

　　哪怕是旺财这一瞬间都惊呆，没有想到楚涵仅仅是一声吼，力度就如此恐怖。

　　这恐怕是楚涵十阶以来的第一次全力爆发！

　　被撞穿的墙壁层层灰尘飞舞，好一会儿才落尽，与屋内呈现出三角局势的场景一起凝固。

　　步纱还是楚涵记忆中的样子，只是不再是一身红裙，而是虚弱的一身白衣，旁边的那张床早已落的满是杂物，那是被楚涵撞碎的墙壁。

　　在步纱的对面，站着两个人，这两人楚涵很熟悉，熟悉到自从末世爆发以来就一直相互针对。

　　丧尸王！异种王！

　　没想到这两兄弟在相互背叛过后，又重新联手，竟然前来安罗城作乱！

　　楚涵出现的一瞬间，三人的表情便瞬息万变。

　　步纱先是惊疑不定，再是泪如泉涌，她忽然神情一松，背靠着墙壁缓缓滑落，疲惫感在一瞬间显露无遗，显然在刚才的对峙中已经耗费了她全部的精力。

　　对于楚涵，她的心情很复杂，虽然还是与以前一样爱慕，可怀孕之后的感情早已变了。

　　不再是一味的追求得到，而是守护。

　　步纱也不知道自己想要守护的是什么，到底是楚涵，还是那一脉基因的传递？

　　而丧尸王和异种王，则就表情精彩了！

　　丧尸王被白晟救下后就一路奔逃，躲瘟神一样的躲着楚涵，直到听闻楚涵进入阴阳谷的消息后，才敢重新出来，并且也得到了来自白家的指示，让他不管怎样都要解决步纱。

　　而面对楚涵，丧尸王早已失去了对抗的勇气，能轻而易举的击败他一次，必然能击败他第二次。

　　更何况，那种灵魂上的臣服，是丧尸王无论如何都无法反抗的。

　　甚至在楚涵出现的一瞬间，他都差点吓尿！

　　异种王没有像丧尸王那么夸张，但也恨不得当场爆发将白家人碎尸万段。

　　不是说楚涵在阴阳谷吗？

　　不是说楚涵一时半会儿出不来吗？

　　不是说阴阳谷的白家人，能将楚涵彻底压制，让他再也没机会来到安罗城吗？

　　可现在怎么回事！

　　面对无论是丧尸王还是异种王，楚涵都一样的神情冷峻，漆黑如梦的瞳孔里只有杀意，唯有在一瞥步纱的时候，才会流露出一抹不同。

　　这时候的防守队成员已经反应了过来，大批的人马赶到，将这间房屋围的层层叠叠。

　　同时也有人将逃生通道打通，只等着步纱一出来他们就立即将人转移。

　　早在步纱怀孕的消息落实后，狼牙每一个知道当年事件的高层，都不约而同的下达了对步纱最高级的保护命令，甚至尚九娣还将其安排在自己的住所。

　　这也是此处有情况，立即会引来近乎大半防守队成员前来的原因！


第1872章 动手

　　所有人都在极快的时间里准备就绪，一点不含糊。

　　楚涵从被打穿的墙壁里走进去，他看了丧尸王和异种王一眼，那眼神令后者望而生畏，立即胆寒。

　　眼神中的警告和杀意，没有任何掩饰！

　　紧接着楚涵便走向步纱，此时的步纱额间都溢出了冷汗，看到楚涵走来还是情不自禁的落泪，却一句话都说不出来，她也不知何时楚涵在她的心中，已经有了定心丸的作用。

　　只是很快步纱又紧张担忧，紧紧握着楚涵的手，嘴唇一张一合，她想让楚涵小心，却发现因为惊惧而失声。

　　步纱在将楚涵救醒后就昏迷，并未见到楚涵以碾压之势压制丧尸王的场景，而当时的情况又有白允儿在场，无论是丧尸王还是异种王都是与白允儿大战过后才遭遇的楚涵，所以在步纱的心中楚涵不敌是正常状况。

　　其余的防守队成员也内心没底，丧尸王和异种王一向是他们狼牙战团的头号大敌，如今这两名大敌忽然出现在这里，甚至还是在没有狼牙战团正规军的安罗城，这让防守队的成员如何作想？

　　那可是如今世界上两个邪恶种族的最强存在！

　　楚涵，打得过吗？

　　不管周围的人如何作想，楚涵都先是将步纱送了出去，待看到防守队的成员将她层层围住不留一点有机可乘的暗伤，他这才放了心。

　　而在这整个过程中，丧尸王和异种王都没有出声，也跟本没有阻拦的勇气，两人完全被楚涵的那一眼镇住。

　　转过身，楚涵这才真正的正眼看向两人：“你们想在哪打？”

　　楚涵的脑子里一瞬间掠过了尚九娣的脸，他想到自己要是在她的房间里打架，一会儿这屋子肯定都毁了，尚九娣会不会拿他开杀？

　　于是楚涵没有任何隐瞒的直接问出了这个问题，最好是去远点的地方打，他不想今天晚上没地方睡觉。

　　只是在楚涵看来很正常的对话，在丧尸王和异种王听来，却带着浓浓的轻蔑。

　　在哪打？

　　事到如今还这么自信！

　　异种王面容扭曲狰狞，白净的面相也一下子破功，彰显出了他内心的阴暗。

　　下一秒，异种王就已经出手！

　　弓形的身躯一下子朝前弹去，就像是射出的大型炮弹，一瞬间来到了楚涵面前，同时他右手身处，利爪随着五指张开，直击楚涵咽喉！

　　后方的步纱不禁一声惊叫，而后紧紧的捂住嘴，她不能在这时候打扰楚涵。

　　其余防守队的成员则是全体大惊失色，异种王的速度太快了，快到他们眼睛都来不及眨就已经近前，更别说躲开，这种强烈的差距让他们心中不禁涌出担忧，这一击楚涵能躲开吗？

　　而然没想到下一秒……

　　嘭！

　　一声巨响，爆发在半空中。

　　之间楚涵轻飘飘的抬起手，就这么直接将异种王的利爪拦下，甚至都没有出修罗战斧。

　　双方相碰爆发出的声音震耳欲聋，那是能量爆炸的声音。

　　咔！

　　与此同时楚涵的右臂上一声轻响，那是什么东西破碎的声音。

　　很多人都心中一紧，在他们看来楚涵是独臂阻挡，这会儿不会小臂的骨头断了吧？

　　那异种王的力量，谁都清楚有多大！

　　但让他们没想到的是，楚涵在拦下异种王的瞬间就顿了一下，而后在对面那张脸不可置信的目光中，忽然修罗战斧凭空出现在左手中，随意的一甩将角度转换朝前，代替了与异种王利爪相抵的右手！

　　这一下不仅是防守队的成员，连异种王和其身后的丧尸王都震惊。

　　楚涵的动作明明看上去有迹可循，甚至都没有任何残影出现，可为什么速度快的让人没有任何机会做出阻拦？

　　原本异种王就是看在那修罗战斧不在，想给楚涵一个突袭，可现在的楚涵不仅拿出了修罗战斧，更直接腾空了一下替换了右手的位置。

　　力量的均衡呢？

　　这不科学！

　　在一片震惊之中，楚涵左手举着修罗战斧一边挡住异种王，一边随意的用嘴撕开右臂的绑条，顿时“哐当”一声，一柄断开的匕首落地。

　　这时候众人才恍然大悟，原来刚才的那一击，异种王只是击在了这匕首上，根本没有伤到楚涵分毫！

　　太不可思议，让很多防守队成员都目光发亮，他们早就听说楚涵擅长的不仅是用双手斧，可如今见到这匕首，才真正的知道狼牙战团名气极大的黑芒战队，果然是楚涵调教出来的没错！

　　但是很快众人也面色古怪，尤其是异种王已经难以抑制自己的表情。

　　楚涵竟然挡着这么多人的面，将右手的匕首先取下来？

　　他是嫌这断掉的匕首绑在手臂上麻烦？

　　这可是正在战斗中啊！

　　楚涵你这么做有尊重自己的对手哪怕一丁点吗？

　　“你！”异种王气的发狂，恨不得一口将楚涵的脖子咬断！

　　楚涵只是抬眼轻飘飘的看了异种王一眼：“用不着置气，很快就送你上路。”

　　“你找死！”异种王大怒，猛然爆发出全部的力量，朝着楚涵狠狠压去，同时他更是朝着丧尸王大喊：“你还不赶快来帮忙？”

　　二对一，楚涵没有赢面，丧尸王和异种王合力才是最佳对策。

　　丧尸王停顿了一秒，似乎是在思考到底是上前一举将楚涵击毙永绝后患，还是趁这个时间先走为上？

　　而就在他犹豫的时间里，楚涵忽然看了他一眼，那一眼包含的目光令人心悸，好似是被人抓住了什么把柄一般的难受。

　　实际情况，则是楚涵在内心呼唤了回炉系统，将丧尸王的名字调了出来，其上良久没变动的忠诚度虽然颜色与其他人不同，但还是能被楚涵轻而易举的控制情绪。

　　在系统面前，一切反抗都是空的！

　　丧尸王大惊，那种恐怖至极的臣服感又来了，让他恨不得立即跪下。

　　楚涵却利用了丧尸王大脑空白的这段时间，手起斧落将能量爆发，一下子朝着异种王轰去。

　　十阶巅峰的能量可不是盖的，当即涌出一股极强的波动，随着气浪朝四周荡开。

　　轰！

　　房屋如同地震过后的一般，瞬间倒塌变成了废墟！


第1873章 与众不同的心脏

　　哗啦啦！

　　大片的碎屑在高空飞起又砸落，让变成废墟的这片地带平添一种恐怖感。

　　这座被和上用特殊金属改造，有着无比坚硬外壳的房屋，竟然在楚涵的面前不堪一击，甚至仅仅是他十阶的气浪，就将之摧毁！

　　这一幕落在防守队的成员眼中，全体惊呆，落了一身的灰也没反应过来，就这么呆呆的站在废墟旁边，像是一个个石雕。

　　步纱更是不可置信，那房屋有多坚硬没有人比她更清楚，可任凭她怎么都撞不开的玻璃，甚至她想都不敢想的墙壁，竟然经不住楚涵的随意一场气势爆发。

　　她知道自己身为精神系的强化者，必然会被神秘家族所不容，她也做好了隐世的准备，若非要救楚涵，或许步纱会在那座林间小屋里永远住下去也说不定。

　　可是当白允儿找到她，告诉她楚涵的情况时，步纱没有任何犹豫便决定走出那座木屋。

　　一直到所有的一切眼下都不复存在，白家还是找来了异种王和丧尸王来杀她。

　　而楚涵，更是谁也没有料到他会忽然出现，巧合的与这次刺杀行动遇上！

　　废墟一片尘埃落尽，中间的只剩下三个人站着，一眼就被围在周围的众人看到。

　　楚涵的那一击强势无比，激起的漫天飞屑挡住了众人视线，没有人看到那一击到底击中了没有，结果如何，他们看到的就像是废墟之前的景象，三个人呈现三角站立，好似什么都没发生。

　　步纱的心跳快到了嗓子眼，结果究竟如何？

　　楚涵与异种王，到底孰强孰弱？

　　并没有让众人等太久，异种王原本站立的姿态忽然摇晃了一下，紧接着一大滩血迹从他的胸前溢出，染红了衣衫，渐渐的将整个地面都染上了一摊血迹，好似沐浴在一处血池之中！

　　围观的众人仿佛身处幻觉！

　　强大不可一世的异种王，竟然被楚涵一招击败，还是重伤！

　　步纱惊讶的捂住嘴，满眼的震撼，她与异种王两次正面抗衡，深知此人的可怕，可如此强大的人在楚涵的面前却不堪一击。

　　这到底是何等强大的力量？

　　普通的十阶新人类，有这般高度吗？

　　异种王似乎还没反应过来，他呆呆的低下头，看着自己胸口处的大洞，那一斧斩碎了他的胸口防御，直入心脏！

　　身为异种之王的强大心脏，也在这一斧的挥斩之下，一分为二。

　　这一与众不同的心脏还在跳动，哪怕早已无法支撑异种王的生命，却依然散发着怦然生机。

　　看到这一景象的楚涵心中一动，脑海中也同一时间响起了旺财的声音：“楚涵！取出他的心脏！还有丧尸王的心脏我们也需要！”

　　不用旺财提醒，楚涵也决定这么做，在看到这与众不同心脏的一瞬间，楚涵便有了一丝明悟，好似为印刻在他脑海深处，到了特定的时机便会呈现的感应。

　　异种王和丧尸王的心脏，与回炉系统有着重大关联！

　　毫不犹豫，楚涵再次手起斧落，在异种王和丧尸王双双震惊呆愣的目光中，一斧劈开异种王的整个胸膛，而后伸手硬生生的将那心脏扯出。

　　钻心之痛！一下子遍布异种王的全身！

　　他大口喘着气，想要嘶喊出声，可惜他的生机已被摧毁，根本无法发出一丁点的声音，甚至喘息都变得尤其困难，异种王知道自己离死不远，可他却毫无办法，只能眼睁睁的看着自己的心脏被楚涵握在手中，还在流血，还在跳动。

　　除此之外，异种王的内心更有着千百悔恨与震惊。

　　他回想起与楚涵的初次见面，那时候的楚涵还是一个名不见传的小子，甚至在他的眼中弱的不堪一击，可就是因为当时还不是变异类尸的丧尸王，也就是异种王的弟弟木天的一席话，让异种王错过了杀死楚涵的唯一机会。

　　不甘，屈辱，一瞬间涌上一种外心头。

　　若当时，他再独裁一些，反正木天早晚也会变成类尸，还不如当场就将楚涵杀掉！

　　可惜一切都晚了……

　　异种王的身躯倒下，一动不动，眼珠子却睁着，死死的盯着楚涵，而其眼中的怨恨更是显得死不瞑目，似乎内心有着最恶毒的诅咒。

　　楚涵看了异种王一眼，便没有再看第二眼，对他来说这一眼是异种王死前最后一眼的确定，接下来的就只剩下丧尸王！

　　至于异种王的生命之强大，心脏被取出都没有第一时间死亡，也只是让楚涵微微意外，果然变异的种族之王还是有一些不同之处。

　　与异种王一开始的强烈反抗情绪不同，丧尸王根本就是龟缩在角落，甚至还在奢望楚涵会看不到他。

　　楚涵没有停顿，一步跨过异种王的尸体，来到了丧尸王的面前。

　　丧尸王抬起头，雄伟粗狂的面容上满是惊疑不定，那股锁定他的恐怖气息依旧存在，真切的就是从楚涵身上散发而出，那种臣服感让丧尸王倍感屈辱，却无法反抗。

　　看到与以前人类相貌完全不同的丧尸王，楚涵的神情有一瞬间的变化。

　　“木天，我们也曾并肩作战。”

　　楚涵叫出了丧尸王的真名，却引得丧尸王一度头疼欲裂，他大声的叫着，捂着脑袋痛苦不堪。

　　楚涵没有任何怜悯之心，继续道：“那时候你还是我的战友，甚至很单纯，哪怕在末世这种人心泯灭的世道，也能坚守本心。”

　　“别说了！”丧尸王大喊着，身躯已经趴在地上缩着，他死死的抱住自己的头部，企图用这种方式缓解这种难以忍受的痛苦，而他的口鼻甚至耳道，正在溢出黑血，甚至渐渐的毛孔之中也不断有黑血冒出。

　　楚涵面无表情，字字诛心：“我感谢你在那条阴暗小道的出现，从当时比我强大许多的异种王手下给我创造一线生机，但是我也没有想到任由你一个人类待在异种大本营，他们会把你改造成类尸。”

　　“当你不再是人类的那一刻，木天就死了。”楚涵继续说着，神情冷漠：“现在的你是丧尸，一只杀人无数的丧尸！”

　　“我杀你，问心无愧！”

　　话落，修罗战斧出手，毫不犹豫的刺向丧尸王的心脏！


第1874章 捏红了！

　　木天在极强的臣服感下，完全没有反抗的能力，甚至连反抗的心都没有，就这么任由楚涵的修罗战斧捅入自己的心脏，将其整个破开，露出其内还在不停跳动的心脏。

　　与异种王的心脏不同，丧尸王的心脏是纯黑色，流淌的血液也是极致的黑，与他的瞳孔一样完全演化成了腐朽的黑色。

　　楚涵没有像杀异种王一样让其离开心脏后痛苦的死去，而是取出心脏后立即扬斧，一下子劈开了丧尸王的头颅，让他瞬间死亡！

　　木天和木叶不同，他是被逼的，他没有选择的走上了这条路，甚至连后悔的机会都没有，就这样完全变成了另一个生命。

　　楚涵再冷漠，也记得当年那个单纯的少年，单薄的身躯挡在自己面前。

　　那副场景，记忆犹新。

　　闭上眼睛，再次睁开，楚涵的目光清明。

　　他下令：“清理战场。”

　　话落，周围的人才渐渐反应过来，一阵阵窃窃私语不断响起，几乎人人都对楚涵崇拜到了最高峰。

　　这时候一阵脚步声传来，显然是从极远的地方狂奔而来，还带着不加掩饰的喘气。

　　留守在安罗城的防守队副队长姜宏宇到了，他接到消息之后就快马加鞭，一刻不停的赶来，虽然同时还身负寻找那个神秘人的任务，但发生在步纱这里的事情却更加刻不容缓。

　　只是让姜宏宇没想到的是，还没靠近就听到了一阵爆发震响，紧接着尚九娣城主的房子就倒塌了！

　　他心中大急，不知道发生了什么事，只能再次加速。

　　在他看来安罗城没有依仗，这时候发生在城内的事又无法避开居民用和上研发的新武器，一切都对狼牙极其不利！

　　可当姜宏宇刚跑近的时候，却恰好看到楚涵从异种王的胸口取出心脏，紧接着一斧破开丧尸王胸口的一幕。

　　震惊，姜宏宇反倒是最晚感受到的那个！

　　不等他多想，战斗已经结束了，姜宏宇也来到了那片废墟之中，望着眼前熟悉的面孔久久不能言喻。

　　“长官。”姜宏宇的声音有些结巴。

　　周围的防守队成员则是已经开始行动，小心翼翼的将这处地方包围，将死去的异种王和丧尸王尸体当场焚烧，至于这处住宅，恐怕很长一段时间都将处于封禁地带。

　　地上沾染了异种和丧尸的血，还有着大量不明物质飘散在空中，为了保证安罗城的绝对安全，不让任何可怕病毒侵入，这些防护措施是最基本的。

　　楚涵收起那两颗心脏便看到了姜宏宇，当即面色古怪了一秒，紧接着又不动声色的点了点头，算是打过招呼。

　　姜宏宇面色更加古怪，他忽然想到如果在这个城市中还有人能瞒天过海的侵入，然后被防守队包围中不露脸的遁走，除了眼下死去的丧尸王和异种王，恐怕……

　　也只有楚涵了吧！

　　随即姜宏宇又很快否定这一想法，别是这安罗城，哪怕整个狼牙地界如此大的地域，都是楚涵的啊！

　　他有必要这么偷偷摸摸的吗？

　　但直觉又告诉他，在尚九娣窗口偷窥的人不可能是丧尸王或异种王，毕竟这两人要是想动手，尚九娣还能好好的活到现在还在加班？

　　姜宏宇想不通，只得继续在现场安排，眼神时不时的往楚涵那里瞟。

　　楚涵则是将两颗心脏封存在次元空间，安排旺财好好看守后，便神情犹豫的走向步纱。

　　这个女人对他的恩情不小，救命之恩，已经不是能用简单的一个谢字能表达的了。

　　可是如此之外，她竟然还与自己有如此令人惊讶的过去！

　　步纱望着走来的楚涵，神色一瞬间紧张，战斗以及结束，楚涵强大到杀死两大种族之王不费吹灰之力，步纱听得到周围狼牙战团成员的惊叹声，身为十阶新人类的她更明白这种可怕的战力代表什么。

　　这应该是崇拜、神往，亦或是战斗结束的松一口气。

　　但步纱都没有，她只是没由来的紧张，尤其是对上楚涵的那一双眸子。

　　楚涵再次见到步纱，对方依然是那副令人惊叹的艳美容颜，尤其在这满是大汉的场景中更为突出，与十六岁的步纱初见那般带着一丝稚嫩不同，现在的步纱已经不再是少女，而是一个真正绝美的女人，在这股绝美之中更带着一抹令人陶醉的温柔。

　　这是楚涵往日里对步纱根本没有的印象。

　　因为初为人母吗？

　　这一想法不禁在楚涵的脑海中闪过，紧接着便让他更加窘迫，让步纱怀孕的竟然是他自己啊！

　　想到这里楚涵的神色也紧张了一下，与步纱面对面站着，一时半会儿竟然没人说话，场面一度安静到极致。

　　周围来来往往的防守队成员时不时望过来，统统都面色古怪。

　　尤其是姜宏宇，他实在是想不通这两人都已经有孩子，怎么还一副相互陌生的样子？

　　“长官，这地方尸毒严重，步纱小姐的身体……”其中一个防守队成员看不下去，走上前提醒道。

　　这么一说，楚涵顿时紧张的不行，一下子手足无措：“对对对，怎么把这个忘了？快，你快别呆在这会儿了！”

　　楚涵一紧张，一下子就握紧了步纱的手腕，就想将之拉走。

　　可当下楚涵十阶巅峰的体能，力度不可想象，情急之下又是不小心用力，差点将步纱的手腕捏碎！

　　步纱倒是没叫，却是下意识皱眉。

　　楚涵一惊连忙松手，低头一看，他竟然将步纱雪白的手腕上捏出一道红印。

　　顿时，更尴尬了！

　　步纱愣愣的发呆，望着自己手腕上的红印，心情尤其的古怪。

　　楚涵一下子就懵了，双手抱头恨不得哭出来，他根本就没有什么把女孩子肚子搞大的经历，但也清楚孕妇有多脆弱，据说一不小心那就是有生命危险的，这下步纱的手腕都被他捏出一条血印。

　　可如何是好！

　　楚涵惊悚的倒退好几步，说话都结巴了：“对，对不起，我没控制好力度，你，你没事吧，有没有感觉不舒服？”

　　楚涵是真心差点吓死，他这一反应却惹的周围人差点眼珠子瞪出来。

　　谁见过这种状态下的楚涵？


第1875章 战斗结束

　　“噗嗤！”步纱见到这样的楚涵，忍不住笑出声，她玩味的开口道：“只是一道红印，我好歹也是新人类，还是十阶。”

　　楚涵还是紧张：“会不会死人啊？”

　　步纱看白痴一样的看着楚涵，有些无语。

　　“咳！长官。”一旁的姜宏宇看不下去了，开口道：“你只是反应过度而已，还是先送步纱离开这里吧。”

　　“好的，好的。”楚涵连忙在前面带路，再也不敢伸出手，甚至还把身上的武器都收了起来，一脸紧张如临大敌。

　　这也是他第一次手足无措的接受其他人建议，在这件事上他还真没有发言权。

　　步纱一路跟在楚涵身后，忍不住心想眼下两人的关系，恐怕是情侣中最古怪的了吧？

　　不过，好像他俩连情侣都不算。

　　想到这里步纱心中微微一叹气，可抚摸着自己的小腹，又觉得一切都值得。

　　两人一路无言，楚涵也不知道能把步纱带到哪，这整个安罗城都是尚九娣在管，他哪里熟悉？

　　路上遇到不少熟悉的人，这片住宅区是整个安罗城最贵也是治安最好的地方，光是巡逻人员就全体出自防守队的精英，与城主办公的那处地方规模一样。

　　因为能够住在这里的人，全部都是狼牙战团成员的家属。

　　楚涵在建立安罗城的时候，就将这块地方单独辟了出来，让家属入住，并且还不是普通的家属，而是来自那一批最早的狼牙战团成员，亦或是战绩不凡者。

　　甚至，还有很多都是死去战士们的亲人。

　　他们一直住在这里，楚涵给了他们能给的最好生活条件，不枉那些狼牙逝去英魂的牺牲。

　　一路走来，遇到的所有人都笑呵呵的与楚涵打招呼，他们不是第一次见楚涵，很多人都参加过狼牙的各种盛大活动，如今看到楚涵回来都投以热情。

　　很多人都急急忙忙的从家里取来一些东西，或是食物特产，或是自家做的衣服，一股脑的塞到楚涵手里。

　　也不是什么稀世珍品，却是他们的一份心意，楚涵没有拒绝，不一会儿怀里就抱满了东西。

　　步纱在后面看着，情绪也不禁好了很多，在这个楚涵一手建立的城市，总是这么与众不同。

　　走着走着，忽然前方一座房屋的窗户打开，从里面探出一个人，朝着楚涵张口就骂：“我说混小子，你还知道回来？”

　　周围的道路上还有其余人，听到这话全体惊愕，到底是谁竟然敢这么跟楚涵说话，还是在狼牙地界！

　　步纱也愣了半晌，但是很快就喜笑颜开，小声的喊了一声：“阿姨。”

　　楚涵当即就给袁熙叶跪下了，这老妈得供着，不然就是菜刀伺候。

　　“妈。”楚涵笑嘻嘻的喊了一声。

　　袁熙叶不喜反怒：“谁是你妈，我没你这个动不动消失的儿子！小纱快上来，这么晚了外面冷。”

　　后面直接无视了楚涵，朝着步纱招手。

　　步纱的事尚九娣自然没有对袁熙叶隐瞒，所以袁熙叶自然对步纱相当满意。

　　步纱微红着脸，瞥了眼楚涵便走了过去，留下楚涵在原地站也不是坐也不是。

　　但是楚涵还是硬着头皮进了屋，袁熙叶也是很久没见了，再怎么说也应该来看看。

　　有步纱在场，袁熙叶倒也没为难楚涵，三个人聊了会儿后，楚涵便将步纱安排在了老妈这里居住，自己则是找了个借口便离开。

　　“混小子！走就赶紧的，别在这碍眼！”袁熙叶翻着白眼，一副凶狠老妈的样子。

　　楚涵却心中一暖，他知道老妈这是故意给他台阶下，很多事自己无法说出口，却根本没有时间留恋家中的温暖。

　　楚涵离开后，尚九娣也听闻消息来到了这里，正好与楚涵错开，知道自己住处爆发的事情后，尚九娣也吓到花容失色，连忙循着消息找到步纱。

　　确认步纱无碍后，她这才松了口气，随即有些失望地问道：“楚涵走了？”

　　袁熙叶点头：“他还有事没解决，我看得出来。”

　　这算是宽慰，毕竟楚涵到底有什么压力，别人都无法分担。

　　离开后的楚涵马不停蹄，直接离开了狼牙地界，一路朝着南方奔走。

　　“楚涵，你去哪？这不是阴阳谷的路。”旺财好奇问道。

　　楚涵微微一笑：“你不是说回炉系统会给我感应吗？”

　　旺财一惊：“你感受到了什么？”

　　“在埋骨之地。”楚涵眼中闪过一道精光：“当时我就感觉到埋骨之地的事还没结束，现在联想到这两颗心脏，但愿我没猜错。”

　　旺财皱眉思索道：“你可别告诉我埋骨之地的丧尸还会重新冒出来？那处地方特殊，如果是这样的话，岂不是还会有一场埋骨大战？”

　　“我不确定。”楚涵摇着头：“去了才会知道。”

　　楚涵一路朝着埋骨之地而去，高家的那几片山脉却在这段时间里，变成了一片平地。

　　有其余神秘家族的人路过，见到这里的场景都大惊失色，难以想象这里发生过什么，曾经的荣耀家族好似被一把巨大的重锤敲平，什么都不曾留下。

　　高少辉和高漫秋两人，这时候也一身褴褛，疲惫不堪。

　　一场大战不知道打了几天几夜，他们只知道不断的在战斗，随着一具具骷髅的倒下又站起，高家的那些黑袍嫡系逐一减少，到最后最强的那名高家家主终于在乱战中再也爬不起来后，所有的骷髅也都能量耗尽，甚至连支撑起自己都无法做到。

　　在一片废墟之中，一根根骨头散落一堆，凌乱的躺在地上，或许还有一两根骨头在颤动，但却再也难以与高少辉保持联系。

　　那些幽火也全部熄灭，彻底死寂。

　　“结束了。”高漫秋苦笑：“没想到那些嫡系长老用秘法后这么强大。”

　　高少辉躺在地上一动都不想动：“接下来怎么说？”

　　“埋葬先祖，再回阴阳谷。”高漫秋道。

　　“好。”高少辉吃力的爬起来，当场就开始刨地。

　　高漫秋无语的摇摇头，心中感叹万千，这个家中的小弟一向喜欢偷懒，像现在这样哪怕累到虚脱也要先将先祖安葬，还是第一次。


第1876章 透支生命

　　很快高家两姐弟离开了这片生活了二十多年的山峦，说没有留恋和可惜是不可能，只是更多的情绪是决然。

　　高家还有一部分人不在这里，也不在阴阳谷，而是被高元勋安排在了另一处地方，至于高元勋本人，两姐弟这时候也来不及去寻找，只能留下一些线索后，便直奔阴阳谷。

　　阴阳谷内，白家的那座宫殿还处于最高警戒状态，一大票白家成员跟着楚涵出走，这件事已经在白家造成了严重影响，白晟的威严受到了最大挑衅，很多事情都不在有绝对的话语权，白家众多成员的反抗心理已经隐隐压不住。

　　只是白晟心狠手辣，但凡有一点露出表象的不服者，都被他第一时间杀死。

　　无论怎样，在白家他就是最高战力。

　　但想要走出白家宫殿与水火两族正面较量，白晟却没有这个信心，所以他在等，等楚涵再次出现，他知道以楚涵的性子不可能就这么放弃。

　　楚涵可是个瑕疵必报的主！

　　而等到楚涵第二次来到白家的时候，就是白晟准备好一次性将楚涵留下的日子！

　　所有的一切都已经计划好，就等楚涵登门！

　　除却白家的等待之外，另一重点神秘家族罗家，也早已等的不耐烦，若非阴阳谷内还有大批的火族成员动不动出现，罗家甚至都想一举攻到水族门口，将楚涵堵死。

　　至于罗青衣，这名在罗家地位超然，年级看上去却不过十二三岁的小女孩，却依旧站在罗家的那片湖泊旁，一动不动，多日以来她的肩膀已经落满灰尘和树叶，就像一尊雕像。

　　罗家的家主罗天望着这一幕，心中也有些没底，他好不容易将罗青衣唤醒，并不是让其在这里漫无天日的等待。

　　他要的，是楚涵的命！

　　可是楚涵一日不来，他就一日没有机会。

　　罗天相信罗青衣一旦出手，那么回炉统治阴阳谷的日子，就将结束！

　　这一切都在悄然进行着，将整个阴阳谷都存托的阴沉压抑，高家两姐弟回到阴阳谷的时候，在入口处就感受到了这股不一般的氛围，尤其是那些火族成员，几乎三步一岗，将整个阴阳谷的公共道路都堵死。

　　高漫秋一看就知道这必然是何峰的主意，也只有这名在狼牙受过最严苛训练的制裁者，才有能力将火族成员收拾的服服帖帖。

　　再次进入水族旧址，与上一回高漫秋离开时的场景已经大不相同，以往像是渔村一样无忧无虑的生活气息荡然无存，取而代之的是一股极强的肃杀氛围。

　　高少辉这是第一次来到水族旧址，他还没搞清楚这阴阳谷内到底发生了什么，就一阵晕乎乎的被带到这里，目睹了各大家族成员暗无天日的魔鬼训练项目。

　　他瞪大了眼睛，差点以为自己来到了狼牙训练场！

　　“高少辉。”忽的何峰的声音响起，像是点名一样不着一丝情绪。

　　高少辉下意识的一个激灵，顿时面色大变，二话不说躲到了高漫秋身后。

　　他怕何峰，是真的怕，发自内心的恐惧！

　　何峰见到这一幕似乎见怪不怪，却依旧朝着高少辉一招手：“加入第三大队，跟着训练。”

　　“啊？我？”高少辉当即就懵了，怎么他一来就要训练？

　　“所有男性都要训练！”何峰冷声道：“如果你们不想在战斗爆发后毫无用武之地的话！”

　　高少辉满脸惨白，他非常清楚狼牙的训练是个什么样，尤其有何峰指导的情况下。

　　苦着脸，高少辉别无选择，甚至他连水族圣女都来不及拜访，便一头扎入了训练之中，只是在训练过程中，高少辉忽然看到一个人。

　　“你，你特么不是白家的吗？”高少辉震惊的指着眼前跟他一组的一人，眼珠子都快瞪了出来。

　　此人他见过不止一回，白家旁支相当有名的一个成员。

　　这人怎么在水族旧址，还跟着他们一块儿训练？

　　那名白家人翻了白眼：“大惊小怪什么。”

　　高少辉当场噎住，随即近乎怀疑人生的又发现了好几个白家成员，光是这第三大队就有将近二十名，这回高少辉彻底说不出话，他并不知道之前发生了什么事，这会儿只能觉得非常玄幻。

　　老死不相往来的白家，竟然有人跟他们是战友？

　　然而，高少辉的震惊才刚刚开始，因为在白家人之后，他又发现了几个罗家人……

　　从震惊到懵逼，到最后的麻木，高少辉已经不知道该说什么好了。

　　好在这些人也并不是人人都像那个白家人一样懒得多啰嗦，用不了多久就被高少辉打听清楚。

　　原来不止白家，还有一些罗家人悄悄逃出来，来到水族寻求避难，并且这种情况还在继续。

　　“就不担心有奸细？”高漫秋道。

　　何峰嘴角勾了勾：“肯定有，但影响不大。”

　　高漫秋一愣：“你哪来的自信？”

　　何峰否定道：“不是我有自信，是我对楚涵有自信。”

　　高漫秋还是不懂，但也没有多问。

　　她脚步轻移，走出了水族旧址来到肖家门前。

　　与离开时一样，这个家族的大门依旧散发着一股神秘的古朴气息，只是相较于上一回，似乎黯淡了不少。

　　高漫秋皱起眉，她知道这代表肖七的生命，已经越来越虚弱。

　　走入肖家，高漫秋一路依照记忆望前走，她前来探望肖七，想要确认一些事。

　　只是没想到她刚刚走入那片平台，却看到肖七正晕倒在地上，旁边还有一摊血迹！

　　高漫秋心中一个咯噔，她发现肖七的生命正在快速流逝，而那摊血迹也早已凝固，显然不是刚刚发生的事，甚至在血迹之上还有重叠，也就是说这也不是肖七的第一次吐血。

　　而在肖七的旁边，还有大量的纸张，其上写写画画已经覆盖了全部的纸面，上面的内容高漫秋一个都看不懂。

　　显然，肖七又在演算，用透支生命力的代价在演算！

　　时间没有过去多久，肖七幽幽转醒，她的面容苍白到没有一丝血色，看向高漫秋的眼神也没有丝毫意外：“你来了。”


第1877章 罗青衣出谷

　　见到这样的肖七，高漫秋微微摇头，她知道自己在如何劝说也没用，肖七有自己的准则，她要做的事也没有人可以代替。

　　“这次演算出了什么？”干脆，高漫秋直入主题。

　　肖七的声音有些无力，却一字一顿咬字清晰：“告诉楚涵，在台湾。”

　　高漫秋一愣：“什么意思？”

　　肖七苦笑：“我也不知道什么意思，只知道几个重要地点，最后一个是台湾。”

　　高漫秋皱眉深思，只觉得满腹疑惑，到底是考核石壁在台湾，还是那个不知道在哪的星月之轮在台湾？

　　肖七和高漫秋的谈话并没有持续太久，原因也是肖七现在的清醒时间有限，而她还需要用这些时间来演算，根本没有精力与高漫秋说太多。

　　高漫秋离开肖家旧址后，便忧心忡忡的回到水族旧址，在路上还遇到了不少火族人，他们将阴阳谷的各条道路都占据，封锁了所有白家和罗家人的出入。

　　这种情况很奇怪，明明所有人都在一处空间，距离也不远，可偏偏就是被何峰强行锁住。

　　只是在高漫秋刚刚一步踏入水族旧址之时，后方就猛然冲进来一个火族人，他身上带伤，顾不得看高漫秋一眼，便一下子朝着何峰的所在地冲去。

　　“罗家反击了！”

　　一则消息猛然在水族旧址内传遍，紧接着很快，大批的火族人躲入水族旧址，还有不少人牺牲。

　　等到何峰问清楚的时候，整个阴阳谷的道路都已经失守，罗家忽然的反击让他们措手不及，战力也恐怖的让人意外。

　　所有人都避开战斗进入了水族旧址内，水族人的特殊治疗也很快派上了用场，一下子整个旧址都躺着伤员。

　　“我出去看看。”高漫秋首当其冲。

　　何峰拦住了她，道：“出手的是一个罗家小女孩，你知道是谁吗？”

　　高漫秋摇头：“从未听说过。”

　　“是罗青衣。”一名罗家成员开口，满脸的恐惧：“那是上一代罗家家主的女儿。”

　　何峰震惊：“上一代？可目击者说那小女孩只有十二岁。”

　　“罗天不知道用了什么方法，将罗青衣冰封，一直到前段时间才解开，据说罗青衣是罗家历代以来血脉浓度最高，战力最强的一人，为了将她留在这个时代，罗家为此也复出了惨痛代价，她是罗家真正的王牌。”

　　听到这样的解释，很多人都震惊不已，本以为罗家和白家已经如此，可罗青衣的出现，还是让他们焦头烂额。

　　刚刚经历过高家战斗的高少辉也吓了一跳，他和高漫秋一样从来都不知道罗家还有一个罗青衣，哪怕是上一代也没听说过，而对方形容这个罗青衣的相貌只有十二岁，可见那跟本就是好几十年前应该存在的人才对！

　　“糟糕！”忽的，何峰眼中精光闪烁。

　　“怎么了？”高漫秋也紧张起来。

　　“水族旧址只是入口，我们看着入口本想是截断那些还没有进来的罗家人和白家人，并且我们有水族帮忙，想出去不需要通过那条出口。”何峰说着，越发严肃：“可是现在火族人也在这里，也就是说火族所在的出口失守，罗家人想出去，轻而易举！”

　　“他们出去干什么？”高少辉脑子还没转过弯，不解问道：“所有的重点都在阴阳谷，他们出去也没用啊，而且……”

　　“楚涵在外面！”何峰打断高少辉的话，说出了这一重点。

　　顿时，整个会议室都安静，不少人都瞳孔收缩起来，如果罗青衣的目标是楚涵，那就麻烦了！

　　罗家不是傻子，很清楚他们这么多人聚集在一起都是因为楚涵，如果楚涵一死，那整个水族旧址的联盟便散，与罗家和白家的不死不休也到此结束。

　　因为一切都不再有意义！

　　很显然，楚涵的这几天消失，让罗家察觉到了一丝异常，迅速的派出了罗青衣出谷，直接锁定楚涵的命！

　　水族旧址内的气氛一度压抑，很多人都想通了这一点，不禁有些无奈和绝望。

　　高少辉无比懊恼，他以为楚涵出了高家会直接来阴阳谷，却没想到他们姐弟俩到达时，楚涵却根本不在。

　　早知道就应该把这家伙绑过来，就不会有这么多事了！

　　“罗家出去了多少人？是只有罗青衣一个，还是什么？”高漫秋却忽然在这时候问道。

　　何峰皱眉：“现在没办法确认，我们的人都退进来了。”

　　“我出去看看？”高少辉自告奋勇。

　　何峰没有阻拦，只是叮嘱了一句“小心”。

　　高少辉虽然这么说，但自己也心里没底，众人在水族旧址的出入口目送他出去后并没有离开，为了第一时间得到消息便在此等待。

　　只是让何峰没料到的事，高少辉刚出去没一分钟就慌张的跑了回来。

　　“全，全是人啊！”高少辉一脸受到惊吓的样子：“罗家人把外面堵的严严实实，还有阴阳谷的入口，也堵住了！”

　　众人大惊，如果是这样，首先无法确认罗青衣有没有出谷，他们想出去也不得不与这些罗家人正面作战。

　　更不巧的是，水族圣女在上一次大战后就一直处于虚弱状态，到现在还在闭关，根本无法指望她来带路。

　　“可惜训练还没结束。”何峰说着，眼神意味不明的看了眼身后，那数量可观的队伍正整齐的站在自己身后，随时准备作战。

　　可何峰无法冒这个险，因为他知道这些人之中必定有奸细，这时候放他们出去根本就是自寻死路。

　　“避战，等消息。”何峰下达了这一命令后，便冷声道：“训练继续！”

　　所有人都不解，但却没有违反这一则命令。

　　唯有高漫秋心知肚明，这批人没有经过筛选，最重要的是他们也没有办法识别是否真心是自己人。

　　一切都只有期待楚涵！

　　罗青衣到底多强谁也没底，但能让罗家暗藏半个世纪，一直到现在才解封放出来的存在，必定又是一个人间杀器！


第1878章 尸山遗迹

　　埋骨之地，这里坐落着大量狼牙战团的部队建设，基本将这快区域都覆盖，不放过任何一处地方，并且由于没有建筑物藏身，连楚涵想要进入都无法隐藏，刚靠近就被人发现。

　　“狼牙第十七军队长曹布！长官好！”一个年轻人快跑来到楚涵面前，上来就是一通正规无比的军礼。

　　楚涵点点头，这个人他见过，是当初在段氏基地新加入的成员，经过军法处长刘玉定的改造后就变成了狼牙正规军，效果出奇的好。

　　“刘玉定在不在？”楚涵开口问。

　　“中将在营地。”曹布回答，面色没有什么变化。

　　楚涵好奇的看了他一眼，忽然问道：“和军法处长朝夕相处这么久，有什么感想？”

　　曹布面色一变，但还是镇定的大声回答：“一切都好！”

　　楚涵表情诡异了一下，不用问他也猜的出来，刘玉定一定在这里闲的蛋疼，没事就拿这些士兵搞事情开刷。

　　有时候一个人开启了鬼畜技能，对别人来说还真是灾难啊！

　　此时的刘玉定正在营地坐着抖腿，楚涵到来的消息传来之后，他就一直在这等着，结果等了半天还不来，他已经彻底没耐心了。

　　埋骨之地本身就敏感，算是狼牙战团打下来的一处大工程，所以安排由刘玉定镇守最适合不过，但谁知道这埋骨之地自从被掀翻了之后，一点浪花都没翻出来过，日子也忒无聊，让刘玉定在这里呆着度日如年。

　　这会儿楚涵终于来了，刘玉定能不激动吗？

　　刷！

　　门一打开，楚涵走进来。

　　刘玉定立即一个弹跳就蹦老高，朝着楚涵就冲过去：“走啊！”

　　楚涵吓了一跳：“去哪？”

　　刘玉定一愣：“你过来不是因为埋骨之地有情况？是新的丧尸王冒出来了，还是那尸后复活了？”

　　在这种末世纪元里一直安逸的过日子，刘玉定都快被逼疯了，哪怕有一只丧尸跑出来也好啊，可偏偏就是灭绝了一样没有，导致刘玉定现在恨不得再来一场埋骨之战。

　　楚涵无奈的摇摇头：“你想多了，我只是过来看看营地情况。”

　　刘玉定怀疑自己听错了，反复问道：“闲着没事跑这么远来视察？”

　　“对。”楚涵点头。

　　刘玉定又问：“你不是很忙吗？”

　　楚涵笑了笑：“忙里偷闲不行？”

　　“行，那肯定行。”刘玉定苦了脸，他知道楚涵过来必然有事，但偏偏就是不告诉他，让他好奇心旺盛又熄不下去。

　　实在不是楚涵想过来告诉这些人自己过来，而是这里的情况让他悄悄潜入根本不可能，于是楚涵也干脆光明正大的过来走一圈。

　　没理会在一旁抓耳挠腮的刘玉定，楚涵随意看了下营地情况后便自顾自的离开，大步的深入埋骨之地。

　　在后方营地的刘玉定，也在每隔一段时间就听到前方传来的汇报，楚涵的位置没有隐藏，完全暴露在所有人的注视之下。

　　“他到底要干嘛啊？”刘玉定望着楚涵的行径路线，有些懵。

　　现在的楚涵已经越走越深入，再往前就将去往爆发埋骨之战最后一次战场，解决了那头尸后的地方！

　　“毁尸灭迹还是挖坟啊？”刘玉定实在看不懂，甚至开始闲着给楚涵加戏：“楚涵不会跟那尸后有一腿吧哈哈哈！”

　　一旁的几个士兵听到这话全部大惊失色，恨不得把自己耳朵捅瞎。

　　当今能这么开楚涵玩笑的人，估计也就刘玉定这不太正常的人有这个胆了吧？

　　只是玩笑之余，很快又有几则消息传来，刘玉定的表情古怪起来。

　　楚涵确实直奔埋骨之地中心，只是他把所有驻扎在那里的狼牙成员都赶了出来，然后隔绝了一个不大不小的圆形区域，正好是当初尸后的那座尸山。

　　“这又是要干嘛啊？”刘玉定皱起眉：“不会真有一腿吧？”

　　旁边的几人嘴角抽搐起来，他们自然听得出来第一次猜测是玩笑之语，第二次刘玉定那是真的在往那方面猜啊！

　　军法处长你平时都在想什么才让你的思想这么变态？

　　不管其余人如何作想，楚涵则是已经来到了预定地点。

　　当初那座尸山已经被处理掉，只留下一片平土，只是这片平土整片的漆黑，寸草不生，是被黑色的丧尸病毒完全侵染过后的死地。

　　楚涵用脚踩了踩，感受到的硬度松软与其余地方没有什么不同，连气味都一样，唯独只有颜色与其余地方的土地呈现出明显的分别。

　　“圆形的，看到没？”旺财冒出一个头，指着道。

　　楚涵点头，随即将丧尸王和异种王的心脏从次元空间内取出，当这两颗心脏出现在这片土地上的一瞬间，楚涵便感受到了双手中的心脏忽然加速了跳动，一下又一下的强烈撞击，甚至即将跳出楚涵的手掌心。

　　旺财吓了一跳，往旁边闪了闪：“为啥非要晚上来，不会闹鬼吧？”

　　“我也不知道，反正就是感觉应该晚上来。”楚涵说着，稍稍退后了一步移动到那片黑色土地之外，同时将手中的两颗心脏松开。

　　顿时，这两颗心脏就像是自己有腿一样，一下子跳了出去，一左一右的跳到圆形黑色土地的两边，并不是对立的半圆中心点，反倒是想太极图的鱼眼方位。

　　站在外部的楚涵看的一清二楚，当场便有种明悟感，仿佛有什么东西呼之欲出。

　　果然！

　　忽然“轰”的一声，那两颗心脏突然爆裂，心脏碎成了一块块碎肉散落在黑色泥土中，一黑一红的颜色混杂在黑色土壤之中，形成了一道道诡异的痕迹，竟然就此与这片土地融合。

　　紧接着，大地一阵晃动，那圆形的黑色土壤仿佛要脱离大地而起一般，甚至楚涵还看到它与周围的土壤都形成了明显的裂痕分割线。

　　“星月之轮，不要这么大的吧？”旺财惊了，有些怂，毕竟那尸山留下的黑色圆形地域也是相当于一座小山的落地面积，若这是整个都是用于升级回炉系统的能量体，还真是不可想象。


第1879章 罗青衣变异

　　轰隆隆的震响不断，将周边的狼牙士兵都惊动，纷纷听到动静靠近，楚涵在远处给了一个手势，让这些人都离得远一些，毕竟他自己也不知道接下来会发生什么。

　　忽的一声“咔”，巨响之后，只见那圆形的黑色地域忽然腾空而起，并不是一座小山，而是整个类似于圆盘一样的黑色东西，就这么悬浮在半空中。

　　见到这等异象，楚涵和旺财都惊了一下，远处的人更是下巴都快惊掉在地上。

　　后方营地的刘玉定也听到了消息，立即动身前来，只是注定他来不及赶上更加壮观的一幕。

　　此时的楚涵这里，在他的面前那圆形黑色东西忽而旋转起来，带着与两颗心脏一起融合的东西，散发着一阵阵能量波动。

　　与此同时，天上散发着诡异红色的圆月忽然大亮。

　　光线刺目直射而下！

　　一大一小，一亮一暗，一上一下的两轮圆形就这么相呼应，在半空中呈现出一副令人震撼的画面。

　　远处的狼牙士兵全体惊呆，不明白这好端端的到底发生了什么事。

　　楚涵却更加能清晰的感受到眼前这黑色大圆盘的能量变化，月光照耀之下，这轮黑色便更加的能量充足，或者说是在觉醒更合适，就像是一个死物忽然活过来。

　　紧接着，黑色的圆形不断缩小，小到手掌那么大。

　　楚涵走上前，单手握住，就像是握住了能摧毁一座山那么强的能量体，好似要在手掌之中爆开！

　　旺财也不催促，实在是眼前的这一幕太过于惊人，星月之轮的奥义更无法用常理解释。

　　让回炉系统吸收这星月之轮很快，不过是眨眼的功夫，楚涵却一念之间想到了很多。

　　回炉系统又是怎么知道这世界上会爆发尸潮，会有丧尸和异种，两者之王的心脏就这么巧合的能触发这一能量？

　　“回炉系统已修复80%。”

　　系统的机械合成音响起在楚涵的脑海，依旧冷冰冰一下子让人清醒。

　　“还有最后两个能量，一个火族圣物，一块回炉碎片。”旺财在一旁提醒。

　　楚涵感受着回炉系统的变化，除却那些已经开启的功能，货币兑换则是更加完善，现在不仅可以直接用回炉积分兑换回炉币，更可以用回炉币换积分，只是还多出了一项。

　　星河币！

　　看到这三个字的一瞬间，哪怕是经历了大风大浪的楚涵，也不禁一下子心跳加速。

　　果然在地球之外还有生命，在这广阔的银河之中还有着无数生命星球，他们早已经联合成一个完善的体系，相互之间都有联系，星河币就是一个很好的证明。

　　显然，这就是在星际之间用的货币。

　　只是珈蓝国的通道依旧是灰色，楚涵也不知道何时才能点亮。

　　在完全吸收了星月之轮的能量后，一切都恢复平静，这一方埋骨之地也变得普通，不再有任何能够引起威胁人类的生物。

　　而在这里引发出的能量，其实就是尸后一直利用的东西，也是丧尸王之所以能够出现的原因。

　　现在被回炉系统吸收之后，这世上便再也不会诞生丧尸王。

　　一步一步，楚涵不断的迈进，将这些威胁一点点消除，真正的将世界拉回原本属于文明时代的平静。

　　虽然任重道远，旁人也不知道楚涵的这些事，但总有那么一丝激荡在心中久久不能散去。

　　“老大！”远处刘玉定狂奔而来，脱口而出连正式用语都忘了，他在老远的地方就看到这里的光辉，恨不得飞过来，当真正跑近之后却什么都没了。

　　楚涵笑道：“这里可以撤离了。”

　　刘玉定还在喘着气，听到这话又是一个愣神：“啥？这就完事了？”

　　“完事了。”楚涵点头，笑容满满：“现在你可以带兵与狼牙正规军集合，跟联盟军一起清理城市。”

　　刘玉定还处于梦境中，他抓着头发一脸不懂：“话说你到底干了什么？这里有什么秘密？”

　　“跟神秘家族有关的秘密你也要问？”楚涵反问了一句。

　　刘玉定当场硒鼓，连连摇头：“不问，别拉我下水。”

　　说是这么说，刘玉定却流露出了一抹担忧，楚涵与神秘家族之间的牵扯不知道到了哪一步，现在也没人清楚到底是个什么情况，他们帮不上忙，只希望不要拖后腿。

　　“那我们清理城市，他们不会插手？”刘玉定又问了一句。

　　“那帮人现在自顾不暇。”楚涵说着，忽然神情一动，看向身后。

　　刘玉定一惊：“怎么了？”

　　“你们先走。”楚涵的语气不容置疑，黑夜之中更是眼神森冷。

　　刘玉定二话不说带着人后退，一直退到山头，远远的看着这里。

　　楚涵已经取出了修罗战斧，站在原地与对面的人对视。

　　那是一个并不高大的身影，站在月光下有些不真实，一个小女孩，看上去就十二岁的样子，面色白净甚至有些可爱。

　　但楚涵还是从她的眼神之中，看出了令人胆寒的杀气。

　　“你是谁？”楚涵皱眉开口。

　　凭空冒出来的小女孩太过于诡异，无论是普通新人类之中，还是在神秘家族里，他都没有听说过。

　　“阴阳谷四偏门罗家，上一代嫡女罗青衣。”这是罗青衣第一次开口说话。

　　说话间，定格的画面动了起来，整个人也生动无比，就像是一幅画忽然活了过来。

　　这一幕若是落在罗家的罗天眼中，一定会吓到腿软，罗青衣作为罗家的最后一张底牌，本应该是个没有思维的机器，只会依照指令行事。

　　可是现在的罗青衣，显然有什么不对劲。

　　楚涵却不知道这些，他听到罗家，上一代，嫡女这些词语的时候，眉头就已经紧锁。

　　一个白家就已经够让人头痛，高家又在背地里弄出来这么多幺蛾子，现在罗家竟然还有一张底牌忽然出现。

　　这些家族就这么恨不得自己死？

　　“是要打？”楚涵也懒得废话，直问主题。

　　罗青衣咧嘴一笑，笑容很是诡异：“不仅是要打，我还要你身上的东西！”


第1880章 反击

　　楚涵冷笑一声：“又是想要我身上的东西，难道你们都不知道回炉会自主认主的么？”

　　“杀了你，它就是无主之物！”罗青衣说着，面上的笑容彰显着一丝疯狂。

　　“楚涵。”这时候的旺财的声音在楚涵脑海中响起：“这个罗青衣有点不对劲，人不人鬼不鬼的。”

　　“什么？”楚涵惊了一下，他只感受到了罗青衣身上的强大能量波动，却并不像旺财那般能感受到的更多，也一下子被旺财所说的话吓到。

　　什么叫人不人鬼不鬼？

　　难道这个小女孩也跟变异的丧尸一样，不属于正常人类生命？

　　思考之际，罗青衣已经一冲而上，手持一柄比她身体更大的长刀，朝着楚涵就劈砍而来，暴力又充满了张狂感！

　　楚涵抬斧，一击将罗青衣的长刀挡住，发出“噌”的一声摩擦声响，火星四射。

　　挡是挡住了，楚涵却忍不住倒退一步，同时双手的虎口一阵发麻。

　　他心中震惊，没想到罗青衣小小的身躯，竟然能有如此大的力量，更何况那只是她的随意一击！

　　震惊之余，罗青衣再次展开进攻，一刀又一刀的劈砍而来，速度越来越快，力度也越来越大，直接让楚涵退后了好几米，甚至双手都在颤抖，握着修罗战斧的手臂整个都在酸痛。

　　“这架势……”楚涵眉头紧皱，如果罗青衣是个不知疲倦的机器，一直如此强攻下去，这一场将会异常难打。

　　“楚涵。”这时候旺财的声音再次响起，带着一丝震撼说道：“这罗青衣不是人。”

　　楚涵恨不得翻白眼：“废话！正常人哪有这么大的力气，我已经十阶巅峰也难以应付，难道她的等阶还不止十阶？”

　　旺财急了，道：“我是说，她不是人，这个罗青衣不是人类！”

　　这么反复一强调，楚涵终于反应过来，震惊问道：“什么意思？罗家培养出来的机器人？”

　　旺财摇头：“确切的说，她是丧尸！”

　　楚涵一震，连同着身躯也一颤，差点被挡住罗青衣的一刀，他赶紧往侧面一躲，堪堪与那柄大刀擦肩而过，这才与罗青衣保持距离。

　　“怎么，你只会躲吗？”罗青衣狞笑着，站在五米开外时刻准备再次进攻。

　　楚涵瞥了眼罗青衣防备着，思维却在不断消化旺财的话。

　　“丧尸是什么意思？她哪里有丧尸的样子？”不管怎样，楚涵还是无法相信。

　　旺财自己也很震惊，反复确认后说道：“我通过回炉系统探查过她的身体构造，妈的就是丧尸啊！这么说来，这个罗青衣才是这地球上的第一个丧尸，她在十二岁的时候被冰封，没有参与上一代神秘家族之间的纷争，直到现在才被罗家人解封，解封之后的她就已经不是正常罗家人，虽然体内还流着罗家的血液，但早已经过变异，是一头丧尸！”

　　听着旺财无比弩定的话，哪怕是楚涵都不淡定了。

　　这世上的第一头丧尸早就存在，却一直被冰封到现在才放出来，一出来就这么强大，远超丧尸王！

　　“但这只丧尸，也太过聪明了吧？”楚涵说话间，罗青衣已经再次攻来。

　　楚涵连忙提斧一挡。

　　嘭！

　　两股能量的碰撞，爆发而出的波动引起一阵阵尘土飞扬，哪怕在黑夜之中都震荡出了巨大阴影，让远处山头上的刘玉定等人都看的清清楚楚。

　　楚涵挡一刀后变再次后退与罗青衣保持距离，让对方每一次的攻击都无功而返，渐渐开始暴躁愤怒。

　　“又是躲！”罗青衣显然已经失去耐心，声音也透露着一丝狂暴：“你难道要当个缩头乌龟一直躲下去不成？我可告诉你，这么躲也早晚是死！”

　　楚涵没功夫与罗青衣打嘴仗，快速的询问旺财：“有没有破绽？这罗青衣与丧尸的差别太大，我不能将之当成正常丧尸处理。”

　　“等等，我还没看完。”旺财一直盯着回炉面版，上面显示着的就是罗青衣的资源，详细到令人发指，而相对的内容也很多，想要从中寻找出与战斗有关的信息并不简单。

　　这也是回炉系统恢复到80%后的功能之一，自然也需要一定积分，考核石壁中的那些凶兽旺财略知一二，遇到旺财并不了解的就可以通过系统花费积分查看，这对楚涵的战斗有相当大的助力。

　　听到旺财的话楚涵眉头直跳，但也只能咬牙继续与罗青衣周旋，他可不想将自己的最强攻击随便用出来，要知道这罗青衣强的很不简单，楚涵必须要谨慎。

　　而两人的战力也在伯仲之间，没有极强的爆发之下很难打出胜负。

　　渐渐的楚涵周旋到疲软，罗青衣在反复强攻无法之后，也开始不断口头挑衅。

　　旺财快速的翻阅，期间不断的一惊一乍：“这罗青衣本来并不会说话啊！是来了这里才开启的最高智力！我靠你之前启动星月之轮的时候，能量溢出的有一部分就是被罗青衣吸收了！”

　　“这里是尸后母巢，是丧尸王诞生的地方，对丧尸来说是大幅之地，难怪啊难怪，所以这罗青衣一来正好赶上星月之轮，这能量体还是与丧尸王异种王有关的能量，罗青衣吸收起来如鱼得水。”

　　“楚涵，你在罗青衣进化的道路上做出了巨大贡献啊！”

　　旺财叨叨絮絮的说着，楚涵的额头上青筋不断暴起，显然已经忍无可忍。

　　“来了！”忽的旺财一顿，语气严肃起来：“罗青衣的弱点就是她的强项，丧尸是以体表强度著称，但是罗青衣被冰封了几十年，身体机能虽然强，但在极寒的温度里长期呆着，已经缩成了易碎体质。”

　　听到这里楚涵瞬间明悟：“也就是说，我只要能碰到她的身体，就可以？”

　　旺财补充了一句：“需要强大力度才行，她没那么弱。”

　　只是还不等旺财的话音落下，楚涵就已经一改之前的战斗风格，毫无预兆的忽然冲上前。

　　嘭！

　　一道反攻，乍然出现！


第1881章 月影斩升级

　　楚涵的乍然反攻让罗青衣没反应过来，堪堪挡下之后跌跌撞撞的往后退了几步，也差点武器脱手，但她本就强悍，只是微微震惊了一下就立即适应，抬手一道猛力而起，让修罗战斧前进的攻势顿住。

　　她咬着牙，看向楚涵的目光多了一道恨意：“一直憋到现在才发力，有什么意义？”

　　楚涵没有说话，面无表情的忽然收斧后退。

　　罗青衣双眼一亮，提刀再次攻上，这时候的她根本不去想楚涵的策略，因为在她看来无论是什么战术，只要真正打起来就没人是她的对手。

　　这是强大力量之下的绝对自信！

　　所以罗青衣狞笑着，一下子高举长刀，狠狠的朝着楚涵一劈而下。

　　这时候的楚涵正好收斧后退，并没有抵挡这一刀的时间，哪怕他有这个速度，强行防守的时候也会因为角度问题力度不足，而极有可能让罗青衣得逞。

　　罗青衣的自信在这时候即将成为一道利刃，直刺楚涵脖颈！

　　但就在电火石光之间，楚涵忽然顿住，右手一翻猛然将修罗战斧划出一道令人看不懂的轨迹。

　　很慢，慢的就像是在描绘一幅图，不仅是罗青衣，连远处的刘玉定等人都能清晰的看到修罗战斧的轨迹。

　　罗青衣内心狂笑不止，若不是时间不允许，她真想停下来指着楚涵好好的嘲讽一翻，就这种没有用的轨迹有什么用？

　　远处的刘玉定等人更是急的大喊大叫。

　　“老大上啊！画什么圈！”

　　“长官这是要急死我们，这时候忽然停下来画画是什么意思？”

　　“完蛋，这小女孩就要杀过去了，老大根本没有时间抵挡！”

　　如果依照罗青衣此时的攻向，下一刻楚涵的脑袋就极有可能分家，甚至已经有人捂住了眼睛，不敢去看接下来的血腥场景。

　　但所有人都没有想到的是，随着楚涵手腕的转动，半空之中竟然凭空出现了一抹黑色。

　　黑色呈现出一个不规则的图案，像是一道没有画完的圆弧，黑色由深入浅仿佛毛笔一道画出一气呵成。

　　没有任何能量波动，就这么诡异的凭空出现！

　　罗青衣下意识心头一跳，一种极其不好的预感出现，但此时她已经距离楚涵十分近，再想改道已经来不及，只有做出细微的角度调整，才能堪堪躲开黑色的范围。

　　尤其是她不能够理解，楚涵画出这道半圆弧的速度明明很慢，慢到好像放慢了好几倍的样子，为何却能够在她靠近之前就完成？

　　这到底是什么原理！

　　不仅是罗青衣不解，远处的刘玉定等狼牙成员们一个个震惊到呆若木鸡，见了鬼一般的集体安静下来。

　　楚涵在他们面前，就这么活生生的演绎了一遍魔术。

　　望着罗青衣的脚步不停，依旧往前冲，楚涵嘴角勾起一个充满邪气的弧度：“不躲吗？”

　　黑色的半圆弧已经形成，在半空中静止的样子似乎毫无危害，甚至罗青衣也感受不到其上有任何的能量波动，就像是单纯的一个画像。

　　但是听到楚涵的声音，罗青衣心头不好的预感更重，她一咬牙忽然顿住，而后二话不说朝着旁边飞快闪躲。

　　不管眼前的这个黑色东西是什么，她都认为楚涵不可能如此轻飘飘的站在原地不动！

　　“来不及了。”楚涵开口，在罗青衣改变方向的一瞬间，又一次抬斧在半空中一划。

　　这一次的速度快了很多，尤其在罗青衣如此近的距离之下，可以清晰的听到楚涵手笔甩动的声音。

　　又一道黑色半圆弧在空中形成！

　　只是从视觉的效果上来看，那黑色半圆弧形成的速度依旧肉眼可见，一笔而成。

　　这时候的罗青衣又发现，第一道黑色圆弧的方向改变，竟然在半空中悬浮之时，还轻微的侧了侧方向。

　　这样一来，前后两道黑色半圆弧，就这么直接将罗青衣的左右道路挡住！

　　罗青衣感受到一股从内心深处涌出的忌惮感，她说不清缘由，只能凭着直觉，第一时间离这些黑色半圆弧远一些。

　　她选择从这两道半圆弧中间穿过，但这样一来也会远离楚涵的周身。

　　只是在她刚刚挪动脚步的时候，刷！

　　第三道黑色半圆弧忽然出现，挡住了她的去路。

　　罗青衣这才真正的慌张起来，直觉告诉她这些黑色绝对不能碰，可现在三个方向都被挡住，她唯有转身就跑。

　　身后是最后一道出口，如果这时候的楚涵还有能力画出第三道黑色半圆弧，罗青衣插翅也难飞！

　　只是非常可惜，楚涵能够同时控制的最多只有三个！

　　看到身后并没有黑色半圆弧出现阻拦，罗青衣松了一口气，更加加快了速度想要跑出去。

　　但让她没想到的是，那已经出现的三道黑色半圆忽然动了起来，不断以顺逆时针方向旋转，并且越来越快越来越大，像是三叶轮一般直接将罗青衣的前后左右都挡住。

　　罗青衣停在原地，她的胸口上下起伏，心脏快速的跳动。

　　她抬眼看了看上方和地下，已经无路可走。

　　但出乎意料的是，楚涵并未有站在三道不断旋转的黑色半圆弧之外，而是站在了内部，与罗青衣只有不到两米的距离！

　　“孤注一掷。”楚涵开口，同时他也微微好奇，罗青衣到底是怎么察觉到这些半圆弧黑色与众不同的？

　　要知道这还是他第一次使用，为月影斩的完美形式！

　　没错，这些黑色的半圆弧，就是十阶之后楚涵的升级版能量呈现。

　　以往的月影斩没有这么强大的能量封锁，一旦释放就如同脱缰的野马，不是你死就是我亡。

　　但此时此刻的月影斩，楚涵已经能够完美控制其内的能量不溢出，并且操控也更加得心应手。

　　而被月影斩触碰到的无论人还是物，会有怎样的后果楚涵自己也非常期待。

　　但在走投无路时，罗青衣忽然冷笑，忽然伸出舌头舔了下刀面，顿时一道颜色万分诡异的鲜血流出，在刀面上一闪而过，那柄刀就此大放异彩，一股冲撞的能量似乎就要爆炸！


第1882章 不敌

　　“楚涵小心！她的血有问题！”旺财连忙提醒。

　　但这时候似乎已经来不及，只见血光一闪，罗青衣忽然抓住了一抹空隙，从三轮月影斩之中穿梭而过，她的双目散发着诡异的妖红，小小的身躯完全看不出任何同龄人的天真浪漫，就像是一头发了狂的凶兽。

　　她的刀刃上还沾着血滴，每一滴都鼓动的像是有生命，在不断吸收着周围能量。

　　楚涵一瞬间感受到月影斩上的能量在溢散，竟然都是被罗青衣手中的那柄刀吸收了过去！

　　不仅如此，连远在好几米外的旺财都感觉到自己的能量在被吸收，身躯一时间竟然无法实体化！

　　旺财大惊，连忙跑出去老远，这到底是什么鬼情况？

　　楚涵表情严肃起来：“这是你身为丧尸觉醒的能力？”

　　“错，这是我身为人类的能力！”罗青衣说着，嘴唇红的不正常。

　　楚涵瞳孔一缩，缓缓开口：“作为神秘家族的一员，你有自己的正常能力，还包含了上天赐予你们家族的双基因锁打开，不仅身体的体能进化到极致，强化能力更是一跃到十阶。”

　　“但你同时又是丧尸，还是第一代丧尸，到了丧尸五阶的分水岭之后自然而然会有新的丧尸分支，而你已经超越了五阶，至少也是十阶的大丧尸。”

　　接下来楚涵没有再说话，因为他也无法从先前的战斗中猜想到罗青衣的丧尸能力会是什么。

　　但光是人类能够吸收别人能量的这一点，罗青衣就堪称无敌！

　　不愧是罗家的最强底牌。

　　罗青衣眼中红光一闪，带刀一跃而上，长刀锋利无比洒着滴滴红血，冲着楚涵就一刀劈下！

　　楚涵手握修罗战斧上扬抵挡，发出响亮的一声碰撞，火星闪耀一瞬间，照亮了罗青衣鲜艳无比的脸色。

　　这是他见过最面目吓人的丧尸！

　　因为此时的罗青衣，皮肤白的像是白墙，嘴唇和眼睛红的像是血液，根本就不再是能用丧尸来形容，用厉鬼来说更合适！

　　“鬼啊！”远处的刘玉定等人更是吓到失魂，一个个再次后退好几米。

　　罗青衣那双腥红的眼睛，好像就在看着他们一般，似乎随时能将他们拉入地狱。

　　楚涵没想到开启能量之后的罗青衣这么诡异，修罗战斧上并没有感受到太强的力量，但一股极强的不支感却渐渐传来。

　　这让楚涵一下子明白，罗青衣的这柄刀，竟然在吸收修罗战斧上的能量！

　　修罗战斧已经不属于正常地球上的武器，它不仅是克制神秘家族的唯一武器，更是一柄拥有各种奇特功能的战斧，甚至楚涵都隐隐能感受到这柄巨斧上有生灵存在。

　　它有自己的思想，杀气十足！

　　但是此时此刻，在与罗青衣强化后的长刀相碰，修罗战斧竟然呈现出了弱势！

　　“这怎么可能？”旺财再次震惊，连忙在回炉系统上查看罗青衣的资料。

　　而这时候的回炉系统，竟然在不断的闪烁红色警告，不仅旺财看的目瞪口呆，连战斗中的楚涵都被吸引了注意力。

　　“进化的罗青衣竟然能让回炉系统都发出警告！”楚涵内心震惊无比，这是他目前为止遇到的最强敌人。

　　能让回炉系统发出警告的对象，是可以直接放弃战斗的存在，因为这是在系统计算中，楚涵完全不可战胜的敌人。

　　但是此时此刻，楚涵已经无法离场，更何况以罗青衣此时的状态，更不可能放楚涵安然离开。

　　旺财已经慌了神，一边惊慌失措的继续查看资料，一边不断的双手合十祈祷。

　　连它自己都不知道自己还能向谁祈祷……

　　楚涵在一次次与罗青衣的交锋中，感受到的身体机能在不断弱化，修罗战斧的气场更是一次比一次弱，再这样下去两者之间的联系都会断掉！

　　罗青衣却越来越狂，速度一次比一次快，到最后楚涵连反应时间都没有，就这般被罗青衣一步步逼退。

　　“哈哈哈！”罗青衣大笑着，嘴张开到极限，让楚涵能轻而易举的看见她口中恐怖的牙床，那是一种不正常的排布，甚至在不断的能量吸收中，还在进化！

　　不能再让她这样继续吸收能量，否则后果不堪设想！

　　这般想着，楚涵却猛然感受到自己的左臂一凉，一股鲜血飙飞而出，洒在地面，快速的被吸收。

　　还有一股直射上天空，被罗青衣一刀而起滴滴落在刀面上。

　　这时候的楚涵才发现，自己已经受伤！

　　左臂被划开了一道大口子，深可见骨，鲜血还在不住的溢出，不一会儿就染红了全身。

　　这时候的罗青衣站定在楚涵面前，就这么当这他的面抬起长刀，伸出腥红的长舌在刀面上一舔，将楚涵的那股鲜血全部喝了进去！

　　旺财吓的一声尖叫，它本身就怕这种东西，见到这幅场景没晕过去已经算很好。

　　楚涵也皱起眉，任谁见到自己的血被当场喝掉都会炸裂，尤其对方还是长得像厉鬼一样的丧尸。

　　罗青衣舔着嘴唇，喉咙里发出一阵古怪的笑声，而后发狂了一般的大吼：“好甜啊！好甜！”

　　紧接着，她的速度猛然加快，一下子朝着楚涵扑来，那双红眼似乎更红，就像是恶狼见到了生肉。

　　那副面容上太过于明显的表示，她想吃掉楚涵！

　　楚涵一边快速的将伤口捂住，一边脚步一侧向旁边躲去，同时修罗战斧角度一改，将地面划开一条长线。

　　“你在做什么？哈哈哈！”罗青衣狞笑着，再次攻来。

　　楚涵继续躲避，又一次将修罗战斧划向地面。

　　这时候正面战斗的胜算太小，楚涵万分清楚，所以他想利用修罗战斧的锋利，直接将地面划出一道分界线，强行制造出一处有利于他的战场。

　　图纸在脑海中一次次略过，楚涵全神贯注，面色苍白汗流不止。

　　但就在此时，忽的修罗战斧黑芒一闪，一股充沛的能量忽然传递到了楚涵手中，让他措手不及。

　　“怎么回事？”楚涵愣住。

　　低头一看，却发现自己不经意间让修罗战斧划动的地面，是他刚才流血浸染过的地方。


第1883章 隔绝

　　罗青衣的鲜血舔舌让长刀变异，对罗青衣的战力增幅一下子上升了好几个层次，若说十阶已经是生命等阶的极限，变异过后的罗青衣，却完全超越了十阶战力，强大到足以让回炉系统发出警告。

　　而同样的，楚涵的鲜血浸染过修罗战斧后，竟然也达到了同样的效果。

　　楚涵呆愣的站在原地，连动作都忘了一瞬间，被泥土吸收的鲜血一涌而出，全部朝着修罗战斧上聚集。

　　血液鲜红在月光下炸闪出一抹红光，看起来诡异异常。

　　楚涵握住修罗战斧的手柄在微微颤抖，一股精纯的能量从斧柄传递而来，让楚涵好像一下子沐浴在温暖的海水里，贪婪的吸收。

　　这是意料之外，楚涵自己都吓了一跳，更别说查找了半天也没查出罗青衣破绽的旺财，它瞪大了眼睛怪叫了一声，紧接着就忽然朝楚涵跑去，竟然选择进入危险的战场。

　　能量溢散之际，罗青衣的动作也停滞不前，她本就有着吸收外界能量的能力，在这一刻自然不会放过这种机会，更何况在刚才喝了楚涵一口血的时候，她便发现楚涵的血与众不同，能给她更强大的力量。

　　所以罗青衣也与楚涵一样，站在原地将四周的能量往自己周身聚集，企图与楚涵争夺。

　　沐浴在浓郁能量之中的楚涵没有精力管罗青衣，旺财第一时间发现，连忙提醒楚涵：“快停下！不然都是在给罗青衣做嫁衣！”

　　楚涵不为所动，好似听不到一般继续调整能量，从斧柄到自身，难想象这种时候还会有超出能量守恒的事情发生，自己的鲜血竟然触发了不同效果。

　　旺财越来越急，它在楚涵脚边也吸收了一部分能量，将被罗青衣吸收走的补回，这时候已经回到了完全体。

　　看到楚涵听不到自己的声音，旺财只能一咬牙，忽然将身躯变大，而后一用力就朝着罗青衣撞了过去。

　　虽然也参加过几次战斗，但旺财终究在战斗上没有天赋，哪怕楚涵将之扔到狼牙战团里训练也没用。

　　在旺财撞向罗青衣的一瞬间，后者就反应了过来，冷笑一声拔刀而起，毫不客气的一下子劈向旺财！

　　也幸亏旺财是个特殊的生命体，那柄刀并没有给它造成实质性的伤害，但同时旺财也无法阻碍罗青衣的行为，甚至在它撞过去的时候，还被罗青衣顺带吸收了一部分能量。

　　一个回合的完全失利，让旺财谨慎的不再继续靠近，焦急之中楚涵终于回过神，扭头看了过来。

　　旺财大喜：“楚涵！快！就趁现在攻击她！”

　　现在是楚涵的巅峰时期，作为回炉系统的管理员，旺财自然清楚不过，虽然对面的罗青衣此刻更加强大，但在不可能摆脱这场战斗的情况下，现在是唯一的进攻机会。

　　楚涵同样清楚这一点，但是罗青衣再次吸收能量，此时已经非同小可。

　　只见她狞笑着咧开嘴，惨白的面容带着一股邪气：“你的能量越强越奇特，对我来说越是补药，你竟然还敢用你的战斧进化？”

　　楚涵顿了顿，却没有说话，只是安静的将修罗战斧平举，用行动表明他的战意！

　　罗青衣大笑：“很好，我就让你知道什么叫做差距！”

　　话落，长刀忽然炸闪，一瞬间就来到了楚涵眉心处，她的速度竟然暴涨好几倍，哪怕是十阶的新人类，肉眼也已经完全捕捉不到。

　　与此同时，一股炸裂的能量波动在楚涵周围爆发，引得空气层层叠叠的爆开，一下子将空间都扭曲成了碎片，让这最大不过两平米的区域，变得与外界隔开。

　　罗青衣的一刀攻击，竟然划开了空间与时间，强行让这里变成了一个最小单元的次元空间！

　　远处的刘玉定等人更是心跳慢了半拍，差点没不管不顾就冲过来，想要将楚涵强行拉回来。

　　在那一方空间之内，罗青衣显然就是主宰，楚涵如何能敌？

　　旺财看的震惊，同时它也感受到与楚涵之间断了联系，就像是死亡一般。

　　这让旺财一瞬间的浑身无力，一股钻心的绞痛在脑袋里滋长，被强行切断联系后，就相当于它已经没有宿主，用不了几分钟等待旺财的便是再一次沉睡，不仅如此，回炉系统也会因此解散，一切回归于零！

　　在隔开空间内的楚涵也同时感受到了这一点，回炉系统更是不断发出警告，此时的状况再危急不过。

　　如果这一战楚涵不能在三分钟内战胜罗青衣，那么无论是回炉系统还是旺财，都将会消失！

　　积分，等阶，所有加持在楚涵身上的这些东西，也都不复存在！

　　哪怕心定如楚涵，在这一刻也有一瞬间的惊恐，不得不承认任凭他再如何努力的不足，回炉系统依旧是他最大的依仗，如果这些都消失，别说战胜罗青衣，恐怕他迄今为止得到的所有一切，都将失去！

　　想通这一点的楚涵战意一瞬间到达极致，他狠狠的咬着牙，一边用力的将眼前罗青衣的长刀挡住，一边不断的思考对策。

　　他没有退路，必须要赢，还要尽快赢！

　　轰！

　　月影斩从修罗战斧之中飞射而出，在这一方极小的空间内肆意膨胀。

　　这是楚涵的最强一招，如果这一招罗青衣能够轻易化解，那么楚涵也毫无办法。

　　果然罗青衣邪气一笑：“又是这一招，对于能够吸收能量的我来说，一切都是无用功！”

　　话落，罗青衣手持长刀在身前持平，左手松开刀柄，就这么徒手朝着那月影斩捏了过去！

　　只听到“咔嚓”一声，月影斩的黑色一角，竟然被罗青衣硬生生捏碎，黑色的实质化能量在半空中溢散，而后化作浓烟一股脑的朝着罗青衣身体里钻去。

　　她还在不断吸收壮大！

　　楚涵眼神一凝，在罗青衣将这股能量吸收到饱和的时候，忽然五指一张一握！

　　紧接着，出乎意料的一幕忽然出现。

　　只见罗青衣的动作一顿，好似机器被卡住一般变得极其不流畅，她的表情也忽然痛苦异常，紧皱眉头抬眼恶狠狠的怒瞪楚涵。

　　“你做了什么？！”


第1884章 鬼门关

　　“你吸收的能量，是我的。”楚涵说罢。

　　手指再次紧紧一握，像是捏住了什么实质化的东西，令罗青衣面容扭曲了一下，当场吐出一口血。

　　在罗青衣的周围空气之中，形成了一道道气流，都是从她的毛孔中溢出，极其紊乱的窜来窜去。

　　这一方小空间内的气场也瞬息万变，视觉开始弱化，被气流冲撞的到处都是裂痕，若非离的近能有其余五感辅助，战斗中的两人哪怕只相隔一米，都无法看清对付的具体方位。

　　罗青衣诧异，语气一段一顿：“你竟然能控制已经溢出的能量？”

　　楚涵盯着她的神色里带着淡淡笑意，双手脱离，修罗战斧就这么诡异的浮在半空，那些气流依然在乱窜，但在楚涵的眼中却带着某种规律，渐渐的气流不再是不可视，而是变得发黑和浓郁。

　　“你喝掉的那口血，以及后来从旺财和我这里夺走的能量，早就在进入你体内的一瞬间归我掌控。”楚涵忽然说着，而后双手刹那间加快往外翻转，十指更是快速的上下翻动，就像是在弹一架凭空的钢琴。

　　这一幕尤其诡异，但罗青衣却再次露出痛苦的表情，紧接着在这一方极小的空间内，所有的气流都飞速旋转起来，形成了一弯弯细小的黑色月牙。

　　“这是……”罗青衣震惊的瞪大眼睛：“月影斩！”

　　修罗战斧在楚涵的面前不断旋转，与到处都是的月影斩相呼应，这些半空中的一个个小型月影斩，就这么与修罗战斧相辅相成，快速的在空中划过，瞬间在罗青衣的身上造成无数伤口。

　　她流血不止，一双眼睛却还在死死的瞪着楚涵，同时更让人绝望的是，她已经无法控制自己的身体，更别说她体内那些恐怖的能量。

　　楚涵看着这样的罗青衣，面上没有一丝表情变化，只是继续翻动手指。

　　半空中的小型月影斩由修罗战斧相呼应，罗青衣体内的小型月影斩，便就是由楚涵的十指在控制。

　　它们数量恐怖，在对方的血管、骨髓甚至肉层之中，一道道黑色霸道的到处乱窜，从内部彻底打乱了罗青衣的能量疏通，让罗青衣整个身体机能都停止。

　　月影斩的每一次运动，都大量破坏着罗青衣的身体，先是切断了罗青衣的能量控制，再是让其血管破裂内脏损坏，她吐血不止，不仅无法在聚集能量，更是半跪在地上站都站不起来。

　　紧接着，她的毛孔都开始溢出鲜血，散发着明显不同于人类的味道。

　　鲜血浸染在土地上，一片混色，飘散在空气中让周围的空气混浊，散发着一股股恶臭。

　　罗青衣失利只在一瞬间，当她已经完全站不起来的时候，楚涵这才满头大汗的停下对能量的控制，任由那些能量在罗青衣的体内横冲直撞，动不动还会飞出她的身体，在皮肤表面留下一道触目惊心的伤口。

　　这时候的楚涵走上前一步，伸出手握住修罗战斧，双手紧握在斧柄上，感受着那股令人心惊的能量传递而来。

　　他整个人瞬间容光焕发，就像是刚刚得到回炉系统的积分升级一般，力量大幅度的提升，一种充沛感灌溉全身。

　　“丧尸，还是要打爆了头才行。”他说着，毫不犹豫的扬起修罗战斧，朝着罗青衣的脑袋狠狠劈下。

　　顿时，散发着强烈爆感的斧刃，就这么一瞬间破开罗青衣的天灵盖，果然如同回炉系统上所形容的一样，罗青衣的身体在长期冰封之时，已经变得极其脆弱，只要让其无法再调动能量，将之一举斩开轻而易举。

　　而难就难在第一步，打破罗青衣的内部防守！

　　楚涵也没料到自己的能量如此特殊，哪怕被罗青衣吸收也一样归他所有，而之后罗青衣将空间封死，反而倒是帮了楚涵的忙，在这一片与世隔绝的空间内部，与外界的能量完全切断，让楚涵对自身能量的控制到达了一个顶点，让他能够一瞬间清晰的感受到被罗青衣吸收的那几股能量，从而绝地反击。

　　罗青衣的死亡只在一瞬间，而在她的生命气息消散后，这方小空间也不再崩塌，渐渐恢复正常，与外界的联系也从绝对没有渐渐变得时有时无，最后空间壁开始相互消融！

　　楚涵送了一口气，静静的等待这方空间的彻底消失。

　　但在外界，刘玉定等人和旺财可就慌了神，尤其当刘玉定从远处跑来，看到瘫在地上不能动弹的旺财时，那种绝望感从内心深处萌发的不可收拾，让他恨不得崩溃大哭。

　　狼牙战团的几个人全体情绪崩溃，他们清晰的看到前方空间的隔绝，这已经违反了常理，让他们无法理解的同时更清楚的知道自己等人在这件事上帮不上任何忙，只能眼睁睁的在远处看着。

　　那个小女孩是什么来头，楚涵老大到底怎么样了？

　　“完了，完了！”刘玉定双头抱头，眼前是旺财一动不动的身躯，他从来没见过旺财这个样子，已经手足无措：“这分明就是死了啊！”

　　其余人看着旺财的“尸体”，也一个个不知所措，旺财在他们眼中一开始只是一个逆向生物，但随后渐渐感受到了旺财的与众不同，开始知道旺财哪是什么逆向生命，这分明是一个与楚涵有不知名联系的大佬。

　　如今大佬躺在地上生死不知，那楚涵的状况？

　　想到这一联系，刘玉定就都快疯了，剩下的几个人甚至已经在想，要不要先把旺财厚葬？

　　就在众人都精神崩溃的时候，前方的碎裂空间忽然重新回归，以肉眼可见的速度与现实拼接，紧接着众人就看到一个身影从模糊到清晰，楚涵就这般一手握着修罗战斧，一手提着罗青衣的尸体出现在众人面前！

　　同一时间，翻着白眼不知死活的旺财也忽然大吸一口气，猛然卷缩而起，在地上喘了好一会儿，然后恢复了正常。

　　刚才的几分钟，对它来说就相当于鬼门关走了一遭！


第1885章 丧尸暴动

　　惊吓过后，刘玉定定格一般的站在原地，想了半天也没想明白怎么回事。

　　这从楚涵来到埋骨之地到现在，发生的事情也太玄幻了吧？

　　“这小女孩是谁？”他忍不住好奇问道。

　　楚涵看了眼手中罗青衣的尸体，面无表情：“神秘家族养的丧尸。”

　　这回答让在场人都一惊，丧尸还能养？

　　刘玉定不敢再多问，只能眼睁睁的看着楚涵收拾东西准备离开。

　　“老大跟神秘家族到底打的怎么样了？”有人望着楚涵的背影小声开口。

　　刘玉定皱起脸摇头：“谁知道呢，没个三年五载打不完吧？看他现在还在打丧尸。”

　　“有道理……”

　　这时候的楚涵忽然回头，冷不丁的来了一句：“一个月之后这世上就没有神秘家族了。”

　　这话一出，在场的众人都吓了一跳，被其内的信息量震惊的不轻，直到楚涵都已经走远，几人都还没回过神。

　　“一个月……”刘玉定呆傻的样子怎么看怎么不像是那个不祥之兆军法官，表情痴呆声音结巴：“咱老大没中邪吧？”

　　其余人也嘘声不知道还能说什么，看楚涵这自信的样子，跟当年那个叱咤风云的战场指挥官一毛一样，就好似他们狼牙战团又打了一场大仗一样令人神往。

　　可神秘家族，那压在全人类头顶上的巨山，让人喘不过气的压力。

　　楚涵竟然说一个月就能搞定！

　　不管这些人怎么想，已经拿到星月之轮又杀掉罗青衣的楚涵，这时候已经踏上了前往阴阳谷的道路。

　　最后一样东西，火族圣物，赤焰之灼！

　　……

　　南都城，这是距离南都基地最近的一座城市，也是南都基地命名的由来，是文明时代华夏人口最多的城市之一。

　　楚涵曾在这里被上百万的丧尸包围后脱险，同时南都城也是众多新人类的坟墓，大量的超级丧尸诞生地。

　　这是联盟军最后几个需要攻打的城市之一，其余的小城市都已经被清理的差不多，只剩下那么几个丧尸数量超过千万的城市还没有踏足。

　　狼牙战团首当其冲，作为联盟军的第一战力，早已在南都城周边驻扎等待进攻。

　　其余各个基地的联盟军坐落两翼，只等一声令下便会冲向这座城市，将其内上千万的丧尸屠杀！

　　狼牙战团中的射击队和侦查队的成员已经先一步进入，每一次进攻城市的时候，这两支队伍都是第一批进入，为身后大量的军队提供线索和基础。

　　只是在所有人都等待，以为会是往常一样甚至更加惊险困难的战况时。

　　侦查队的一名成员却传来一则奇怪的消息。

　　在狼牙战团的后方一处帐篷内，几个中将围在一起，对着桌面上的地图露出深思之色。

　　“刚刚那则消息确认真实？”江凌若反复确认的问道。

　　蒋天庆重重点头：“不是超级丧尸的幌子，我们的消息有最先进的加密手法，而且因为这则消息太过于震惊，后面还有来自不同侦查小队的两则消息传来，三重确认。”

　　徐锋深吸一口气：“那还真是奇了怪了。”

　　就在一群人百思不得其解的时候，来自联盟军的一人慌张跑来，面带狂喜之色：“报告中将，左翼部队发现大量丧尸死亡！”

　　与此同时，来自右翼部队的消息也传来：“右翼部队来报，南都城的丧尸开始了窝里斗，目前数量已经减少五分之一，原因不明！”

　　联盟军的其他将领也慌忙跑来，一股脑的冲入帐篷，实在是今天的事太古怪，他们从未遇到过。

　　“丧尸都疯了吗？”

　　“它们这么自相残杀下去，我们还打个屁，在后面渔翁得利好了！”

　　一旁的路冰泽叼着一根稻草，忽然来了一句：“是不是丧尸王死了，它们群龙无首？”

　　“不至于吧？”有人觉得这是天方夜谭，笑道：“丧尸王控制的丧尸大多来自南方的埋骨之地，城市中的丧尸他好像压根就没管过啊！”

　　“那是因为他看不上！”路冰泽冷笑道：“埋骨之地的丧尸跟我们这的明显不同，它们那块地方对丧尸来说是宝地，就像正规军和预备队的区别，有数量可观的正规军，他哪还需要用的上预备队？”

　　“还是先问问我们的情报部门怎么回事。”徐锋说着，当场就用和上新研究出来的通讯器联系人。

　　这一幕看的不少联盟军的将领眼神羡慕，和上简直是个超级天才，在全球磁场瞬变之后，竟然还能在如此短的时间里发现新的电波传递规律，制造出专属的通信方式，实在折煞一帮其余研究院的研究人员。

　　只是这一批通讯器数量有限，还统统都是用稀有金属制造，全部来自特殊考核石壁之内，所以目前为止也只有狼牙的几个中将装配，其余人还没这个特权。

　　徐锋在快速的联系上狼牙情报部后，过了五分钟就回来，他的表情古怪。

　　“咋回事，是不是丧尸王死了吧？”路冰泽笑呵呵的问道。

　　“别没正经的，好好开会。”有人看不下去，也不是太想给路冰泽此人面子。

　　但让人没想到的是，徐锋直接朝着路冰泽点头：“你还真猜对了，不仅丧尸王和异种王双双死亡，连埋骨之地的病毒原体都已经被楚涵连根拔起！”

　　此话一出，在场众人一阵死一般的安静，徐锋的话简短，但其内的信息量却大的惊人。

　　丧尸王死了，异种王也死了，病毒源消失。

　　都是楚涵做的！

　　“我靠……”有人发自内心的感叹，仿佛是在做梦：“我没听错吧？楚涵上将消失了一段时间回来后，就直接这么大动作的吗？”

　　说着，还有人忍不住狂喜起来：“太牛掰了！我都想象不到，他怎么做到的？”

　　徐锋摆摆手，道：“先别管楚涵怎么做到的，但丧尸王和病毒源的双双死亡，给全球丧尸都造成了不小的影响，情报部分析结果是一场暴动，丧尸群开始自相残杀，最后角逐出新的丧尸王，这是我们的机会！”


第1886章 入谷

　　阴阳谷，这时候的制裁者已经不再对他们有威慑力。

　　罗家的忽然爆发让何峰等人措手不及，但他们还是做出了相应对策，在几个家族核心成员的主张下，让队伍中的罗家人单独训练，同时暗自将余下的队伍安排与罗家对战。

　　阴阳谷内的战斗一下爆发，水族旧址内安静无比，一出去便已是战火连天。

　　罗家的人依旧占领着大部分的道路，包括了整个阴谷的入口，火族人为先锋率领着其余族人拼死抵抗，你争我夺之中一战就是好几天。

　　这一过程中双方都死伤惨重，后又有陆续的白家人加入了罗家阵营，让何峰一方压力更大。

　　但最让人担忧的，是他们发现罗青衣已经不在谷内。

　　高家姐弟在这一战中手段尽用，加之之前在高家的一战，算是在不断的透支，再继续下去也无力再战。

　　水族圣女依旧在闭关，导致很多次战斗都无疾而终，水族的医疗也渐渐呈现出跟不上的趋势。

　　各大城市的丧尸异常怎么样楚涵无法关心，此时的他已经踏入了阴阳谷，这一次没有鱼柔女的帮助，只能被动落在沙滩上。

　　熟悉的高空旋落，以及一阵扑面而来的昏厥感，这几乎是每一个踏入阴阳谷的人都会经历的事。

　　但楚涵在经历过与修罗战斧的二次融合后，体质有了新的高度，这种晕眩竟然只维持了不到几秒钟时间，甚至没有昏厥这一过程，就这么在楚涵的主观感受中直落落的掉在沙滩上。

　　这一块区域被罗家人掌控，火族人多次带人突击都没攻下来，双方僵持不下的时候，罗家人终于等到了楚涵！

　　罗天就在附近，得到消息的一瞬间便组织人马前来围剿。

　　“罗青衣出谷追杀楚涵，这时候他竟然还会来这里，说明是走投无路了吧！”有罗家人猜测道。

　　“或者来者根本不是楚涵，而是得胜归来的罗青衣？”更有人无端遐想。

　　“如果是这般，那罗青衣应该带着楚涵的首级。”

　　“不管怎样，有罗青衣追击，哪怕楚涵能躲到这里，也应该是个半死不活的样子，他根本不可能想到我们忽然发难占据了阴谷的大部分区域，如果能活捉楚涵，那这一战基本就可以结束了！”

　　路途中，罗家人不断猜测，罗天很聪明，封锁了消息没有告知白家，甚至只是小范围的行动，只带着几个亲信过来拦截。

　　当他们来到沙滩的时候，不出意外看到的人正是楚涵本人！

　　“是楚涵！”

　　“果然是被罗青衣追杀躲到这里的吗？就算他是十阶新人类，这种入谷方式也会昏迷几分钟，足够我们将其控制！”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！有罗青衣这一杀器存在，谁还能阻止我们罗家！”

　　“阴阳谷制霸后，回炉就彻底死绝了！”

　　罗家的几人很激动，脚步更快的朝着楚涵跑去，似乎已经迫不及待想要看到楚涵奄奄一息的样子。

　　只是当他们跑近楚涵的时候，却看到那个应该晕倒在地的人，就这么忽然单手支撑起了身躯，另一只手揉了揉太阳穴。

　　哪有一点重伤不治的样子？！

　　罗天先是一惊，但很快就镇定下来，快步走上前先发制人的开口：“楚涵！没想到你也有落在我手中的这一天！”

　　楚涵刚缓解了晕眩过后的不适感，这会儿看到罗家的几人气势汹汹的而来，忽然冒出来这么一句话，当即就有种跑错片场的错觉，他看白痴一样的看了罗天一眼，而后便当做没看到一样起身拍了拍身上的灰。

　　罗天被无视后大怒，伸出手指着楚涵的鼻子就大骂：“你还在我面前装蒜？怎么样，我罗家的罗青衣把你追杀到这里，你以为在这里还有水族的人能救你去水族旧址避难吗？告诉你，天真！阴阳谷的入口已经被我们控制，罗青衣就在你身后穷追不舍！是不是很绝望？”

　　听到这话，楚涵又看了罗天一眼，控制了阴谷入口这还真没让他想到，不过一联想到罗青衣恐怖的战力，罗家有依仗后会有这种行动也不奇怪。

　　罗天看着楚涵看向自己，内心一阵满足，面容上的神色更加狂妄和好似已经得到了回炉一般亢奋的不正常。

　　“失去了回水族旧址避难的通道，也没有什么圣女出来救你，是不是很惨啊？”罗天说着，开始绕着楚涵转圈，每一步都配合着他有些扭曲的神态：“回炉之子，阴阳谷的主人？哈哈哈！还不是被我们罗家半路劫杀？你还真厉害啊楚涵，一躲就是这么久，还是你真的以为你站在这里就能杀回去？哪怕你能杀了我，很快罗青衣就会过来，杀你个措手不及！”

　　罗天很激动，也迫不及待的将自己的计划全盘托出，他根本不在乎楚涵得知后会怎样，因为在他看来结局已经注定。

　　楚涵表情更加古怪，他忽然从次元空间拿出了一个用布包裹的圆球，然后慢慢打开说道：“你说的罗青衣，是她吗？”

　　当那带血的破布被掀开的刹那，空气都仿佛凝结，罗天扭曲的面容静止，其余罗家人奸笑的样子也定格。

　　因为他们看到了在他们心中最高战力的杀戮机器，竟然被砍下了脑袋，装在了这一方破布中包裹！

　　“这不可能！”罗天脱口而出，整个人近乎癫狂。

　　罗青衣是上代罗家家主之女，更是罗家史上最浓郁血脉的拥有者，为了让其在混乱年代能为罗家所用，十二岁的罗青衣就直接被冰封，一直到罗天主动将其放出，并用秘法将其控制。

　　但在所有罗家人心中最强的杀手锏，本以为是牵制楚涵的最后手段，竟然就在他们以为得逞的时候，忽然全盘崩塌！

　　楚涵面无表情的将罗青衣的头颅抛在地上，道：“确实很强，但没主角光环啊！”

　　他面带可惜的说着这番话，脸上也随之浮现出了一抹笑容，令罗天等人内心一瞬间恐惧万分。

　　楚涵连罗青衣都能杀，他还有什么做不到？


第1887章 时空月影斩

　　恐惧的罗天等人步步倒退，再看楚涵仿佛一个恶魔，毫无过去那种能轻轻捏死的弱感。

　　楚涵手握修罗战斧站在沙滩上，目光掠过眼前的几人看向远处，那里的条条道路上浓雾已经不在，这是阴阳谷禁制即将完全解除的征兆，而在这些道路上时不时的有战斗在发生，各种奇形武器不断在眼前出现，不同的家族成员相继嘶喊。

　　战火纷飞，卷席着整个阴谷！

　　往日的宁静不在，这不是一个长达千年的居住地，更像是一个充满了各种血腥和仇恨的怨地！

　　所有的不忿，膨胀，贪婪，都在这些战斗中被无限放大，为了权利亦或是连楚涵自己都还没触摸到的所谓的“回炉”！

　　“这就是你们想要的。”楚涵开口，说出了一句没头没脑的话。

　　他看到了无数人的死亡，这一切也像是一个过程在眼前上演，不仅是过去和现在，更多的是将来，这充斥了整个阴阳谷的战场，一发不可收拾的无止境杀戮。

　　罗天等人冷汗淋漓，却根本无法理解楚涵话中的含义，更不明白这会儿楚涵的意有所指。

　　“你杀了罗青衣，已经和罗家势不两立。”罗天强行让自己看上去不狼狈，保持着一家之主的风度和威严，冲着楚涵指责：“你知不知道罗青衣是罗家上一代家主之女，是整个罗家的命脉所在，哪怕你不把罗家放在眼中，但罗家怎么说也是阴阳谷的一份子，难道你连阴阳谷都不在乎吗？！”

　　罗天的一席话说的极其富有感情，悲愤之中夹杂着一丝对罗家的愧疚感，好似罗青衣的死亡他真的很悲伤一样。

　　楚涵瞥了眼地上罗青衣的头颅，再看下罗天，目光之中的冷酷渐渐被嘲讽所取代。

　　他上前一步，双手也将修罗战斧握紧。

　　“你干什么！”罗天吓了一跳，好似受惊的兔子。

　　楚涵绽放出一个笑容，就像是恶魔之子：“早晚都是死，你慌也没用。”

　　话落，一席月影斩刹那间呈现，半空中扭曲的视线彰显着这一招的霸道威力。

　　时空扭曲之中几道细小的黑色月牙飞舞，盘旋在楚涵的周身，将其空间封锁死，随着他的一步步走动，这些黑色月牙的旋转轨迹也不断变化。

　　这一幕如果落在狼牙的几个研究院成员眼中，一定会震惊无比眼中异彩涟涟，因为这已经是宇宙时空扭曲的雏形！

　　每一道轨迹都蕴含着令人无法洞察的原理，这也代表着并非一个人的战斗天赋登顶就可以领悟楚涵的最强招式，因为这些大道所呈现而出的，还有一个人对星际银河的深刻领悟。

　　数字，计算，一个复杂函数所画出来的图形，叠加所致的种种。

　　若是没有绝对强大的心算能力，哪怕对能量的掌控到达极致，也无法操控这些黑色月牙的运动轨迹。

　　在与罗青衣一战之后，楚涵看似一路狂奔至阴阳谷，实际上脑海中则是对月影斩又有了新的领悟，回炉给他的启发之大与这一招相结合，让楚涵一进入阴阳谷，立即就感受到了他还可以有所提升。

　　包括连旺财在内，都不知道这一路上楚涵到底想到了什么。

　　升级的月影斩最终版本，是时空月影斩！

　　楚涵以个人为磁场，就这么创作出了一个类似于太阳系的复杂玩意儿！

　　当然这一切也只有和上这种懂的人能看得懂，眼前的罗天等罗家人所能看到的，不过是强大力量之下对他们性命的威胁。

　　“快跑！”不知道谁大喊了一声，顿时几个人分头行动，朝着不同的道路撒腿就跑，眼前的楚涵呈现出的强大力量，哪怕是罗天也早就明白，不是他们所能够抗衡。

　　但一切都晚了，忽然一股强大的磁场开始膨胀，一道黑色的领域壁毫无预兆的出现在这些罗家人的面前，形成一个圆形的半球形从上而下的笼罩。

　　这是楚涵的领域，却又是与之前不一样的领域。

　　在这一方领域之中，楚涵并没有将空间放至最大，也没有像过去一样加强领域壁，黑色的浓雾更不再是以能量溢出的方式形成，仿佛是凭空出现一般，从地底钻出，就这么挡住了罗天等人的去路。

　　当领域上方相互融合，彻底将碧海蓝天等一切外界的场景隔断之后，这方空间之中的主宰，便只剩下了楚涵一个！

　　依旧是小型的黑色月牙在不断飞舞划动，依然是以楚涵为磁场中心，区别却是活动范围扩东至整个领域空间，不在局限于楚涵的周身范围。

　　看到这些以不同轨迹飞舞盘旋的黑色月牙，罗天没由来的一阵心悸，他的整个后背都被冷汗浸湿，那是惊吓与恐惧到达极致后的反应。

　　所有在场的罗家人都瞳孔放大，眼神之中映射出的情绪难以形容，但楚涵看到这些却无动于衷。

　　他缓步在这一方领域空间中踱步，并不着急将这些罗家人处理，而是感叹般的说出了一番在场之人无人能听懂的话。

　　“其实我一直是个和平主义者。”楚涵如是说。

　　当即几个罗家人全体嘴角抽搐，相互对视一眼全部都难以平复心情，楚涵一路走来的所作所为，到底哪一点能证明他是和平主义者？

　　连旺财都惊呆了一下，无法理解的看着说出这句话的楚涵。

　　楚涵没有管他人，继续说道：“我可以推演出一两年后的发展，比方说如果我坐视不理，这阴谷内的战斗大概就会持续两年，以白家和罗家联手，以火族和水族加之何峰的反抗。”

　　“所以我庆幸，这些战斗只发生在阴谷里，没有蔓延至整个世界。”

　　楚涵说着，再次抬脚朝着罗天靠近。

　　罗天神色充满了不确定，他有些无法理解现在的楚涵，没有开打的意思难道是说事情有转机？

　　如此一想的罗天，不经意间眼神兴奋了一下。

　　只是他刚想说话，楚涵却再次开口：“我这个人一贯认为，想要结束战斗的唯一方式，就是以暴制暴。”

　　这话一出口，罗天顿时察觉到不对，他下意识的后退一步，却一下子靠到了领域壁的边缘，让他无路可退。

　　然而下一秒，一柄细小的月牙却一下子扑面而来，像是毒蛇的獠牙，瞬间刺破了罗天的脖颈，疯狂的撕咬着他的血肉！

　　与此同时楚涵的声音也一同响起：“所以干脆我把你们都灭了，战斗不就结束了么？”


第1888章 除名

　　楚涵话语至霸道令人动容，但他那副平淡无波的样子又实在让人恨的牙痒痒，说出如此独裁又残酷的话，楚涵本人却连一丝表情变化都没有，仿佛那只是理所当然的事实。

　　尤其当他在说这句话的时候，时空月影斩也在同一时间，将罗天的整个脖颈撕碎！

　　血花迸射而出洒落沙滩，将这方本该绝美的地方染红，带着几块令人作呕的恶心黏稠碎肉。

　　所有人都震惊于楚涵的话，也震惊于这不足两指宽的细小黑色月牙的威力。

　　在场剩下的罗家人全体心中不可置信，这与不久前他们刚得来的资料完全不符，楚涵在闯入白家宫殿的时候，绝对没有这么强！

　　时间这才过去了多久？

　　这人到底是吃什么长大的才能一举强悍至如此地步，一招将罗家的家主斩杀毙命！

　　那看似不起眼的黑色小月牙又是什么？

　　可惜在场的罗家人再也没有机会知晓答案，当罗天死亡的下一秒，旋转在整个领域内的时空月影斩，就一下子群魔乱舞起来，朝着那几人快速又犀利的飞射而去。

　　顿时，领域内便四处都响起哀嚎声，也到处都是划过血肉的刺耳破空声。

　　场面不堪入目的血腥，就像是一个屠宰场！

　　楚涵站在领域的最中央，无声的操控着那些时空月影斩收割着这些罗家人的性命，往日里高高在上的神秘家族，就这么一下子变得不堪一击。

　　“饶命！不要杀我！”一名罗家人忽然惨叫着，已经断了双腿的他拼命爬向楚涵，面上带着面对死亡的恐惧：“我错了，我再也不敢了，我可以归顺你，我可以离开罗家！”

　　他发着誓，断断续续的说着一系列表忠心的话。

　　楚涵目光转移向此人的地面，那里已是一道腥红的血迹，令人作呕。

　　“早干嘛去了。”楚涵说着。

　　话落，他的手指联翩浮动，两道时空月影斩瞬间从远处飞来，瞬间刺入的双目！

　　“啊——”这人痛苦的大叫着，声音却在高亢处戛然而止。

　　时空月影斩从他的双目进入脑补，在其脑中大肆破坏，一下子便将其整个脑域搅成一翻肉泥。

　　远处角落里的旺财打着哆嗦，被楚涵如此冷酷的一面深深镇住。

　　“别杀我！别杀我！我可以告诉你一个秘密！”有一个罗家人当场求饶，他看到了同伴的死亡，便灵机一动想要跟楚涵谈条件。

　　这一番话也很快引起了楚涵的注意，他扭头看去，那人大喜兴奋说道：“我知道水族和火族各有一个圣物……”

　　这话还没说完，楚涵就翻了个白眼，二话不说一道时空月影斩飞向此人，直入眉心又快速的从后脑勺飞出。

　　那人的声音还未彻底消失，便双目黯淡下去，整个人一下子倒在地上，瞬间死亡。

　　发现这帮人的话完全没有营养，楚涵也不再手软，控制着黑色小月牙更加的飞旋，接连的几道“噗噗噗”声响，这一方领域内的罗家人便彻底死绝，一个活口都没剩下！

　　做完这一切的楚涵看都没有看地面上的惨状一眼，立即收起领域朝着阴谷的深处走去，一路上不断有着战斗发生，两方人马正斗的不可开交，楚涵每走到一处人多的战场，便二话不说的开启领域，认准了罗家和白家人便是一通屠宰。

　　战斗中的火族及其余人都还没反应过来，便看到一个巨大的黑色领域凭空出现，没多久领域又突然解散，只留下一地的敌人尸体，甚至还有不少都是残值断臂。

　　在场的众人都大惊，慌忙四处寻找，却连楚涵的影子都没找到。

　　着实是楚涵的速度太快，杀完人就去往下一个场地，连个招呼都不打。

　　接下来的时间，楚涵不断在阴谷内部游走，哪里人多就去哪，每次都是风一样的出现，留下一地的血残后便消失，深藏功与名。

　　各处小战场虽然都是战火连天，阴谷内也看上去极其混乱，但何峰依然稳固着大局，掌控了至少大部分的战况，有突发状况也能及时调整。

　　但在不久前，就陆续有人前来汇报，战场上敌军的忽然大片死亡，出手的人不知道是谁。

　　这一下子就引起了何峰的高度重视，他也第一时间将目标放在了楚涵身上，但却有一点让他始终想不通。

　　“我承认楚涵很强，但他也没强到能瞬间杀死那么多人，还不被人看清楚吧？”

　　何峰的疑问得到了其余核心人物的一致认同，高少辉直接傻了眼，高漫秋却是托撒沉思。

　　就在几人思考之中，依然不断有人前来表明这一情况，不仅是之前的那些地方，同样的状况竟然在整个阴谷发生。

　　渐渐的，还不等何峰等人想出个所以然，阴谷内80%的战斗竟然就已经结束，并且都是同一人所为。

　　从头至尾楚涵都只是跑过去开启领域，一通乱杀后就赶往下一处地方，也没有要去后方与何峰知会一声的意思，而这原本让水族旧址之中的众人颇为头疼的大战，就这么在楚涵的一人胡乱一搅过后，变得简单又清晰了起来。

　　什么战略什么方案统统都用不着，完全的用战力碾压！

　　做到这一切的楚涵压根没有以一己之力扭转整个战局的自觉，看到战斗已经差不多接近尾声，恶魔附体的他便忍不住一步一步走向了白家宫殿。

　　他可没忘，那宫殿之前不过闯了三分之一！

　　而白晟这个他最憎恨的人，也还在宫殿的顶端，这场战斗中的确有白家人参与，但大部分还是罗家人，所以楚涵杀掉的那么多人之中白家人只占了极少数。

　　白家依然以自家的发展为重，根本不会派出太多人加入到阴谷的战斗力。

　　并且楚涵也很清楚，这一战过后无论罗家还剩多少人，都已经可以宣告这一家族的彻底除名，比以整个家族合力托起肖七的肖家来说，罗家是被迫的惨败，四大家族最终也就还剩下高家和白家！


第1889章 魔王驾到

　　白家宫殿内，充斥着与往日里更加压抑的气氛，来往于宫殿各层走廊的白家人脸上，也都带着难以言喻的暴戾感。

　　这里所剩下的都是白家的中流砥柱，同样也是对白家嫡系最忠心的一批人！

　　早在楚涵第一次勇闯白家宫殿的时候，就阴差阳错的带走了一百多名白家青年及一名长老，这一部分人的出走白家给白家家主白晟带来极大的内心冲击，以至于在之后的几天里，一直暴戾异常。

　　但凡有一丁点违抗白晟意愿的人，统统格杀勿论！

　　便也就造成了白家宫殿再也没有过去的金碧辉煌，而是到处都充满着杀戮和血腥，几乎每一天白家人都在收拾着同族人的尸体，清扫着因为白晟的发怒而毁坏的墙壁和过道。

　　这一天同样如此，白家宫殿上下共计一百层，竟然安静的针落可闻，所有人都下意识的放轻脚步，生怕惹怒了白晟。

　　唯有在白忧的房间里，却每日发出种种哀嚎声，白晟从未踏足过这个房间一步，白忧好似发了疯一般日日夜夜的嚎叫，他早就因为自己的惨痛经历而失了心智，往日里被誉为神秘家族中最轻的继承人白家大少，竟然有一天沦落至此令人唏嘘。

　　楚涵到达白家宫殿的时候，隔得老远便感受到了一股与上一次来完全不同的氛围，血腥气掩盖了深层里令人发狂的压抑感。

　　那种感觉就好似一个人被囚禁在只能容身一人的狭窄地段，还不断有重力压下，持续不断日复一日年复一年令人踹不过气！

　　没有惊扰任何人，也没有任何开场白，楚涵提斧便直径朝着白家宫殿的大门走去！

　　啪嗒！啪嗒！

　　清晰可闻的脚步声是这几日来第一次出现，像是什么重物狠狠的撞击人的心脏，令人发酸又紧张。

　　安静无比的白家宫殿内，所有人都第一时间听到了这阵脚步声，不一会儿栏杆旁就站满了人，每一层的白家人都走了出来，目不转睛的看着大门处。

　　白忧房间内的哀嚎声也戛然而止，他双手死死的抓住门栓，瞪大了一只眼睛紧紧盯着外面。

　　那是一道被光线倒射着的身影，刺目的阳光直射而来，令人看不清来者的样貌。

　　但是那熟悉的身影，以及手握巨大黑斧的站姿，却令在场之人立即认了出来。

　　楚涵！

　　他来了。

　　每一层的白家人都心中一紧，不约而同的看向最高层，但出乎意料的是，除了白忧明显死死瞪着的那只眼睛，白晟竟然不知所踪。

　　啪嗒！啪嗒！

　　又是一阵脚步声，楚涵抬脚正式走进白家宫殿，他抬起头往上看，很快就发现白家少了不少成员，并且当初杀到的楼层情况也有错不同。

　　白家人居住的楼层，全部挪到了一到五十层，五十层往上竟然全体空了出来，空空荡荡什么都没有，甚至连墙壁都已经拆掉！

　　楚涵眉头一挑，不明所以。

　　嘭！嘭！

　　这时候一阵厚重的脚步声响起，一名身材极其高大的白家成员从第一层走出，站定在楚涵十米之外。

　　从起表情及身材上就能看出此人的不好惹，好在这一层只有他一人守护。

　　其余各个楼层的白家人全部严肃望过来，他们对待楚涵再也不敢有轻视之心，也相当重视这一次楚涵的出现。

　　“没想到你来的这么快！”那名高大的白家人开口，扬起下巴一脸傲气：“我叫白——”

　　话音未落，一道轻响忽然打断他的声音。

　　咔！

　　只见楚涵乍然出现在他的身后，半屈的站姿带着往前冲的惯性，却好似定格一般的稳稳停下。

　　手中的修罗战斧高高抬起呈现往上倾斜的四十五度角，其上向后弯曲的斧面上，正“滴答滴答”的不断掉落鲜血。

　　紧接着，“咕噜噜”！

　　那名还未说出自己名字的白家人，竟然忽的一下头颅滚落在地，悄然无息！

　　刷刷刷！

　　修罗战斧在半空中甩出一阵令人眼花缭乱的轨迹，将其上沾染的鲜血甩尽。

　　“我不需要知道死人的名字。”楚涵如是说着，便头也不抬的朝着通往第二层的台阶走去。

　　往上五十层的所有白家人全部震惊当场，仿佛没看懂刚才发生了什么一般，四处都静悄悄鸦雀无声，大部分人更是还没反应过来。

　　不过是一句话的时间，怎么就已经死了？！

　　他到底怎么做到的？

　　竟然连影子都看不清！

　　所有白家人都瞬间被恐惧笼罩，被楚涵第二次出现在这里的强势战力所震撼。

　　短短几日，楚涵身上到底发生了什么？

　　待在顶层的白忧瞳孔剧烈收缩，不能接受楚涵还能够变得更强的他内心更是屈辱难耐，这相当于无数遍的将他的自尊碾压。

　　遥想起当年自己的不可一世，今日却全部被他当年看不起的那个楚涵所取代！

　　“啊——啊啊！”白忧开始大喊大叫，在这空荡又死寂的宫殿里，给白家人的内心平添了一份阴暗。

　　连当年那么强的白忧大少都被逼疯了，就凭他们还能阻止楚涵的步伐吗？

　　没有人知道结局是会怎样，但在众人内心挣扎的这短短几分钟内，楚涵的身影却已经来到了第三层。

　　第三层的白家人大惊，忍不住惊恐的大声质问：“你怎么上来的？”

　　同样的疑问也在其余白家人的心中响起，第二层的人难道没有拦住他吗？

　　哪怕拦不住，也应该有战斗才对啊！

　　下一秒，楚涵的战斧便将答案呈现！

　　噗！

　　一道轻响微不可察，楚涵的身影仿佛幻影一般快速，优哉游哉的扛着修罗战斧便已经走向第四层的台阶。

　　这时候众人发现，第三层那名喊出声的白家人，已经血溅当场！

　　太快了，快到连说话的时间都不够！

　　更有人附身看向第二层，这才发现第二层的白家人早就死的透透的，甚至连一句台词都没有。

　　楚涵杀的利索，走的直接！

　　犀利又无人能挡的架势，实在将这整个宫殿的人都震撼到无以复加，比之上一次，更像是魔王驾到！


第1890章 战白晟！

　　楚涵势不可挡的一路向上，白家人还没晃过神，他就已经杀到了第十层，对比第一次杀到这座宫殿的时候，战力完全是天壤之别。

　　阶梯上横七竖八的躺着白家人尸体，每一人竟都是被斩断脖颈！

　　同样的伤痕，同样的招数，楚涵杀起来毫不费劲，却让白家人防不胜防。

　　白忧依然在不断的叫喊，发泄着心中的不忿。

　　待在高层的白家人已经慌乱如热锅上的蚂蚁，最让他们担心的一点是，楚涵如此不加掩饰的杀入白家，甚至还在一路向上，白家的家主白晟却始终没有露面。

　　“家主！”有人大喊着，声音带上了慌张。

　　依照楚涵这种架势，没有一个白家人能挡得住，而白家的最强者嫡系一脉，只剩下了白晟一人还有战斗力。

　　楚涵一鼓作气就杀到了一半以上的楼层，集中在五十层的白家人就这么在极短的时间内死伤过半。

　　杀戮还在继续，从二十五层往后楚涵已经用上了时空月影斩，宫殿四处都充斥着黑色的月牙，飞舞在空中不断收割着白家人的性命。

　　眼看楚涵又上了一层阶梯，白家人的数量岌岌可危之时，白忧房中的嘶吼声不知不觉消失，只是这一情况在满是战斗声的宫殿之中已经变得不起眼，也没有人察觉。

　　这时候的白家宫殿，战斗也接近了尾声，白家成员被楚涵杀的所剩无几，只剩下星零几人还在支撑，显然他们也支撑不了多久，因为楚涵的时空月影斩没有停顿的又一次展开屠杀！

　　血腥之前笼罩这座宫殿，将这里变成了楚涵单方面杀戮的屠宰场，到处都是一片血色，充斥着令人压抑的气氛。

　　最后的几名白家人不断后退着，早已经失去了与楚涵正面较量的勇气，这时候的他们满脑子想的都是如何逃跑活命。

　　楚涵望着眼前的血色，眼神之中没有丝毫怜悯，死去众多的白家人尸体排放在各个角落，也激不起他内心的半分波澜。

　　啪嗒！

　　他踏出脚步，只是就在他刚举起修罗战斧之际，宫殿的顶层忽然响起一道爆破声。

　　轰——

　　只见一扇门被整个掀开飞起，从一百层的高空坠落，擦着楚涵的耳畔，刮出刺耳的风声，而后重重的摔在宫殿的第一层大殿正中心，瞬间粉碎。

　　楚涵面不改色，抬眼望向那扇门掉落的房间。

　　他记得很清楚，那是白忧的嘶喊声传来的地方，只是现在寂静一片，好似根本就没有人一般。

　　尘埃很快散尽，让人看清楚了那间房的内部。

　　只见白晟一只手按在白忧的头顶，整个人容光焕发，不见丝毫老态，甚至比之楚涵上一次见他还要年轻十岁！

　　“这是最后的机会……”白晟的声音幽幽响起，眼神中闪烁着疯狂之色，伴随着白忧奄奄一息的生命气息在越变越弱。

　　一股肉眼不可见的能量快速的从白忧头顶传递向白晟的手掌，最终，白忧的身体倒下，生命气息也彻底消失。

　　紧接着，白晟就这么从轮椅上站了起来！

　　顿时，楚涵瞳孔一缩，而余下的白家人更是大惊失色。

　　谁都清楚白晟的腿已断，从根部被上一代制裁者整个斩下，可如今看白晟直立的样子，甚至脚踩在靴履之中的那双脚，分明就是他身体的一部分！

　　再对比已经死亡，并且尸体带着明显老态的白忧，不难猜测在刚刚的时间里白晟在这间屋子里做了什么。

　　楚涵也是第一次见到这等场景，但对能量的了解已经到达极致的他，很快便想通这必然又是白家的什么秘法，让一个人的生命转移，以至血肉重生！

　　“呵……”一声轻微的冷笑，楚涵勾起嘴角：“神秘家族真是让我大开眼界，不是玩骷髅搞的人不人鬼不鬼，就是练邪功杀自己亲生儿子。”

　　白晟面露狰狞：“要不是你，我何苦需要杀死我最爱的儿子？！”

　　楚涵白眼一翻，语气嘲弄：“这么说来还怪我了？”

　　“少废话！我今天就要你为我儿子的死付出代价！”白晟双手抬起，两股充斥着剧烈波动的能量腾空而起，照亮着整个宫殿都白的刺目。

　　宫殿之中所剩不超过十人的最后几名白家人，也在这白昼般的能量出现的一瞬间，被淹没而后灼烧变成灰烬。

　　手笔之大，也完全看得出在白晟的眼中，任何白家人的性命他都不在乎！

　　楚涵眯起双眼，周围的一抹黑色瞬间出现，那是上百道时空月影斩旋转飞舞，形成一道圆形盾牌挡在身前。

　　白昼就这么被彻底隔绝，这些不断流动的黑色小月牙，从远处看就像是一道巨大的黑色风火轮，在不断的旋转，将所有的白色能量牢牢挡住！

　　一黑一白就这么在半空中相撞，谁也奈何不了谁，只是在白昼的能量所过之处，宫殿的墙壁不断崩塌，阶梯一层层坠毁，这座高达一百层的恢宏宫殿，就这么在白昼能量的腐蚀之中缓缓消失。

　　唯独楚涵双脚所在的地面，不受丝毫影响！

　　……

　　水族旧址内，得到消息的何峰与一干人冲出，分析结果已经不需要核实，除了楚涵不可能有第二个人能做到在极短的时间内改变战局。

　　只是当整个阴谷内的混战都宣告结束，甚至何峰等人连罗家家主的尸体都找到的时候，却不见楚涵的身影。

　　“这人去哪了？”高少辉不断的在各个小战场找人，像是无头苍蝇一样乱窜。

　　其余人也不断通过其余渠道打探消息，很快一张阴谷地图摆在了桌上，从时间轨迹来看，楚涵所经过的路线就这么呈现出来。

　　“这是？”高漫秋瞪大着眼睛，有些发愣和不敢想象。

　　“不会是早就计划好的吧？”连何峰的语气都充斥着情绪。

　　火族少主更是惊呆，而后瞬间爆发般的往一个方向狂奔：“快去看看！”

　　只见在桌面上的那张地图上，楚涵的行动轨迹清晰无比，从水族守护的海滩一路以Z型往前移动，一边处理着各个小战场上的敌军，一边稳步朝着白家旧址靠近！


第1891章 奸诈

　　何峰等人立即朝着白家旧址跑去，连同水族旧址内的其他人都走了出来，这场战役已经结束，只剩下最后一个战场还在继续，于是就这样，忽然间大批的人都拥挤在阴谷的道路上，原本还有着最后一重禁制的阴谷浓雾也消失，整个阴谷的全貌都呈现在众人面前。

　　忽然间，一股恢弘的气势缓缓溢散而开，不知不觉间所有人的目光都朝着那里望去，那是整个阴谷的最北部，也是最出名，却又被封闭了千年的回炉旧址！

　　“竟然开了……”火族炎良发出一声感叹，目露复杂之色。

　　高少辉情绪起伏最大，竟然当场热泪盈眶。

　　高漫秋轻拍着他的肩膀，相对无言。

　　水族旧址内，一直闭关的鱼柔女也似乎有所感应，睫毛轻轻颤抖着睁开双眼，而此时在她半个身体都浸泡在水中的鱼尾，正在散发着耀眼的金色，同时尾部分开成两股，一条双尾赫然呈现！

　　肖家旧址之中，那些复杂的图腾高柱一一移动着，缓缓形成两道高耸的墙壁，肖七从远处款款而来，她的步伐很慢，却每一步都走的坚定。

　　生命力已经不足以支撑她走出肖家旧址，于是她站在肖家大门的边缘，朝着北方远远的注视。

　　所有人都望向的这个方向，就是在场之人努力的最终目标。

　　正当众人内心激动之时，忽然一声爆响，从白家旧址的方向传来。

　　“轰”的一声，彻响天际，连周围一片的地带都被影响。

　　何峰等人身躯一震，连忙从回炉旧址带来的震撼中回神，朝着白家宫殿的方向看去。

　　可当他们定神之际，却发现那里哪还有什么宫殿，原本高耸入云霄的建筑竟然轰然倾塌，在众人的眼前活生生的上演了一幕什么叫秒变废墟。

　　要知道这可不是普通世界的建筑，建造白家宫殿的材料全部来自宇宙！

　　如此坚不可摧的一百层高宫殿，竟然没了！

　　“发生，发生了什么？”高少辉整个人都惊呆，下巴都快掉在地上，身为神秘家族成员的他当然知晓白家这座宫殿造价多少。

　　何峰更是眼皮子狂跳，哪怕是制裁者也难以想象这到底是多大的力量。

　　就在众人震惊到不知所措时，忽的炎良一声大叫：“快看！”

　　大家连忙顺着炎良所指的方向望去，直接天空中大片的白昼光线刺眼，可在那之中却还有一抹黑色尤为突出。

　　“黑色？”高漫秋眉头一挑。

　　果然下一秒，那抹黑色就忽然放大，极致的黑色浓雾扩散而开，隔得老远都能轻而易举的看清楚。

　　而黑色与白昼的相接地带，则是不断的发出碰撞火光，爆响声不断，一声声的震动众人耳膜。

　　接下来很快，那黑色忽然一个瞬移，带着大片的黑色浓雾朝着前方冲去，似乎是要与白昼的中心相撞。

　　此起彼伏的吸气声在地面上响起，但凡是见到这一幕的人都发出惊呼声，他们难以想象在高空之中发生了什么。

　　但很快，一柄巨斧就这么乍然从黑色浓雾中冲出，带着极致的凌冽之感，那锋利的斧刃好似要将整个天空都劈开一般，高高的扬起，然后狠狠的一劈而下！

　　嘭！

　　如同原子弹爆破一般，一声震响过后，便是长久的极致安静，地面上的人什么都听不到，却能感受到整个阴谷地面都在大震，高空之上的白昼忽然消失，被黑色侵蚀，仿佛黑夜来临一般什么都看不见。

　　“发生了什么？情况怎么样了？”高少辉焦急的大喊，声音颤抖。

　　高漫秋挣扎着想要站稳，但哪怕用上了她本身的能力也难以在地面维持平衡，更别说利用风让自己升上半空。

　　大片的人东倒西歪，或是被震荡的余波扫到远处，哀嚎声在四处响起，却没有人知道究竟是怎么回事。

　　此时在高空之上，楚涵却是手持战斧，斧刃死死的抵在一片灿白色的光辉中。

　　白晟双手托住那抹白色光辉，依旧能量波动爆满到极致，但与楚涵相比，他的面色却尤其苍白，并且额间的冷汗直冒。

　　“怎么……可能。”他声音断断续续，双目满是不可置信。

　　为了能一举杀掉楚涵，白晟不惜吸走了自己亲生儿子白忧的生命力，让自己的双腿再生，让自己的战力回到人生中的巅峰时期。

　　可他没有想到，哪怕做到了极致，楚涵依旧强大到不可侵犯，甚至在他面前连花招都没耍，直接提斧上来就是一斩！

　　而这一斩，则是将白晟的自尊一斩而断，碎成片彻底消失……

　　白晟终于放弃，一瞬间苍老，面容苦涩无比：“果然血脉根本不可能战胜，回炉终究还是统治阴阳谷的回炉……”

　　听闻这句话的楚涵脑袋歪了歪，双眸闪过一抹嘲弄：“你搞错了，我能走到这里跟血脉没一毛钱的关系。”

　　白晟嘴唇颤抖着：“那是……那是靠的什么？”

　　下一秒，刷！

　　忽然一柄细小的黑色月牙出现，不知道从什么地方飞来，以难以察觉的方向与角度，一瞬间刺向白晟的咽喉！

　　白晟在最后一秒发现，却根本来不及，如果松手，他就即将面对楚涵手中的那柄绝世战斧。

　　于是下一刻，“噗嗤”一道轻响。

　　时空月影斩一瞬间没入白晟的脖颈，带着鲜血从另一个方向飞出，半空中更是洒出了一道血色轨迹，绽放的像是极致红色的烟火。

　　白晟的双目变得无神，手中的白昼能量也消散，他的身躯一下子难以支撑，直接朝着地面坠落。

　　楚涵收起战斧，整个天空之中的黑色也瞬间消散，周围飞舞的无数时空月影斩一个个回收入他的身体，维持在高空的古怪平衡也托着他的身躯缓缓落地。

　　这时候的白晟则是已经重重摔落地面，将地面砸出一个大坑，他的身体都裂开，鲜血染红了大片的地面。

　　楚涵安然无恙的落在白晟尸体的旁边，望着这片被夷为平地的废墟，他嘴角标志性的笑容勾起，将修罗战斧松松垮垮的抗在肩上：“靠的是奸诈。”


第1892章 洛小小跳河

　　楚涵说完这句话，也随着白晟的生命力彻底消失殆尽，白家白层高宫殿散开的废墟尘土也归于平静，挥洒在地面形成一层厚厚的尘埃，色彩缤纷，这其中还夹杂着珍贵的星玉，白家千年来的财力底蕴，也一起消散于无形。

　　远处的动静平静下来，前一刻好似要崩塌的阴谷震荡也消失，挤满人的各条道路上，阴谷的人全体都注视着这个方向。

　　他们的眼中夹杂着各种复杂的情绪，有震撼，有激动，也有人怀疑自己是否在做梦。

　　白家的强大众人有目共睹，虽然身为四偏门一直被压制，但自从白晟成为了第一个从制裁者手中逃脱的人后，无论白家还是白晟都成了一道里程碑，足以挑战制裁家族权威，也颠覆了阴阳谷阶级的存在。

　　可是在众人心中如此恐怖的家族，竟然被楚涵以一己之力，仅仅两次的怒闯便彻底将之从四大家族中除名！

　　其最强的白家家主白晟，更是在众人的眼前，被楚涵活生生的一招击败！

　　此时已经没有言语能够形容众人的心情，压抑了许久的低迷气氛更是随着这次大战的最后一场盛大战役告终，取而代之的是长达好几分钟的欢呼。

　　高少辉与炎良站在一排，两人的表情如出一辙，惊讶到许久都回不了神。

　　在他们看来如此不可一世根本无法战胜的白晟，竟然就这么死了？

　　而且还是死的如此毫无还手之力！

　　那一瞬的楚涵犹如天神高高在上，那柄黑斧更像是一把能够斩断世间一切的神斧。

　　何峰双目神采奕奕，却又什么都没说，只是待呼声小一些的时候开始整顿秩序。

　　战斗已经彻底结束，当楚涵站在高空的那一刻起，他就知道千年来的一切纠纷，就已经不复存在！

　　高漫秋深深的望着楚涵，不知怎么的忽然轻声一笑，而后便缓步走向肖家旧址，在那里肖七早已在等候，她无法看清外面的情况，只能听声音辨别，但也需要一个确切消息。

　　“赢了？”还未等高漫秋走近，肖七便已经出声询问。

　　高漫秋轻轻一笑，不知道从哪拿出来一瓶酒：“今天不喝茶了。”

　　说罢，她便直径走向肖家旧址的内部。

　　肖七听闻此话瞬间神情放松，操控着那一个个刻满浮雕的高耸圆柱移动，中心处腾空而起一座石台，任由高漫秋将酒倒满在杯中。

　　只是在这两个女人无声的庆祝时，外界的其余人却都找不到楚涵的去向。

　　“才这么一会儿，人又去哪了？”高少辉满大道的乱跑，就是找不到楚涵的身影。

　　炎良也快把大半个阴谷逛遍：“真是活见鬼了……”

　　何峰不说话，但却也黑着脸，毕竟楚涵已经不止一次这么无组织无纪律的行动。

　　谁也不知道，此时的楚涵早已出了阴谷，进入了阳谷！

　　跟在他身边的只有旺财，再次踏上阳谷的道路一切都变得不一样，往日里的探索精神完全不见，取而代之的是一种迫切心情。

　　楚涵一路往下，没有任何犹豫的一头扎进了阳谷的八门墓穴之中！

　　而在他进入后不久，鱼柔女出现在同样的地方，深深望着眼前的水族墓地入口，久久不能言语。

　　“还需要一个东西……”良久后，鱼柔女轻声叹息，带着一丝无奈：“就看我来不来得及去取。”

　　话落，她便整个人化身一条双尾人鱼，迅速的钻入旁边的浅溪之中，一下子便遁走消失在原地。

　　……

　　华夏大地上，在远离阴阳谷纷争的这片地带，自从丧尸王和异种王的双双死亡后，世界上的丧尸再也无法对以狼牙为首的联盟军造成威胁。

　　来自狼牙研究部运来的大量药剂派上了最关键的用处，几乎每一个战场上都配有狙击手，专门应对着这种战役需求。

　　于是在一次次的进攻之下，华夏土地上的各个城市，丧尸都被围剿的差不多，而在楚涵的回炉面版上，其积分早已到达了一个恐怖的数字。

　　只是在全华夏都欢呼庆祝，等待着即将来临的重大胜利时，却终有一个小女孩，整日面上不见笑容。

　　归于宁静与祥和的上京基地，牧司令和洛冥将之重新归整，洛小小也已经回到了这里居住，依然是那个任性的小女孩，也依然在整个城上城中奔走无人敢拦。

　　但随着洛小小的日渐长大，性格也愈发古怪，令人捉摸不透之中，更鲜有人能令她区别对待。

　　外加牧司令和洛冥对其宠爱有加，让她在上京基地更加霸道横行，导致外人都在私下喊她一声小魔王。

　　今日又是小魔王洛小小日常捉弄士兵的时间，所有人都司空见惯，甚至也有人早已准备好等着这一刻。

　　高耸的城墙之上有一处平台，这里能直接瞭望到下面的护城河，在众士兵的注目礼之中，洛小小不负众望的走上台阶，抬着高傲的小下巴，眼珠子不停的转动，似乎是在寻找今天要捉弄哪一位士兵。

　　士兵们目不转睛的望向前方，他们早已习惯，无论今天倒霉的是哪个都不敢有怨言。

　　并非只是牧司令和洛冥的原因，谁都知道洛小小跟楚涵的关系，那可是被楚涵当成亲妹妹一般疼爱的华夏小公主。

　　要惹了洛小小不过是惹毛了小魔王，但要是被楚涵知道，那可就要承受来自大魔王的怒火！

　　只是当所有士兵都有了这般心理建树，并且毫无怨言的等待从天而降的抓弄时，却发现洛小小走上平台后并未有任何反应，而是呆呆的望着远处，一动不动。

　　士兵们相互间偷看了一眼，悄悄的交替眼神，纷纷表示不明白怎么回事。

　　只是让他们没想到的是，就在他们刚感觉到不对劲的时候，洛小小便忽然一跃而起，朝着下方的护城河便一举跳了下去！

　　那可是三十多米的高墙，一抹粉红色惊鸿而下，跳下去还得了？！

　　士兵们惊呆，慌张、绝望和惊恐全部交织在一瞬间爆发！

　　“握草！”

　　“快救人！”

　　“来不及了！”

　　“这丫头什么情况想不开！”


第1893章 她被大鱼叼走了！

　　这平台的动静闹的很大，再加上众人一向对洛小小的行踪非常关注，于是消息就传到了牧司令和洛冥那里。

　　洛冥几乎是立即怒拍桌子而起：“这小祖宗又想干什么！”

　　牧司令也急匆匆的就往外走：“这时候了还发什么火，她可是从三十多米的地方跳了下去！”

　　洛冥掏了掏耳朵，并不是太在意的跟在牧司令身后：“那也绝对是故意的，她可不傻……”

　　话音刚落，一则消息便又从急匆匆的士兵那传来。

　　“司令！司令！”汇报的士兵满头大汗，双眸之中闪烁着惊恐：“洛小小被大鱼叼走了！”

　　此话一出，原本还不在意的洛冥当即吓了一大跳，一把推开眼前的人便冲向平台，很快他便看到护城河之中，一条金色的鱼尾甩出一朵巨大的浪花，一冲三米高，鱼尾更是巨大令人咋舌，而在那鱼尾之上，正坐着一个人……

　　可不就是洛小小！

　　这一幕惊呆了在场众人，有些脑子转不过弯的更是一下子三观崩塌。

　　什么情况啊这是！

　　正当所有人都目瞪口呆，不知如何做好之际，坐在鱼尾上的洛小小忽然转过头来，朝着高城上的洛冥咧嘴一笑：“爷爷！楚涵哥哥派鱼来接我出去玩啦！拜拜~”

　　咔！

　　洛冥震惊的张大嘴巴，下巴都快掉在地上。

　　其余人更是眼前一黑，无法相信自己听到的一切。

　　“什么情况？楚涵上将？”

　　“这鱼，这鱼……”

　　“哪来的大鱼啊？不会又是什么变异动物吧？”

　　“不对！你们看水下！”忽的一个人大叫，指着金色鱼尾的前方。

　　众人定眼一看，紧接着——

　　嘭嘭嘭！

　　当场就好几人因为过度惊吓而没站稳撞在了地上！

　　牧司令也傻了眼：“人，人鱼？！”

　　带着洛小小离开的那条金色大鱼尾分明是个幌子，暗藏在护城河水中的，还有明显的半个人身！

　　等待这帮人惊讶的惊讶，失神的失神完毕，洛小小早就消失在众人的视野，速度快的让人连消失在哪个方向都不知道。

　　“你也不拦着？”牧司令扭头便朝着洛冥一通怒骂：“带走她的是个什么生物我们都不知道，刚刚还来得及，现在人影都没了！万一有什么意外……”

　　洛冥神色隐晦，在牧司令滔滔不绝的说教中尤为沉默。

　　牧司令看到这样的洛冥，满是怨气的摇摇头，大手一挥便下令：“第三队指挥在哪？”

　　“在！”一名士兵立即踏步上前。

　　“立即派人搜寻洛小小，不得有一点闪失！”牧司令狠狠下令，他已经失去过亲人，当下的事比洛冥还着急，虽说自己的外甥在狼牙混的比谁都好，但牧司令依然无法接受洛小小从自己的眼前消失。

　　但让人没想到的是，洛冥此时却拦住了那名士兵的去路，他张了张嘴，最终还是犹豫地说道：“小小已经很久没这么开心的笑过了……”

　　这话让牧司令当即沉默下来，的确如此，自从楚涵忙于各种是非之中后，别说来到上京，连狼牙都很少回，洛小小想要见到她的楚涵哥哥一面简直比登天还难。

　　这段时日洛小小虽然调皮胡闹，但却更像是发泄，从未有像今天这般的高兴。

　　无奈之下，牧司令撤回了指令，深深的看着护城河叹了口气。

　　世代发生着巨变，除了洛小小的安慰，人鱼的出现也着实让人惊叹！

　　……

　　在阳谷之中的水族墓穴，再一次前来的楚涵轻车熟路，一路过关斩将到达最后一关。

　　上一次前来便早已将水底的空气循环破坏，如今水底全部被水填满，堵塞不通。

　　但有着和上的帮助，楚涵此番前来早有准备，只是简单的一个工具，便解决了他在水下的呼吸问题，当今狼牙科技部的研发水平已经到达了最先进最极致的阶段，楚涵也一点不担心会有意外。

　　来到那座水下高墙面前，楚涵再一次观摩这座浮雕。

　　“初代圣女。”旺财也被圈在楚涵的呼吸范围内，望着眼前的浮雕喃喃出声。

　　依旧是当初第一次见的那般令人震撼，巨大的浮雕印在水底的墙壁之中，经历了千年也没有任何损坏，甚至还栩栩如生，更是将初代圣女的容貌和气质，刻画的生动无比，就像是真的人站在了自己面前。

　　楚涵凝望着初代圣女的雕像，不知不觉右手已经握住了修罗战斧。

　　旺财一声不吭的躲在楚涵的衣服里，双手紧紧的抓住楚涵的衣领不让自己有机会被水浪冲跑。

　　因为下一刻，楚涵手中的巨斧已经扬起，带着一股极致黑色的旋风，狠狠的从水中划开，一斩劈砍在初代圣女的雕像上！

　　顿时，一道巨大的弹力将楚涵推开，与此同时，那壁画之上也出现了一个裂缝，虽然不大，但却在持续裂开，并且从内还不断的冒出白色浓烟，其周边的水温更是不断升高，不一会儿就到达了沸腾的温度，让楚涵和旺财双双难以支撑。

　　如此高的温度瞬间喷发而出，导致整个水底都被加热，甚至液态正在迅速的变成水蒸气，不一会儿水面就下降了很多！

　　……

　　此时在这墓地之外的阳谷内，鱼柔女正从另外一个方向赶来，坐在她脊背上的洛小小惊叹的望着四周，小嘴张大满是好奇。

　　“人鱼姐姐！那里是仙境吗！”洛小小兴奋的指着冰湖的方向，手舞足蹈。

　　鱼柔女微微一笑，带着洛小小来到路面：“那是水温升高后产生的大量水蒸气，我们不能再过去了，那里原本是一片湖。”

　　“原来是湖！”洛小小更加惊讶，不断的朝冰湖瞭望：“以这个蒸发速度，会不会整个湖都变成一个没有水的大坑？”

　　鱼柔女被洛小小的形容逗笑：“那就要看你楚涵哥哥的速度快不快了，但是不管怎么样，我们都在见证冰湖的回归。”

　　“冰湖？”洛小小愣了愣，紧接着灿烂一笑：“明明是沸腾的湖，竟然叫这个名字。”


第1894章 冻结的湖

　　岸边的谈话在继续，水底楚涵的动作也没有停下。

　　在将雕像斩出一道裂缝之后，楚涵便扛着高能热量，再一次扬斧上前，朝着那道裂缝又一次全力劈砍。

　　嘭！

　　沉闷的碰撞声响起，被隔绝在这片死湖的水底，在外界的岸边并不能听到，但在水底引发的波动也不小。

　　楚涵又一次被弹开，巨大的冲能让他难以在水中维持平衡，接连翻了好几个跟头，更是一下子被能量冲走，而后狠狠撞在了水底的一座贝壳棺材上。

　　“轰隆”一声。

　　这座让楚涵第一次前来，费了极大力气才打开的坚硬贝壳，竟然在这一次的撞击中轰然一碎，然后散开在湖底水中，成了一个个碎片，最终在最底部黯然失色。

　　旺财也差点在这冲击中差点被吹散，好不容易抓紧稳定住自己，却发现楚涵在天旋地转中竟然又一次扬起修罗战斧。

　　旺财恨不得爆粗口，却又根本没有半分时间来吐槽。

　　以楚涵的战斗本能来看，在水波中利用水力改变方位再进攻，好像也不是什么惊天奇闻。

　　于是，第三次斩击，在短短几秒钟后又一次呈现！

　　嘭！

　　这一次楚涵再次力量增大，并非他本身的力量使然，而是加上了水力的推动。

　　而这一次的成果，便是将整个雕像都彻底击破！

　　一个巨大的深洞呈现在眼前，不断吸收着湖底的水，与此同时急剧散发而出的高温，更是滚烫令人难以承受。

　　“钥匙。”楚涵扛着这股热量，语气波澜不惊的开口。

　　旺财连忙左掏右掏，最终将一堆碎片捧在手中。

　　楚涵顿时冷了脸：“还没拼好？”

　　“不，不是。”旺财一脸的惊恐：“是刚刚被水力震荡散了！”

　　楚涵无奈，强忍着高热量产生的不适感，一把将那些碎片接过来。

　　一共十八个，其中两块碎片更是眼熟，因为这正是楚涵第一次前往这水族墓地时，用那些金色鳞片开启贝壳棺材后取出来的东西。

　　原本只是一两个碎片，并不能看出这究竟是什么，有什么特殊之处，但在鱼柔女的初代圣女记忆一步步觉醒之后，告知楚涵的信息便也逐渐增多，以至于将这水底的十八个棺材所守护的东西，一一复原。

　　十八个棺材，分别对应了水族历代的十八个圣女，而这些圣女们每一人，都守护着一个碎片。

　　这十八个碎片一旦结合，便是开启初代圣女雕像内部隐藏东西的钥匙！

　　这柄钥匙，也是整个阴阳谷的关键！

　　至于关键点究竟是什么，哪怕鱼柔女也不知晓，甚至肖七也无从推演，只能等待楚涵自己亲自去挖掘。

　　已经拼过一次，第二次楚涵轻车熟路，将钥匙用最快的速度复原，而后扛着热流将钥匙伸向破损雕像的墙壁之内。

　　好似有什么感应，钥匙孔直接与其对上，不费楚涵吹灰之力！

　　但与此同时带来的，则是水温的忽然又一次大部分升高，因为此时在楚涵周身的已经不再是液态水，而是超过了沸点的气态水，全部以水蒸气的形态积压凝聚在楚涵身旁，其气温高达多少度难以估计。

　　这本就是超过了人类承受极限的温度，可不仅仅是烫伤这么简单，哪怕楚涵已经是十阶巅峰的新人类，面对这样的温度也忍不住大吼了一声，甚至他的身上皮肤还在不断的剥落中，皮表被破坏的彻底，露出其内粉嫩的血肉，但又很快变得焦黑难闻。

　　而在他的眼前，被破开的雕像之中，一道耀眼的红色透露出来，带着尤其恐怖的高温，好似火山最中心的岩浆，也好似太阳上的热能，总之一切都形容其恐怖的词语，都不足以表达它的威能。

　　这就是藏在水族墓穴之中的火族圣物，赤焰之灼！

　　也是整个阳谷乃至地球上，唯一能够将冰湖融化的圣物，由水族的初代圣女将之放在此处，隐藏在栩栩如生的雕像之中，其用意为何谁也不知道……

　　楚涵所需要寻找，以及担负在肩膀的使命，就是把所有敌人打败后，将这个答案重现！

　　他承受着难以忍受的高温，身躯却不退不让，甚至忽然伸出双臂，狠狠的朝着眼前的那一抹红色而去！

　　轰！

　　强烈的能量与楚涵的身体相撞交融，巨大的冲击在他的体内发生，他在水底咆哮嘶吼，承受着难以言喻的痛苦。

　　但这一切都暗藏在水中，谁也不知道。

　　同一时间在岸边，洛小小正在对冰湖的名字百思不得其解之时，那湖面上的雾气忽然不在升腾，以肉眼可见的速度急剧收缩，甚至于将上方空气中的水蒸气也一起冷凝起来，整个湖面依旧是白蒙蒙一片，但却已经是了另一种反应的呈现。

　　洛小小并没有发现其中的不同，只是从远方看着好似不太一样，她刚想说话间，却发现口中呼出一团白气，紧接着一件大衣就已经披在了她的身上。

　　“会有些冷。”鱼柔女出奇的温柔，往日里圣神不可一世的圣女风范不在，在洛小小的面前她就像是个知心的姐姐。

　　洛小小这才发现，空气中的温度正在急剧下降，骤冷间她不住的打着哆嗦。

　　“我交代你的，都记住了吗？”鱼柔女笑着，轻抚着洛小小的头发。

　　“恩。”洛小小点头，将衣服围的更紧一些。

　　这时候在冰湖之上，忽的一个人影从水中窜出，其速度之快好似在逃命一般，飞快的来到岸边。

　　这便是带着旺财跑上岸的楚涵！

　　【系统修复已完成90%】

　　来自回炉系统的机械合成音适时的响起，这一刻在楚涵听来仿佛是天籁。

　　从零走到现在，将破碎成十份的回炉一个个找回，甚至在救回了母亲袁熙叶性命之后，还能一直到修复至90%，这一路有多艰辛和不容易，也只有时刻陪伴楚涵的旺财知晓。

　　“楚涵哥哥！”洛小小惊喜的声音传来。

　　紧接着楚涵就感受到怀里一个熊抱，一个长高不少的小女孩便这么撞了过来。


第1895章 天石

　　楚涵身躯一震，刚刚在水底他受了不小的影响，几乎全部的皮肤都被灼伤又快速新生，此时可谓是浑身都在痛，洛小小这么一撞过来直接疼的他龇牙咧嘴，痛不欲生！

　　而洛小小毫无所觉，甚至还挂在楚涵身上一个劲的摇晃，楚涵表情扭曲，却又根本没办法。

　　旁边的鱼柔女看着好笑，却也不说破，只是提醒道：“小小，你不看冰湖了吗？”

　　这时候的洛小小才从见到楚涵的兴奋中回神，连忙看向前方。

　　只见湖面上的浓雾正在往下收缩，渐渐的形成了白蒙蒙的一层飘浮其上，一直平静的湖面好似更加平缓，没有一丝波澜。

　　正当洛小小以为不过如此的时候，她的瞳孔忽然收缩，惊讶的望着湖面。

　　那些飘浮的白蒙蒙雾气正在一点点的消失，湛蓝的天空好似被完整的印在湖面上，天与湖相衔接没有分界线，完整的倒影下来令人分不清上下左右的空间，就像一面完整的镜子！

　　洛小小长大着嘴巴，震惊的一句话都说不出来。

　　楚涵同样神情动容，这是他所见过最壮观的景象，也美不胜收。

　　这便是真正的冰湖！

　　冻结成冰，海天一线。

　　楚涵深吸着周围气温极低的空气，而后便席地而坐，开始修养疗伤。

　　鱼柔女没有打扰，陪着洛小小在冰湖上走了一圈又一圈，冰湖的表面很平坦光滑，站在上面能清晰的看到自身的倒影，每一寸皮肤都好似实质。

　　当冰湖形成的那一刻，阴谷的所有人都有所感应，除了生命力微弱的肖七，其余人都本能的集结在一起，朝着他们害怕也敬重的阳谷走来。

　　何峰等人也在此列，他走在道路上不禁望着天空：“你们有没有发现，天黑的很快。”

　　炎良也抬起头来，惊讶道：“看这个趋势，再过几分钟就要彻底黑了。”

　　高漫秋似有所悟，加快了步伐。

　　高少辉跟在其后，不明所以但也不敢多问。

　　整个队伍都不知不觉速度加快，从阴谷出口一路走进了阳谷。

　　很快他们来到了冰湖之上的悬崖，这时候在冰湖的表面已经变暗，天空也彻底黑了下来。

　　阴阳谷与外界不同，这里没有灯光，黑暗便是彻底的伸手不见五指，看不见任何东西。

　　焦虑与不安在众人心中腾起，他们不知道冰湖发生了什么，只能够感受到这里的温度极其冰冷。

　　但很快，天边缓慢的升起了一轮皓月，彻亮！

　　人类的本能，都是被光亮吸引，所有人都朝这轮明月望去。

　　高少辉忍不住内心的悸动感，话痨体质也在这种紧张气氛中尽显：“怎么了？怎么了？我心脏跳动的好快！到底怎么回事？我好激动，但我不知道我为什么激动！”

　　高漫秋也轻抚着自己的心脏处，难以掩饰的不断深呼吸。

　　其余人也好似打了鸡血一般，甚至还有人在手舞足蹈。

　　“到底怎么回事？”炎良拉住旁边的何峰询问：“这圆月还在不断上升，随着高度提升，我越是心脏跳动加快。”

　　何峰感叹的看了一眼身后：“血脉吧，应该是有什么东西要问世了。”

　　正当众人兴奋激动中，那轮明月终于升到了最高点，稳稳的停驻在冰湖之上遥远的星空，明亮的光线直射而下，照亮了整个阴阳谷，更是将冰湖照的好似一面彻底的圆镜。

　　看到这般景象，众人内心的震撼难以言喻，与血脉中好似要喷发出来的莫名心情一起提升。

　　就在所有人都等待着即将出现的壮观亦或是神圣的一刻时，忽然一个小女孩的身影从远处跑来，直接走上了冰湖！

　　悬崖上的众人一下子炸开。

　　“我靠哪来的小女孩？”

　　“什么鬼，说好的重要与神圣呢？”

　　“这女孩貌似是个地球人吧？”

　　“不对，怎么这么眼熟……我靠洛小小？！”

　　高少辉与何峰认出了洛小小，惊讶的眼珠子都快凸了出来，实在想象不到在如此重要的一刻，在这么封闭的地方，一个完全没有阴阳谷八门血脉的洛小小，是如何混进来的？

　　所有人都慌张起来，他们不敢想象这个小女孩会做出什么出人意料的事，是否会打断和影响到今天的事？

　　洛小小也没让他们失望，嬉笑着唱着歌，鼓足狂奔在冰湖上，就像一匹撒欢的小野马。

　　“姑奶奶……”高少辉都快急哭了，当即便想跳下去阻拦。

　　但下一刻，洛小小忽然停下来，睁着大大的眼睛，站定在整个冰湖的正中央，也正是皓月之光直射而下的地方！

　　高漫秋下意识的屏住呼吸，躁动的众人也安静下来，一声不吭的看着这一幕。

　　紧接着，洛小小就这么当着所有人的面，小心翼翼的从怀里取出一样东西，放在冰湖的正中心左摆右放的拨弄了半天。

　　有人急的直跳脚，却只有高漫秋不可思议的瞪大双眼，如遭雷劈的望着那样东西。

　　“是什么？什么？”高少辉一个劲的问，却无人回答他。

　　很快洛小小摆弄完毕，她慎重的退后了两步，那样东西便彻底呈现在了所有人面前。

　　很小，不过手掌大小的样子，从远处看甚至都难以注意到。

　　但奇迹，便发生在这一刻！

　　天空之上的明月光线直射而下，笼罩在那一方物上，紧接着冰湖上的反射光线朝着四面八方放射。

　　其中一缕照射在了制裁之地上方的黑色殿宇之顶端，那里可是悬浮着一面铜镜！

　　一下子，一道明亮又恢弘的光线从铜镜上射出，穿过了殿宇的窗户，笔直的打在了悬崖峭壁上。

　　这道石壁，也正是白晟错失了唯一离开地球的机会，导致白允儿被吸入的那道石壁！

　　但与上一次开启的一道时空之门不同，这一次光线很满，皓月照亮了那一方物的倒影，被铜镜完整的投影在了这面巨大的石壁上。

　　那是一座……

　　考核石壁！

　　真正的考核石壁，与外界扎根在世界各处的考核石壁毫无差别，连高度宽度和其上一列列的文字，都完全相同，甚至在其上还有考核者的名额变动。

　　这便是旺财无论如何也感应不到的第十块特殊考核石壁！


第1896章 考核

　　当考核石壁出现的瞬间，几乎所有人都下意识的捂住嘴巴，震惊之感溢于言表，更是不少人都在一瞬间心脏漏跳了半拍。

　　谁也不曾想到，考核石壁会以这样的形态出现，更没有料到洛小小手中的那样物件，竟然原本就属于阴阳谷，甚至产生了如此大的连锁反应！

　　旺财傻了眼，待在楚涵旁边都差点吓到石化，它的大脑一片空白，怎么都想不通。

　　有关第十块考核石壁旺财有诸多猜想，但无论哪一种都与眼前出现的方式沾不上边，甚至这种方式更让人觉得骇人听闻。

　　“考核石壁？！”远处的高少辉也一跳而起，紧接着狂摇头失望之极：“还以为是个什么东西，怎么是这么个玩意儿啊？我靠！”

　　对于阴阳谷内的人来说，考核石壁虽然是地球磁场变化的一种标志，与整个地球命脉息息相关，更是与他们是否能够离开地球有着紧密联系，但他们本身却被限制无法进入任何一块考核石壁，这是身为阴阳谷几个神秘家族的诅咒之一。

　　能够打破诅咒的人少之又少，但进入考核石壁后也不过夺得一个战力排行的虚名，在对有离开地球前往星空这种大志向的神秘家族成员来说，战力排行根本毫无意义。

　　就连鱼柔女在看到考核石壁的时候，也神情恍惚了一下，显然对于最后的细节她也并非是知情者。

　　洛小小此时还在冰湖中央，小脸都被冻的通红，目光却流露着担忧与不舍：“楚涵哥哥你又要走了吗？”

　　对于考核石壁，作为洛冥的孙女，洛小小当然知道的很透彻，虽然她不懂这特殊考核石壁的意义在哪里，但她却知道楚涵每一次都会在考核石壁的排行榜上大放异彩，不断刷新众人对强者的认知，也一次又一次的将所有人都远远甩在身后。

　　而此时此刻在如此特殊的地方，又是如此与众不同的方式出现的考核石壁，洛小小不难猜到这里将会是楚涵的下一个战场。

　　这时候在悬崖上的众人，听到洛小小的话才恍然惊觉回过神。

　　“楚涵大人也在这里？”

　　“这考核石壁难道……”

　　还不等众人猜出个所以然，楚涵的身影便已经来到了考核石壁前，从冰湖之底来到岸边他受了不小的伤，能够用来恢复的时间却极短，此时直接走向考核石壁自然让不少人心都提到了嗓子眼。

　　尤其是在这场阴阳谷八门内部的大战结束后，胜利的喜悦还没冲散，但一轮又一轮的冲击，就已经将众人的心情提升到了史上最高。

　　【是否进入考核？限时八小时。】

　　忽然间，考核石壁的机械合成音响起，所有人都听的清清楚楚。

　　一下子，悬崖上的众人都炸开！

　　“搞什么？限时是什么意思？”有人觉得不可理喻。

　　“原来这大石头会说话啊……”有人则是关注点不同。

　　何峰思考了一会儿，道：“是因为月光的反射时间有限，黑夜只能停留这么久。”

　　原本还懵逼不知所措的炎良回神，呐呐点头：“这考核石壁是投影所形成，光线是月光，所以时间上……”

　　高漫秋连忙道：“我认为还是不要参加为好，让楚涵多一些时间好好疗伤，准备充足一些，既然我们已经知道了该如何开启最后一块考核石壁，那么什么时候开启都是一样，最重要的是准备充足……”

　　众人都在认真听着高漫秋的话，作为阴谷几个位高权重的人之一，高漫秋的话还是能引发一些关注，很多人也在认真思考中。

　　只是这时候，忽的高少辉的声音响起，不适宜的打断道：“等一下。”

　　高漫秋皱眉，瞪了自家弟弟一眼：“你最好有更好的建设性意见，否则我会让你知道打断人说话的下场。”

　　一听这般威胁，高少辉当场吓的冷汗直冒，但却继续结结巴巴地说道：“我是想说，你们讨论了半天，但楚涵哥好像并不打算询问你们的意见啊……”

　　话说到这里，所有人瞬间警觉，立即朝着考核石壁的方向望去。

　　但此时此刻的考核石壁外，已经空空荡荡，哪还有楚涵的身影？！

　　“人呢？！”炎良大惊，胡子都快被自己忽然冒出来的火焰烧着。

　　何峰瞬间黑了脸，发生了什么根本不用猜。

　　高漫秋也表情变化极快，她说的滔滔不绝，却完全忘了楚涵是个什么性格。

　　指望他在做事情之前听取别人意见简直天方夜谭！

　　“太胡闹了！早知道就应该第一时间过去拦住他！”炎良愤愤地说道：“他一路杀到阴谷，还灭了白家，甚至还受了这么重的伤，怎么参加考核？！”

　　“说什么都没用，他已经进去了……”何峰无奈开口，表情发苦。

　　“看来失败的几率很大。”有人抬头望天，随即又笑了笑，笑容凄凉，带着自我安慰：“但也没什么，失败了也无所谓，我出生长大都在这里，对这里也有感情，在这里继续生活也挺好……”

　　但更多的人是接受不了，心情极度紧张都快昏厥！

　　就在众人情绪起伏太大几乎要崩溃的时候，冰湖上的景象再次一变，已经不再是原本的一片如镜子般的倒影，而是忽然呈现了一个放大的画面。

　　那是楚涵的背影，正站在一道石门前！

　　门上不着一丝图案，纯粹的朴素感之中，却又散发着淡淡的邪恶气息。

　　这石门足有十米高，楚涵站在门前显得尤其渺小，但他的身影却不容忽视，因为站得笔直，战斧寒光逼目。

　　冰湖上的画面转变的很快很明显，所有人都被吸引望去，这一望可就刺激大了！

　　“握草这是什么？”

　　“考，考核？”

　　“这是考核景象！冰湖将考核内的景象呈现出来了！”

　　震惊再一次充斥着众人内心，今天发生的事实在太多，一件又一件接连不断让人应接不暇，以至于看到这冰湖呈现出考核场景的时候，所有人神经都紧张到快要绷不住。


第1897章 宝岛？

　　最后的一次考核，就这般呈现在所有阴阳谷众人的眼前。

　　当然这一切楚涵并不知道，他在毫不犹豫进入考核石壁后，便来到了这座高大的石门面前。

　　推开石门，后方便是战场！

　　既然已经到了这种地步，阴阳谷的人自然不可能自己弱了自己人的气势，场外一下子响起诸多的打气鼓舞之声。

　　“楚涵大人加油！”

　　“推开这扇门，冲啊！”

　　从未有过考核经验的这群人，一下子爆发，冰湖上将完整的景象传来，也让他们看的尤其起劲。

　　但让所有人都没想到的是，楚涵根本没有去推那石门，而是高举战斧，当着所有人的面——

　　轰！

　　狠狠的一举朝着眼前石门怒斩而下！

　　震惊，充斥着整个冰湖周围，所有人都被楚涵的举动所震撼，更没有想到他会直接无视这种单一也所有人都会下意识的选择，以斧为主，斩断眼前的一切障碍！

　　冰湖上没有声音传来，但所有人都感受到了那巨大石门的轰然倒塌声。

　　如此高大厚重的石门，在楚涵的面前却不堪一击，一下子倒塌破碎成一块块。

　　四散的尘埃像是迷雾，挡住了眼前的视线，冰湖上的景象也模糊起来，没有人能看清石门后面是什么，只知道楚涵的身影站定在原地不动良久。

　　终于当尘埃落尽，四周的一切都清晰之时，石门另一面的景象才呈现而出，却震撼人心！

　　那是一座城市，天空灰暗压抑，城市之中屹立着一座座高楼大厦，但在最近的地方却是一处平地，很像是文明时代的篮球场。

　　楚涵带着所有人的好奇与惊疑心情，抬脚踏入石门内。

　　紧接着，场景不变，但身后的石门却彻底消失！

　　冰湖周围响起一阵阵倒吸凉气的声音，这种现场直播传来的气氛太刺激太恐怖了，让他们心都被提了起来。

　　这座城市有什么，为什么感觉如此诡异！

　　很快，一阵令楚涵无比熟悉的嘶吼声响起，就在身后。

　　刷！

　　毫不犹豫的修罗战斧高抬，斧刃瞬间一转朝着后方斩去。

　　噗！

　　一道轻响微不可察，但却传来一阵腐臭的气息。

　　冰湖的周围，众人都愣住，双目一眨不眨的盯着冰湖上的影像。

　　啪嗒！

　　一个倒地的声音响起，伴随着楚涵的转身一同将清晰的视野传递。

　　那是一头丧尸！

　　末世爆发初期的一阶丧尸！

　　杀死一头一阶丧尸对于现在的楚涵来说非常容易，甚至他连头都不用回，但让他不解的是这次考核的项目，怎么会是这种场景？

　　地球磁场瞬变，末世爆发丧尸遍地，这种许久之前的情景回到最初再现，令人不解。

　　不仅是楚涵，冰湖周围的众人也愣住，谁也没想到会是这种局面，考核石壁的这次考核实在令人想不通。

　　高少辉缓缓道：“我深入过普通人的世界，大致知道他们的考核是怎么回事，据我所知考核大多都是杀一些凶兽怪物，从没有这样的。”

　　“这是什么地方？”高漫秋却想到了另一点：“这到底是过去的某个场景，还是……”

　　接下来的话她没有说完，但却立即引发了许多人的思考。

　　地球上并非所有的地区都和华夏的土地一样，已经进去了丧尸进化的最后阶段，还有很多地方尤其是岛屿，因为各种各样的资源问题，丧尸的进化缓慢，并且人类生存岌岌可危。

　　科技的一夜之间落后，更加让这些岛屿地区遭受着前所未有的灾难。

　　有人逃到海上，但海中更有着巨大的狂化鱼类，更加难以生存。

　　所以楚涵身处的地方，甚至在不在地球上，都是未知。

　　但是很快随着楚涵的一步步朝前奔走，答案又呈现在了众人眼前。

　　这时候他已经杀了许多丧尸，等阶不等，非常多的一阶二阶，偶尔有高价的丧尸出现，只是数量相对南都那样的地方少了很多。

　　“应该是个人口不多的地方，或者说分散所以不多。”

　　“你们看，广告牌！”忽然有人大声喊道。

　　“这个广告牌的字迹脱落严重显然长期没有打理，应该不是末世初期。”

　　“与当今的时间一致？”

　　就在众人猜测的时候，同样好奇的楚涵将广告牌上的灰尘和杂草拨开，将其内的文字露出，这么一看，不仅是他自己愣神良久，连冰湖周围的人都彻底安静了下来。

　　有一个被人遗忘的地方，那里同样有几千万的人口，依照丧尸爆发的趋势，人类最初活下来的人口应该不足两百万，而经过了这么几年之后，人类还有没有五十万都不一定。

　　广告牌上的字为繁体字，在当下这种情景之中，显然就是在台湾。

　　楚涵一下子迷惘起来，哪怕是他见过了再多的大风大浪，连不知道是在哪个次元的珈蓝国都去了一趟，却还是被惊到，怎么都没有想到自己会在最后一次考核之中，来到台湾。

　　让他算算这里距离狼牙多少公里先……

　　甩了甩头将脑海中的纷杂念头抛开，楚涵继续往前走，渐渐他发现这里是一所大学，丧尸杀了不少，却一个活人都没发现。

　　冰湖上围观的众人在最初的惊讶后，也开始发表自己想法。

　　“这都末世几年了，哪怕有幸存者也不可能在同一个地方活到现在。”

　　“但确实因为各种问题的爆发，从各大城市的丧尸围剿，到边境的那一战，还有四大神秘家族的插手，联盟军自己都顾及不了，又没有船只可以用……”何峰叨叨絮絮的说着，随后道：“等考核结束我回上京一趟，申请技术部开发新型船只，跟宝岛那边的幸存者交接一下，应该也有基地。”

　　高漫秋看了他一眼，笑道：“你已经回归到了制裁者的身份上，还在想着普通人的世界吗？”

　　何峰面无表情的看了她一眼：“你恐怕是忘了，历代制裁者都是土生土长的地球人。”

　　很多人不再说话，默默的看着楚涵继续往前走，这次考核的内容出乎意料，让人好奇挪不开眼。


第1898章 三年

　　楚涵顺着道路一直走，杀了一头又一头的丧尸，各种等阶都有，但在他此时堪称无敌的战力下，不管多厉害的丧尸在他面前也不过一斧头的事。

　　在校园一个不起眼的废弃教学楼里，到处封死的窗户让这里密不透风，连阳光都照不进来，甚至每一个细缝都用木板死死钉住，又隔上了厚厚的泡沫。

　　但在某个窗户边缘，却有一双手将泡沫扒开，用一丝细缝观察着外面的场景。

　　这是一个年轻的女孩儿，因为邋遢的衣着和头发，已经难以分辨年纪，她饿的瘦骨如柴，身躯更是佝偻着，似乎随时会死去。

　　“告诉你多少次了别拉开这层泡沫！”忽的一道小声，却带着怒意的呵斥声响起。

　　女孩吓了一跳，连忙退后好几步，满脸惊恐的看着身后之人。

　　那是一个年轻男子，大概也就二十出头，比起女孩来说健壮不少，但也同样受到了末世的胁迫，双眼无神皮肤蜡黄。

　　看到女孩害怕的眼神，张枫又于心不忍，缓下口气说道：“丧尸有热感应，这层泡沫能够隔绝热量，让它们感应不到我们。”

　　女孩名叫卢念，听到这话有些呆滞的指着窗外：“我看到一个人走过去。”

　　“别傻了，这里三年都没有人来。”张枫不以为意，甚至当卢念是因为过于饥饿产生了幻觉。

　　自从末世爆发以来，他们就避难在此，一开始还有食物充饥，但很快一切资源都消耗干净，两人又没有成为新人类，为了活下去只能吃着外面那些疯长植物的树叶子，就像是食草动物一样。

　　但每一次出门觅食都十分危险，一不小心就会丧命，随着丧尸等阶的不断提升，两人被迫无法再出门寻找食物，最终只能靠着墙角钻进来的一株变异植物续命。

　　他们不敢一口气吃很多，每次都只能摘下一点点分着吃，然后便等待这株植物长出新的绿叶。

　　也就是说，他们已经很久没有出过这间屋子，或许一年或许两年，吃喝拉撒都在这里，整个屋子都散发着难以言喻的恶臭味。

　　两人奇迹般又谨慎的活到了现在，虽然饥寒交迫整整三年没吃过一口肉，但只要能够维持生命，生活似乎就又有了动力。

　　只是整整三年被困在这里，没有任何能力逃离，更没有任何搜寻队伍来此，让他们与世隔绝，不知道外面的一切，连日子过到了哪一天都不知道。

　　“我真的看到一个人走过去，很强大，杀了很多丧尸！”卢念的眼睛发光，激动的说着。

　　“嘘！”张枫连忙捂住她的嘴：“你小声点，想把丧尸都引来吗？！”

　　卢念不断的挣扎，拳打脚踢在屋中发出很大的声响，她真的看到了，张枫却以为那是饿晕了的幻觉。

　　很快声音传递到外面，这处教学楼并不是真正意义上的安全，声音引起了周围丧尸的注意，渐渐的大批丧尸缓步而来，聚集在了被封死的门外。

　　它们一个个皮肤苍白带着青色，双眸里森白的样子恐怖无比，因为几乎没有人肉可食，让它们同样痩到皮包骨头，结合了丧尸的模样更让人看着恐怖。

　　这群丧尸来到门前，鼻子贴在门上不断的嗅着，甚至还有一些高阶丧尸露出狐疑的神色。

　　声音还在继续，但它们好似闻到了什么，又好似闻不到。

　　“别动了！求你了！”张枫已经察觉到了此处的危险，他几乎哭着在哀求卢念，但却无济于事。

　　终于张枫的力气虚脱，而卢念似乎是生存意志的执念，不知从哪爆发来的强大力量，一把推开张枫，然后就猛然朝着教室门跑去！

　　咔咔咔！

　　一道道木板被她用力拆下，伴随着人类特有的味道从门缝中传出。

　　瞬间，屋外的丧尸集体发狂！

　　轰轰轰！

　　所有丧尸都疯狂的撞击这扇门，更有力气大的高阶丧尸一爪子伸进去，将门都捅出一个大窟窿。

　　卢念吓了一跳，大脑一片空白瘫倒在地上，痴呆的望着眼前那森白的爪子。

　　已经有一只丧尸的脑袋伸进来，它疯狂的咬合牙床，朝着卢念的方向大声嘶吼。

　　食物！

　　人肉！

　　新鲜的！

　　这对于太久没能进食的这些丧尸来说，太诱人了！

　　眼看事情已经到了这个地步，张枫快步上前一把将卢念拉了回来，而后手握一根生锈的铁棍。

　　他很害怕，他知道自己面对这群丧尸根本不敌，也知道自己就要死了……

　　但平时习惯了对卢念呵斥冷眼和怒骂的张枫，却没有在这时候再对卢念说什么，一切都晚了！

　　卢念很懊恼，她望着张枫的背影自责无比，同时也被逼无奈的接受，下一秒便是自己的死期。

　　嘭！

　　门很快就一下子被成群的丧尸彻底撞开，它们争先恐后的挤进来，疯狂的扑向两人。

　　最后一刻张枫也没有勇气挥出铁棍，他真的太饿了，哪里来的力气？

　　卢念也闭上了眼，体内甚至都没有可以分泌的眼泪。

　　只是就在两人接受死亡的那一瞬间，忽然周围满是丧尸震耳欲聋的嘶吼声集体消失，甚至走廊上那成群的丧尸声音，也戛然而止。

　　张枫没有睁开眼睛，他想，自己大概已经死了吧……

　　卢念却豁然睁眼！

　　“啊——”她大声的叫着，声音中充斥着大量的情绪，有兴奋，有悲痛，还有不知名的呐喊。

　　张枫被这声音惊吓到，也同样的睁开双眼，这一看，他便当场惊呆。

　　眼前躺了一地的丧尸尸体，尸体还是完整的，只有双耳出不断的溢出散发着腐臭味的液体。

　　每一只丧尸都是！

　　他往前看，走廊上的丧尸也死光了！

　　这到底是怎么回事？

　　这时候的忽然响起了脚步声，很平稳，听上去也很有力量。

　　紧接着，一个手握巨大黑斧的年轻男子走了进来，进来一瞬间便紧紧皱眉：“这什么味儿啊！”

　　半小时后……

　　“慢点吃，三年不吃肉你们这么个吃法，会消化不良。”楚涵望着狼吞虎咽的两人，好心却又面无表情的提醒。


第1899章 诡异开始

　　两人速度果然就慢了下来，在楚涵的刻意引导下，张枫也声情并茂的将两人的经历口述。

　　哪怕是楚涵经历了那么多事，都听的目瞪口呆。

　　“你俩不会双双是挨饿强化者吧？”楚涵开玩笑地说道。

　　“强化者？”张枫露出不解的面色。

　　楚涵顿住：“强化者都不知道啊？”

　　卢念在终于吃完了整个羊腿之后，参与到话题之中：“外面真的已经过去三年了吗？还有你的普通话说的好标准。”

　　楚涵彻底无语，用看白痴了眼神看着两人：“什么都不知道，你俩能活下来真是运气逆了天际。”

　　如此看来，指望两人带着他找到幸存者基地也是不可能了，楚涵顿时觉得头大，更重要的是他来到这里这么久，杀了无数丧尸也还不知道考核任务是什么。

　　“吃完，找个地方给你俩洗个澡，换身干净衣服去。”楚涵说着，便起身。

　　两人战战兢兢的跟在其后，不敢有任何异议。

　　顺着这城市的道路一直往外，楚涵自然知道丧尸都集中在城市中，而幸存者基地一般都在城市周边的某个地点。

　　张枫和卢念对此都不解，离开了城市走在满是荒野的道路上让他们很害怕，但却不敢问一句为什么，能够运气好的遇到楚涵并且活下来，两人都万分感激。

　　楚涵的行动能力很强，在计划行动路线的时候就已经拿到了这座城市的地图，这座城市在整个岛屿上不算大，但人口却不少，依照幸存者基地的发展规律，这座城市的周边一定有幸存者基地！

　　只是到底距离多少公里，却是个未知数。

　　楚涵想到这里有些着急，要知道考核时间有限啊！

　　三个人无声的走在道路上，楚涵还需要时不时的停下等待速度提不起来的两人，眼看时间一分一秒的过去，忽的一阵声音响起，让楚涵的双眼一亮！

　　卢念和张枫的听觉没有这么灵敏，只看到楚涵忽然停下，整个人全神贯注的注意着一个方向，两人双双都紧张起来。

　　“是丧尸吗？丧尸吗？”卢念实在是有了心理阴影，面色都苍白起来。

　　楚涵摆了摆手，这时候那个声音已经很明显，紧接着卢念和张枫便惊喜的看到，一辆卡车从道路的尽头飞驰而来！

　　“停车！停车啊！”

　　张枫和卢念双双拦截在道路中央，激动的不断挥舞双手。

　　卡车停在三人面前，紧接着便有几个人跳了下来，三男两女。

　　五人望着眼前的卢念和张枫，对这两人不堪入目的肮脏衣着皱起眉，再加上又瘦骨如柴，让五人都下意识脑海中都闪过一个词。

　　难民。

　　与华夏大陆不同，经过了楚涵个人及狼牙战团的诡异作风洗礼后，那里早已经减少了流民的数量，这会儿在各处野外已经极少再能见到这种居无定所的人，联盟军更是尽可能的将其收纳入各个基地，让其成为劳动力加入整个基地的运转。

　　但在这里却还没有这种模式，更没有楚涵强势又不讲道理的各种理论植入。

　　在大多数人的想法里，难民便是毫无作为还要浪费粮食的代表。

　　于是五人都直接略过了卢念和张枫，看向了楚涵。

　　对比卢念和张枫，楚涵的衣着就已经干净到让人惊讶，可哪怕对比从卡车上走下来的五人，同样纤尘不染。

　　这根本不像是在末世里的装扮，而是来自于文明时代！

　　五人对望了一眼，眼中都带着浓浓的惊讶。

　　但不等他们先说好，楚涵就已经开口：“这附近有幸存者基地吗？”

　　五人中的一人点头：“就在西南方距离这里十公里的地方。”

　　“那太好了！”楚涵神采奕奕，然后一指身后的张枫和卢念：“把他俩捎过去吧，哦对了，这两人与世隔绝了三年，刚被我救出来，什么都不知道，你们路上给他俩说一下。”

　　“你呢？”卢念一听就急了。

　　“我随便逛逛。”楚涵随意的说着，就回头往城市的方向走。

　　这一行为让几人都惊讶不已，头一回见到走出来了还要往回走的！

　　“等一下。”五人中的一人急忙叫住楚涵：“我们也是要去城市，正好顺路，然后再一起回基地。”

　　这就轮到楚涵好奇了：“你们去城市干嘛？”

　　“哦，是这样。”五人中的一名女人走出来，缓和着语气道：“我们每月都要去一趟城市寻找物资，当然不是食物，食物早就被一扫而空，我们是去运一些衣服被子什么的。”

　　这倒是让人理解，楚涵便点头：“那一起。”

　　反正对他来说无论去哪都一样，跟谁在一块儿更无所谓。

　　卢念和张枫可就苦了脸，他们好不容易借着楚涵逃出来，这会儿竟然还要再回去，这群人难道就不怕丧尸吗！

　　两人欲哭无泪，但也别无他法，于是一共八人坐上了卡车，直接往城市中开去。

　　有车就是不一样，原本三人走了很久的路，这会儿没多久就已经到达，卡车继续在路上驰骋，所过之处碾死了不少一阶丧尸，更高阶的丧尸靠近时，五人也配合着出手，一路上并没有惊心动魄的危险发生。

　　目的地是一座仓库，楚涵一路无话，但看着五人的战斗，也对他们的战力了解的七七八八。

　　最强的是名叫万子琪的一个女人，五阶新人类，这让楚涵颇为意外，因为这个女人全程不说话，还喜欢低着头看上去很内向的样子。

　　第二强的则是一个名叫高远的男子，同样是五阶，但战力却远远不如万子琪。

　　剩下的两个男人可圈可点，都是四阶，另一个与楚涵搭话的女人则是叫赵梦，等阶为三阶，负责开车并未出过手。

　　得到了差不多的信息，楚涵也大致能够猜到当下宝岛的新人类等阶及战力分布情况，应该与大陆差不多。

　　“到了。”

　　这时候卡车停下，高远率先下车，开始想办法撬开仓库的门。

　　“这个仓库还没人来过。”赵梦开口，同时期待的看着楚涵。

　　谁都能看出楚涵的不一般，只是他一直没出过手，让人尤其好奇。

　　楚涵点头，随手就想要将修罗战斧抓起下车。

　　但这一抓，却惊讶的发现他无法将修罗战斧拿起来！

　　甚至，这把斧头竟然纹丝不动！


第1900章 撒个小谎

　　楚涵顿住皱眉，目光下移看向这柄斧头，灵魂的传递还在，修罗也完全没有流露出反抗或不满的意思，乖巧的就像自己的亲生儿子！

　　他又试了试，发现还是提不起来。

　　这到底是怎么回事？！

　　这时候在卡车旁的仓库，似乎是因为三年的不开启，这道门被什么东西堵住，衔接的地方也相互腐蚀模糊。

　　高远为了打开仓库门，已经用上了巨大力量，发出阵阵巨响，同时这块地方的地面也在狂颤。

　　其余的四人不受影响，卢念和张枫不是新人类，一下子被震的东倒西歪。

　　而让楚涵没想到的是，他竟然也在这震荡中差点没站稳！

　　震惊充斥着他的内心，但是很快，他的面色便放松下来，手指快速的在修罗战斧的刻度上划动。

　　将十刻度改为了九，依然提不动。

　　改为八，同样如此……

　　楚涵一路尝试，直到最后修罗战斧上的刻度停在了最初始的一刻度，他才能够将这柄斧头拎起。

　　这十个刻度代表的是等阶，与末世纪元里爆发的一切都息息相关，同样也代表现在的楚涵，等阶降到了一！

　　围观在冰湖周围的阴阳谷众人都惊讶不已，内心为楚涵担忧起来，在丧尸横行的地方以楚涵本身的战力，当然不会有任何问题或危险，但等阶一那可是大问题，对比卢念和张枫好不到哪去！

　　而然比起何峰及高漫秋等人的担忧和焦虑，楚涵的表情却轻松如常，他来到考核地点后除了救下两人就没遇到过什么正儿八经的任务，对他来说未知才是最大的危险。

　　现在经过修罗战斧的刻度提醒，楚涵终于明白了这次的最终考核是什么！

　　既然都知道了，那就没什么好担心的了……

　　高远已经将仓库门打开，几个人鱼贯而入，卢念和张枫则是站在卡车旁等待着楚涵，似乎是因为三年的与世隔绝，他们文明时代时留下的各种印记还未消失，三观还属于人类中的正常范围，一路上什么要求都没提过，这也颇让楚涵有好感。

　　“跟着那个不说话的女人。”楚涵下车后提醒了一句：“我记得她好像叫万子琪。”

　　卢念和张枫不明所以，但却依旧紧紧跟着楚涵不离开半步。

　　楚涵心中好笑，继续道：“我受了点伤，现在战力不足正常情况下的一成，保护不了你们。”

　　卢念和张枫都有些犹豫起来，但最终还是紧跟在楚涵身后，进了仓库。

　　整个过程中楚涵除了走路就是坐在车上，根本没有参与战斗，怎么会好端端的受伤？

　　这也太匪夷所思！

　　没有任何解释清楚的想法，楚涵进入仓库后便闻到了一股霉味，这里果然是闲置了很久，但根据所在城市的地理位置来看，又似乎不符合逻辑。

　　地段很好，他们开过来的时候畅通无阻，丧尸也不多，距离城市边缘很近，不应该是一处被遗忘的地方。

　　五人已经在忙着搬运物资，赵梦路过楚涵的旁边，似乎是能看穿楚涵的心思解释道：“T市基地这几天有尸潮，还是三年来最大的一次，周边的几个城市丧尸都往那里聚集，所以这个城市的丧尸就少了很多，也是我们有胆量过来的原因，不然别说我们几个五阶以下的，哪怕有七阶的强者带路，也攻不进来。”

　　听到这样的解释，楚涵恍然大悟，的确尸潮是会引起各个城市丧尸数量增减的原因，而赵梦所说的那个T市基地，应该就是宝岛最大的幸存者基地。

　　“我们这批物资也不是自己用的，而是要等战斗结束后运到T市基地。”这时候路过的高远开口，顺便笑着指着身旁的几个大箱子：“帮忙搭把手？”

　　这一问题带着浓浓的试探，要知道高远身旁的这几个箱子可不小，他自己身为五阶的新人类都无法独自一次性搬得动！

　　楚涵理所当然的摇头：“抱歉，我受了伤。”

　　他可没说错，被考核任务莫名降低了等阶，跟受伤有啥区别？

　　现在别说是跟成群的丧尸战斗，连月影斩和爆炎斩都使用不出来。

　　月影斩和爆炎斩双双都是成立在能量掌控到极致的基础上，而开启能量掌控从而实现实质化的现象，则是需要人类到达五阶以上。

　　现在的楚涵被压制到只有一阶，可以说一切的杀手锏都使用不出来。

　　楚涵的这一回答倒是让高远一愣，随即也不在意继续问道：“冒昧问一下你是几阶新人类？”

　　他们所有人都看不出楚涵的等阶，在新人类等阶的常理中，这种情况只可能是高于五阶以上的存在！

　　这一问题一出，其余人都好奇的望过来，卢念和张枫同样好奇无比，连万子琪都停下了手中的动作。

　　然而楚涵的回答依旧滴水不漏：“战力相当于一阶吧！”

　　“这么重的伤？”赵梦一惊，上下打量着楚涵，她倒是没有怀疑楚涵话的真实性，只是实在看不出来到底哪受了伤。

　　万子琪倒是若有所思，忽然开口说出了她的第一句话：“莫非是精神类攻击？”

　　这样就解释的通了！

　　万子琪的话让众人顿时紧张起来，高远吓了一跳，颤抖询问道：“你遇到了什么生物的精神攻击？人类还是丧尸还是异种？”

　　“恩？”楚涵一愣，没想到这群人还能自己脑补到这个地步。

　　于是他想了想，顺着几人的猜想随口回答：“一只长得很像人，却又挺像蜕变异种的丧尸。”

　　仓库中众人一下子更加紧张，同时也散发出浓浓的恐慌之情。

　　“你，你在哪遇到的？”高远吞咽着口水询问。

　　“就在这个城市。”楚涵回答的心不在焉，在他看了自己就是瞎编而已。

　　听到这样的回答，五人集体面色大变，高远更是大喊了一声：“快点搬完就撤！”

　　几人都加快了速度，卢念和张枫虽然不明白具体怎么回事，但也莫名的恐慌起来，开始加入了搬运行列，虽然他们搬的少但也聊胜于无。

　　见到这般状况的楚涵嘴角直抽，满不在乎的态度与周围的人格格不入。

　　压根不存在的事，慌个啥？

　　就在众人将最后一批物资刚搬上卡车，正打算上车离开的之时，忽然一道声音“噗通”一下响起在车顶，同时震的整个装满货物的卡车都晃了三晃。


第1901章 应验

　　卢念和张枫瞬间没站稳，倒在卡车边上。

　　赵梦及两名四阶新人类纷纷下车查看情况，高远和万子琪则是瞬间表情凝固，瞳孔放大紧张无比。

　　轰！

　　又是一阵声响，这下子是前方不远处的一个集装箱，整个都被砸的凹陷进去。

　　同时所有人也都看到，集装箱上半蹲着一个人影，还处于刚刚落地的姿势。

　　稀疏的几根头发，苍白毫无血色的皮肤，森白的瞳孔以及尖锐的利爪，无一例外的都在提醒着众人这是一只丧尸！

　　而这丧尸，却又明显与其余的丧尸不同，它的眼睛虽然没有瞳孔，但却透露着情绪，它的面部虽然苍白如纸，却带有神情！

　　这是一只向着人类靠近的丧尸！

　　五阶以上是必然，到底是何等战力却无法推断，所有人都只知道他们遇上大麻烦了！

　　“快跑！”高远大吼一声。

　　所有人立即上车，哪怕是卢念和张枫都第一时间跑上来，不敢有任何耽误。

　　赵梦更是直接一脚油门踩到底，活生生将卡车开成了具有强烈推背感的超跑！

　　几人落跑毫不犹豫，强烈的求生欲甚至让他们快速的卸掉好不容易装上卡车的货物，这些负重太影响速度了！

　　全程只有楚涵一声不吭，青筋直跳的望着后方道路上朝着卡车狂奔追来的那头丧尸……

　　不会这么巧吧？

　　这只追赶他们的丧尸无论从相貌还是战力上，统统都与他瞎编的那头一样。

　　甚至……

　　“啊！”开车的赵梦忽然痛苦的大吼一声。

　　一旁的万子琪连忙接过方向盘，继续驾驶！

　　“她受到了精神攻击！”万子琪迅速地说道：“楚涵，你有什么办法没有？”

　　楚涵当场就迷了……

　　他能有什么办法？竟然连精神系都被说中。

　　他只是开玩笑瞎说说的啊！

　　他望着手中刻度为一的修罗战斧，这种长得既像人又像异种的丧尸他曾经战斗过，但那会儿是几阶来着？

　　猛地，楚涵意识到了一个问题，是不是他在这次任务里说什么，什么就会实现？

　　楚涵当即尝试着说道：“这丧尸虽然精神攻击厉害，但是它的左腿关节受了重伤，我就是依靠这一点逃过一死的！”

　　话落当场，刷！

　　一柄飞刀一下子从高远的手中弹出，以极致的速度朝着那丧尸的左腿射去。

　　果然！

　　那丧尸似乎真的左腿行动不便，一下子被射中膝盖，令它直接在大马路上翻了个跟头，跟在卡车后面的距离也就一下子拉开。

　　万子琪趁机又是一脚油门，直接朝着远方飞驰而去！

　　这一波死里逃生有惊无险，当几人逃出危险范围，也完全看不到那丧尸的影子之后，才稍微放松下来，但所有人依然不敢放松警惕。

　　一名四阶新人类在照顾赵梦，其他人全部最高警戒！

　　唯有楚涵，他整个人更迷了，望着自己手中修罗战斧，不知道只有一阶的自己能做什么……

　　这一次的考核任务也不可能仅仅是给他说什么就中什么这么简单，如果这般还存在什么任务？

　　或许他会因此彻底迷失在这里也说不定！

　　“楚涵哥。”张枫小声的喊了楚涵一声。

　　楚涵从思考中回过神，半眯着眼看向他。

　　“你的伤好些了吗？”张枫紧张道声音都在发抖。

　　楚涵没有回答，只是紧紧皱眉，刚才的那些如果不是偶然，也并非楚涵真正想要的，面对丧尸不战而退，不是他的风格。

　　但如果要在这里活下去，并且成功解决靠近自己的危险，却只有变强才行。

　　考核不可能依照他说什么才来什么的设定，危机应该时刻存在。

　　想到这里，楚涵将修罗战斧抬起凝望：“难道是升级？回到十阶？”

　　但怎么升，是个问题。

　　以往的过去，楚涵全部都是用的系统积分，而眼下这些数据都被锁了起来，甚至他连旺财都感应不到，完全消失了一样。

　　“不管了，先杀丧尸！”

　　忽的，楚涵起身，在几人惊讶的目光中张口就道：“左边道路上有一百头一阶丧尸。”

　　“啊？”高远愣住。

　　万子琪也满脸疑惑。

　　卢念和张枫两人瞬间躲在角落，丧尸不管是几阶，他们都很畏惧！

　　而当楚涵话落的才几分钟，卡车左方就传来阵阵嘶吼声，丧尸们成群结队，忽然就冒了出来。

　　几人先是紧张无比，但一看果然都是一阶丧尸，这才松了口气。

　　但这时候，楚涵却已经先一步离开卡车，朝着那群丧尸攻了过去！

　　“站住！危险！”一名四阶新人类大喊了一声，在他看来哪怕是一阶丧尸，但数量足有一百只也非常可怕，更何况楚涵身上还有伤。

　　其余人也一下子吓到，更有人想跳车下去帮忙，但却被高远一把拉住。

　　“别忘了刚才那头变异的丧尸，就是这小子引过来的！要不是他，我们也不会丢掉那么多货物！更何况眼前的这群丧尸我们本就可以甩开不管，是他自己连商量都没有就跳下去。”高远的表情很平静，扭头吩咐道：“开车。”

　　万子琪一声不吭，直接加大了油门。

　　其余人也没有再反对，高远的话说的一点没错，他们本来一路相安无事，但一遇上楚涵就倒了大霉。

　　卢念和张枫想说些什么，但眼下这种情况和立场，根本没有他们说话的份，开口也会被人无视说不定还会被扔下去。

　　难民的下场，一向很惨！

　　卡车飞驰而去，高远从玻璃中看着后方的战斗，嘴角不屑的发出一声冷笑：“这么低的战力，亏我还以为他是个高手。”

　　其余人也看到了后方的战斗，楚涵无论是力量、速度还是各方面反应，都是毫无疑问的一阶新人类！

　　一个一阶新人类在一百只丧尸的包围中，根本不可能活下来。

　　卡车很快就消失在大道上，这时候的楚涵，却已经杀掉了二十几头丧尸。

　　他此时此刻是一阶没错，但他的战斗技巧和本能，却依然在十阶的巅峰不可撼动。

　　更何况丧尸这种东西，他早就司空见惯，见多到麻木。

　　一击必杀，躲避，连杀，体力消耗与恢复……

　　所有的一切他都熟悉至极，别说来一百只，哪怕一千只对他来说，也是一样。

　　一百只丧尸，只是他想试验这次考核最终目的而已！


第1902章 摸索规律

　　楚涵印象很深刻，自己第一次接触回炉系统，就是杀了一百只丧尸后能量聚集的最初启动，随后才开始有他往后的一系列神奇经历。

　　每一次的顺利升级，更是与回炉系统有密不可分的联系，那些一个个被斩开头颅的丧尸所提供的能量，全部转化为了回炉积分，然后又以最精纯的能量传递到楚涵体内，让他各方面的天赋到达顶峰的同时，还有等阶的直接提升。

　　当楚涵杀到精疲力竭，一百只丧尸也终于死在这片草原上。

　　叮！

　　回炉系统特有的声响启动，伴随着楚涵拳头紧握的激动。

　　终于被他赌对了一次吗！

　　楚涵连忙查看回路面板，发现原本灰色的积分地带终于解开，在这个考核之地，积分终于可以用了！

　　足足一百积分，以全新的方式呈现在另一处可使用的面版上，完全与现实中楚涵原本拥有的积分隔开。

　　“要是我原来的积分能用，老子早就十阶了。”楚涵吐槽了一句。

　　结果刚吐槽完，却发现那些已拥有的一百积分，忽然间被清零！

　　甚至，还出现了负数。

　　负积分20！

　　楚涵额头的青筋直跳，这又是怎么回事？

　　什么提示都没有，好不容易被他发现了这次考核的重点方向，却又给他来了这么一出，这让一向心态好的楚涵都差点骂娘。

　　“奶奶的！到底想干什么？整死我算了！”楚涵气愤无比，却又没辙。

　　更悲惨的是，由于回炉系统的整个受限，楚涵在这里也无法用次元空间，也就是说食物和水都将成为问题。

　　这些问题在一开始并不明显，可随着时间的一点点过去，终将成为大问题！

　　另外一个点，就是时间。

　　楚涵有些不确定这里的时间，是否与外界考核石壁处的阴阳谷一致，要知道月光白天可没有……

　　“算了，反正我说话就是金手指。”楚涵将脑海中的纷杂抛开，张口说道：“再走十步我会捡到有人掉落的背包，里面有充足的水和食物。”

　　话落，楚涵便直径朝前走，十步过后，前方果然出现了他所需要的东西。

　　只不过……

　　积分瞬间变成了负50！

　　楚涵当即顿住脚步，整个人都表情惊悚了起来。

　　“奶奶个腿……不是吧……”他抽搐着嘴角：“我算是知道积分怎么回事了。”

　　几次瞎几把乱说，愣是活生生把一百积分用光，还负了五十！

　　捡起地上的背包，楚涵忽然表情坚定了起来，这回不可能再乱说，不然积分用起来没玩没了他还怎么回到十阶？

　　再扣下去，说不定他连一阶都维持不下去！

　　哪里丧尸最多就去哪，先杀一波再说！

　　楚涵视死如归，毫不犹豫的一头栽进了后方的城市，进进出出，这已经是第三次！

　　这时候在卡车上，一路飞驰而走的几人表情不一，卢念和张枫自然知道是怎么回事，但也没有任何办法，最主要的是在高远等人面前，与跟楚涵在一起时的感受完全不同。

　　楚涵虽然不爱说话，但却从没有像高远等人一样，用看动物的眼神看他们。

　　那是一种，对待外族，不是看人类和同伴的眼神。

　　飞驰的卡车在不久后驶入一座基地，并不大的基地与狼牙的规模自然不能比，但也麻雀虽小五脏俱全，尤其是防御手段了得，几人在进基地的时候全部下车接受检查后才放行。

　　“你们各自回去或者在这等着，我去领任务。”高远吩咐着。

　　“那，我们呢？”张枫壮了壮胆子开口询问。

　　高远皱眉：“你们？你们一不会做事二没有战力，就慢慢等死好了。”

　　如此直接的话，当即给了两人一击重磅，最大的担心终于出现，果然在人类的基地里，根本不会容纳他们。

　　“路上做饭好了。”这时候万子琪忽然开口，随意将两人安排了下来。

　　高远冷哼一声：“我可不会保护他们。”

　　“用不着，杀丧尸的时候他俩自己不会躲也怪不了谁。”万子琪随口道。

　　卢念连忙点头：“我们会躲，不用保护。”

　　事情就这么敲定，随后高远带着人领到了新任务，出乎意料的是，几人哪怕没能从周边的城市里取得物资，却还是需要去一趟T市参与尸潮战。

　　“据说那里战火蔓延很广，急需人手和物资。”高远皱着眉，很明显不想参与：“我强烈拒绝了，但这次任务下达的很强势，几乎每个回归的小队都被强制要求以最快速度出发。”

　　“我们连物资都不够，别说送过去提供给T基地的人，我们路上的用度恐怕都成问题啊！”赵梦有些不满意。

　　高远指了指天上：“上面的人说了，物资问题自己解决。”

　　“靠……”一名四阶新人类骂出声。

　　“走吧，不然被拉入黑名单，战斗结束了我们都无处可去。”万子琪率先上了车，卢念和张枫紧跟其后。

　　“延着去T基地的路开，半路上捡到什么用什么。”高远只得如此打算。

　　几人刚回到基地又再出发，连个休息时间都没有，卢念和张枫也不敢吭声，此行他们还能保住命的几率可想而知有多低。

　　尸潮，那不是开玩笑的！

　　同一时间的楚涵，却手持修罗战斧，从一个满是丧尸尸体的小巷子里走出，他叼着根烟样子活像是个小痞子，表情也称不上多好，口中还骂骂咧咧的不知道在说什么。

　　“才二阶。”

　　天知道楚涵一口气杀了多少丧尸，终于把自己的等阶提升到了二阶，不过在其他方面的天赋却无法像以前一样随便提升，好在对比第一次升级所需要的积分，这次考核之中的要求降低了很多，并且平均了下来。

　　一只一阶丧尸一个积分，升一阶需要一百积分。

　　可一旦升到了二阶，一只一阶丧尸却只能拿到零点五积分，二阶丧尸一个积分，其他不变，升级也还是一百积分。

　　难度一样在增加，只是换了一种方式。

　　“也不是不能接受。”楚涵吐出嘴里的烟，算是接受了这一情况：“反正就是杀。”

　　这时候忽然从远方楼层里响起一个声音：“嘿！对面的小兄弟，哪个基地的啊！？”


第1903章 丧尸群

　　楚涵抬眼往远处望去，只见在一座楼的顶层，正有三个人透过窗户看着自己，其中一个年级很轻的小伙子还在朝自己招手。

　　楼里的人观察着楚涵，谈论中带着评价。

　　“这小子看上去战力不错，一个人也敢这么乱杀。”

　　“也不知道是进化者还是强化者，但不管怎么样看那巷子里一地的丧尸，这货也应该有个三四阶。”

　　“拉入伙如何，正好我们少个人。”

　　几人说着，就打算向楚涵询问。

　　但没想到的是，在他们刚想开口的时候，楚涵“刷”的一个转身，调头就走头也不回！

　　谁都别想打扰他赚积分升级！

　　巷子里的丧尸都已经被杀干净，楚涵游走了好几条道路，才找到了不足刚才一半数量的丧尸，更可怕的是这些丧尸大多数都是一阶，身为二阶的楚涵每杀掉一只只能拿到半个积分。

　　这得杀到什么时候？

　　“我说兄弟，你一个人啊！”忽然一道声音，响起在旁边的矮墙上。

　　楚涵抬头一看，发现那三人竟然追了过来，延着矮墙上方一路尾随。

　　无视了这三人，楚涵继续思考，哪里的丧尸多？

　　“小兄弟不爱说话吗？”这时候一个年长者笑呵呵的开口：“我看你是在这城市里寻找什么东西吧？”

　　“还能找啥，丧尸呗。”楚涵终于开口，也随意找了个地方坐下。

　　他忽然发现自己进入考核场地后，脑子似乎也不好使了，之前遇到的第一批人就说过，这城市里的丧尸很多都受到尸潮影响往T市移动，能留在这里的大多数也只有行动不便的一阶。

　　“小兄弟要是想杀，随我们去尸潮战场如何？”这时候的那名年长者开门见山的邀请。

　　另外两人都一愣，连忙想要拉住此人，说话也太直接了点。

　　一般人一听到尸潮，哪还有可能答应？

　　可让人没想到的是，楚涵双眼一亮：“T市尸潮？走！”

　　哪里的丧尸最多？

　　当然是尸潮啊！

　　“哈哈！”那名年长者发出一连串爽朗的笑声，随即就在前方带路：“我们的车在这里。”

　　楚涵二话不说跟上，让另外的两人目瞪口呆。

　　亏他们想了一肚子的话招揽，结果完全用不着？

　　那名年长者也不含糊，说走就走，一辆装满物资的卡车直径朝着T市开去。

　　路上楚涵也了解到，这三人中的年长者名叫周军词，七阶新人类一枚！

　　这在整个新人类的等阶中，绝对算是佼佼者，而剩下的两位一个叫陈正奇，一个叫胡承泽，都是五阶新人类。

　　同样的等阶傲人，战力楚涵没见过也不好多说，可这单单是等阶，就直接比现在的楚涵高好几阶啊，用得着一路追过来拉拢自己？

　　不过现在的楚涵并不在意这些东西，眼下的他大方向明确，也在这里了无牵挂，所以并不会像过去一样谨慎每一步都走的小心。

　　四人路途中无话，行车的速度也很快，似乎这三人就是刚装满货就遇到了楚涵，一路上将卡车开的飞快，几乎只用了寻常一半的时间就赶到了T市附近。

　　深夜，四周都暗藏着种种危机，尤其在知道更前方便是尸潮爆发的地点后，谁都清楚在四面八方的这一路上，都有可能遇到数不尽的丧尸群。

　　“都提高警惕。”周军词开口。

　　声音稳中带着一股楚涵熟悉极致的感觉，让他霍然睁眼。

　　这人不是简单的新人类，其身上强烈的训练色彩让楚涵这种一军之首一眼就看了出来，至于另外的两人，无论是醒着还是休息，所身处的位置也有讲究。

　　与之前遇到的万子琪那一票人，完全不是一个级别的队伍！

　　再次闭上眼，楚涵不打算管太多，等阶太高的丧尸他现在又对付不了，一阶丧尸这群人估计也会直接无视，所以没有必要趟这摊浑水。

　　只要到达那个出事的基地，再趁夜色偷偷出去行动就行。

　　楚涵的闭眼，也同样让三人侧目，他们一样在楚涵身上嗅到了同类的气息，但却又无法确定。

　　楚涵很像军人，却又完全不像军人，这种相互矛盾的东西在他身上交织，竟完全不冲突还很和谐，让三人好奇又百思不得其解，于是心生结识之意。

　　卡车继续向前，但没多久后便停下，终于遇到了丧尸群，只不过在这条道路上并非只有他们这一队，已经有其余前来的人在道路上战斗了起来。

　　很多人都现场以车为中心点，展开了小范围的战斗，将丧尸一小片一小片的解决，再找方法突围进入包围圈。

　　尸潮是重点，送物资同样是重点！

　　周军词等人也不例外，几人直接下车就开干，道路上和周边草丛树林中冒出来的丧尸很多，好在等阶都不高，暂时还没遇上超级丧尸。

　　三人都是高阶新人类，一入场就将大部分人的压力缓解，直冲着那些等阶高的丧尸而去。

　　楚涵最后一个下车，看到那三人都冲到了丧尸堆里，便直接拐了个弯绕到卡车的另一面，然后专挑二阶丧尸下手！

　　虽说自己的等阶被压制的很惨，但好在在同等阶下应有的东西都还在，而修罗战斧在手同阶无敌的这一状态也没变，加之更加熟练运用的力量和耐力，让楚涵没杀一只丧尸都不费一丝多余的力气，杀起来也跟战斗机一样，来多少砍多少。

　　不一会儿，周围的二阶丧尸就都被他杀干净，一阶丧尸扑过来也照单全收。

　　在城市中本就有一些积分打底，这么一会儿在丧尸群里的大杀特杀，让楚涵的积分瞬间提高，很快就一跃到达三阶！

　　升到三阶后的楚涵立即一斧劈砍一头一阶丧尸的脑袋，而后迫不及待的查看积分变化。

　　他最想知道的就是这些低阶丧尸的积分，不然等他想要升到九阶十阶的时候，积分情况更加让人头痛，难道还要专杀那些八阶九阶十阶的丧尸？

　　整个宝岛估计也没多少好吗！

　　好在这次考核并不变态，压制等阶似乎只是一个手段，哪怕升到三阶的楚涵，杀一阶丧尸得到的积分也同样是零点五。


第1904章 独自行动

　　这次考核的规律一下子被楚涵找了出来，从毫无头绪一路发现这些，楚涵还是第一次遇到如此目的不明确的情况。

　　但这些都不重要，哪怕急也没用。

　　“不错啊小子，杀了这么多二阶丧尸。”忽然一道声音响起，打断了楚涵的思路。

　　楚涵扭头望去，发现是旁边不知道哪辆车的一名成员，眼神看着让人不舒服，不断的在这辆车上的货物中打转。

　　而这时候自己这辆卡车的主人还在远处杀那些高阶丧尸，周军词不愧是高阶新人类，下手快很准不说，力量感更是无可挑剔，那些高阶丧尸刚一冒头，就被他当场击毙，根本蹦跶不起来。

　　其余的两个五阶新人类陈正奇和胡承泽，表现也相当可观，一举杀了几十头四阶丧尸，甚至还表现的很轻松，这种战斗力哪怕放在狼牙战团里，也相当出色了。

　　三人都忙着疏通这条被丧尸拥堵的道路，根本注意不到后方的动静，也就导致不一会儿，就有好几人来到了楚涵面前。

　　“这辆车是你的？”

　　“我说小子，货不少啊！”

　　众人的神色不一，但都不怀好意，这种眼神楚涵太熟悉也很感叹。

　　莫非……

　　咚咚！

　　一人敲着车窗，一手搭在货物上，一边招呼着人将楚涵团团围住：“你这车货，我们要了。”

　　楚涵不说话，只是抬头看了眼夜空，月亮很大很圆。

　　多久了？

　　多久没人敢打劫他了？

　　“我们老大跟你说话呢听不见吗！”见到楚涵不说话，一人大吼出声。

　　剩余的几人更是直接往前一踏步，就打算明抢。

　　“这人只敢在车周围杀丧尸，还都是二阶的，顶天了也只是个三阶新人类，有什么好商量的，直接拿！”

　　“上！”

　　几人说着，便直接开始朝车上的货物出手。

　　楚涵则是终于动了，他一个侧步，身姿诡异的出现在刚想要动手的一人面前，五指一张便将此人的手腕握住。

　　“我也是帮人看货。”楚涵说着，手劲加大，另一只手则是指了指远方：“那三人的。”

　　包围住楚涵的人都动作一顿，当即进退两难，那三人的战斗力谁都看得轻轻楚楚，并且他们这帮人能够继续前行与否，也与那三人有着直接关系。

　　那是眼下这群人中战力最强的三人，直接把这条道路上拥堵的丧尸都清理干净了！

　　被楚涵拦下的那人疼的龇牙咧嘴，他感觉自己的手腕都要断了：“疼，疼疼疼！松手，松手！”

　　楚涵松开，顿时所有人都看到，此人的手腕上一道明显的血手印！

　　要知道被握住手腕的人，也是三阶！

　　当即就有人心下震惊起来，再看向楚涵的目光明显有了变化，能将一个三阶新人类一瞬间压制并且无视了三阶防御的人，怎么可能是三阶新人类？

　　这绝对是超越了三阶的存在！

　　再看他的同伴也就是周军词等人，一个比一个猛……

　　“退！”为首的一人当机立断，带着人立即离开。

　　其余人眼看事情败落，也不得不放弃打劫，却走的一步三回头，这车货物实在让人眼馋……

　　“记住这小子的样子。”为首的那人忽然在同伴的耳边小声吩咐，眼神闪烁不停。

　　看到一群人风风火火的过来又一哄而散，不用出手楚涵倒也乐得轻松，随意的杀几只丧尸后，很快前方的道路就疏通成功，车一辆辆启动往前继续走。

　　周军词等人回来的时候，楚涵已经在车上等着，三人见到车外的丧尸尸体也不多说，直接开车继续前进。

　　尸潮的爆发高潮点就在前方不远处，几辆车拐了个弯进入一座山口，紧接着楚涵便看到好几批人开始背包往返。因为已经靠近尸潮爆发地带，在不直穿战场的情况下只有放弃车辆走山路，但这样一来货物运输也变得缓慢。

　　楚涵的次元空间被封死，这时候也只能跟着人背包前进。

　　周军词在前带路，几人跟在其后一路攀爬，走了很长一段路才到达预定地点。

　　这已经是一处规模不小的临时基地，驻扎在这里的全部都是前来支援的新人类，一个个帐篷搭建起来，与对面收到尸潮围攻的T市基地遥遥对望，那里已经是战火纷飞，死伤看上去也甚是惨烈。

　　楚涵驻足，望着对面的战况不住的摇头，太惨了，这尸潮都差点把一半的基地都攻下来，这还怎么挽救？

　　这时候一旁响起指挥声：“新来的新人类放下物资，一小时后准备出发前往一线战区。”

　　“抓紧时间准备。”周军词拍了拍楚涵的肩膀：“一会儿才是重头戏。”

　　楚涵放下物资四处看了眼，竟然很快就敏感的发现好几道视线朝自己看来，三道来自之前想打劫他的那几人，两道来自远处的黑暗。

　　无所谓，楚涵嘴角一勾，无视了刚才周军词的提醒，直接遁入了黑暗中。

　　他观察过此处的地形，有很多小道通往前方平野，不易被人察觉中还极有可能有丧尸潜伏。

　　毕竟……

　　这处临时基地也在无时无刻的散发着大量热量，而丧尸则有热感应。

　　楚涵的行踪虽隐秘，但不过三阶新人类的速度，依旧被一些人第一时间察觉。

　　陈正奇刚想起身追过去，却被周军词拦下：“这小伙子也有自己的事要做。”

　　另外几道视线看到这一幕，纷纷快速遁入了黑暗之中。

　　楚涵的速度不快不慢，但独来独往的高效性让他很快找到一波丧尸的聚集地，它们拥挤着在山谷里往前走，拼命的想要从大道上往小道中挤，为了靠近那处临时基地的人类不惜一切代价，甚至还将好几只同伴丧尸活生生踩死。

　　刚到的楚涵看到这一幕，当即打呼可惜：“好几个积分没了！”

　　话落，修罗战斧就已经在黑空中扬起，朝着前方狠狠一劈！

　　首当其冲的几只二阶丧尸当场遭殃，几个积分倒手，随即修罗战斧又一转朝着旁边挥去，噼里啪啦的将好几只丧尸的脑袋打爆。

　　进入丧尸群中的楚涵如鱼得水，杀的畅快淋漓！


第1905章 积分

　　积分的涨幅越往后越慢，比之前几次的升级，这一回想要一次性赚满一百积分则是困难的多。

　　“到底要杀到什么时候啊！”楚涵无精打采的一边挥动斧头，一边看着回炉系统面版上的积分变动。

　　这是一个山谷的卡口，楚涵直接站在了一个拐角处，丧尸前仆后继的过来，每一波都有数量限制，无法一次性涌出来太多，也就导致了一个绝佳的地理位置。

　　杀眼前的这些一、二阶丧尸对他来说跟斩老鼠没有太大区别，更别说他本身在等阶上还有高一阶的压制，所以楚涵也只需要重复机械的动作，根本无需费太大劲。

　　“毫无新意的战斗啊……”打了个哈欠，楚涵无所谓的继续挥斧。

　　面对丧尸，也不存在什么尊重对手可言。

　　他一只只的将这些丧尸斩杀，积分不断增多，一口气杀了百来个之后，积分也终于足够再次升级。

　　默默将修罗战斧的刻度调到四，楚涵收斧就打算换个地方，再这么机械性的杀下去他都要疯。

　　而就在他寻找另一个地方的时候，前方道路上几个陌生气息若有若无的出现，分散在不同的地方。

　　楚涵在靠近十米的地方脚步一顿，随后又一步踏出继续前进。

　　“煞笔！”黑暗中的一人内心默念了一句，紧接着手中武器紧握，控制着时间等在楚涵走到他刀刃正下方之时，猛然一下跳出，手中刀刃犀利的狠狠斩下！

　　刷刷的破空声在楚涵的耳边响起，带着凌厉的杀气。

　　眼看那刀刃就要劈砍在楚涵的头顶，即将呈现出头破血流的一幕时……

　　忽的！

　　噌！

　　一道摩擦声响刺入耳膜，尖锐的声音在这处地带尤其明显。

　　只见在楚涵的头顶上方，一柄巨大的黑斧牢牢将这把刀挡住，刀刃被斧刃划出了一道缺口，卡在斧刃上上下两难！

　　一跃而下想要偷袭的人惊住，双脚刚落地便因为那柄刀无法拔出而重心不稳，逼得他只得立即松手。

　　顿时，局势变成了楚涵手握巨斧站在中心，一人失去了武器站在他面前，其余的还有四人一一从黑暗中走出，皆有些震惊的将楚涵围在中间。

　　“哟，之前想打劫我的人。”楚涵双眼眯起，把几人的身份认了出来。

　　“哼！小子记性还不错。”为首的那人舔了舔嘴唇，又从腰后方摸出一把短刀，大呼了一声：“一起上！”

　　几人当即冲上前，打算一举将楚涵拿下！

　　气息暴涨之间，楚涵也一一将几人的等阶记牢，一个五阶，两个四阶，两个三阶。

　　“之前你们不是确定我不过是个三阶新人类吗？”楚涵一步侧移远离，有些好奇地问道：“对付我一个区区三阶，需要这么强大的阵容吗？”

　　为首的那人一看一击没得趁，五人包围还被楚涵一步躲开，气愤之中怒道：“有人买你的命！”

　　楚涵眉头一挑，奶奶个腿，他刚来这里还没几个小时，竟然就被人盯上了？

　　高没搞错！

　　噌噌噌！

　　两句话的时间，对峙就已经升级，几道武器的碰撞声响起，已经有两名新人类的武器裂成两半。

　　“什么情况？我，我的刀……”

　　下一秒，噗嗤！

　　一斧斩入此人脖颈，黑斧带出一抹血色，隐藏在深夜的黑暗中并不起眼。

　　【积分+1】

　　忽然的一则系统消息跳动，让楚涵的脑袋歪了歪，神情带着一丝迷茫。

　　但余下的四人，可就瞬间大惊失色。

　　“他不是三阶新人类！”一人喊出声，有些恐惧的想要调头就跑。

　　此人为剩下的那名三阶，在面对三阶以上的强者时，想要逃跑是理所应当的反应。

　　但下一刻，那诡异的黑斧不知道又从哪个角度出现，直接将其整个腰部横斩！

　　哗啦啦！

　　大量的血花喷涌而出，场面一度令人作呕。

　　【积分+1】

　　又一则消息跳出，让楚涵眉头一挑。

　　“围攻！”为首的一人眼看事情不对劲，大喊着同时更是全力爆发。

　　轰！

　　三道明显强大的气息在楚涵周身环绕，一下子呈现出三角局势将至动向堵住。

　　楚涵一甩修罗战斧上的血渍，目光噌亮的盯着一名四阶新人类。

　　那人手握一柄长剑，黑夜中见到楚涵这样的眼神，当下便觉得心头一跳。

　　果然下一秒……

　　刷！

　　楚涵鬼魅的身影消失，一下子出现在他的面前不足半米的地方，手中修罗战斧高高扬起，笔直的对准了他的心脏！

　　“啊——”此人被楚涵的速度吓到失魂落魄，大喊中的声音还带着哭腔和颤抖。

　　可一切都已经来不及了。

　　四阶而已，在楚涵这里跟一阶两阶三阶没什么不同。

　　因为他同阶无敌！

　　刷！

　　修罗战斧笔直的劈下，一举破入此人心脏！

　　噗嗤！

　　令人心慌的声音响起，伴随着一道回炉系统消息跳出。

　　【积分+5】

　　“哈哈！”楚涵一下子笑出声，笑的肆无忌惮毫不掩饰。

　　为首的那人看到一下子死了三名同伴，都被楚涵这种杀法吓到，紧张中呵斥着问出口：“你笑什么！”

　　楚涵连忙摆手：“没什么，没什么，谢谢你们啊！”

　　“什么？”余下的两人都心中恐慌。

　　但随即，一柄巨斧已经从天而降！

　　轰！

　　巨大的气势爆发，一下子从楚涵体内涌出的能量虽然还不能形成实质，但其威能却足以震慑眼前的两人。

　　五阶的新人类当场就吓傻了：“这是什么气势？这人真的只有四阶？”

　　但就在呆傻的时候，他的最后一名同伴，那位四阶新人类，已经死在了楚涵的黑斧下！

　　【积分+5】

　　杀掉四人，楚涵一下子就拿了十二个积分！

　　这波稳赚，比杀丧尸来的快多了啊！

　　随后，楚涵目光炯炯的看着最后一名新人类，那个五阶强者！

　　手臂直伸而出，手腕上的修罗战斧与漆黑的夜色融为一体，在黑暗中迸发着浓浓的寒意与杀气，与此同时那闪耀着黑色极致光辉的斧刃，更是笔直的指着眼前之人。

　　楚涵相当好奇一点。

　　杀五阶，能有多少积分？


第1906章 这也算领域？

　　黑夜之中，两人的对峙中还夹杂着个别丧尸的嘶吼声，从山间或前后的山谷内传来，听起来渗人无比。

　　战斗一触即发，两人中间更是夹杂着能量气流，将整个山谷都荡出阵阵风沙，呼呼声就刮响在耳边。

　　那名五阶新人类看着地上的四具尸体，不说震惊是假的，但更多的则是一股被挑衅过后的愤怒。

　　“你一个四阶新人类，就在杀我的人。”他缓缓开口，口气带着极致的自信和对楚涵的轻蔑：“不要想什么英雄主义的越阶挑战，没有到达五阶有些东西你们这些人永远都不会懂。”

　　听到此话的楚涵眉头一挑，五阶是新人类中的一个分水岭，他自然知道其中代表的特殊含义，只是楚涵五阶的时候还是末世爆发后最早的一批，更是信息量极少的好几年前，那时候五阶的新人类寥寥无几，什么分水岭的秘密所有人对其的了解都一片空白。

　　而楚涵正是那时候抢占了先机，成为了除却神秘家族外第一个开启了领域的新人类！

　　但是此一时彼一时，那时候楚涵知道的比正常新人类多，能战胜同阶甚至越阶挑战都顺利应当，而现在在经历了末世一步步的环境变化后，无论是丧尸、异种还是新人类的秘密，都在被一步步解开。

　　领域，已经不再是秘密！

　　见到楚涵的沉默，五阶的新人类咧开嘴，笑容毫不掩饰：“我今天就让你见识一下，什么叫做领域！”

　　话落，一股能量风暴弹开，一股极致的能量波动从此人的体内涌出，与此同时更是在他的周身都覆盖出一层薄膜，散发着流动性的能量感。

　　见到这一幕的楚涵嘴角抽了抽，这大概是他迄今为止所见过最烂的领域……

　　完全没有成型不说，还小的跟布甲试的，也不知道这种领域有啥用，薄如蝉翼也不为过！

　　“哈哈哈！看到没有！”那五阶新人类张狂地笑道：“不到五阶，你永远不会懂我们的强大！看你这样子，恐怕是第一次听说领域这种东西吧！”

　　他说着，就打算等待楚涵震惊的反应。

　　但没想到楚涵非但没有给他任何情绪变化，还一把拎起了斧头。

　　五阶新人类怒喝：“不自量力！”

　　然而就在他话落的下一秒……

　　哗！

　　忽然一股黑色的浓郁能量在楚涵的修罗战斧上呈现，溢散而出的能量凝成实质，就像是流动的浓浆。

　　五阶新人类不可置信的瞪大眼睛，大脑更是一片空白，这种能量的控制他闻所未闻，更别说眼前之人明明只有四阶，怎么做到的能量外放？

　　楚涵更是懒得废话，黑斧一扬！

　　爆炎斩！

　　带着极致能量的释放，一击斩在这名五阶新人类的领域外壁上，正面的较量毫不犹豫。

　　轰——

　　爆开的能量就像是绽放的黑色烟火，在黑暗中比黑夜更黑，更是一下子击穿了五阶新人类的领域，巨斧一下子砍在他的心脏上！

　　楚涵是还没五阶，无法使用领域没错。

　　但是爆炎斩，却是楚涵早就领悟的杀招，当年能量掌控还未到达极致的时候便能使出，更别说此时此刻只是被封印了等阶而已，惊人的掌控力再次回到四阶使用爆炎斩，其效果非比寻常。

　　那名五阶新人类根本来不及思考，便一下子被楚涵彻底破坏了领域，还配上了一条命！

　　他到死也不会明白这到底是怎么回事。

　　这时候的楚涵，却轻松无比的拔出修罗战斧，扛在肩上便往更多丧尸徘徊的地带走去。

　　当今的他再回来使用爆炎斩，不会再有之前的那些困难与烦恼，一切都水到渠成，更能量消耗极少。

　　杀一个五阶完全不在话下！

　　【积分+10】

　　一下子十个积分的增长，让楚涵心情大好，不知不觉脚步加快，朝着前方丧尸出没更多的地方就杀了过去。

　　……

　　此时此刻在后方的营地中，一小时的休息时间已经过去，前来支援的新人类全体整装待发，没有人会大意，毕竟他们即将面对的是一场大型尸潮战！

　　众多的支援队伍被分配在不同的区域，以全体同一时间进攻的模式，让这次的尸潮模式被干扰，最好是打断其规律，让人类一方能够更好的找出突破口。

　　这样一来T市基地的人便能与支援队伍相接应，对抗这次尸潮就会更加有利。

　　周军词等人负责南边的一块地方，那里也是高级丧尸出没最多最频繁的地带，因为战力在一群人之中显眼也更有针对性，便将最危险的任务交给了他们。

　　至于能否成功，就要看个人造化。

　　毕竟在尸潮战之中，一旦失败可能就代表着死亡！

　　战斗很快就已经开始，各方队伍都快速的到达战斗地点，展开了与丧尸群的一场生死搏斗。

　　一小时过去，大战已经让双方都陷入了疲惫期，但却还没有任何一个地点打开突破口。再如何强大的新人类在一小时的高频率作战中，也会疲惫，尤其是精神上的长期极度紧张。

　　他们不是狼牙战团，还未接受过来自于楚涵和刘玉定合力定制的魔鬼训练！

　　高远和万子琪等人同样在这片战场，在经过了一小时的高额度战斗后，哪怕两人都是等阶不低的新人类，也有些招架不住，同时他们队伍之中更有两名同伴受了伤。

　　状况有些危及中，忽然高远一声惨叫，一只高阶丧尸不知道从哪里出现，上来便直冲高远将他整条右臂都扯了下来！

　　血腥的一幕刺激着众人的眼球，能够一下子将高远重伤的丧尸，所有人都清楚那是不可战胜的一类！

　　同时高远飞射而出落在地面的那些血，更是吸引了大量的丧尸群前来，令它们无比疯狂。

　　于是阴差阳错的，高远这片地带的高阶丧尸越来越多，反而变成了高阶丧尸最密集的地带，紧接着一个个新人类受伤死亡，一下子让战局陷入了最险境！

　　“高阶新人类在哪里？！”高远被大量的高阶丧尸包围，放声大喊了起来：“快来帮帮我们！”

　　他还不想死，哪怕已经断了一条手臂也不想死，但丧尸的嘶吼声，却将他的声音淹没。

　　万子琪与其余人也在苦战之中，眼看丧尸越发的疯狂，近乎将所有人都包围在内，已经是一场单方面的屠杀时。

　　忽然间，一片巨大的黑色能量墙壁突兀出现，轰的一下子将那群高阶丧尸笼罩在内！


第1907章 暗杀

　　得到缓解的众人立即加大攻击，将周围的丧尸清理，也有其他地带的高阶新人类赶到，对付那些没有被领域包裹进去的那些高阶丧尸。

　　得到救援的高远后怕的不断喘气，汗水从额间流淌而下，一下子就浸湿了衣领。

　　“快走！快！”他呼喊着道：“来个人，快带我回去。”

　　万子琪等人边杀边靠近着高远，不一会儿边将高远转移到战场后方的营地中。

　　“等一下！你们还回去？”高远终于松一口气时，却发现万子琪等人竟然往回走。

　　“战斗还没结束。”万子琪的回答一板一眼。

　　高远狰狞道：“这时候了还打什么？你们不留下一个人照顾我？”

　　万子琪没有回答直接离开，另外的一人则是顿了顿道：“不是有卢念和张枫？”

　　高远阴沉着脸不再说话，这时候的卢念和张枫也已经闻声赶来，两人不是新人类，只能呆在营地里作为后勤人员。

　　卢念看到高远的样子吓的一声尖叫，身体都在颤抖。

　　“喊什么喊！闭嘴！”高远一脸煞气的怒喝。

　　卢念不敢再发出任何声音，战战兢兢的拿出基础疗伤的物品，就想要先帮高远止住血。

　　哪知高远一脚将其踹开，怒骂道：“你想拿这些低劣的东西给我用？我可是新人类，这种东西怎么可能有用！滚开你这个废物！换个手脚麻利的新人类过来！”

　　张枫害怕地说道：“营地里都是普通人，新人类都上战场了。”

　　高远气愤无比，另一只手拿起旁边的一样东西，狠狠的往两人头上砸去：“曹尼玛的！”

　　随意的一砸外加还受伤中，准头不足并没有砸到重要部位，张枫更是急忙躲了过去，但卢念却被擦到了边。

　　五阶新人类的力量可不简单，卢念当场就整个肩膀脱落，背上更是一大块血迹！

　　张枫急的手忙脚乱，刚想给卢念包扎伤口，却又被高远呵斥住：“一个贱民死了就死了！还不赶快来帮我止血！”

　　在营地的混乱时，战场上的情况却一度好转。

　　巨大的黑色领域浓郁无比，将大片的高阶丧尸笼罩在内，让外界的战斗一下子变得无比轻松，大量的新人类只需要对付低阶丧尸即可。

　　无人能看到领域的内在情况，但所有人都时不时的关注。

　　“这种黑色领域有人见过没？”

　　“没有，从未见过有黑色的领域，而且……这也太浓郁了，完全看不到里面的状况。”

　　“那得是多牛叉的大佬啊！而且框进去的高阶丧尸数量相当多，简直让人崇拜。”

　　“可能是哪个大能路过，正好帮忙。”

　　一阵谈论中，周军词却目光闪烁，他已经身为七阶新人类，对领域的情况自然了解，但也从未见过如此夸张的领域。

　　“怎么了老大？”旁边的陈正奇凑过来，说道：“这人你认识？”

　　周军词神色隐晦起来：“怕是我们都认识。”

　　“啊？”陈正奇愣住，紧接着拼命摇头：“我确定我不认识。”

　　周军词笑了笑：“虽然我天赋不够至今没能开启领域，但我对每个人的能量都很敏感，此人的能量我见过，是跟我们都很熟悉的人。”

　　这番话让陈正奇和胡承泽都愣了愣，都很熟悉？

　　这时候的战斗已经接近了尾声，隐隐能听到远处来自T市基地的呐喊，被尸潮包围的基地终于打开了一道突破口，双方人马即将碰面！

　　一旦突破口打开，这场尸潮的结束就只是时间问题。

　　同时众人也开始担忧的看着那方黑色领域，毕竟丧尸已经被笼罩在内很长一段时间了，战斗结果究竟如何？

　　“应该也受了重伤吧？”有人猜测道。

　　“毕竟这么多的高阶丧尸，单打独斗和群攻可不一样，相当于一股小型尸潮！”

　　正当所有人都讨论和猜疑的时候，只感受到“哗”的一下，空气中的能量一下子泄开，紧接着黑色领域就消失不见。

　　“开了！领域开了！”有人大叫出声，吸引了大量人的注意。

　　不管是否还在战斗的人，一下子全体望了过来，紧接着，便是长达良久的死寂。

　　什么重伤不重伤的暂时还没人关注，第一引入眼帘的，便是成片的尸体！

　　丧尸的尸体！

　　在那一方领域内，无论是几阶丧尸，无论数量多少，当下全部都变成了一具具的尸体，成片的铺开在地面上，或是垒砌而起堆成一个个鼓包。

　　从尸体内溢出的黑血流淌在地表，湿润的就像是一处小型沼泽，还散发着浓郁的丧尸腐臭气息。

　　震撼，侵袭了所有人的内心。

　　哪怕是周军词都惊呆了，他想过会赢，但却完全没想到会赢的这么彻底，这些丧尸莫名的让人觉得死的好惨！

　　看看这数不清的残肢断臂，简直就是屠杀好吗！

　　陈正奇和胡承泽都傻了，这种可怕的战斗力，确定是他们认识的人？

　　终于在一片的静寂之中，丧尸的尸堆中缓缓走出一个人，他一边拍着身上的污垢，一边挥洒着修罗战斧上的血渍，表情淡定的一点都不像是从尸堆里走出，就像是散步一般的闲庭信步。

　　陈正奇无声的张大嘴巴，卡了卡之后还是一个字都说不出来，完全呆住！

　　一旁的胡承泽也是一样的反应，完全愣在原地。

　　这人，是楚涵没错吧？

　　楚涵有这么强的吗！

　　这时候从后方营地刚刚赶到的万子琪等人也看到了这一幕，几人都顿住了脚步，震惊无比的望着眼前的场景。

　　什么战场什么丧尸都无法再引起他们的注意，全部都被楚涵走出尸堆的这幅场面震撼住，并且在之后长达好几年的世界里，这一幕都印在了他们的脑海深处，久久无法遗忘。

　　人群中有人震撼，但却也有人表情异样，一个人悄悄的从人群里退出去，与另外的几人汇合。

　　“怎么回事？这个人怎么还活着？不是让你们去杀吗！”

　　“我们的人失踪了！倒是你，给我们的信息完全是错误的！这么强的人甚至还有领域，怎么可能是低阶？！”


第1908章 偷袭

　　争执中，一位名叫邵咏的新人类淡淡开口：“也不一定是要杀，杀不掉也无所谓，我们只是想要那把斧头。”

　　“对！没错！”另一人激动地说道：“我怀疑这个人如此强，就是因为那柄黑斧，实际上的战力并不出众。”

　　一群人听着觉得十分有道理，便开始合计起来，打算开始一番新的行动。

　　邵咏自告奋勇，说道：“我已经是七阶新人类，我直接去抢不就得了，不需要这么多的计划。”

　　有人不放心，警惕道：“你小心行事微妙，此人古怪的很！”

　　“古怪我知道，我当然也会注意隐秘行动。”邵咏道。

　　一群人讨论间，楚涵也已经从尸堆里走出，被大量前来支援的新人类包围。

　　“小兄弟战力可以啊！几阶新人类？”

　　“太厉害了，刚刚那玩意儿是领域吧？”

　　“这么浓郁的领域还是第一次见！”

　　听着众人七嘴八舌的提问，楚涵随意回答道：“哦，刚五阶。”

　　的确是刚刚五阶，上战场的前一分钟才升的！

　　但这番话在其余人听来却不可思议，甚至大部分人都不相信。

　　刚刚升到五阶就会开启领域？

　　别开玩笑了好吗！

　　周军词也觉得匪夷所思，但却没有过多询问。

　　到是陈正奇好奇的不行，追着楚涵问了一路，问道最后楚涵实在懒得回答，都变成了陈正奇的自问自答。

　　不过看到楚涵与周军词等人走在一起，其余的人也只能断了拉拢楚涵入伙的心思。

　　楚涵本人却还在思考另一个问题，现在他已经步入为五阶新人类，杀五阶丧尸的积分都只有一积分，当下哪怕在尸潮战场上，也大多是低阶丧尸，七阶八阶的丧尸先不说他能不能杀的了，战斗起来也会很疲惫，实在不适合升级。

　　于是问题就来了，啥时候能有几个新人类跳出来找他麻烦让他杀一下？

　　楚涵如此想的同时，邵咏已经将信息都整理的差不多，其余想夺取楚涵修罗战斧的人，也同样心中大松一口气。

　　原来只是个五阶新人类！

　　那就好办了！

　　这一波的战斗结束，战场上跟T市基地的通道已经打通，在源源不断冒出的尸潮中，建立了一道防线，大量的新人类轮番上阵抵御尸潮，以供这条通道的畅通。

　　低阶新人类已经开始将物资往基地内运，T市基地内的人也大批大批的涌出来，开始展开联合战斗。

　　一切都往好的方向发展，楚涵则是跟着周军词等人回到了后方营地，他们这一批人需要暂时休整，半小时后接着上场！

　　此时在后方的营地中，高远的断臂虽然无法再接上，但血已经止住，只是一旁的张枫满身淤紫，脸都肿胀了起来，显然受到了极其不好的待遇。

　　张枫的后面卢念却躺在地上，面色惨白冷汗直冒，在她的肩膀处还有丝丝鲜血溢出。

　　楚涵一走进营地就敏感的闻到了鲜血味，他略一皱眉便寻着味道走去，不出几步就看到了还在流血的卢念，天知道这姑娘已经流了多少血，一副即将失血过多而亡的样子。

　　而张枫一脸肿胀的，正趴在高远的面前，不断的磕头：“求你！求你让我给卢念止血吧！她是我表姐！我只剩下她一个亲人了！”

　　听到这番话的楚涵眉头一挑，原本没想通的一些事瞬间理清，原来这两人是姐弟，难怪了……

　　但高远却忽然一脚踹在了张枫头上，当场就将他的头皮踹破，一股鲜血就这么流了出来。

　　“贱民闭嘴！你们死了也是活该喂丧尸！”怒骂声引得周围人都看过来，但一看到是新人类在教训人，便也没有人来管。

　　张枫很绝望，现在不仅卢念救不了，连他自己都受了伤。

　　就在两姐弟都快要放弃的时候，忽然一只手从旁边的医疗箱里扯出纱布和止血药，然后以一种大力和笨重的手法，粗暴的将卢念的伤口包扎，把卢念疼的差点喊出来。

　　卢念和张枫双双愣住，回头一看便是大喜。

　　“楚哥！”张枫惊喜的声音很大，又引的自己的伤口裂开更深，血哗啦啦的就往外涌。

　　楚涵一看当即皱眉：“喊什么喊，静养。”

　　说罢，又是一轮粗暴的包扎手法，把张枫的脑袋缠成了一个木乃伊。

　　高远看到楚涵出现在这里首先便是吓了一跳，但很快就怒意上涌：“你小子没看到我在这里吗！”

　　楚涵抬头瞥了他一眼，语气淡定：“看到了，残了。”

　　一句话直接让高远暴怒，他恨不得跳起来就给楚涵一刀，但重伤限制了他的行动，只能大声嚷嚷：“你不想活了是吧！老子成全你！万子琪人呢！把他给我杀了！”

　　闻声而来的万子琪刚走到此处便是一愣，听到高远发疯一样的叫喊后，现场的几人都神色不一，也就沉默了下来。

　　高远不知道情况，还在大骂：“你们几个怎么回事？这个低阶的新人类小子竟敢反抗我！你们还不动手？”

　　万子琪皱了下眉，只说了一句话：“他是周军词队伍里的人，而且我们打不过有领域的大能。”

　　话出口，高远静了好一会儿才反应过来万子琪在说什么，当下面色难看至极，但更多的却是质疑。

　　他一边张狂的狞笑，一边顺手就拿起一柄小刀：“领域？大能？你们是不是以为我断了条手臂就傻了？”

　　话落，一柄小刀就狠狠冲着楚涵射去，加持了五阶新人类的最强力量！

　　刀刃在空中破开空气，发出一阵刺耳的音爆，速度更是惊人的一瞬间就到达楚涵的面前。

　　远处的陈正奇看到这一幕，大怒而起：“这人偷袭！”

　　一旁的周军词目光闪烁，没有出声。

　　周围的其余人也倒吸一口凉气，纷纷面色难看起来。

　　这一击，所有人都认为楚涵至少也要受伤！

　　可让人始料未及的事，楚涵连看都不看一眼，甚至连斧头都没出，直接右臂轻轻一划——

　　叮！

　　一声武器碰撞的脆响！

　　紧接着，那柄小刀的轨迹便突然逆转，反向倒飞而去！


第1909章 脚步

　　小刀碰到楚涵右臂上绑着的匕鞘，有着不一样材质的构造让这柄小刀当场弹了回去，倒飞的速度也一点不亚于飞过来时的五阶新人类加持力量。

　　要知道楚涵的确是等阶被压制，修罗战斧也有刻度的限制一说。

　　但这匕首没有啊！

　　那可是陈少爷一次次改良过后的最终版本，其各方面性能没的说！

　　于是这么一弹……

　　刷！

　　匕首笔直的刺入高远的另一条手臂，刀柄都没入其内极深的地方，鲜血直流而下，甚至耳力过人的人都能听到骨头碎裂的声音。

　　这一刺，直接把高远的另一条手臂给废了！

　　如此转折和变故谁也没能料到，都吓到安静的一片场地中，唯有高远因剧烈疼痛而嘶喊。

　　万子琪都傻了眼，不可思议的看了楚涵一眼，这种反弹力似乎违反了正常法则吧？

　　果然这时候的高远已经喊出声：“这个人偷袭我！你们还不处罚他？他偷袭我一个五阶新人类，都没人管管吗？”

　　一群人默然，无言以对。

　　远处的陈正奇翻了个白银：“到底谁偷袭谁啊？要点脸吗！”

　　周军词笑了笑：“这个楚涵小兄弟身上的东西很特别啊！”

　　胡承泽听到这话好奇起来：“怎么说？”

　　周军词指了指说道：“光是那柄黑斧就很特别，恐怕会引起不少人的争夺，再加上身上还藏着一把能有反弹功效的物品，不就等同于攻击无效么？”

　　听到这么一番分析，陈正奇和胡承泽都惊讶的说不出话，如果真如周军词所说的话，楚涵身上的东西怕是价值不菲啊！

　　抢夺资源在末世中屡见不鲜，而武器这种东西更是难得，好的武器少之又少，当下整个秩序紊乱的世界，可没有什么武器制造厂，更没有像狼牙卢宏盛那样的锻造大师。

　　于是武器的抢夺，更是激烈！

　　为了一柄好的杀戮型武器，很多人都付出生命的代价。

　　正当三人分析的时候，高远这里已经彻底极端起来，一句句难听到不能入耳的骂声响起，让不少本想不管闲事的人都听不下去。

　　高远连断两条手，精神已经在极度奔溃中不太正常。

　　“我草你们娘的一个个都死了还是聋了，听不到我的命令吗？我让你们杀了他！杀了！”他疯狂的大喊大叫，对着楚涵更是一句句的骂出各种污秽之词。

　　只是哪怕是这样，也没有人站出来替楚涵说句公道话，万子琪等一干人更是难办，一边是各方面都占了优势的楚涵，另一边是一路合作却没有任何立场可言的同伴，站哪一方的队都不好解释。

　　眼看高远骂的更汹涌，毫无顾忌，事情也即将解决不了的时候。

　　噌——

　　浓郁到极致的黑色斧刃，忽然出现只距离高远的脖子不到一公分。

　　四周一片死寂无人再出声，所有人都吓了一跳。

　　只见楚涵就这么毫无预兆的平举着修罗战斧，面容冷静眼神平淡的看着高远：“再吵杀了你。”

　　高远的额间一滴冷汗滑落，但下一秒表情又狰狞了起来，张嘴对楚涵狞笑：“杀了我？就凭你？你身上带着不一般的武器吧？所以才能挡住我的一击，就凭你自己的水平，区区一阶丧尸都要一板一眼认真对付的垃圾，能杀我一个五阶新人类？”

　　高远的话让不少人都听到，众人都用意味不明的目光朝着楚涵往来，武器二字太过于明显。

　　但是不等他们思考这件事的真实性，楚涵就已经将黑斧一抬一放。

　　噗！

　　鲜血飙射，伴随着好几道尖叫声响起。

　　与此同时高远的头颅，已经快速的滚落在地。

　　“啊——”

　　“卧槽！疯了！”

　　“快来人！”

　　“快来人啊！”

　　杀了丧尸是理所当然，杀了几个普通人也没人说什么，但在营地中杀掉一名五阶新人类，那可是大事！

　　周围的人全傻了眼，几度陷入恐慌之中。

　　楚涵站在人群中央却冷静异常，随意的将修罗战斧上的血渍甩干净，还一不小心甩到了旁边万子琪的身上。

　　万子琪呆呆的看着身上的几滴血，神色茫然之中还夹杂着一丝恐怖感，她有些畏惧的抬眼看向楚涵，在她眼中此人早已不是第一次见到的那么干净，而是完完全全的一尊杀神！

　　说杀就杀，也太干脆了点！

　　周围一群人的恐慌中，远处的周军词三人也被震惊到。

　　“我去，五阶都杀了？”陈正奇呆掉。

　　胡承泽头疼的揉着太阳穴：“这事可不好处理，这家伙哪里冒出来的，怎么什么都不怕？”

　　周军词本人却已经及时赶到现场，先将大片的新人类安抚平静，再将楚涵与其余人隔离开，将其安排在了一个单独的帐篷里。

　　新人类之间的杀戮和打斗非常多也很常见，但别人都是私底下搞事情，谁会想到楚涵这么刚，当着那么多人的面就把人杀了？

　　陈正奇和胡承泽负责看守，周军词独自一人开始处理各方面的压力，这么毫无法度的动手杀人，在这里必然会引起大量的低阶新人类恐慌。

　　楚涵自己倒是无所谓，他活到现在什么场面没见过？杀的人更是数不清。

　　神秘家族都被灭了两族好不！

　　很快这一批支援者即将上战场负责一轮的尸潮战，恐慌暂时缓解。

　　当然楚涵还是独自呆在帐篷里，陈正奇和胡承泽也没走，三个人在帐篷中大眼瞪小眼。

　　终于陈正奇第一个憋不住，开口问道：“你不能等有机会了再杀啊？没人看到就没这么多麻烦了。”

　　胡承泽差点没呛死，好不容易缓过来狠狠瞪了陈正奇一眼，道：“我说楚涵，别听他瞎说，我们是要对付丧尸的，不能乱杀人。”

　　陈正奇切了一声，道：“那高远人品低下，而且也是他先想动手偷袭，还是在大庭广众之下！这你怎么说？”

　　胡承泽擦着冷汗，这他还真回答不了……

　　楚涵倒是无所谓，随意道：“我就是嫌他太吵。”

　　不说还好，一说直接将两人噎住，这个杀人理由还能再无理一点吗？

　　就在三人谈话间，忽的帐篷内响起一个陌生的脚步声，悄然无息的出现让三人都没能事先察觉！


第1910章 积分送上门

　　悄然无息出现的脚步声让三个人都瞬间动作停止，眼神一凝，大家都是军旅出来的人，面对这种情况的下意识反应竟然一模一样。

　　陈正奇和胡承泽的手纷纷顿在半空，一股能量力场散发而开，犀利的像是一场暴风雨。

　　楚涵则是不为所动，一手提壶，一手扶杯，给自己倒了一杯茶。

　　水流声响起的一瞬间，刷！

　　一道破空声刺目而来，一柄极小的弯刀直冲着楚涵的脖颈！

　　这柄弯刀无论是速度还是力量，都非比寻常，完全不是高远那所谓的偷袭能比。

　　弯刀飞驰而来，从陈正奇和胡承泽的中间一掠而过，眼看就要刺入楚涵的皮肤时……

　　忽的楚涵一动，以微不可察的速度脑袋一偏，紧接着——

　　噗！

　　弯刀狠狠的插入后方的一个陈列物中，刀柄深深没入其中。

　　陈正奇和胡承泽的冷汗都快吓出来，这种暗杀手段如果是冲着他俩而来，他们根本躲不过。

　　紧接着冒出的，便是对楚涵的刮目相看，刚刚那一闪太漂亮了！

　　啪啪啪！

　　这时候传来一阵鼓掌声，一个人影也从黑暗中走出。

　　来者是邵咏，七阶新人类！

　　“果然身手过人。”邵咏看着楚涵，目露欣赏：“但是你也知道等阶是不可跨越的鸿沟，乖乖的把你的斧头交出来，还有手臂上绑着的东西，我可以饶你一命。”

　　邵咏说的高高在上，在他看来楚涵区区五阶，当然不可能打得过他，而眼前的另外两个五阶，更是可以忽略不计。

　　陈正奇和胡承泽在看到邵咏出现的一瞬间，便立即紧张到汗毛直立，眼下周军词不在，他们三个五阶加起来也不可能打得过一个七阶。

　　七阶新人类，真的不是一般的强！

　　可就在情况紧急无比，陈正奇和胡承泽拼命的想办法如何让周军词赶来之时，楚涵本人却在看到邵咏的一瞬间双眼大亮，甚至如同狼见了肉一般的放光。

　　七阶新人类！

　　积分！

　　十个积分！

　　他刚还在思考怎么拉仇恨让多一些的新人类来对付自己，好让自己有立场和理由开杀，这就送上门了！

　　“哈哈哈！”于是楚涵就这么一下子没忍住，笑了出来……

　　这笑声响起在帐篷里，夹杂在如此危机的状况中，直接让陈正奇和胡承泽双双傻眼，见了鬼一般的看着楚涵。

　　邵咏更是不解的看来，他以为他的刺杀对象是个傻子。

　　楚涵一边笑一边摆着手：“哈哈哈！不用管我，对了你说什么来着？哦对，要我斧头是吧？”

　　邵咏皱起眉，心情不太好。

　　楚涵可不管他什么心情，继续道：“下面我是不是应该说不给，然后咱俩就可以打起来了？”

　　说罢，他还撸起袖子起身，顺手就抓起修罗战斧。

　　陈正奇捂住脸：“完了，自己往枪口上撞。”

　　胡承泽更是脸都气绿了，恨不得当场把楚涵揍一顿，而眼下的紧急情况也让他不得不先放下楚涵的不正经，专心面对这次的暗杀者。

　　邵咏不说话，凝神看着楚涵，说实话他已经不打算再跟这个人多啰嗦，只想立即动手让其死亡！

　　楚涵一点没有惹怒众人的自觉，起身一步步往前走：“走吧，外面打。”

　　就在他刚一步跨过邵咏之时，一柄短刀就已经瞬间出现，笔直的刺向他的咽喉。

　　邵咏出手，毫不犹豫！

　　就是要楚涵的命！

　　一击必杀是每一个暗杀者的重点，根本不存在什么商量讨论还出去外面打。

　　邵咏狞笑着，正常情况下在一名七阶新人类的突然出手中，没有任何一个五阶可以避开这一击，而他又直接冲着楚涵的咽喉这个致命部位而去。

　　所以下一秒，楚涵就应该死了。

　　但所有的一切总是这么出乎意料，只听得“叮”的一声脆响。

　　弯刀在距离楚涵脖颈极近的地方，被修罗战斧牢牢挡住！

　　邵咏双目瞪大，内心震惊。

　　第一次的小弯刀偷袭被楚涵躲开他可以理解为运气好，但是眼前实打实的一攻一防，他还是没有在楚涵这里捞到任何好处。

　　陈正奇和胡承泽这才刚反应过来，后怕不已的看着这一幕，更为值得揪心的是他俩甚至连插手帮忙都插不进去。

　　这种高手对决，只能在一旁看着！

　　邵咏面色狰狞起来，猛然就朝后急退而去，紧接着三人便发现他的行踪就这么忽然消失，影藏在了黑暗之中。

　　竟然是一个有隐匿能力的进化者！

　　陈正奇大惊起来，浑身肌肉都绷起紧张无比。

　　胡承泽更是时刻注意周围动向，不放过任何细节。

　　但楚涵却在这时候开口：“麻烦你俩出去一下，不然我施展起来不方便。”

　　咔！

　　两人顿时卡住，一种失落透顶的感觉油然而生。

　　这是在……嫌弃他俩碍手碍脚！

　　虽然气不过却毫无办法，两人二话不说走出帐篷，这种状况下他们的确只能干瞪眼。

　　就在两人走出帐篷的一瞬间，就忽然察觉到无法感应到帐篷内的状况，再接着便是发现黑夜之中的帐篷内，似乎更黑了……

　　“领域。”胡承泽眼神深邃：“他开启了领域。”

　　陈正奇嘴角抽了抽：“我听说领域是有限制的，他今天已经用了一次，还是那么大范围的，现在还没过去半小时怎么还能用？”

　　“所以人家强啊……”胡承泽感叹着，语气羡慕。

　　此时此刻在领域内，邵咏浑身颤抖的看着眼前近在咫尺的楚涵：“你，你怎么会发现我？”

　　扩张至整个帐篷范围的领域将这里的一切都笼罩，在这一方领域内楚涵是绝对的主宰者，邵咏不管隐匿能力如何强，都是一场空！

　　楚涵当然懒得解释，眼神带笑的看了眼邵咏手中的弯刀。

　　开启领域前的仅仅一次碰撞，这柄弯刀就已经被修罗战斧弄折了！

　　其上裂痕很明显，刀尖都消失了！

　　而被楚涵彻底隔绝退路的邵咏，就如同瓮中之鳖，剩下的只看单纯的战斗力孰强孰弱。

　　邵咏一把扔掉弯刀，从后腰抽出了另一柄小刀作为武器，他的面容扭曲：“我就不信，你一个五阶新人类能打的过我！不过是靠着武器强大罢了！”


第1911章 一唱一和

　　听到这话的楚涵一愣：“谁跟你说我是五阶？”

　　邵咏早就在崩溃边缘，听到这话破口大骂：“你还想故弄玄虚？！你开领域是五阶，资料传递过来谁都知道是五阶，气息也是五阶！你不是五阶是几阶？！”

　　“哦，你误会了。”楚涵说着，直接拉开回炉系统面板，将赚来的百来个积分啪啪啪的一顿加在等阶上，下一秒他的气息便瞬间攀登至六阶巅峰，顺带着也将修罗战斧上的刻度改为了六。

　　五阶的他开启领域杀高阶丧尸，那数量多到吓傻一帮人，这些积分他都还没用呢！

　　而累积而起的积分，当然早已超过下一阶的等级提升，只是一时半会儿没想起来忘记升阶而已。

　　气息的瞬间变化让邵咏瞠目结舌，这是什么操作？

　　等阶还能说升就升的吗？！

　　楚涵这时候却盯着回炉系统面版，露出了一个诡异的笑容，由于专心致志的杀丧尸根本没有注意积分的具体数额，这时候一看才发现他距离七阶已经很近。

　　杀掉眼前之人再杀几个高阶丧尸，就能升级了！

　　看到楚涵忽然笑起来，邵咏内心冒出了一股撞鬼的感觉，他惊悚的后退好几步：“你不是人类，人类不可能会这么突兀的等级提升！你到底是什么东西？丧尸……还是异种！”

　　听到邵咏的话，楚涵露出玩味之色，这家伙也太能凭空想象。

　　“我要出去！我要告诉外面的人你不是人！内部有丧尸异种！”邵咏大喊大叫着，精神已经崩溃。

　　楚涵也懒得废话，六阶的他感受到自身力量更加熟悉，比之前的状态好了太多。

　　于是下一刻，带着极致能量风暴的修罗战斧，已经来到了邵咏近前。

　　恐怖的速度在领域内攀登到极限，邵咏本就如同溺水般受限，此时更加无处可躲。

　　再一次提升的战力让楚涵如鱼得水，修罗战斧的劈斩而下好似带着毁天灭地之能，一击重重的斩在邵咏头颅最上方。

　　哗！

　　迸开的血花和脑浆喷了一地，斧刃持续而下，竟然就这么将邵咏整个劈开成对称的两半。

　　画面是血腥无比令人作呕，楚涵却惊讶了一下刚刚自己的状态，准头又精进了一些，并且这种战斗力面对比自己高一阶的新人类，竟然依旧是秒杀。

　　不是邵咏太弱，是重新回到原点又一次逐步提升的楚涵，还在继续变强！

　　十阶已然是顶峰，竟然还能更强！

　　有所明悟的楚涵心中有所启发，一时半会儿便没有撤开领域，而是独自站在了其中感悟这一方环境的变化。

　　对比之前他熟悉的领域，亲和力更强，也不再需要他可以调动能量，这些微小的能量体凝聚在一起，就像是他身体的一部分，如同手足一般感受贴切。

　　楚涵的这么一感悟，时间不知不觉就拉长。

　　领域外不仅周军词赶到，还有不少前来支援尸潮战的新人类，他们都听到了消息，这种高价新人类之间的厮杀必然得到极高的关注。

　　陈正奇也在周军词到场后立即将事情汇报，同时目露担忧：“楚涵现在正以五阶独自对抗一个七阶暗杀者，这个人很强，强到我们都捕捉不到他的气息，更别说追上动作，如果不是楚涵及时开启领域隔绝，可能我和胡承泽都已经死了。”

　　胡承泽也补充道：“对方就是直接冲着灭口来的，没想过要留什么余地，也幸亏楚涵出手及时，不然恐怕我们连澄清情况的机会都没有！”

　　周军词听到这里一愣，目光冷然：“澄清情况，这是什么意思？难道这个暗杀者是我们营地的人？”

　　“是邵咏。”陈正奇说着，瞥了邵咏所在的队伍一眼。

　　邵咏一队的几个人后背都凉了一下，但很快一人就走出人群，冷笑道：“我看你们是故意陷害吧？邵咏怎么可能好端端的来刺杀你们？还是三个低他这么多的五阶新人类？要知道邵咏可是七阶强者，杀五阶用得着这么躲躲藏藏的？”

　　一番话说的极有道理，让很多人都迟疑起来，不知道到底哪方是对的。

　　陈正奇咬牙切齿：“反正你们是想好了，不管情况怎样，都可以用邵咏是高阶新人类，没必要残杀楚涵而开脱？”

　　“本来就是！”那人毫无惧意的回应：“这个世界本来就是强者为尊，更何况楚涵是个什么个性你们都看到了，今天刚结束一轮厮杀就杀了高远，本就有前科！要我说有问题的也是楚涵！”

　　“就是！”邵咏队伍中的另一人也站出来，嗤笑道：“哪怕真的是邵咏跑过来找楚涵麻烦，也是帮大家解决问题，楚涵这种人留在营地里只会是个祸害！”

　　“更何况邵咏根本不可能这么做，杀一个区区五阶的人对他有什么好处？”

　　“不信你们就等着吧，里面的人一定没有邵咏，不然我把头剁下来！”

　　他们知道邵咏善于隐匿，在战斗结束后的第一时间理所应当躲起来，而在场比邵咏等阶高的人根本没有，唯一的周军词也不会那么容易发现邵咏的踪迹。

　　一旦领域打开找不到邵咏的人，邵咏前来暗杀楚涵的这种言论自然就不成立。

　　几个人一唱一和，将事情彻底扭曲，气的陈正奇脸都涨红。

　　周军词皱眉，再看看依旧封闭的领域，心道这次恐怕真是栽了……

　　就在邵咏队伍中的众人都趾高气昂，他们想的很清楚，这一战楚涵是死定了，所有人第一时间关心的都是胜负和尸体，夜色这么黑没人会注意到那柄与众不同的斧头到底如何。

　　这样一来无论舆论有没有被他们带偏，好处都已经到手！

　　就在这帮人如此做想，狞笑着等待楚涵以尸体的状态出现时，前方那极致的黑色领域，终于打开了！

　　顿时，所有人都目光都超前方看去！

　　陈正奇等人担心之色溢于言表，邵咏队伍中人则是双眼放光神色兴奋。

　　很快，所有人都率先闻到了一股浓重的血腥味，地面上大片的血色冲入眼帘，以及被斩开成半的尸体，已经彻底看不清面容。

　　死的也太惨了！

　　邵咏队伍中的人开始着急的在地面上寻找修罗战斧，但让他们没想到的是，顺着斧头形状一路看过去，竟然看到那柄斧头正被好端端的拿在一个人的手中！


第1912章 那再多杀几个？

　　目光往上，这帮人就看到了一个让他们无比恐慌的脸。

　　此时的楚涵正轻微歪着头，似乎没看懂眼前状况一般目光带着不解，更可怕的是哪怕这么多人围观，他的一只脚还踩在了邵咏尸体上，然后就这么抖了抖。

　　陈正奇等人当场就崩溃了，你杀了就杀了，还抖什么！

　　嫌弃脚上沾了血啊？

　　在邵咏一方人的心情，则就彻底一片阴霾。

　　死的人怎么可能是邵咏？

　　楚涵怎会一点伤没有！

　　现场一片死寂之中，楚涵也懒得多思考怎么一下子冒出来这么多人围观，跟周军词等人打了个招呼就打算离开。

　　他才六阶，杀了邵咏拿到高额积分也还是六阶，等阶太低积分太少，得出去杀丧尸啊！

　　楚涵一脸无所谓的样子震惊了在场众人，尤其是他还目不斜视的走出那片被血浸染的场地，一副要走出人群的样子时，更是令人内心惊叹这是何等的厚脸皮及无所畏惧。

　　“站住！”一道沉重的呵斥声响起，来自邵咏一方的一名中年人。

　　同时好几人也从人群中站出来，将楚涵包围，他们看到邵咏被杀已经心头大震，再看楚涵这么无所谓的样子更是忍无可忍。

　　“杀了人，想走？”

　　“叫楚涵是吧，我看你是对我们有什么误解，觉得是个人都能杀？”

　　“邵咏现在死了，你们出来个人聊聊说法吧，不然……我可无法保证这个楚涵小兄弟能活着走出去。”

　　几个人的强势态度，让人群都退避三舍，这一支援营地中总计就两队人最强，一是周军词一方，但加上楚涵就只有四个人，另外一队就是来自邵咏的这一队，人数多达十人，哪怕死去了一个邵咏也还有两名七阶新人类，剩下的都是五阶和六阶的强者。

　　这种阵容，当之无愧是这营地中的最强一队！

　　这群人想找楚涵的麻烦，无论是私底下的邵咏暗杀，还是几个人的联合包围，当下根本无人能管。

　　周军词刚站出来想说什么，忽的眼前什么东西一挡，将他拦住。

　　一看，竟然是楚涵的修罗战斧，用斧背笔直的横在周军词面前，楚涵更是站在了周军词三人前方，背对着他们。

　　“多谢照顾，这几人我自己搞得定。”楚涵说着，便上前一步，与几人正面对上。

　　陈正奇着急的想说什么，可在这个当下说什么都没有用，只能强行提醒：“他们队伍里还有两个七阶高手！”

　　哪知这一句话，直接惹恼了对面几人。

　　下一秒，刷！

　　一个黑影忽然从几人中窜出，在黑夜之中瞬间消失身形，然后一下子出现在陈正奇面前，他狞笑着伸出手，手上还戴着附满道钉的拳头。

　　狠狠的就朝着陈正奇一拳砸去！

　　嘭！

　　陈正奇不查，当场被这一拳砸在地上，左边半边脸深深凹陷，脸上更是布满了一个个洞孔，血一下子流的满地，大片大片的溢出来衣服上全部浸湿。

　　楚涵脚步一顿，刚刚那人是个速度强化者，七阶！

　　自己以六阶巅峰的状态，速度上虽然比大部分的七阶都快，但遇上这种本身就以速度为优势的强化者，却不够看了。

　　最重要的是他想将这几人都集中在自己身上，对方却根本不管不顾冲陈正奇下手！

　　胡承泽连忙给陈正奇包扎伤口，他的拳头握紧想要与之理论，但却找不到一个合适的立场。

　　说邵咏偷袭反被杀这一套对方根本不认，眼下他们已经从正常的理论升级到讨命的程度。

　　周军词也忍无可忍，怒道：“刚刚是谁说邵咏根本不可能在这里，如果在谁死了这也是个强者为尊的世道，现在事实已经证明邵咏在楚涵的帐篷里，根本不用再多解释，而他又偷袭不成反被更强的楚涵杀死，你们再过来争论不太合适吧？”

　　一番话说的在场其余人都暗自点头，但对面几人却根本不买账。

　　刚刚一击将陈正奇打到半残的人走出来，狞笑着道：“就算你说的有道理，那我教训一下战力不如我的人怎么了？这世道不是强者为尊吗？哈哈！”

　　周军词皱眉，眉头紧紧拧起。

　　双方谁也不服输，争执更是越发激烈之时。

　　噗嗤！

　　忽然角落里传来一道声响，紧接着就看到邵咏一方的人之中，一名六阶新人类倒地不起，脖颈咕噜噜的不断喷血。

　　这一幕当场打断了双方争执，所有人都受到了不小的惊吓，死亡的场面远比陈正奇被一拳打穿脸来的恐怖，震撼了太多人。

　　而在那人的尸体旁边，一柄修罗战斧缓缓甩着血渍。

　　这时候众人才发现，楚涵早就不在原地，直接冲到了对方人群中杀了一名六阶新人类！

　　倒吸一口凉气的声音此起彼伏，速度至上的那名七阶强化者更是瞳孔一缩，若说他刚刚以七阶压制五阶的速度强行出手震慑众人，但以强化者的力量来说却无法一拳让陈正奇毙命。

　　但是反观楚涵，对面同样是六阶，竟然以普通六阶完全捕捉不到的速度近身后，一击毙命毫不犹豫！

　　“那我再多杀几个好了。”楚涵如是说。

　　围观的人全部震惊，连周军词都傻眼，这是什么套路？

　　以暴制暴啊！

　　一片死寂之中，邵咏一方的人一看连死两人，更加的怒不可赦。

　　“好！看来是不能好好聊了！那还废话什么，杀了他们！”

　　顿时余下的八人就朝着楚涵冲来，全体进攻楚涵一人。

　　楚涵双眼眯起，眼看最强的两名七阶新人类已经冲自己而来，他毫不犹豫的释放能量。

　　领域，开！

　　轰！

　　巨大的黑色领域笼罩在夜色之中，将八人与楚涵自己完全包围，与此同时刚想出手的周军词，也一下子被隔绝在外。

　　“楚涵！”周军词一下子慌了：“这小子！两个七阶加上这么多人，你怎么打！”

　　围观的众人也沉默，人多势众之下楚涵这次还能活下来的几率，几乎为零！

　　陈正奇捂着伤口，无比痛恨，他很清楚楚涵之所以在这种时候开启领域，目的就是为了不连累其他人。

　　但同时，楚涵也将自己陷入了绝境。


第1913章 域中狱

　　周围的人都沉默，道理在这个世道完全没用，杀人越货太常见，除了周军词三人对楚涵莫名的有好感，其余人都做好了不趟这浑水的打算。

　　更何况，楚涵也没有任何结交的价值。

　　这个名不见传的小子哪怕能杀了邵咏，最多也是忽然爆发的运气，运气总有耗光的时候，就像现在……

　　同时两名七阶高手和五名五阶以上的新人类围攻，不可能活的下来！

　　正当所有人都如此想，连楚涵自己都觉得棘手之时，在开启的领域内，楚涵忽的有了一种新的领悟。

　　与前几个小时刚感受到的领悟一样，这一次也是忽然出现，毫无预兆。

　　这时候在领域内，七人各站一个方位将楚涵围在中间，每一人面上都带着强烈的嘲弄之意。

　　“能开启领域的人的确是少之又少，看你气息是个六阶，也算是天才了。”一人开口，语气傲然，显然是另一位七阶新人类：“但你再如何天才也没用，你有背景吗？在各大基地有人罩吗？看你一个名不见传的小子就敢出手杀我们的人，我就喜欢将你这样的天才扼杀在摇篮里！”

　　那名七阶速度强化者也开口：“你以为开启了领域就能无敌？简直太好笑了！你现在就是瓮中之鳖明白吗？真是没见过这么蠢的，自己送上门哈哈！”

　　其余人也狞笑着，看楚涵的目光好似在看一个死人。

　　楚涵也没接话，只是轻轻一抬手，一股黑色的能量忽然飘了出来，凝成实质的能量在空中转了一圈，然后消散在领域内。

　　这一幕看的几人一愣，随即哗然大笑。

　　“哈哈哈！你耍杂技的吗？”

　　“真是笑死我了，不过话说你这能量的掌控的确比大多数人都强，可这又有什么用呢？”

　　“还不是要被我们围剿致死！”

　　话落，两名七阶新人类就率先一步而上，打算直接给楚涵一个痛快。

　　但就在这千钧一发之际，忽的一道黑色领域壁突兀出现，一下子挡住了两人的去路。

　　两人毫无准备，一头撞在这领域壁上，而后被重重弹开。

　　一下子，七人的队形大乱，但同时不少震惊的声音也响起。

　　“这什么玩意儿？”

　　“怎么忽然出现一道墙？”

　　“领域不就是一个空间吗？怎么会出现这种东西！”

　　一声声略带紧张的声音冒出，听在两名七阶新人类耳中更为刺耳，这时候他们才跌跌撞撞的从地上爬起，里子面子丢了个尽。

　　还不等他们呵斥或做出其他应对，忽的眼前一片无尽的黑色，紧接着四面八方包括上下，全部都是一片漆黑！

　　每一人都看不到自己的同伴，被困在了这片黑色之中！

　　“这是什么？什么东西！”一人惊悚的大喊大叫，但回应他的却只有无尽的死寂，除了黑，什么都没有，像是一个笼子将其死死困住。

　　其余的每一人，都遇到了同样的情况，他们在黑暗中挣扎咆哮，却无济于事。

　　这时候的楚涵闭眼站在领域的正中间，他的四周是一个个被隔开的黑色地带，凭空出现在领域之内的一个个黑色牢笼。

　　领域的新领悟，便是如此！

　　睁开眼，楚涵的眼底尽是笑意，实在没想到这最后一次的考核，让他在领悟上一举提升如此之多。

　　一个个被他用惯了或是淘汰的技能再次拿出来后，竟然有了新的蜕变。

　　这是领域的双重奏，也是领域能力到达极致之后开启的二次能力。

　　域中狱！

　　正如其名，域中狱是在领域之中划出一个个小范围，利用领域壁强大不可摧毁的特制，将敌人困在其中，更加方便对面人多势众时无法同时战斗的情况。

　　逐一解决的话，楚涵绰绰有余！

　　他独有的黑色领域对别人有效，但对他自己来说却像是多了一双眼睛，不仅出入自由，域中狱之中的情况也一清二楚。

　　于是下一秒，楚涵抬脚往前一踏，出现在一名五阶新人类的域中狱中。

　　那名新人类还在大喊大叫，凭空冒出来一个人把他当场吓到腿软跌倒在地上，如同见了鬼一般的瞪大了眼睛看着楚涵。

　　“你……”

　　噗！

　　对方才刚刚说出一个字，楚涵的修罗战斧便已经挥砍而出。

　　鲜血一下子喷洒在四周，楚涵连看都不看一眼，领域让他洞悉一切，目光甚至不需要跟随便知道此人已经死亡。

　　“一个。”楚涵淡然开口，抬脚走向下一个域中狱。

　　此处的人同样在拼命的嘶喊，哪怕他知道在领域中声音也被彻底隔绝，却依然在做无用功。

　　楚涵进来的时候就站在他的背后，于是第二个人连发现都没有，便瞬间被修罗战斧斩断了脖子。

　　“两个。”楚涵默数着，面无表情的走向下一处。

　　第三个人是那名七阶速度强化者，与其余人一样他也吓的不轻，楚涵进来之后呆傻的站在原地毫无反应，等到楚涵一斧辟出才做出下意识的反抗。

　　速度全开想要一举闪避这一斧的致命攻击，但没想到此处太过于狭窄，他一闪就撞在了域中狱的领域壁上，而后被重重弹回，又回到了楚涵的斧刃之下！

　　扑哧！

　　直接一斧毫不犹豫！

　　“三个。”楚涵心情不错，因为加上这名七阶新人类的积分，他距离八阶就只差三个积分了！

　　接下来楚涵如法炮制，一路走过去将剩下的敌人逐一收割，那些五阶六阶甚至连捆起来的必要都没有，也挡不住楚涵的随意一击，全部给回炉系统贡献了积分。

　　而最后一名七阶新人类，在过度惊吓之中也只接了楚涵的两斧，最终在难以施展的域中狱之中武器断裂，同样快速死在了修罗战斧之下。

　　“七个，杀完。”楚涵收起修罗战斧，随手点开回炉系统面板升级，同时将领域及域中狱收起。

　　这时候距离他被七人所困开启领域，才过去不到五分钟，领域外站着的围观人还没走，所有人都在等着结果。

　　于是当这领域以如此快的速度消散时，也瞬间吸引了众人的目光。

　　周军词心中一紧，这么快就散了领域，可见结果只能是楚涵寡不敌众。


第1914章 巨爪

　　众人表情各异，冷漠对待者占了大多数，没有人会将筹码压在楚涵身上。

　　包括周军词三人，也毫无信心，尤其是他们都是从军旅中走过来的，比一般单打独斗的人更了解场地和环境的重要性，楚涵在这时候开启领域，无异于将自己逼上绝路！

　　周军词闭上眼睛不忍去看，此时的他只想快点结束这场尸潮战，不想再去想这个刚结实很对眼的小子。

　　就在周军词刚闭上眼睛的时候，一阵阵惊呼声响起，夹杂着不少人的惊叫。

　　这其中就不乏陈正奇的声音：“我靠！我靠！我靠啊！”

　　周军词额头青筋直跳，狠狠睁眼就想将陈正奇骂一顿，但没想到刚一睁眼就当场愣住，然后自己也脱口而出：“我靠！”

　　没有楚涵血溅当场的场景，更没有他的修罗战斧被人夺下死在血泊中的样子，楚涵好端端的站在地上，衣服纤尘不染，修罗战斧在黑夜中寒光凌厉。

　　“什么情况？”周军词傻眼了，然后目光下移，顿时眼珠子都快瞪了出来。

　　一地的尸体！

　　横七竖八的躺在楚涵的脚边，血流在地上相融合，交织着一副无比刺激人的画面。

　　并不是坚持不住撤销了领域，而是围攻楚涵的这些人，全部死了！

　　短短五分钟，就被楚涵一一斩尽。

　　“好一把绝世神斧。”胡承泽惊叹着，目光上移看着楚涵波澜不惊的双眼时，更是心头一跳：“好一个强悍战士！”

　　围观的人更是各种惊叹之词毫不吝啬的说出口，以六阶新人类一人干翻一众高手还加上两个七阶强者，这简直是奇迹！

　　楚涵此时更是学聪明了，杀掉这几人他的积分已经到达升级的上限，一出来就将等阶提升到七阶，这样一来也更合情合理。

　　两次连着开启领域，从五阶到七阶的提升只在短短不到一小时的时间，殊不知楚涵眼中的合情合理，更让人难以接受。

　　就像陈正奇，这时候已经震惊到抓狂：“我靠七阶了？！什么速度！”

　　胡承泽嘴角抽搐看楚涵仿佛在看一个怪物：“这人说是丧尸和异种我都信，一小时连升两阶这是炸了吧？”

　　周军词揉了揉眼睛，彻底无语，他只能说世道变了，他稳不住。

　　一干人的不可置信中，楚涵抖了抖肩膀，心情不错的走到周军词身旁：“走吧老周，不是还没结束吗？尸潮战。”

　　周围一群人当场无语，竟然还想着尸潮战，这人是力气用不完还是怎样，连着战斗两场极限生死不累不说，还想上战场杀？

　　楚涵当然想继续杀，他时间紧急，而且急缺积分啊！

　　“我看都看累了，你确定你还有力气去对付那么多丧尸？”周军词不确定的问道。

　　楚涵活动了一下筋骨：“确定。”

　　无奈，周军词带上楚涵及陈正奇和胡承泽三人，跃过了大片新人类驻扎休息的地方，来到了前方的战区。

　　楚涵在后面营地遭遇了一系列破事的时间里，战局已经被基地内外的新人类合力推进了超过一半，战线被拉伸到距离基地大门极近的地方，那里也最为激烈，所有人都在拼死抵御。

　　前方更有消息来报，山野间已经没有什么丧尸再往这里赶了，最后一波尸潮挺过去就好！

　　这是激动人心的时刻，众人都鼓足了劲与丧尸拼杀到底，很多不怎么上场的人都出动了，就为了最后一战将丧尸群彻底剿灭。

　　周军词为楚涵解释着情况：“你不需要去最前方，虽然高阶新人类应该当仁不让加入战斗，但你这一晚上经历太丰富，过去有些危险……”

　　话还没说完，周军词就发现眼前人影一晃，楚涵人已经没了！

　　周军词当场卡壳，脖子都僵硬无比，眼睁睁的看着楚涵以极限的速度往前狂奔，跟抢钱一样朝着丧尸最多的地方跑去，这还没完，楚涵竟然在跑到那片地方后继续往前，深入到了一处几乎没有新人类敢前往的地方。

　　陈正奇和胡承泽还在好好听教诲呢，这会儿也完全无语，见过不听指令的，但没见过急着去送死的！

　　“真是气死我了！这小子就这么喜欢玩命吗？”周军词恨不得把楚涵抓回来狠狠骂一顿：“那地方可是有八阶甚至九阶的丧尸出没的！不是我们负责的区域！”

　　宝岛的超级高价新人类也不少，同时他们也有分工，在大战之中专门负责那些寻常新人类无法抗衡的大丧尸。

　　八阶九阶甚至十阶丧尸，都是这些人负责。

　　而这帮人，自然也有团队合作，就像是狼牙战团的三战队一样，专门处理特殊情况。

　　此时楚涵到达的地方，正是他们负责的区域，也是一干超级丧尸出没的地方！

　　楚涵很兴奋，连带着刻度已经为七的修罗战斧都在发出阵阵嗡鸣声，血液里的好战因素在不断的挑拨，让他热血沸腾。

　　来到宝岛的这段时间，丧尸杀了不少，人也杀了十几个，却还没杀过超级丧尸和异种！

　　他很想知道，这些生命中的特殊存在，会给他多少积分？

　　嘭！

　　思维一下子被打断，一只巨爪忽然从侧面刺来，以堪堪擦过楚涵肩膀的距离落了空，也就是说楚涵再反应慢哪怕一毫秒，就会被伤到！

　　而且这巨爪之所以说巨，也不是在危言耸听，直径足有一米！

　　楚涵快速闪过之后，眼角一斜盯着左后方的一个方向，黑夜中依旧能清晰的看见一面类似于银色墙壁的巨大存在。

　　这丧尸，光是高度就有五米了吧？

　　而且四肢出奇的发达，每一只爪子都有一米的直径，整个身躯就像是一个巨大又比例不正常的怪物。

　　那巨爪一击没有得逞，重重的刺偏在旁边地面上，当场就将土地划开了一个大口子，跟地震过后的裂缝差不多。

　　威力之恐怖，让所有注意到这一幕的人都大惊。

　　远处的周军词冷汗都浸湿后背，同样着急，也同样无法帮助楚涵，只能在后方这么眼睁睁的看着！


第1915章 用计

　　“快闪开！”

　　“七阶的小兄弟，你来错地方了！”

　　“这只丧尸是这一批尸潮中的老大，你对付不了的！”

　　“快点滚！不要影响我们的战略，导致战局崩盘你担当的起这个责任吗！”

　　一句句嘶喊声从远处传来，有人大急，有人怒骂楚涵不自量力。

　　对于这一切楚涵充耳不闻，他看到的只是这只超级丧尸的等阶，十阶的大丧尸！

　　尸潮中的老大，丧尸中的超级丧尸，高达十阶的段位。

　　这一口大蛋糕要是能吃下去，得多少积分？

　　于是，楚涵兴奋了……

　　刷刷刷！

　　瞬间爆发的极致战斗技巧，挥舞着修罗战斧以惊人的速度在这头大怪物周围绕了个圈，并且在其上划出了不下十道伤口。

　　当然，这只大丧尸皮糙肉厚，楚涵的这一绕并不能给他造成多大的伤害，甚至正确的讲只是划了几道小伤口，稍微溢出了点血，并不严重，更不影响战斗。

　　眼看这丧尸防御力这么高，楚涵更加兴奋，要知道他刚刚虽然速度极致，但每一斧都够讲究，正常的七阶丧尸根本挨不过一击就被斩成两半。

　　但是这只银色的大丧尸，却只是受了点可有可无的轻伤而已！

　　楚涵瞬间了然，硬碰硬他暂时打不过，要靠智取胜！

　　比方说……升到九阶就差不多了。

　　旁人当然不知道楚涵脑子里在想什么，只是看到他还不走，更加着急又愤怒的咆哮。

　　“还不走！想死没人管得着！”

　　“拜托死的远点，别影响到我们！”

　　“拉走，这丧尸发起狂来没人拦得住！”

　　在一片骂声中，哪知楚涵听到某句话忽然双眼一亮，然后像狼见到肉一样的盯着这头大丧尸。

　　大丧尸被划开了几道口子，已经处于愤怒和即将爆发的边缘，它有智慧，森白的瞳孔虽然还未演化出视觉，但却已经有了神情。

　　那是一种凶猛无比的神色！

　　楚涵嘴角勾了勾，然后再次动了起来！

　　这一回他不再用速度制胜，而是控制着修罗战斧朝着前方，狠狠一击爆炎斩而出！

　　轰！

　　巨大的爆破直接劈在这大丧尸的脑袋上，哪怕是当下楚涵的最强一击，也无法破开丧尸的脑袋导致死亡。

　　但却成功引起了这只丧尸的疯狂愤怒！

　　它仰头一声咆哮，震裂的伤口溢出的黑血喷了好几次，可见爆炎斩给它的一击虽不知死，却也伤势不小！

　　下一刻，它便疯狂的朝着楚涵狂奔而来，锋利又巨大的四只爪子狠狠插进地面近半米深，那副样子好似要将楚涵撕成碎片！

　　“完了！这只丧尸发狂了！”

　　“可恶！这个七阶新人类到底是哪个队伍的？这种错误又冒失的举动，造成的后果不堪设想！”

　　“此人定不能放过，多来两个我们也别打仗了！都等死吧！”

　　一片怒骂声中，楚涵疯狂的在前方疾跑，那大丧尸就在他身后紧追不舍。

　　一路跑过寸草不生！

　　所有有眼力见的人更是远远的离开这方区域，生怕被波及，指挥这场战役的人脸都黑了，甚至已经让少数拥有远程攻击的人准备妥当，要是楚涵敢带着这头丧尸冲进人群，就当场解决掉！

　　但让所有人都没想到的是，楚涵跑着跑着忽然方向一转，一头扎进了一片密密麻麻的尸海中。

　　一瞬间，楚涵的身影就被海量的丧尸淹没，无迹可寻。

　　围观的人都傻眼，随即他们就眼睁睁的看着那只追着楚涵的大丧尸也冲了进去，朝着它的丧尸小弟们就一通不分敌我的乱杀。

　　噗噗噗！砰砰砰！

　　一下子上百头丧尸瞬间暴毙，喷开的脑浆和黑色浸在土地里陷进去颇深。

　　远处的几名远程攻击者为之动容，放下了手中的武器。

　　指挥战役的人抿嘴，忽然有种极深的愧疚感。

　　不少大骂了楚涵的人也安静下来，谁也没有想到楚涵会在最后一刻做出这样的举动。

　　大丧尸很愤怒，怒火发泄不出去，还在继续残杀它的丧尸小弟，这么一会儿的功夫就已经杀了两百多只，其中不乏大量的四五阶高阶丧尸。

　　周军词狠狠握着拳头，心情尤其的复杂。

　　陈正奇浑身颤抖，目光中带着恐惧。

　　胡承泽则是深吸一口气：“这下，真的不可能有奇迹了，这只丧尸是尸潮中唯一的十阶丧尸，也是我们所遇到过最强的一只。”

　　“本来我们是在等待外援，有一批高阶新人类正在赶来，带头的是十阶高手。”旁边的一人说道：“但是也不能保证能将这头丧尸解决，所以情况实际并不是很好，但至少我们一直在努力牵制。”

　　“现在这只丧尸发狂，怕是无法再继续牵制战略了吧？”周军词察觉到了事情的严重性。

　　“对。”那人苦笑：“虽然这么说不好，毕竟人都死了，但你们这个同伴真的坏了大事！”

　　“对不起。”周军词强忍着说道：“但希望你也别怪罪楚涵了，他已经付出了生命的代价。”

　　就在几人谈论间，忽然在远处那群密密麻麻的丧尸群中，一个人高高跳起，身体灵活的不像话，双脚直接踩在丧尸的脑袋上绕着圈子狂奔！

　　顿时，所有人都不可置信的瞪大眼睛，这人不是楚涵是谁？

　　刚刚冲进这么多丧尸之中，大丧尸还展开了一轮群伤攻击，楚涵竟然都没有受到影响！

　　楚涵这时候兴奋的不行，刚刚大丧尸的一轮群攻杀死的丧尸，竟然全部以积分的方式回馈给了他！

　　虽然与自己杀死得来的积分少很多，一阶丧尸只能拿到0.1个积分，但聊胜于无，最重要的是这大丧尸的群攻太厉害，大把大把的丧尸阵亡完全能够填补低阶丧尸积分过少的情况。

　　再多来几次，他想升到九阶说不定还真可以！

　　于是楚涵更加激动，猴一样的在丧尸群的脑袋上上蹿下跳，在一片尸海之中尤其显眼。

　　那大丧尸被楚涵暴打了一下，眼看这人竟然还如此挑衅，更加的忍无可忍，大吼着继续往前冲，它以四肢朝地的方式往前走，就像是野兽一样，手脚并用还加上嘴，为了追上楚涵毫不犹豫的解决眼前一切障碍。

　　于是，死亡的丧尸更多了！


第1916章 贪吃蛇

　　因为是间接造成的死亡，所以一只一阶丧尸算0.1积分，二阶0.2积分，以此类推，上百头四五阶的丧尸死亡，楚涵少说也能一次性拿好几十个积分，想想都是很爽的！

　　更何况，死亡丧尸的数量还在持续不断的增多！

　　楚涵越跑越兴奋，不觉间速度加快，后方的大丧尸被尸海阻拦，一时半会儿散不开，更加愤怒和着急，一着急就加大了力。

　　然后楚涵就看到回炉系统面版上的积分一个劲的在跳，只是一小会儿的功夫，就积分再次一百！

　　“升阶！”

　　兴奋的一声吼，同时修罗战斧刻度为八！

　　楚涵就这么在狂奔之中，将等阶提升！

　　八阶的楚涵恢复的战力再次提高一大截，他感觉自己的速度和力量都处于一个非常良好的状态。

　　于是回头，修罗战斧横举一扫。

　　“月影斩！”

　　轰！

　　巨大的黑色月牙出现，越来越大，锋利的棱角在地面划出刺耳的声音，所过之地任何丧尸都被一斩而断。

　　这些都是被楚涵直接杀死的丧尸，全部以正常的积分回馈到了回炉系统！

　　月影斩一路所向披靡，就像是天空中的皓月忽然变黑掉下来，能量之恐怖让人震惊。

　　远处观战的人本来还大骂楚涵，这时候全体一句话都说不出来。

　　“这是个什么玩意儿？！”陈正奇更是吓到痴呆，他只是五阶新人类，刚刚接触到领域这种东西，还处于对领悟的理解和学习中，但是楚涵竟然就能使出这么恐怖威能的攻击。

　　并且……

　　他怎么忽然之间气息变成八阶了？

　　“这家伙一天之内升了几阶？”胡承泽声音都在打颤。

　　周军词早已麻木，无言以对。

　　其余人则是震惊的震惊，傻眼的傻眼。

　　丧尸群全体聚集在那里，外圈的听到老大在吼叫很着急往里面急，里面的躲避攻击想要出来，一下子丧尸们自己就先乱了。

　　楚涵更是会抓住机遇，一击月影斩直接劈在大丧尸的身上，虽然八阶使出来的月影斩不足以将其击杀，但却让这头丧尸受伤不轻，比喷泉还夸张的黑血涌出来，让它吃痛的当场仰头长啸。

　　大丧尸疯狂的大吼，震怒之中双脚双手在地上狂震，造成大批的丧尸摔倒同时，更是一连踩死了好几只七阶甚至八阶的高阶丧尸！

　　楚涵倒是嘿嘿一笑，冲着那头十阶的大丧尸招了招手：“有本事来杀我啊！”

　　话落，就再次一跃跳出老远，引得身后的丧尸狂暴不已。

　　其余人全部看呆了，这时候其他区域都已经没有丧尸，全部拥挤到了楚涵那里，你追我赶好不热闹。

　　好好的尸潮战在这一刻，就这么变成了楚涵的个人秀！

　　这时候的大丧尸也终于冲出尸海之中，不再有丧尸同伴的阻拦，让它得心应手，冲着楚涵就飞驰而去。

　　其余的丧尸无论是几阶，也全部跟在后面追，大呼小叫如同群魔乱舞。

　　楚涵一点都不慌，带着丧尸群一路狂奔，就像身后拖着一长条看不见尽头的尾巴！

　　这基地外的场地既然能够容纳一场尸潮战的场地，自然也就很大，于是楚涵跑着跑着就绕起了圈。

　　丧尸毕竟是丧尸，除非是超级丧尸进化时开启了尤其特殊的智慧一类，否则都依然智商有限，哪怕十阶也是一样！

　　要知道，智慧类的超级丧尸少之又少，已知的几个不是被楚涵杀了就是被狼牙杀了。

　　眼前这个十阶丧尸虽然也是超级丧尸，但却是个四肢发达头脑简单的家伙，在超级丧尸之中并不算特别。

　　于是大丧尸追着楚涵，丧尸小弟们追着大丧尸，如同贪吃蛇一般的丧尸队伍就这么被带着一路绕圈跑，跑了好几圈都没一只丧尸察觉到自己在绕圈。

　　周围的人早就看呆了，忽然直接被楚涵这操作惊艳到，以至于三圈之后战役指挥才反应过来下令攻击。

　　绕圈跑，除了最前面的楚涵，身后的丧尸群大片大片的暴露在他们的视野之中，非常方便攻击！

　　所有的远程攻击者，无论是基地内还是基地外的，全体举起了武器！

　　一下子，不少丧尸都在这种攻击下重伤或死亡，然后倒在地上被同伴活活踩死。

　　围观的众人大声欢呼，楚涵这里却有点心情复杂。

　　这帮人杀掉的丧尸，并不能给他任何积分！

　　在这样下去他升到九阶的梦想就要破灭，怎么办？

　　着急的楚涵不知不觉中又一次加快速度，本来那些丧尸就追不上，但依然鼓足了劲在追，这么一提速，直接把大部分丧尸都活活跑的累趴下。

　　大丧尸本来在这段时间里终于恢复了一部分月影斩带来的伤势，好不容易有力气加快速度追楚涵时，却又发现对方忽然提速了！

　　这让大丧尸忍无可忍，于是再次疯狂提速追赶楚涵。

　　队伍的忽然速度加快，一下子让绕圈的场地变小，也让楚涵与丧尸队伍的尾部衔接。

　　这下子，周围的远程攻击者就没办法再进攻，因为完全绕城一个圈的队伍，根本分不清楚涵在哪，如何杀敌？

　　这还没完，楚涵在追上丧尸队的尾巴时，在跑在随后一批的丧尸还没察觉到的时候，就这么一下子又跑到了丧尸脑袋上，踩着一只只丧尸的脑袋继续往前奔。

　　于是情况，又变成了大丧尸与楚涵之间，相隔着丧尸小弟。

　　大丧尸这时候耐心早就全无，更加不会管丧尸小弟的死活，两只前爪一左一右的扫荡挥舞，将眼前碍眼的丧尸们都拨开，有些直接在这一过程中被它捏死捏碎。

　　于是在围观者看来，就是贪吃蛇在吃自己的尾巴！

　　楚涵一回头就看到这样一幕，当场那叫一个兴高采烈，这么一来大丧尸杀掉的丧尸小弟，又变成了回炉积分！

　　于是他控制着速度，将自己与大丧尸保持在一定范围的距离，让对方永远追不上自己，还在无止境的杀丧尸小弟。

　　回炉系统的面版上，积分可用的一栏中，数字更是在一刻不停的跳跃，距离九阶越来越近！


第1917章 敲诈

　　楚涵以一己之力在尸潮战中上演了贪吃蛇战术，在众人的惊艳连连中当场突破八阶，一件件壮举让战场上的无数双眼睛都聚集在他身上。

　　末世爆发以来，这是宝岛上头一个出现的怪胎级别人物！

　　人们都在相互询问，这是谁，谁认识他？又是从哪冒出来的？原先在哪个基地？

　　一个个问题环绕在众人心中，同时T市基地的危机也已经解除，因为丧尸集体围聚在楚涵那一块地方，基地大门都开了！

　　城墙和城门口陆续走出来大片的基地居民，呆滞的望着满目苍夷的战场，谁能想到在过去的十几个小时之内，这里差点被尸潮淹没。

　　而在末世纪元中最威胁普通人生活的危险，就这么一点点的当着全基地居民的面解决。

　　新人类，真的好强！

　　尤其是眼下还在与丧尸群作斗争的那一位！

　　前来支援的新人类队伍，快速的将各种物资送进基地，生怕晚了就来不及。

　　毕竟那头大丧尸还没死，尸潮的统领没干掉之前，都不是真正意义上的胜利。只是在搬运过程中，无论是支援者还是基地居民，全部都时不时的朝楚涵看去。

　　贪吃蛇的战术还在继续，那头大丧尸已经杀死好几千个小弟了！

　　这是尸潮中最后一批丧尸，大部分都死于大丧尸之手，眼看偌大的战场上丧尸逐渐减少到寥寥无几，这场盛宴令无数人动容。

　　只是少数心里有数的人，则是随着战局的越来越靠后，心中恐慌越来越盛。

　　他们很清楚贪吃蛇战术的初始原因，就是这头十阶大丧尸过于强大，没人能战胜！

　　他们在等待支援的最强队伍到来，却没想到半路杀出来一个楚涵，直接用战术把最后一批丧尸搞死，眼看所剩无几了该怎么办？

　　大丧尸，谁来抵挡！

　　就在众人焦急万分的时候，忽的一辆大型皮卡冲入战区，开车的人似乎根本不懂什么叫刹车，一路横冲直撞甚至还撞翻了好几波运送物资。

　　这一幕引得很多人破口大骂，现在是战局的最关键时刻，竟然还有人想搞事情？

　　陈正奇第一个不能忍，直接横栏在皮卡面前，怒喊道：“什么人？没看到我们尸潮战还没结束吗？你当这里是什么地方，开车横冲直撞想做什么！”

　　皮卡稳稳停下，车上一连跳下来五个人，各个精干异常面带傲色。

　　尤其领头的那位，嘴里还叼着一根雪茄，看到陈正奇的发问直接冷笑：“尸潮战？我正好想问问，不是有人买我们五人出战一次吗？我们好不容易跑了这么长时间过来，哪来的什么尸潮？耍我是不是！”

　　这话一出，旁边的战役指挥双眼一亮，连忙上前道：“您一定就是万博吧？您可终于来了！尸潮战虽然可以说是结束，但那头十阶大丧尸还未解决！”

　　万博吐出一口烟圈，瞥了眼远处还在带着大丧尸跑圈的楚涵，不经意露出了一抹嘲讽：“还真是，但尸潮战这么快结束也太扫兴，而且你们怎么没提路途堵塞的事？害我们在路上浪费这么多时间！”

　　“堵塞？不可能啊！”周军词不解：“这又不是文明时代，哪来的人流量造成堵塞？”

　　万博冷哼：“我什么时候说人流了？我说的是丧尸，漫山遍野的丧尸档在前面，让我们怎么过来？等了好几个小时才通，你们这给的什么情报？”

　　一番话说的不少人傻眼，尸潮战尸潮战，当然会有丧尸了，当然很多了！

　　这人不会是故意的吧？

　　战役指挥半晌都接不上话，张了张嘴一脸的无语。

　　万博缺不打算放过他，继续道：“我们五个人的身价你也知道，耽误这么长时间得损失多少单生意？可不是只有你们基地有危险，这世上的大丧尸多了！”

　　战役指挥皱眉：“那您的意思是？”

　　万博嘴角一勾：“给我双倍价钱，我就帮你把这头大丧尸解决掉，否则，我现在就带人走！”

　　此话一出，不少人都咬牙切齿，坐地起价也太过分了，而且理由如此荒诞！

　　战役指挥咬着牙，道：“可是我们基地现在并没有这么多的资金。”

　　万博无所谓的一挑眉：“那我可管不着，要么给钱，要么等死，你自己选一个。”

　　战役指挥身体颤抖，整个T市基地的安危，他不能不顾！

　　好不容易挺过尸潮，又飞来横祸……

　　在场众人都愤恨不已，却又毫无办法，除了眼前这五人，的确没人能够帮他们解决最大的问题。

　　难道真的要将基地都掏空，喂这个贪婪无厌的家伙？

　　就在战役指挥两难的时候，远处听到这里谈话的楚涵喊了一声：“让他走吧，这头丧尸我来解决。”

　　哪怕给得起钱楚涵也不肯把这头丧尸让出去啊！

　　积分啊！积分！

　　但他的这一番话，一下子让很多人都皱眉，现在想到的就是自不量力。

　　万博更是哈哈大笑：“我来了也有几分钟了，就看到你小子在转圈，难道你还指望把这丧尸绕晕还是绕累？动点脑子想想，这可是十阶的大丧尸！体能与平衡比你好！而且，你带着其绕圈的小聪明来拖延时间，不就是为了等我来吗？”

　　没有人相信楚涵可以战胜大丧尸，已经十阶的万博更加如此，于是话语之间狂傲无度，跟着他一起来其余四人更是毫不掩饰的嘲笑。

　　眼下的楚涵，一蹦一跳的简直像个跳梁小丑。

　　就这样还敢大言不惭的说能解决十阶丧尸？

　　笑话！

　　但就在一声声嘲笑刚响起的时候，那头的楚涵却忽然不跑了。

　　只见他双脚从一头八阶的丧尸脑袋上跳下，稳稳的背对它落于地面，八阶丧尸一路被楚涵当跳板跳了一路，这时候早就忍无可忍，发现楚涵竟然还敢背对它，当场发狂大吼，锋利的双爪狠狠朝前刺去。

　　极近，极快！

　　远处不少人都内心一颤，这根本躲不过去！

　　但就在这时候，楚涵忽然动了，原本修罗战斧的斧刃尖端轻轻点在地面，但却在那利爪过来的瞬间，在半空中划出一道肉眼可见的轨迹，完美的像是艺术。

　　很慢，很清晰！


第1918章 皮糙肉厚

　　一斧慢慢的划出，与八阶丧尸的快速动作形成强烈对比，怎么看都不像来得及挡住的样子。

　　万博嘴角笑意浓烈，心中更是给楚涵按上了一个白痴的头衔。

　　只是就在所有人的不相信楚涵能来得及挡住的时候，修罗战斧的速度，却诡异的比丧尸快一分。

　　在那利爪靠近楚涵背后之前，就一下子斩在了丧尸的身上！

　　并且“撕拉”一声巨响，竟然就这么将一头八阶的大丧尸，斩成了两半！

　　浓郁的黑血喷洒在地面，溅了其他所剩无几的丧尸一身！

　　楚涵自己却当即修罗战斧一翻一旋，风车一样将那股血液挡了回去，一丁点都没沾上污渍。

　　甚至从斩杀到甩开黑血，楚涵依旧保持着背对丧尸的方向，根本没有转身！

　　战场一瞬间变得极其安静，所有无论是嘴上还是内心选择不信楚涵的人，全部傻眼到失去语言能力。

　　战役指挥及周军词也呆住，这时候他俩都发现，楚涵已经九阶了！

　　陈正奇崩溃的抱住头，又升了一阶？

　　要不是亲眼所见打死他都不会信的，竟然有人在一天之内连升这么多阶，而且还将每一阶的力量都运用的这么恰当到位！

　　刚到九阶就能用这种花样招式秒杀一只八阶丧尸？

　　你逗我呢！

　　万博同样不可置信，雪茄都掉在了地上，但是很快他便继续冷嘲热讽道：“不得了，没看出来还是个九阶啊！能跟我小弟过两招了！不过区区九阶就这么得意忘形，杀丧尸不斩脑袋却将身体斩成两半，完全不实用的招数在生死之战中都是找死！杀丧尸应该当机立断对着脑袋，怕脏胖难闻算什么新人类？喷点丧尸血再身上更是凶猛的象征！你这样娘了吧唧的人我最看不惯了！应该残暴的杀！”

　　一大段吐槽的废话还没说完，楚涵就已经回过头，转身一脚。

　　嘭！

　　将那头八阶丧尸的脑袋踩爆！

　　炸开的脑浆成形了一幕极其难以接受的画面，让有些经历不少的人都看的像吐。

　　这实在是……太刺激神经了！

　　战役指挥和周军词纷纷别开眼，楚涵的这种做法，他俩都有点看不下去。

　　陈正奇整个人都站在了胡承泽，当场破口大骂：“他当踩西瓜吗？直接爆开我靠！能不能不要这么残暴的杀丧尸？？？”

　　很多人也觉得丧尸这物种虽然应当死绝，但这种杀法他们很真很难接受，好歹丧尸也长得像人类啊！

　　直接踩碎脑袋，这是什么操作？！

　　万博刚点的雪茄再一次掉在地上，然后他就这么直接扭头，哗啦啦的狂吐不止！

　　这一幕当场引得不少人嫌弃不已，是谁刚刚在那大声骂杀丧尸要残暴的来着？

　　没想到万博吐完了还不肯消停，冲着楚涵继续道：“你也杀了不少丧尸了，剩下的交给我解决，你们指挥别忘了把钱给我。”

　　不能让楚涵继续这么打下去，万博已经注意到自己的声誉因为此人受到影响，很多人看向楚涵的眼神都应该是看他的才对！

　　万博想抢那头大丧尸，楚涵怎么可能让出去？

　　于是一道残影忽然拉开在战区，同时一道轻响。

　　噗嗤！

　　大丧尸的左臂一道巨大裂口出现，喷出来的黑血能有几十升。

　　楚涵一斧，就差点将这只十阶丧尸的一臂斩断！

　　他已经开打，不管万博说什么废话！

　　强势的一幕引起了万博的强烈不满，他怒骂了一句，带着四个小弟就冲了上去。

　　说好的这只丧尸由他来解决，那他就应该拿到应得的钱，有人抢单还得了？

　　楚涵只是面无表情的看了这帮人一眼，而后五指一张……

　　领域出！

　　巨大的黑色领域忽然笼罩而下，强行阻挡了万博五人前进的步伐，同时将所剩不多的所有丧尸都笼罩其内。

　　楚涵目标很明确，这些丧尸他一个都不会浪费。

　　与此同时域中狱出现，将十阶大丧尸与其他丧尸分离而开，一对一楚涵不怕，就怕其余丧尸的影响。

　　战斗就这么被完全隐藏在了黑色的领域中，外界的人什么都无法看到或听到。

　　九阶的楚涵状态很好，他发现自己的力量一点点的回归的同时，每一次的升阶都比曾经的自己更强。

　　除了新研发而出的域中狱这一项能力，楚涵还发现自己的时空月影斩，在九阶就可以使用了！

　　时空月影斩本就是在极其苛刻的条件下才被楚涵领悟出来，那时候时间空间都是混乱状况，只能以自身为中心磁场开辟一方单独引力空间来维持平衡。

　　就连楚涵自己都没想到，时空月影斩会变成自己的最强一招！

　　而此时此刻，在自己领域之中，楚涵用起时空月影斩来更加的得心应手。

　　哪怕对面是高他一阶甚至还是超级丧尸的大家伙！

　　飞旋在领域之中的时空月影斩狂啸，不断飞射而出的不规则轨迹让眼前眼花缭乱，除了楚涵自己能分得清，谁都不可能躲得开。

　　大丧尸也陷入这一片的时刻月影斩之中，动不动划出一道伤口让它疼的嗷嗷叫，强大的力量和磁场力速度，更让大丧尸被困扰的寸步难行。

　　但对比这头大丧尸的体型，时空月影斩实在太小了，全部攻上的划伤也不足以致命。

　　于是楚涵直接将时空月影斩当成干扰项，自己则是提斧而上！

　　时空月影斩不会攻击到自己，大丧尸又躲不开，给楚涵提供了最佳进攻机会。

　　哗！

　　从头至尾的一道极长伤口，让大丧尸瞬间鲜血淋漓，它大声嘶吼着却毫无办法，加大行动只会让时空月影斩更加的有机可乘，朝着它的全身各个地方攻去。

　　于是大丧尸怂了，竟然一下子卷曲着身体，只将后背露在其外。

　　楚涵一斧头上去，发现这大丧尸的后背皮尤其的厚，切开竟然不见黑血！

　　“大工程。”楚涵提了提劲，一斧又一斧的不断砍去，一斧切不开那就多切几斧，早晚将这头丧尸劈开！

　　同时还分神将几枚时空月影斩调走，去处理被关在域中狱之中的其他丧尸。


第1919章 丧尸共生体

　　战斗变成了楚涵单方面的挥斧头，他甚至还觉得有些枯燥。

　　域中狱那些丧尸都是普通丧尸，数量又不多，一个个还都比楚涵的等阶低，于是时空月影斩几个飞旋回来，就全杀光了！

　　杀起来很方便，他的域中狱，他的时空月影斩，相互间并不会排斥。

　　这时候的楚涵忽然觉得，时空月影斩与域中狱简直绝配！

　　只是积分并没有增长多少，毕竟对于已经九阶的楚涵来说，这些丧尸能给他带来的积分已经不够看。

　　处理那些小丧尸和思考的时间里，楚涵已经快速的劈了一百多斧，这头大丧尸背后的皮真不是一般的结实！

　　终于在又十斧劈下后，楚涵总算把这头丧尸的后背皮劈开了！

　　“你是乌龟啊？”楚涵气喘吁吁。

　　但下一刻楚涵一愣，出乎意料的是，流出来的血并非黑色。

　　竟然是鲜红的血！

　　一丝难以言喻的感觉从心头升起，大丧尸也在这个时候大吼一声，声音带着极度的惊恐感。

　　楚涵下意识的退后几步，而在被他劈开的后背处，在鲜血溢出的血肉里，一双血手忽然伸了出来。

　　紧接着，就像是拨开门帘一般，从大丧尸的后背深处，钻出来一个血人！

　　或者确切的说，一只血色的丧尸！

　　楚涵此时的表情已经震惊的难以形容，话说他在末世呆了这么多年也没见过这么古怪的事，他有域中狱，这丧尸还来了个尸中尸？

　　血色丧尸给人的感觉很古怪，它双脚落在地面，仿佛凝固在一起的液态，时刻月影斩在它身上带出无数血线，它竟一点感觉没有，身躯也好似由纯粹的血液构成，哪怕被时刻月影斩横斩而开，也能快速的粘在一起。

　　“什么东西？”楚涵皱起眉，感觉很不好。

　　最关键的是那头大丧尸并没有死亡，这两只丧尸是共生体，并且……

　　都是十阶！

　　不好杀，甚至可能会死……

　　楚涵立即察觉到了事情极其严重，于是趁着这头血色丧尸似乎刚刚出生没有反应过来之时，他一步上前，对准了大丧尸已存在的后背大伤口就一斧劈上。

　　同时所有的时空月影斩，都在这一刻疯狂的朝着那道伤口而去。

　　修罗战斧加上时空月影斩疯狂的切割不下上千次，时间极短，大丧尸也在这段时间里努力的想要爬起来，与此同时它背后的伤口还在以肉眼可见的速度愈合。

　　动静很大，让那头血色丧尸回转过头，好奇的望了过来。

　　楚涵五指一张，域中狱出现，强行将后方的空间隔开。

　　他的目的很简单，先专心杀掉眼前的这头大丧尸，否则两只联合起来，他必死无疑！

　　楚涵从未这么焦急过，加大了时刻月影斩的数量，全部朝着大丧尸的血肉功夫，不断的切开深入，也将大丧尸的愈合速度远远摔在了后面。

　　修罗战斧更是一下又一下的朝着后脑勺的地方劈砍！

　　时间并没有过去多久，但楚涵却觉得过得极慢，终于在他疯狂的劈砍中，修罗战斧和时空月影斩开始有了衔接地方，将大丧尸的整个后背都劈的皮开肉绽。

　　现在只需要继续往上深入，让时空月影斩从内部进入大丧尸的脑部，将其彻底破坏就好！

　　但就在此时，一只血手忽然从后方的领域壁钻了出来，然后动了动，又退了回去。

　　楚涵瞬间脊梁背都被冷汗浸湿，这头血色丧尸，竟然可以无视他的领域？

　　“爆炎斩！”他大喝一声，爆炎斩与时空月影斩齐发。

　　与此同时那只血色丧尸的半个身体，也从后方领域壁中走了出来，眼看这只血色丧尸就要走进来，楚涵毫不犹豫的加大力量。

　　再一次爆炎斩！

　　轰！

　　这一回终于将大丧尸的脑袋劈开一丝小缝，紧紧是一丝甚至以这只丧尸的自愈速度，很快就会消失不见。

　　但足够了！

　　刷！

　　几柄时空月影斩顺着那道小缝疯狂进攻！

　　与此同时，楚涵回转过身，看着眼前这只已经完全走进来的血色丧尸！

　　这一回，血色丧尸给他的感觉，已经与一分钟前大不一样。

　　尤其是气息，竟然在不断增强！

　　楚涵双手紧握，在他后方的时空月影斩，已经彻底劈开了大丧尸的头颅。

　　大丧尸的嚎叫声不断，让血色丧尸一愣，迷茫的神情却很短暂，下一刻……

　　哗！

　　满眼尽是血色的一幕，一下子冲入楚涵的全部视野。

　　只见血色丧尸的身上，在不断的喷出鲜血，然后开始腐蚀楚涵的领域！

　　是听到自己的寄生丧尸痛苦嚎叫，这只血色丧尸发怒了吗？

　　不管什么原因，楚涵都不得已将领域撤除。

　　一下子，安静不在，噪杂的声音就在耳边，与外界毫无间隔的接壤，也让领域内的一切暴露。

　　“退！”楚涵用挤出来的时间大吼一声后，便一把拎起修罗战斧往后狂奔，只是路过那头大丧尸时还不忘又加了一斧。

　　时刻月影斩还在努力，他则需要将这血色丧尸引走！

　　也不知道什么鬼原因，领域壁外竟然围了很多人，全部都是这次前来支援的新人类，当然万博五人也在，正在与基地的战役指挥争执。

　　楚涵的声音和领域的忽然消失，让他们都惊讶无比，紧接着便看到一黑一红两个人影飞掠而过。

　　前面的黑衣服是楚涵，后面跟着的血人则让他们大吃一惊！

　　“什么东西？”周军词震惊道。

　　“退！快退！”陈正奇则是立马喊道：“楚涵让我们退，赶紧退！”

　　陈正奇已经在短短一天内万分了解楚涵的性情，他让说退，那绝对要退，不然死的一定是自己！

　　顿时，很多人都退到了战场边缘，这时候再看远处还在狂奔的两个身影，不少人都内心涌出无尽的恐惧。

　　“领域里发生了什么？”有人问道。

　　“这血人是从哪冒出来的？”胡承泽满目震惊：“忽然变异的丧尸？”

　　一群人的猜测间，有人细数了领域那片范围的丧尸数量，大喊道：“丧尸一个没少！”

　　此话一出，更让人不可置信。

　　血人是从领域里出来的是他们亲眼所见，凭空冒出来的不成？


第1920章 抢钱

　　万博现在的心情很不好，之前他一直大声嘲笑楚涵不行，可现在他却连战场都进不去，楚涵的一个领域将所有丧尸都包了进去，撤开之时包括大丧尸在内，都瘫倒在地上。

　　虽然那只大丧尸还没彻底死亡，但被密密麻麻的小型月牙不断围攻中，应该也离死不远了！

　　万博万万没有想到楚涵真的能打赢这只十阶大丧尸！

　　楚涵带着血色丧尸满场跑，可是战场就这么大，加之两个人的速度都极快，一不小心就将这战场绕了好几圈。

　　这期间其他人都无法插手，别说上去帮忙，能别添乱就不错了。

　　基地大门更是紧闭，生怕这血色丧尸跑到基地之中。

　　这种新型的丧尸没有人见过，对其一无所知，但光是看到那骇人的样子和恐怖的速度，就知道很不简单。

　　万博一行人也傻眼，没想到忽然冒出来这么个东西，尤其是每当楚涵带着丧尸跑近之际，他们都能感受到血色丧尸身上散发出来的强烈气场。

　　这种丧尸哪怕是十阶的万博，都绝对不想与之动手。

　　万博也决定带着四人离开这里，此处不宜久留，再拖下去他不仅一点好处捞不到，说不定还会有危险。

　　于是万博看向了基地战役指挥官：“把我的钱结了。”

　　基地指挥官一脸莫名，反问道：“现在十阶丧尸已死，你根本没动手，结什么钱？”

　　不少人也内心大骂万博的不要脸，这种时候竟然还想着结账。

　　万博阴笑着，指着远处的血色丧尸道：“这头丧尸的钱。”

　　周军词看不下去，开口道：“我们敬你是十阶高手，可你也不能乱说话，这只血色丧尸你连手都没动，却问我们要钱？”

　　万博道：“先给钱，我再上，鉴于刚刚你们的诚信问题，我现在对你们没有当场把钱结清的信心。”

　　“不需要你出手了！”陈正奇气愤道：“我们有楚涵就够了，不需要你装好人强行插一脚。”

　　从头到尾都是楚涵在战斗，万博就只动了嘴，还有脸要钱？

　　再说这诚信问题，到底是谁没诚信？

　　万博却是冷笑，继续道：“你们不会以为靠楚涵一个人，就能对付这只血色丧尸吧？他为什么撤开领域你们心里没数？更何况他要是打得过，用得着还在继续用这种拖延战术？现在的情况是，你们不得不求我动手，明白了吗？”

　　一番话说出口，也让很多人都思索起来，再看楚涵的情况，似乎也已经筋疲力竭。

　　胡承泽想了会儿，问道：“你要多少钱？”

　　现在不是讲面子和自尊的时候，最重要的是将这头血色丧尸解决！

　　万博嘴角的笑意浮现：“这样才对，我也不乱叫价，把之前谈好的钱一次性付清。”

　　基地战役指挥抿了抿嘴，道：“那个价格是你和你的团队单独出手的价钱，但现在只需要你们辅助而已，还要全价？”

　　万博冷笑：“你们要是继续拖延时间的话，我也不会介意，反正基地的死活不关我事。”

　　战役指挥和周军词商量了一会儿，而后回绝道：“我们不需要了，谢谢你来一趟。”

　　没想到最终会是这种答复，万博当即沉下脸：“你们的意思就是不给钱？”

　　周军词皱眉：“不需要你战斗了，不是不给钱。”

　　“还不是一样！”万博大怒，忽然就一掌而出，将离他最近的陈正奇拍飞：“给钱！不给钱就别怪我不客气！”

　　陈正奇本来伤就没好，一晚上连续被两大强者打，这让他内心不住的骂娘，他是拉仇恨还是怎样，怎么都朝他下手？

　　胡承泽连忙接住陈正奇，一看，好嘛，骨头又断了！

　　虽说对于五阶新人类来说断了骨头及时救助就能很快恢复，但一晚上连续断两次，接下来得卧床静养才行。

　　看到万博忽然动手，战役指挥也冷了脸：“你这不是在做生意，是在明抢！”

　　万博这时候也懒得装，随手抓住一把武器，“轰”的一声就朝着基地大门掷去。

　　“我就是抢又怎样！不给钱是吧，好！我就把你们的门砸了，让那头丧尸进去屠了这个基地！”

　　疯狂的举动，引得所有人都震惊不已，他们全部人都努力的对抗尸潮，在最后一关的时候，竟然还有人在战斗没结束之际，就开始作乱？

　　基地大门在那一掷之下，也当场被砸出了一个大窟窿，紧接着万博又是冲过去，十阶的力量一拳拳的轰在基地城墙上。

　　“住手！”基地指挥大喊。

　　万博坐视不理的继续砸，他的四名同伴更是一起上，直接让一处高墙彻底倒塌。

　　这个城墙由诸多新人类的生命守护，哪怕是尸潮战的时候，也没让大丧尸冲进去过，却在战斗结束之后，被人类高手破坏？

　　万博到底是人类还是丧尸的同伙？！

　　愤怒在很多人的心中滋长，但面对十阶的新人类，却没有一个人能够阻止的了。

　　这一切楚涵都看在眼里，有那么几分杀意突显。

　　此时在十阶的大丧尸那里，时空月影斩终于完成了任务，那一柄柄小月牙都快磨没了，才深入大丧尸的脑袋内部，将其大脑结构一举破坏！

　　狂奔中的楚涵，感受到一阵巨大数字的积分跳动，当下便立即查看！

　　好家伙，刚刚的那头十阶超级丧尸，竟然一次性就给了八十个积分！

　　高于楚涵的等阶，还是超级丧尸，更是尸潮战中的老大，体内还寄生了一只特异的血色丧尸。

　　这让大丧尸的价值一下子远超正常的十阶，也让楚涵摸索出了积分的一丝规律。

　　越稀有，情况越特殊，积分就越多！

　　果然丧尸要杀，就要杀最厉害的！

　　但八十积分距离十阶还差得远，哪怕加上之前杀掉的最后几只丧尸积分，楚涵现在的积分也不够升阶。

　　不升阶，想要战胜这只寄生的血色丧尸就不可能！

　　似乎是察觉到大丧尸的死亡，让这只血色丧尸仰头痛苦的嚎叫起来，声音凄厉与正常的丧尸不太一样。

　　听到这个声音，楚涵当场就瞳孔一缩……

　　有一种情况他一直没想到，正常丧尸体内怎么可能会有寄生物？

　　除非！那大丧尸一开始就怀孕，变成丧尸后由于某些原因，体内胎儿未腐化，而是继续生长至今。

　　丧尸是不能生育的，这一点与动物丧尸不一样，但血色丧尸这种情况，却相当于二代丧尸！


第1921章 引多了

　　好在，此时的大丧尸已死，楚涵能够将时空月影斩调回一同与修罗战斧对抗血色丧尸。

　　缠斗之间，基地的城墙却又有一处倒塌的厉害，万博等人不拿到钱誓不罢休，疯狂的开始拆基地！

　　杀人也有积分的吧。

　　楚涵脑海中这一念头一闪而过，下一秒他就忽然步伐一动，时空月影斩呼啸着远离，朝着万博几人飞掠而去！

　　万博的四名小弟毫无任何闪躲能力，在本身就强大至极的时空月影斩之下，当场死亡！

　　并且这死亡速度快的令人窒息，所有人都没反应过来，甚至万博还在嚣张的指挥着他的四名小弟下一步该往哪里拆。

　　没有任何回应，万博狐疑的回转过头，而后就看到“呼啦啦”的一群小型月牙，就这么冲着他而来！

　　“什么东西！”万博大惊，十阶新人类的速度爆发，一下子跃至城墙之上。

　　时空月影斩也快速追上，不少还带着刚刚死亡四人的血迹。

　　万博再次逃奔，时空月影斩就一路跟在后面追！

　　一下子，场面就变得极其混乱，楚涵单方面在与血色丧尸生死较量，另一方面竟然还分神用时空月影斩对付万博。

　　周围一群人全看傻眼了，愣愣的望着眼前的场景，两方战斗一下子进行的火热，看得人应接不暇。

　　最可怕的是那时空月影斩在远离楚涵周身的时候，虽然威力大减不能直接杀死一名十阶新人类，但却也让万博讨不了好，竟然一路把他追的直跳脚。

　　万博的身上，更是被划出了一道道伤口，虽然不深，但却看上去狼狈至极。

　　陈正奇也不顾自己受伤，愣是要挤过来看，一边看还一边大喊着叫好，引起伤口撕裂了好几次。

　　胡承泽满头的黑线，现在事情还不能解决，也不知道这帮人看什么热闹。

　　同时周军词也在全尽全力拉人，但凡是七阶的新人类，全部都被找了出来，找准机会能帮忙的全部帮忙。

　　只是他们在一旁看了良久，都实在找不到能够上前插手的点。

　　无论是血色丧尸还是万博那边，战斗的节奏都太快了，应接不暇！

　　观战都跟不上，谈何相助？

　　楚涵的压力越来越大，再这么下去完全不是办法，只会无限度的消耗他的能量。

　　万博也城府极深，发现这些小型月牙全部都是楚涵操控的时候，就不再无头苍蝇般的乱跑，而是专门朝着有人的地方去，这样一来不仅加大了楚涵的操控难度，更给他自己提供了捣乱的机会。

　　这时候的万博也不想着把钱拿到手了，他恨不得这个基地直接毁灭！

　　于是，他就这么直接撞碎城墙，冲进了基地！

　　所有人都大惊，集结的七阶新人类全体前去阻拦，但效果却微乎其微。

　　楚涵无法走开，这血色丧尸比起万博，更危险！

　　怎么办？

　　这下子楚涵头都大了！

　　就在这时候，也不知道从哪飞来一只秃鹰，有着比人类还巨大的身躯一掠而过，这是一只狂化动物，似乎还很挑衅的故意飞低，往下方看了一眼。

　　周军词心头一突：“可别忽然下来。”

　　话音刚落，这头秃鹰就急冲而下，直接冲着楚涵而来！

　　它并非是想帮血色丧尸，只是单纯的残暴个性，想要杀生而已。

　　但这时候的楚涵，也收回了时空月影斩，万博已经进入基地，过于遥远的距离他无法操控，只能收回。

　　眼看这秃鹰就这么俯冲下来，很多人都惊慌失措的时候，楚涵却猛然抬头，眼底的杀意很浓。

　　刷！

　　无数柄小型月牙瞬间起飞，朝着那秃鹰就攻去！

　　来捣乱是吧？

　　正好他心情不爽！

　　时空月影斩本就强悍，又是在楚涵最近的地方，无论是轨迹运行的速度，还是攻击力，那都是接近楚涵顶峰时刻。

　　于是那秃鹰刚俯冲下来还没到达地面，就长长的嘶鸣一声，而后“啪”的一下摔落在地。

　　它的整个头部，都被时空月影斩捅穿了！

　　【积分+5】

　　同时，回路面板上的积分一阵跳跃，让楚涵一愣。

　　杀狂化动物也有积分？

　　一下子，楚涵大喜，连忙朝着远处的新人类人群大喊：“哪里有动物出没？”

　　陈正奇也不管为啥这么问，当场就喊着回答：“这山谷里有狼！不少呢！”

　　“帮我引一批过来！”楚涵下一句话道。

　　陈正奇连忙朝着胡承泽道：“听到没，快去！”

　　胡承泽一脸的迷茫，这又是什么情况？

　　打的好好的去引狼过来？

　　胡承泽也没多问，他也发现楚涵这个人很怪，但是照着做准没错。

　　于是在很多人都不解的情况下，胡承泽就这么一下子跑进了远处的山谷里，开始疯狂的寻找狂化动物。

　　时间一点点的过去，万博也不知道在基地里的什么地方做了什么，楚涵这里却已经如火如荼非常艰辛，他的能量已经消耗的差不多，很多次都差点被血色丧尸伤到，再这么拖延下去，不仅最后一次的考核要失败，恐怕自己还会彻底死在这里。

　　千钧一发之际，只听到远处一阵狂奔的脚步声，如同万马奔腾。

　　楚涵惊讶望去，当场就脸黑了。

　　密密麻麻的狼群正在往这里狂奔而来，每一只都个头巨大看上去凶煞无比，胡承泽跑在最前面，手里还捧着一个什么东西，一脸的惊慌失措。

　　“救命啊！我引多了！”他喊道。

　　所有人都震惊当场，高阶新人类连忙出城前来抵御狼群，真是一波未平一波又起。

　　都是什么事！

　　跑近之时，他们也终于看到了胡承泽手里捧着的东西，竟然是一只小狼崽。

　　偷崽？

　　就这么引发了狼群的群起而攻之！

　　楚涵虽然无语，但也立即反应过来，所有的时空月影斩全部出动，朝着狼群猛然飞去。

　　好在狼群虽多，但等阶不高，呼啸着杀戮的时空月影斩一轮就能带死好几只狼，那么多轮的小月牙，一下子就将狼群屠杀的眼花缭乱。

　　与此同时在楚涵的回炉系统面版上，积分也不断+0.1的直跳。


第1922章 考核结束

　　其他人也被楚涵的群伤能力惊呆，一个个呆立在原地战也不是不战也不是，只能眼睁睁的看着楚涵一口气，直接将这群狼全部杀了干净！

　　屠宰啊！

　　所有人都恐惧的咽了咽口水，眼神带着恐惧。

　　楚涵杀完狼，血色丧尸也在他分神的时候，一爪子抓在他的背部。

　　后面的鲜血溢出来，让整个人都浸染在了血色里。

　　这一幕看的人心惊不已，战斗这么久楚涵一直保持着安全距离，始终用最高端的走位和战斗技巧避免危险，但最终还是受伤了，这是一个人筋疲力竭的象征，是非常不好的开端！

　　不难想象用不了多久，这就会恶性循环，楚涵身上的伤越来越多最终……

　　但是让他们没想到的是，楚涵在受伤后非但没有任何表现出疼痛的反应，也没有惊慌失措，反而直接这么转过了身面对血色丧尸，甚至不再用风筝的办法拖延时间。

　　他的脸上也是血，看上去很渗人，双眼浸在一片腥红的血色之中，犀利又沉静的目光，令人胆寒不已。

　　很多人都被这种眼神镇住，难以想象这是怎样的心境，才会在这种情景中，还透露着如此眼神？

　　楚涵不知道其他人的感受，他只是觉得眼前这只血色丧尸，该消停了！

　　没有时空月影斩，也没有领域开启，楚涵就这么单纯的一人一斧，笔直的等着血色丧尸狂啸着冲向自己。

　　“吼——”

　　血色丧尸的咆哮声就近在眼前，带着一股血腥气息的狂风卷席。

　　很多人的心跳都在这一瞬间骤停，有人焦虑绝望，有人张口大喊着“快跑”，但似乎根本传递不到楚涵耳中，他的表现是无动于衷。

　　紧接着，血色丧尸张开血盆大口，朝着楚涵狠狠一口咬下去！

　　楚涵也在这一瞬间，扬起修罗战斧！

　　远处便是一缕红白相间的朝阳印彩，漆黑的斧头在天色微亮之中尤其显眼，黑的闪耀。

　　没有任何华丽炫技的一斧劈下，不存在任何招式和战斗动作，只是最为简单朴实的一斧。

　　甚至所有人也都能看清这一斧的轨迹，与楚涵之前那些华丽到追不上的动作，完全不是一个概念。

　　所有人的第一反应，便是楚涵放弃了！

　　但只听得“噗”的一声，修罗战斧竟然就这么直直斩在血色丧尸的肩膀上。

　　血色丧尸的动作也直接一顿，而后狐疑的看向自己的肩膀。

　　很多人都双眼瞪直，但很快他们又想起来，楚涵在牵制的时候无数次劈开这头丧尸，但血色丧尸好似真的就是液体，无数次都快速的黏合。

　　很多人都担忧起来，可时间一分一秒过去，画面好似静止。

　　远处的人群已经热议起来，一个个都万分不可置信。

　　血色丧尸的肩膀，真的劈开了！

　　这血色丧尸似乎很愤怒，大吼着想要靠近楚涵，双手不断的朝前挥舞。

　　但楚涵就这么举着修罗战斧，不动如山！

　　而血色丧尸，竟然就这么被完全卡住，怎么都挣脱不了这柄斧头。

　　这一幕再次震惊众人，双目一眨不眨的盯着猛看！

　　血色丧尸发狂了，大吼大叫，声音尖锐刺耳，难听至极。

　　楚涵已经这么冷静的看着它，最终似乎是很可惜的摇摇头：“想了半天，还是没想出一个能把你带走给研究院研究的办法，所以还是杀了吧。”

　　话落，修罗战斧忽然快速的抬起！

　　巨大的黑色战斧在半空中轮出一个圈，正好与远处冉冉升起的朝阳相呼应。

　　与此同时也在血色丧尸的大吼声中，一斧劈下！

　　噗！

　　这一回，楚涵对准的是它的脑袋！

　　哗——

　　漫天的血色爆开，如同绚烂的烟火，再也无法复原。

　　这一画面定格在了无数人的眼中，有基地中的居民，更有那些想要帮忙却帮不上忙的新人类。

　　他们也意识到了一点，楚涵在杀死血色丧尸的时候，已经不是九阶。

　　陈正奇呆立在基地城墙上，默默计算：“一晚上，从四到十？”

　　这到底是怎么升的！

　　杀完血色丧尸的楚涵静立在原地，他能感觉到这一次的考核，让他变得比之前强大了不止一星半点，十阶也不再是曾经的十阶。

　　就在这时……

　　【考核结束，考核评分S+，是否进入异度空间点？】

　　糟了！

　　楚涵还没听完考核石壁的提示，就速度全开朝着基地内狂奔而去！

　　基地外的人群全部傻眼，一个个呆若木鸡的看着狂奔中的楚涵，什么情况这么急？

　　同时考核石壁的声音也在不断提醒。

　　【考核者是否进入异度空间点？】

　　楚涵充耳不闻，疯狂的在基地内狂奔，更是放开了全部的感知搜寻。

　　万博在哪？

　　正当考核石壁第三次提醒，并且也告知也是最后一次，再不回应便以放弃处理时，楚涵的脚步也一个急刹车顿住。

　　他看到了！

　　万博在基地的最中心处，身后背着一个巨大包裹，正在往一辆车上跳。

　　这是携款潜逃？

　　楚涵冷笑，时空月影斩全部出动，以超越音速的恐怖速度，迅速朝着万博射去！

　　与此同时，他更是大声的回应考核石壁：“进入！”

　　噗！

　　哗！

　　眼前画面的消失，与时空月影斩带出血花的场面，一同进行！

　　看着眼前的一片漆黑，楚涵嘿嘿笑了出来，他要杀的人，哪怕进入另一个时空也逃不掉。

　　这时候大批的新人类也赶到，他们望着地面上万博的尸体良久说不出话，战役指挥等人则在周围不断大喊着楚涵的名字，却无人回应。

　　周军词一直保持着沉默，惹的很多人都纷纷询问。

　　“周队长，楚涵不是你们小队的吗？他人呢？”

　　“话说楚涵这次功劳太大了，有没有考虑过给他什么头衔？”

　　周军词摇摇头：“他是凭空冒出来的，现在麻烦解决，我也找不到他。”

　　一番话说得众人愣神，随后满脸的不信，什么叫凭空冒出来，玩笑也不是这么开的！

　　唯有话最多的陈正奇一句话没有说，他能说他目光一直跟上了楚涵，最后一幕看到他凭空消失了吗？

　　还真是凭空冒出的啊老铁！


第1923章 异度空间点

　　之前的所有经历都只是十阶考核，不是楚涵的真正目的，哪怕连他自己都分不清，这次考核中的场景，到底是不是现实世界。

　　而且还是个限时考核！

　　也就是说远在阴阳谷冰湖的那处石壁，光线已经在渐渐变暗。

　　异度空间点楚涵又有些不确定，但他在最后一刻选择进入，也没有了退路可言！

　　深吸一口气让自己平静下来，忘却过去八个小时的经历，楚涵定定的看着自己四周。

　　他已经身处异度空间点！

　　从一开始的黑暗无声，渐渐的开始有声音传来，似乎还很多，就在楚涵的身边。

　　紧接着，眼前的场景开始由模糊到清晰，逐渐出现了一条大道，雪白透亮，楚涵自己就站在道路的中间，前后左右人来人往络绎不绝。

　　再次深吸一口气，楚涵强忍着怒骂考核石壁的冲动，开始用他平生最强的观察力洞悉四周。

　　恩，是个异世界。

　　楚涵立马下了结论，这里的人衣着风格与地球上下五千年的都不同，也跟珈蓝国的不同，这里的人似乎很喜欢白色，很多人衣服松松垮垮的就用一条白布搭着，随意的用一个别针扣住。

　　女人穿着很好看，甚至还带着妩媚感，但男人穿这种衣服就很古怪了。

　　紧接着，楚涵发现自己也穿着这种衣着……

　　难怪站在这里半天也没人注意他，早在进入最终异度空间点考核的时候，考核石壁就被他的衣着换了！

　　真是……丑的掉渣！

　　楚涵看向建筑，又看向河堤和船只，这里的文化似乎很复杂，什么都有。

　　但最吸引楚涵的，还是远处天空上的一艘飞船！

　　“还真是什么都有……”楚涵有些被吓到的喃喃自语。

　　这艘飞船飞船巨大，也幸亏距离地面很远，否则都会将这里的光线完全挡住。

　　楚涵是十阶新人类，还是很强的那种十阶，所以倒是可以看得见飞船的大致情况。飞船上连着一根极长的天梯，与地面下方的一处高台相接，有人在其上行走。

　　这应该就是飞船的停驻点，类似于码头那种。

　　收敛了情绪，楚涵大致逛了一圈，没有发现任何可进行的事件。

　　异度空间点在九阶之前都是打架，打的你死我活，杀的天荒地老，楚涵都已经习惯这种走在刀尖上的模式。

　　眼下他变强了，却忽然变成了需要自行探索的最终任务，让楚涵实在有力无处使，又二丈摸不着头脑。

　　他是谁？他在哪？他要干啥？

　　总该有个指示吧！

　　无奈的楚涵看了眼回炉系统，这一看就让他震惊不已。

　　珈蓝国他去过，而且还得到了天运国这一地点的信息，只是一直没有解锁。

　　但是现在，回炉系统上竟然显示着自己就在天运国！

　　这里是天运国？

　　楚涵惊讶的瞪大眼睛，而后继续迷茫。

　　若他记得没错，与天运国有关的唯一线索，就是一个叫做天女的人物，难道他的最终考核是找天女？

　　楚涵抬起脚，开始漫无目的的朝前行走，也不自觉的靠着飞船的方向前行。

　　“喂！还不赶快过来搬东西！”这时候一个呵斥声响起，直冲着楚涵：“耽误了飞船起飞时间有你好看！”

　　楚涵看着旁边，正有大批人将一个个箱子搬上高台，也就是楚涵称之为的飞船码头。同时他还发现一个细节，那就是似乎别针代表了身份。

　　自己身上的别针是白色，与来往正在搬东西的人群一样。

　　而眼前这个冲自己呵斥的人，别针是蓝色。

　　楚涵只是略微一顿，便抬脚搬起一个大箱子跟着人群走上高台，正好他想近距离看看那艘飞船。

　　时间好似很紧急，搬运东西的人一个个都赶集似得，但楚涵没有在他们的面上看到疲惫和排斥，每一个人都兴奋无比的样子。

　　干苦力还这么高兴？

　　不解间，楚涵也已经将一个大箱子一步步搬上了高台，随着大部队延着旋转阶梯爬了很久才搬上来。这些东西被放置在铁索上，一一运向飞船内部。

　　这处高台从远处看并不大，但一走进才发现广阔的很，也不知道造这样高又大的地方，要消耗多少人力财力。

　　前方的人在排着队不知道走向那里，楚涵也跟着一路观光。

　　这时候后方的一处升降梯亮起，透明色的玻璃罩中，几个明显身份不同的人走了出来，直径走向天梯。

　　他们要上飞船！

　　“是天女！”

　　“天女！”

　　人群欢呼起来，楚涵也朝那里望去，但却根本看不到天女的脸。

　　因为她被前后左右的人层层包围在中间，保护很好的样子，外圈的人又人高马大，完全将之挡住。

　　这一行人延着天梯直接走上飞船才停下，这时候也不知道谁在操作，天梯缓缓回缩至高台，最终完全与飞船脱轨。

　　“要起飞？”楚涵满是好奇。

　　当天梯收回完毕，飞船上的那行人也一字排开，天女站在了最中间，左右两边的人开始轮流讲话，每说完一句都引发了下方全体人的欢呼和鼓掌。

　　楚涵却在这一瞬间，望着天女的容貌震惊到呆住！

　　“我们天运国能有今天，都是天降神女，助我天运国能有朝一日探索更多的未知星域。天女是我天运国的最大依仗，也是我们天运国繁荣的象征！”

　　“现在我们天运国的飞船就要起航！去往刚出现在信号上的全新未知星球上！天女给这个星球命名为地球！”

　　“祝我们的旅途一切顺利！”

　　话落，震耳欲聋的鼓掌声响起在耳边。

　　紧接着，飞船上的人就一一走进舱室，飞船舱门开始闭合，一阵轰鸣声响起。

　　升空！

　　楚涵还在发愣，甚至还揉了好几次眼睛，直到飞船远去看不见，他都没能从震惊中回神。

　　天运国的天女，是白允儿？！

　　是白允儿没错，长相气质一毛一样，他不可能认错！

　　最关键的是刚刚那人说什么来着？

　　天女给星球命名为地球，他们这群要去地球？

　　白允儿在时空夹缝中，落在了天运国！


第1924章 国王？

　　不管楚涵怎么震惊，此时此刻那飞船都已经飞远，除非把它打下来，但怎么打下来？

　　楚涵一下子慌张起来，白允儿坐着飞船去地球，但他还没有拿到最后一块回炉碎片，不凑齐十块回炉系统就无法修复完毕，地球的磁场还是屏蔽状态。

　　这样一来，白允儿根本找不到地球啊！

　　那他俩怎么见面？

　　在偌大的宇宙中靠运气？

　　他不知道那艘飞船到达地球要多久，但看这天运国连飞船都有的超先进设施，恐怕有一些时空跳跃能力，否则白允儿也不会毫不犹豫的登上那艘飞船。

　　不行！

　　楚涵一下子焦急起来，他必须尽快找到最后一个回炉碎片！

　　“你去哪？”身后的人大喊。

　　楚涵充耳不闻，一下子就从高台上跳下，十阶的体能让他在如此高的地方也不虚，双脚直接踩踏着高台的可怕倾斜角，一路朝下奔去。

　　从远处看，就像是一个人脱离了引力，在以直角的角度行径一般。

　　这一幕太不可思议，让整个广场上的人都惊讶望来，好几个身佩不同颜色别针的白衣人见到这一幕，纷纷惊讶打听。

　　“哪来的白色侍者？”

　　“这种武力，怎么会是白色侍者？”

　　“快派人前去询问！”

　　一番躁动中，楚涵丝毫不知，他下来后就直接跑出码头地带，向着前方的一处繁华地段而去。

　　每一个国家亦或是城市，最中心重要的地方，都不会是在这种危险的飞船停靠地，他要去的地方，绝对在城市中心！

　　就在楚涵朝前飞射狂奔之际，他的身后也呼啦啦的跟着一大票人，五彩斑斓的别针什么颜色都有，一部分跑到一半就追不上了，一部分还在努力追寻楚涵的背影，极少的几人才能远远的锁定楚涵，只是也快脱离视线追不上。

　　实在是楚涵跑的太快！

　　他们追的人都快脱力了！

　　一名黑色别针的人停下脚步，大喘着气：“别追了，我都追不上，你们还是省省吧。”

　　一番话让在场的几名紫色别针者纷纷震惊，在他们之中黑色别针者已然是最强，整个天运国都没几人能比得上。

　　可当下的黑色别针大佬，竟然说他追不上楚涵？

　　“这小子到底什么来头？”

　　“太恐怖的速度了。”

　　“最重要的是，他刚刚从我身边一掠而过，我感受到了一股无比强大的气息，这种感觉只在国师身上感受过。”

　　“难道天运国又来了一名天命者？！”黑色别针者震惊。

　　上一个被选中为天命者的人，就是乘坐飞船而去的白允儿！

　　不管这帮人怎么个想法，一路狂奔的楚涵已经跑到了城市中心，这天运国繁华的很，与破不拉几的珈蓝国完全不同，整个城市都明亮有豪气。

　　光说说这建筑风格，就是从城市中心由内向外从高到低的扩散，一目了然。

　　所以断定，天运国的王宫就在最中心！

　　这王宫也是够气派，防守森严，但楚涵也根本不虚，继续狂奔直冲王宫而去。

　　可怕的速度一掠而过，当即让守在王宫大门前的侍卫大惊！

　　“有人闯王宫！”

　　“护驾！”

　　“最高级警报，有人闯进去了！”

　　闯入王宫，这在以往可是从来没有发生过的事，天运国等级森严，全部依照了个人战力来排名，越往中心的人战力越高，王室虽说不一定是最强者，但围在王宫周边的人，哪一个不是天运国的大能。

　　可当下，竟然被一个无名小卒直接闯了进去，一个人都没反应过来！

　　一下子，以王宫为中心的好几圈都暴动起来，听闻消息的不少人都立即冲出房屋，拿起武器就冲向王宫。

　　天女前脚才走，王宫后脚就被人闯。

　　这还得了！

　　于是浩浩荡荡的，楚涵在心急之中，一不小心就引发了整个天运国王城的动乱事件。

　　但引起这一切的楚涵此时还毫不知情，实在是他跑的太快，一下子就冲进了王宫最中心处，然后……

　　目睹了一个女人换衣服的过程。

　　“啊——”女人尖叫不断，躲在被子中满脸惊恐。

　　呼啦啦！

　　一群人瞬间冲了进来，将整个屋子围的人满为患。

　　楚涵呆立在床边，连他自己都没想到会一下子看到如此香艳的一幕，最令人不解的是，他要闯的明明是国王所在的地方，怎么跑进来看到个女人？

　　不想惹麻烦的楚涵立即又一阵风的跑了出去，满屋子的人哪能拦得住一个十阶高手，于是当即跪了一地。

　　“国王陛下息怒！”

　　床上的女人这才从惊慌中回神，呆看着跪了一地的人，带着哭腔的声音开口道：“把，把那人找出来！”

　　“是！”

　　一屋子的人又跑了出去，同时将这处地方把守的更加森严！

　　楚涵跑出去后也不敢再鲁莽，直接跳到了外面最高点，顺便查看了下这王宫的顶端有没有回炉碎片，毕竟在珈蓝国回炉碎片就摆在最高处当避雷针呢！

　　遗憾的是他并没有这么好的运气，于是兜兜转转又一圈，逛遍了整个王宫的各处地方，最终还是在晚上回到了那个房间。

　　依照这天运国的建筑排列来看，那里只可能是国王的房间才对！

　　楚涵不信邪，觉得白天见到的女人，大概是王后之类的，于是打算再去碰碰运气。

　　这一回他不再冲动，小心翼翼的用上了狼牙黑芒最擅长的隐匿技巧，加上感知力极强的十阶体内，愣是瞒天过海的靠近了那处房间。

　　甚至就这么倒趴在窗户边上，而后趁屋内无人之际，一个干净利落的翻身，就偷偷溜进屋！

　　躲在了床底下！

　　这时候在天运国的王室大殿里，紧急召开的国家会议一直持续到了晚上。

　　天运国的国王端坐在首位，表情淡然的看着左右大臣们争吵。

　　“天女才刚走就发生这样的事，国师难道不认为应当彻查？！”一名大臣喷着口水大喊。

　　天运国的国师是个看上去很年轻的男子，也相当俊俏，他起身轻轻一挥袖口，道：“所以我才一直说，不能让天女离开天运国，她是我们天运国的天命者，一旦离开，天运国就会动乱不安！”

　　“之前我说这些你们不信，现在又来质问我？”国师说着，表情也渐渐冰冷起来。


第1925章 又看见了

　　一名大臣忍无可忍，起身道：“国师不要以为我们不知道你的目的，你想留天女在天运国，不过是看上了她的美貌！”

　　国师训斥道：“荒唐！”

　　眼看吵架已经升级，首位上的国王淡淡开口：“今天的会议就到此结束。”

　　一干大臣无话可说，只能低头行礼：“恭送国王陛下。”

　　国师嘴角轻浮一勾：“国王陛下请留步，今夜月亮很圆，不如……”

　　国王头也不回，冷淡道：“国师还是先处理好国师府上的百名美丽女子吧，很多父母都告到了王宫，你情我愿国家管不着，但强抢的话，还希望国师自重。”

　　一番话说的国师面色阴沉，大臣们也一个个冷哼离开。

　　更有一人摆着臭脸：“连国王都敢肖想！”

　　国师瞬间目光阴森的看着此人：“国王也到了适婚年纪，试问整个天运国除了我谁能配得上？不嫁我难道嫁给你吗？”

　　“嫁？！”那人吹胡子瞪眼：“国王是至高无上的！要嫁的不是国王，国王是娶！”

　　“哈哈哈！”国师大笑出声，言语更是轻佻：“若不是王室无后，怎么可能轮得到一个公主当国王，不过是天运国无人罢了，公主当上国王的这些年，我可是尽心尽力，她嫁给我后，我自然会帮她打理这整个天运国。”

　　“你放肆！”那名大臣起的面色涨红。

　　但面对国师却怎么也不敢动手，却正如国师所说，他已经在天运国无敌了。

　　紧急会议不欢而散，国师更是自大无比的离开，引起了天运国的百名大臣不满却毫无办法。

　　年轻的国王回到房间，第一时间就反扣上了门，而后重重的叹了口气，坐在床边缓缓的将厚重又端庄的衣服褪去。

　　楚涵瞪眼一看，这是国王的衣服没错！

　　于是他一下子就从床底下钻了出来。

　　于是，大眼瞪小眼。

　　还没来得及换上睡衣的国王就站在楚涵面前，与白天的场景一样，那叫一个香艳。

　　国王张嘴想大叫，楚涵眼疾手快，一把就将国王擒住，一只手死死捂住国王的嘴。

　　年轻的国王面色惨白，她低头看了眼，然后就差点没晕过去。

　　她竟然赤裸着，被一个陌生男子死死搂在怀里！

　　她从小到大，还没被人这么欺负过！

　　楚涵也很高尴尬，说好的国王呢，怎么又是这个女人？

　　“你不许叫，我把衣服递给你。”楚涵别开眼，道。

　　国王连连点头，但就在楚涵刚松手的一瞬间，一声尖叫就猛然脱口而出。

　　“啊——”

　　楚涵那叫一个气，整个将国王拎起来就仍在床上，手一伸就把被子一拉，将两人裹在了被子里。

　　嘭！

　　一群人破门而入，惊慌失措的侍女及侍卫将房间占得满满当当。

　　“国王陛下！”

　　他们跪在地上，满眼担忧。

　　这时候在被子里的国王，完全被楚涵禁锢的不能动，这种场景已经不是能用言语解决的，更何况她还没穿衣服，如果告诉别人，被子被掀开……

　　一想到这里，国王就整个快疯，努力让自己冷静下来。

　　“我只是做噩梦了，你们出去吧。”她道。

　　一群人狐疑的抬头看了眼，但很快就全体退了出去。

　　屋中不在有第三人后，楚涵这才将手松了松。

　　国王却在得到自由后直接翻身，用利落的身手将楚涵整个人摁在床上，一柄匕首更是从枕头下摸出，想要一口气将楚涵杀死！

　　但楚涵就这么直接伸手，挡住了国王的手腕。

　　那匕首就蹲在空中，再也无法靠近一分！

　　国王脸都憋红了，羞辱感涌上心头，紧接着她闭上眼，忽然就将匕首反向一刺。

　　她要自尽！

　　楚涵内心翻了个白眼，手一翻将国王的整个手腕握住，让其进退不得。

　　杀楚涵不行，自杀也不行。

　　国王满眼的绝望，她整个人都无法动弹，要命的是这种姿势，被楚涵看的一览无遗。

　　没多久，大颗大颗的泪珠就这么滚落下来。

　　她真的不知道还能怎么办！

　　楚涵叹口气别开眼：“我有妻子了，四个，都比你漂亮，早就跟你说我松开你，你穿衣服，还不听。”

　　国王更特么委屈了，这回不是默默哭，竟然一下子哭出了声。

　　她好歹是国王啊！

　　有这么嫌弃吗？

　　这回楚涵是彻底不懂了，皱眉道：“让你穿衣服你不听，现在我松开了你又不走，你特么到底要干嘛？”

　　国王还在哭，楚涵无法，强行起身一拉被子，将其整个罩在里面。

　　“现在可以正常说话了吗？”他站在床边，道。

　　国王露出一个脑袋，红着眼睛点头。

　　楚涵叹口气，道：“我问你答。”

　　国王再次点头。

　　“你是国王？”楚涵真是没想到。

　　首先女人当国王太少见，而且也太年轻了，顶多二十岁。

　　这就是一小姑娘好吗！

　　国王这回开口说话了，声音带着抽泣：“我都当了天运国一百年的国王了，你竟然不认识我？”

　　咔！

　　楚涵差点扭到脖子：“一百年？”

　　什么鬼！

　　这女人几岁了？

　　“你几岁了？”楚涵震惊问道。

　　国王回答：“一百零五岁。”

　　楚涵在原地震惊了几秒，随后坦然接受：“行吧，管你几岁，我接着问。天运国的天女，是不是叫白允儿？”

　　这回换成国王震惊瞪大眼睛：“你怎么知道？”

　　天女有名字，这是天运国只有国王知道的秘密，其他知道的人，早已被国王暗地里处理掉。

　　包括国师在内，都不知道天女的名字。

　　楚涵露出果然如此的神情，最后嘴角一勾，道：“白允儿就是我的妻子之一，另一个星球的人。”

　　“啊？”国王呆住，目瞪口呆。

　　楚涵继续问：“白允儿什么时候来到天运国的？”

　　国王从震惊中回神：“二十年前吧，我被人追杀，她救了我。”

　　“二十年前？！”楚涵诧异的直接吼出来。

　　“国王陛下屋里有人！”这时候的屋外，一阵呼喊声响起。

　　楚涵一急，又钻进了国王的被子。

　　一群人又冲了进来，一个个面带煞气。

　　“国王陛下您还好吗？”

　　“我们听到了声音！”

　　国王面色一红，简直不知道如何形容现在的心情。


第1926章 原来是闺蜜啊！

　　“人不在我这里。”国王冷静的开口，随即冷斥道：“一有点事就冲进来不去看守屋外，是故意要打扰我休息吗？”

　　一干人连忙又跪在地上，惶恐不已。

　　“都出去，没有我的允许不许进来。”

　　“是！”

　　当人走了个干净，楚涵这才钻出来，立即发问：“说说清楚，白允儿怎么会在天运国呆了二十年？”

　　国王表情古怪：“她离开这么久你不知道？不是你的妻子吗？”

　　楚涵心想这事解释不清，只能硬着头皮说道：“未婚妻啊！”

　　国王不再怀疑，缓缓将事情的发展告知楚涵。

　　原来天运国在二十年前并不是像现在这般昌盛，只是一个非常不起眼的小国家，一切的改变都是从白允儿出现开始。

　　她的第一步，就是救了国王，紧接着便任命天运国天女！

　　白允儿已经在天运国当了二十年的天女，这期间她发现了天运国铺地用的石砖与众不同，好巧不巧正是星玉！

　　与珈蓝国的情况类似，只不过珈蓝国只是被太子巧合撞见了一个千月石矿区，天运国这里则是盛产星玉的地方。

　　几乎满地都是，由于太多，直接被天运国的人当成了地砖。

　　发现这一情况后不得了，白允儿当即展开了一个惊天动地的计划。

　　她要造飞船！

　　由于救过国王的命又武力值高过国师，白允儿便被任命为天运国天女，专门负责制造飞船。

　　这么一造就造了足足二十年，甚至白允儿还将信息大爆炸世代的先进思想传递给国王，让她更好的打理国家。

　　连练兵白允儿都有所涉及，将一部分狼牙的训练模式带到了天运国，让天运国的武力划分简单粗暴又十分有效。

　　楚涵刚来是看到的那些不同颜色的别针，也正是白允儿想出来的方式，还真附和她喜欢极简的风格。

　　另外楚涵也恍然大悟，难怪他刚来时就感觉那些普通士兵就跟被洗脑了一样，搞了半天还真是白允儿洗的脑。

　　紧接着，天运国便在这二十年间迅猛发展，一跃超过这片大陆上的所有国家，成为真正的领军者。

　　飞船也在一年前造了出来，经过好几轮的测试之后，终于在今天白天正式起航！

　　听完这些，楚涵已经震惊的无话可说，白允儿真特么牛逼……

　　为了回地球，竟然在天运国搞出这么大的名堂！

　　不过要不要这么巧？

　　白允儿前脚刚走，他就因为异度空间点的回炉碎片，而来到了天运国！

　　这是命运的安排，还是缘分的使然？

　　看到楚涵坐在床边一愣就是良久，国王也趁其不备赶紧将衣服穿上，而后强行压下心中的异样开口：“怎么样，回过神没有？”

　　“没有。”楚涵老是回答，然后继续思考。

　　国王一呆，被楚涵这种干脆利落的性格镇住，这么不走寻常路的吗？

　　事情的顺序楚涵已经理清楚了，就是这天运国的时间概念，他搞不清楚。

　　白允儿不过就是在地球上消失了几个月而已，在这天运国，竟然就过去了二十年！

　　也不知道她这二十年怎么熬过来的……

　　“因为磁场时空以及恒星不一样。”这时候的旺财声音响起，缓缓而道：“并不是所有居住地都像地球一样的时间法则。”

　　“你醒了？！”楚涵惊喜。

　　旺财的声音透露着许些疲惫：“感应到了回炉碎片在这片大陆，不过你还真是运气好，一来就遇上了白允儿在这里的闺蜜，竟然还是国王。”

　　关于这一点，楚涵也惊讶的不行，闺蜜这种东西，在末世纪元里他听都没听说过。

　　事情顺好了之后，楚涵就抬眼对国王道：“我来天运国是找一件东西，找到后就会离开，不过既然你是白允儿的朋友，有什么困难可以直接找我，一定尽力，不过你都是国王了，应该没困难。”

　　说罢，楚涵便直接打开窗户，一下子就蹿了出去！

　　国王喊都来不及，只能愣愣的望着楚涵消失不见。

　　“我连你叫什么名字都不知道啊……”

　　离开后的楚涵无处可去，随意的找了个不显眼的树杈上躺着，这时候天已经微微亮，不知不觉他竟然和国王聊了一整夜。

　　他忽然想到之前在珈蓝国的经历，便拿出一个小钱袋。

　　这是珈蓝国那个将军孙女硬塞给他的，拿到的时候楚涵随手一扔次元空间当成了纪念品，没想到现在又需要拿出来。

　　珈蓝国和天运国在同一片大路上，货币是一样的吧？

　　于是天大亮后，楚涵来到了大街上，他的穿着与天运国的人一样，并未有引起注意。

　　只是满城都有最新的告示张贴在各处，捉拿昨天闯入王宫的人，还有肖像，只不过这个肖像画的跟他本人差距很大。

　　毕竟他来去速度太快，那帮人跟本没来得及观察。

　　经过细微的观察过后，楚涵也确认手中的钱袋有用，珈蓝国和天运国的货币还真是同一种。

　　于是他先找到一处酒馆打算安顿自己，只不过他刚打开钱袋，表情就一下子变了。

　　莫千伊给他的钱袋里，不是钱！

　　“我特么……”楚涵表情那叫一个气。

　　旺财也无语了半天，最后出主意：“去问国王借钱呗，你就只认识她一个。”

　　于是楚涵只能再次回到树杈上，等待天黑，大白天的容易被发现，还是晚上方便。

　　只不过昨天刚跟人说有困难会帮忙，没想到今天就主动有事相求。

　　闲来无事楚涵也翻起了那个钱包，里面一颗颗的也不知道放的什么，像是纽扣又像是宝石。

　　楚涵完全不懂，总不能再去一趟珈蓝国问吧？

　　“定情信物。”旺财却弩定。

　　楚涵沉默了一下，忽然才觉得莫千伊长的挺好看，如果是定情信物的话，那等他忙完了也不是不能再去一趟珈蓝国，反正他的回炉系统开启了通道。

　　只不过，积分消耗过大！

　　不再呼吸乱想，楚涵一直安静的等到太阳落山，这期间他也沉得住气，待在树杈上收敛气息。

　　天黑之后，楚涵整个人也灵活了起来，动身直奔王宫。


第1927章 出行

　　“借我点钱。”

　　楚涵一进房间还没见到人，就直接开口说出这番话。

　　哪知话刚出口，他就发现事情不对劲，房间里不止国王，还有其他人在！

　　“你是谁！”国师盯着楚涵，眼神森冷。

　　楚涵上下打量了国师一眼，没说话，直径走到了国王面前，道：“借我点钱。”

　　国师一挑眉，杀意已经浮现在面上。

　　楚涵却根本没管身后的人，就这么朝着国王伸出手。

　　国王这时候的表情那叫一个精彩，今天国师竟然无视了守卫冲进她的房间，她正想不到解决办法，没想到楚涵竟然来了。

　　“你要钱干嘛？”国王为了拖延时间，将问题延长。

　　楚涵老实回答：“想找个住的地方，才发现自己没钱，你知道的，我们那不用天运国的货币。”

　　“恩，我懂。”国王双眼噌亮，忽然下一句就开口道：“你不用住外面啊，住我这好了。”

　　说着还拍了拍床：“睡得下。”

　　楚涵愣住，这啥意思？

　　国师此时已经忍无可忍，怒道：“国王也太不知廉耻了吧！”

　　国王当即脸一沉，回骂道：“国师管的也太宽了吧！”

　　两人的火药味在空中交替，倒是让闯入的楚涵有些尴尬，于是他看了看窗户，道：“那我先走了，明天再来借钱。”

　　“别走！”国王大急。

　　国师却已经出手，杀机暗藏！

　　一把短刀直接从袖口飞出，直逼楚涵的后颈！

　　此人的确很强，其战力若放在地球上，已经算得上是一名不得了的十阶新人类。

　　但也只是个十阶……

　　于是下一秒，黑色的修罗战斧凭空出现，“叮”的一声挡住这柄短刀。

　　没断，是把好刀。

　　国师诧异万分，先是不明白这黑斧从何而来，再就是惊讶于楚涵的臂力，竟然将他整个人都单手挡住！

　　楚涵想了想，人毕竟是国师，不能打破再像珈蓝国那样打破一国秩序。

　　于是没下杀手，但却伸出脚，“啪”的一下将国师整个踢出窗外！

　　黑夜之中一个人影就这么飞出去老远，也不知道掉在了哪里。

　　国王这时候已经惊呆了，看怪物一样的看着楚涵，国师是天运国最强战力者之一，竟然被楚涵轻飘飘的一脚踢飞？

　　“你跟国师关系不好啊？”楚涵想了想，还是关心了一下这个国家的大事。

　　国王愣愣点头：“是需要铲除的对象。”

　　“额……”楚涵呆了一下：“你不早说。”

　　早知道就直接杀了啊！

　　“但是不能鲁莽。”国王连忙解释道：“国师的背后还有一些残存势力，影响朝运，也是我这二十年一直在调查的对象，只是可惜没能查出个所以然。”

　　楚涵本来想问白允儿怎么没帮你查，但一想到白允儿那性格，有些天然呆，杀人在行，查真相还真不行。

　　国王似乎还想到了什么，苦笑道：“我怀疑二十年前要追杀我的人，就跟国师有关系，朝中还有一些我没能察觉到的危险，也同样直指当年的事，国师是唯一的线索，他死了，就什么都查不到了。”

　　楚涵想了想，也没继续问，只是手一伸：“钱还是要借我的。”

　　国王无奈，道：“你要不继承白允儿的天女之位吧？任命你为天子怎样？”

　　她不想放楚涵走，以前有白允儿，可现在身边没有一个战力强大的人，非常危险。

　　楚涵嘴角直抽：“天子在我们那是国王的意思。”

　　国王想了想又道：“那叫天男。”

　　楚涵摆摆手：“还不如教主。”

　　“主教大人也不错。”国王兴奋起来：“明日我需要出行一趟，主教大人随我一同前往吧？”

　　“啊？”楚涵也是没想到这种发展。

　　国王则是笑道：“是这样，我每年都要去各地逛一趟，寻找下落不明的皇冠。”

　　楚涵更匪夷所思了：“你皇冠丢了啊？”

　　国王眼神暗沉：“就是二十年前的那次刺杀，若不是白允儿一直在我身边让有心人无法近身，恐怕我的王位早就没了，果然白允儿一走，国师就胆大包天的来到我房间。”

　　楚涵终于明白了过来，感情这国王过的相当苦逼啊，看这天运国发展这么好，国王却近乎被国师架空，确实惨。

　　当天夜里国王就这么拖着楚涵不让走，将天运国大事小事都说了一通，也不管楚涵爱不爱听。

　　对此楚涵也很无奈，这国王估计也是被吓惨了。

　　“你难道天天不睡觉？”楚涵终于受不了，“你不睡我要睡啊。”

　　国王抿了抿嘴，指着床道：“那你睡这。”

　　楚涵翻了个白眼：“这样，你要是真害怕，就给我支个屋，我也有落脚的地方。”

　　“好。”国王终于喜笑颜开，当场自己动手，将一张塌椅一横，意思就是楚涵睡这。

　　楚涵更无奈了：“你意思是我还是要睡在这个房间？”

　　国王点头：“咱俩一个屋。”

　　一夜无话，楚涵也不知道自己是怎么睡着的。

　　第二天一大早，一群侍女进来的时候，纷纷震惊于睡在榻椅上的楚涵。

　　天运国的国王也是个奇女子，竟然毫无反应的该干嘛干嘛，梳洗打扮之中，侍女们几乎每隔几秒就偷看楚涵一眼，好奇心爆棚。

　　这个男人是睡，怎么睡在国王房间里？

　　楚涵懒得解释，翻了个身继续睡：“你打扮完了再喊我。”

　　女人要梳洗打扮很久，他还能再睡个回笼觉。

　　国王也不甚在意的应了一声，引得侍女们一个个惊讶无比，这两人什么关系？

　　前段时间还听大臣们在吵国王的婚事，才几天竟然房间里就藏男人了！

　　这八卦卖出去能卖多少钱？

　　等到楚涵再次睡醒睁眼，国王也终于梳洗完毕，今天的国王特地乔装了一翻，不再身穿王衣。

　　楚涵也明白，他俩今天要去的地方，恐怕也不方便透露身份。

　　国王走出王宫，没有带任何随从，楚涵跟在其后免不了好奇，那些侍女侍卫竟然也不担心，就这么放任国王这么大摇大摆的走出去。

　　“以前都是白允儿陪我的。”国王开口，解答了楚涵的疑惑。

　　的确有白允儿在的话，就不需要任何随从。

　　谁打得过她啊？


第1928章 毁了呗

　　国师府，国师被一脚踢飞后就一直胆战心惊，几乎是逃回了府上，而后闭门不出。府中的百名妙龄女子也不管了，竟然让管家一夜之间打发走，一个不留。

　　全府的人都被国师的举动吓了一跳，不少人更是害怕的睡不着觉，发生了什么事？

　　国师更害怕，他在天运国嚣张也不过是仗着自己的战力超绝，没几个人能对付的了他，而想杀死他更需要巨大的代价。

　　但现如今是个什么情况？

　　昨天晚上一脚将他踹飞的人，是谁！

　　国师吓的精神都错乱，一整夜没睡，而就在他惊吓程度到达巅峰的时候，线人来报。

　　国王和一个陌生男子出宫了！

　　国师吓的抱头躲在屋中，满脸的惊恐，陌生男子肯定就是昨天晚上的人。

　　与当初天女出现的时候一样，忽然冒出来，毫无背景，却强大的让人望而生畏。

　　若不是天女根本不管国事，也深居简出极少出现在人前，国师也不可能有这个胆子步步扩大自己的势力。

　　他不敢肖想天女，但却可以在天女走后，立即胁迫国王。

　　可没想到还不等他做出行动，又一个战力恐怖的人冒了出来？

　　怎么会这样！

　　国师的惊吓之中，线人又来报。

　　国王与那个陌生男子去了上堂河！

　　上堂河是二十年前国王遇难的地方，也是天女忽然出现的地方，他们去哪里做什么？

　　国师有些不安，但却也知道现在应该按兵不动。

　　等了一整天，不再有消息传来，国师的不安也渐渐平复，他开始后悔那一百多个妙龄女子，送走的太冲动，不过旧的不去新的不来，再找一些便是。

　　可就在国师的不安和后悔心情都双双平息之际，又一消息来报。

　　国王和陌生男子的行踪跟丢了！并且两人没有回王宫！

　　这让国师一跳而起，就像受惊的兔子。

　　“来人！去上堂河！”

　　他要亲自去看看。

　　此时的楚涵，却和国王又一次乔装，朝着上堂河的北部走远。

　　“你这么大张旗鼓的出来找线索，难怪找了二十年都没找到。”楚涵教育道。

　　国王不解：“我乔装过了啊！”

　　楚涵懒得跟这种脑子一根筋的人说太多，只是道：“白允儿一根筋，你也一根筋，两人过了二十年事情都还没解决，你让我说什么好。”

　　国王继续不解：“我乔装过了啊！为什么还要乔装？”

　　楚涵停下脚步，道：“你信不信现在回去，有很多人在找你？”

　　国王愣住：“什么意思？”

　　“算了，眼见为实。”楚涵说着，一把将国王抱起：“你走太慢了，我带你过去，另外别出声。”

　　话落，楚涵就脚步一下子加快，国王还没反应过来就已经前进了百米，周围的景色快速倒退，耳畔的风声呼呼直响。

　　她惊讶的看着楚涵，又有些别扭。

　　楚涵一路飞驰，甚至有时间不走路面，而是跳上了旁边的参天大树，不断的跳跃在一棵棵树的枝头。

　　就这样，两人好似在半空中飞行，到达上堂河时更无一人察觉。

　　国王还未从刚刚的行程中回过神，这种高空体验她还是第一次，但很快她的心思就回归，因为从现在的高空视角，可以清楚的看见上堂河的百名士兵。

　　国王震惊不已，再往上游看，更是看到了更多的士兵队伍，他们分散开来，每一人都隐藏了自己，不断的在寻找着什么。

　　“这不是我的人。”国王一下子认出了这些人。

　　楚涵冷笑：“那是谁的人？”

　　国王的眼神带着恐惧：“有国师的，还有其他大臣的。”

　　楚涵翻了个白眼：“你以为你乔装就没人知道你在哪？你的所有行径，都被人摸索的一清二楚。”

　　国王不再说话，这些事情白允儿也是个一根筋代表，完全不会在意。

　　楚涵继续道：“王冠若在这里，这么多人不可能找不出来，当年的事也早就冲淡，所以上堂河也没有必要来。”

　　国王的眼神黯淡下来：“可我没有别的线索了。”

　　楚涵指了指北门：“下游你去过没有？那里的周边有什么？”

　　国王摇头：“不曾。”

　　楚涵无奈：“你需要扩大搜索。”

　　两人说着，便不管那些搜寻的人，一路朝着下游而去。

　　楚涵的速度很快，哪怕带着国王也一路飞驰不停，他不再让国王带路浪费时间，一边飞驰一边扩大感知不放过任何机会。

　　忽的楚涵一顿，从树梢上落下，手一摸地面上的枯叶。

　　国王这时候已经不敢乱动：“怎么了？有什么？”

　　“脚印，狗的。”楚涵道。

　　国王大松了一口气：“原来是狗的。”

　　楚涵嘴角一勾，颇有深意的看着她：“你这脑子能当国王还将天运国发展的这么昌盛，也是奇迹。”

　　国王有些怒意：“你什么意思？”

　　楚涵道：“这深山野林有狼才正常，怎么会有狗的脚印？这狗的体型和重量，也不想野生狗。”

　　国王愣住，惊讶道：“你是说……”

　　楚涵不再说话，闭气凝神继续朝前走，这一回他走的不再快速，而是一步一顿，循着脚印不断往前。

　　渐渐的，前方不再是若有若无的脚印，而是成片，不仅有动物的，还有人的。

　　国王这时候已经一句话说不出来，她真的太愚昧，二十年间从来没有发现过这里的异常。

　　在楚涵的带领下，两人来到了一处平地，紧接着脚印就消失了，前方则是一座高山，拦住了去路。

　　“脚印呢？”国王皱眉。

　　楚涵指了指地面：“看来是地下组织啊！”

　　基地也在地下，但却也有可能在山内，当初的猎者联盟，不就是建立在山之中的么！

　　国王被难住了，道：“这里肯定有机关，天也快黑了，怎么办？”

　　楚涵瞥了她一眼，而后举起修罗战斧。

　　“你要干什么？”国王吓了一跳：“不要打草惊蛇！”

　　话音还未落下，楚涵就已经一斧朝着地面狠狠一劈。

　　嘭！

　　地动山摇，巨大的动静和声音，引起了国王的尖叫。

　　地面更是被十阶楚涵的全力一斧，整个劈开，露出一个巨大的洞口，从洞口的旁边，还能看出被毁坏的机关零件。

　　有机关又怎么了？

　　毁了呗！


第1929章 拷问

　　国王的尖叫声停下，紧张的看着眼前的大洞，她真的跟不上楚涵这种说干就干的节奏。

　　楚涵却直接跳了下去，一带一点犹豫的！

　　国王又叫了出来：“啊！你！你——”

　　深洞中露出一个脑袋，楚涵看着她：“你到底要不要来？”

　　国王闭嘴，跟着跳下。

　　洞下是一条隧道，楚涵走在前国王走在后，两人就这么一路从洞口中往下深入，没走多久，就听到前方淅淅索索的一阵脚步声，还有慌乱的叫喊。

　　紧接着，前方灯光大亮，一下子隧道中的场景就全部显现。

　　前方是约莫百人的队伍，这里是楚涵与国王，双方就这么遥遥相望，除了楚涵所有人都表情复杂无比。

　　对方的人明显认出了国王，但却在这时候选择不认识。

　　“来者何人！”其中一人大声开口，而后又迅速接上：“不管是谁，闯入者杀无赦！”

　　然后一群人就这么朝着楚涵冲过来，国王有些慌张，楚涵稍稍一步向前道：“退后点。”

　　国王连忙后退好几步，站定在一个安全距离。

　　楚涵看着差不多，话也不说，直接时空月影斩出！

　　刷刷刷！

　　无数柄小型月牙冲出去，不管是冲过来一个两个还是一百个，这种飞射的月牙成片压下，也一瞬间不在有活口。

　　国王只是发了个愣，下一刻隧道中的那百来人，就全体倒下！

　　血液从前方的道路流淌过来，来到了她的脚边……

　　血流成河！

　　楚涵面不改色，继续朝前走：“跟上。”

　　国王一个颤栗，紧紧跟着楚涵的步伐。

　　当她路过那些尸体时，还能感受到地面传来的温热，甚至还有一两具抽搐了几下。

　　国王惊悚的看着眼前楚涵的背影，她一直以为白允儿已经算是杀戮中的极致代表，杀起人来从未有过情绪波动，但没想到楚涵，更特么淡定！

　　而且这种战力，真的太恐怖了！

　　楚涵一路朝前，时不时的就有一队人马冲过来，全部都被他一次性屠杀干净，甚至有时候双方话都还没说出口，就已经全体倒地。

　　楚涵就这么走着，边走边杀。

　　国王已经在这一过程中麻木了，有时候人还没杀完，就已经走了过去。

　　两人就这么一路走了不知道多久，前方的道路忽然开阔起来，紧接着，前方就是一处山谷平地，他们所在的地方，则是一个山洞口。

　　这时候的国王才恍然回神，有些惊诧眼前的开阔场景。

　　楚涵则是笑了笑，还真的很像猎者联盟！

　　之前挡住他们的那座山，内部果然被掏空了，其内是一座大型的建造厂！

　　建造的东西，也很让人诧异！

　　国王的双手都在颤抖，声音带着冷意：“有人盗窃了天运国的技术！”

　　眼前是一架才建造了一半的飞船，材料也是星玉，甚至外型也与楚涵见过的那艘飞上天空的一模一样。

　　根本就是仿造版！

　　楚涵意味不明的看了眼国王：“你的大臣里可不止国师一个内鬼啊！”

　　两人的出现，又杀了那么多看守队伍，自然引起了这里人的注意，前方正有好几队全副武装的人站在地面，虎视眈眈的看着楚涵二人。

　　国王愤怒的走上前：“谁允许你们造飞船的？”

　　“谁？”一人笑出声：“我说天运国的国王，你还真是自大！飞船难道不是谁都能造的吗？”

　　国王一听这话，当场瞳孔一缩：“你不是天运国的人！”

　　楚涵在一旁提醒：“留一个活口？”

　　国王的眼神里已经充满了冷意：“你看着办。”

　　两人的谈话引起了这群人的哈哈大笑。

　　“区区两个人走到这里，就敢放这种狠话？”

　　“国王啊国王，天女已经不在了，你已经没有任何依仗难道还不够清楚吗？”

　　“身边的这个小子是你收的男宠？你还真是个笑话！”

　　一句句嘲笑的声音响起，楚涵看了下人数，觉得用时空月影斩不太划算，而且这飞船也不能留。

　　于是——

　　哗！

　　一轮巨大的黑色月牙出现，呼啸着朝前横冲直撞！

　　月影斩！

　　十阶的月影斩威力如何，该问问死去的丧尸们感受最真切！

　　眼前的这群人哪里见过，当场就吓懵了，而然月影斩还在路途中不断扩大，碾压致死的人不计其数。

　　顺带着一路呼啸过去，还将那正在制造的飞船各部分零件毁的七七八八！

　　重要材料星玉，倒是没有被毁，楚涵看了眼随手修罗战斧一砍上去！

　　刷！

　　一块星玉就被削下来一半！

　　楚涵点头，果然最强的还是修罗战斧。

　　这一幕却让那些还未遭殃的人傻眼，星玉有多坚硬谁都知道，所以才会当成地砖用，因为永远不会损坏。

　　可如此坚硬的东西，竟然被楚涵一斧头削下来了？

　　楚涵一边让月影斩屠杀在这山谷中的叛变者，一边用修罗战斧砍飞船上的星玉，不一会儿就将半艘飞船上最重要的一部分砍坏了。

　　这样一来想要再造，就不得不费极大功夫！

　　月影斩也相当给力，再多的人也抵挡不住，当楚涵搞定这半艘飞船的事之后回头，就只剩下星零几个活口。

　　楚涵没再继续，就这么走到这几人面前，看了眼还在愤怒的国王：“你来还是我来？”

　　国王慎重道：“麻烦主教大人了。”

　　楚涵看着几人眼中的惊恐，笑道：“想活是不可能了，但老实交代我给你们个痛快。”

　　一人当场冷哼起来：“我倒要看看……”

　　话没说完！

　　刷！

　　一柄小月牙就忽然出现，一把挑破了此人的指甲盖。

　　“啊——”那人浑身剧烈颤抖的大叫，冷汗连连。

　　楚涵面无表情，继续挑，从十颗手指到十颗脚趾，一个不放过。

　　国王看不下去的背过身，这种场面比杀人更让人难以接受。

　　楚涵则是在想，地球上的危机都解决的差不多，丧尸什么的联盟军都进入最后阶段了，不知道还有多少城市的丧尸没有扫荡干净。

　　这种拷问手段本来是他交给刘玉定的，但最后刘玉定越来越变态，完全不需要再麻烦楚涵，以至于他现在做起来有些手生。


第1930章 虐人

　　那人被这种酷刑折磨的强忍不了，当场晕了过去，倒是让楚涵没想到。

　　于是他面无表情，看向另一人……

　　“我说！”那人立即开口，急不可耐：“我们是明成国的人，我们盗取了天运国的技术，想要借此制造出飞船。”

　　说着，这人害怕的看了一眼国王，道：“我们只是想造飞船而已，只能算是盗版，盗版罪不至死吧？”

　　楚涵笑了，盗版？

　　国王却猛然回头，呵斥道：“你们以为天女不在，我就不懂这飞船的原理了么！”

　　她的声音带着一丝凉意，也有愤怒的颤抖：“这根本不是飞上天空的飞船！你们想要的根本不是探索文明，更不与我们天运国的志向一致！”

　　“你们的这艘飞船，全部都是攻击性武器以为我看不出来吗？！”

　　一番话说着楚涵连连点头，恨不得给长大的国王鼓掌。

　　还不算笨。

　　他毁了这飞船最重要的部分，也正是因为看出这艘飞船怕是另有用处，这不是飞船，这特么明明是战舰啊！

　　战争的恐怖已经在地球上显示的淋漓尽致，丧尸与异种的双重夹击之下，人类还自相残杀搞出了一个分界线大战。

　　当时的南北军在分界线上的一战，导致了多少人类的死亡，要不是他狼牙的速度及时，将那些流民全部引走分流在各个基地，恐怕这事这会儿还没搞定呢！

　　作为一国之首，面对这种事相当麻烦，是打还是不打？

　　楚涵不喜欢当首领，他只是喜欢打架，但不代表他看不出来这些条条道道。

　　国王的一番话说的那人惊恐无比，匍匐在地一句反驳的话都说不出口。

　　楚涵却是已经时空月影斩出击，刷刷刷将此人的二十根指头的指甲全部掀开！

　　“啊！！”那人大叫着，声音之恐怖将刚刚晕倒的人都喊醒了，于是两个人一块儿在地上疼的死去活来。

　　国王也被楚涵吓了一跳，有些不解的看着他。

　　“这人不老实，受受苦也是好的。”楚涵面无表情的说出这番话，然后看向第三人。

　　第三人直接吓的腿软，竹筒倒豆子般将知道的事情吐的一干二净：“明成国在天运国有奸细，不止一个，我们知道的只有国师是一个，其他的并不知晓，而制造这艘飞船的目的，是与天运国开战，到时候国师会倒戈明成国，您……”

　　说着这人都没胆子说下去。

　　“我会怎样？”国王握紧拳头，指甲深深陷入肉里。

　　那人颤颤巍巍道；“天运国覆灭，明成国占领天运国的疆土后，您会被赏赐给国师……”

　　赏赐这个词用的好，成功激怒了国王。

　　于是一柄匕首一下子拔出，愤怒的国王一下子割破了此人喉咙，极怒中的她面颊通红，一口气将跪在地上的人都杀了个干净！

　　楚涵站在一旁没插手，这几人哪怕国王一会儿想留活口，他也会在她开口之前杀掉。

　　敌国的人啊，不杀留着过年？

　　杀完人的国王似乎还在惊怒之中，沾满血的双手触目惊心。

　　也不知过了多久，她呐呐开口，声音很苍凉：“是不是一国之王，必须杀戮？”

　　“是啊。”楚涵回答的不以为然。

　　不然呢？当个傀儡？还是像地上某具尸体所说，被当成物品赐给国师？

　　国王叹口气，起身之时身躯站得笔直：“我懂了。”

　　楚涵好奇的看着她：“你打算怎么做？彻查大臣中的奸细？”

　　国王看向楚涵，带着询问：“如果是你，你会怎么做？”

　　楚涵翻了个白眼：“我又不是国王。”

　　国王有些无助，一步上前，一只手小心翼翼的抓住楚涵的衣服：“帮帮我……”

　　楚涵回头看她，挺年轻的女孩子，面上有泪痕，不是君王之相。

　　于是楚涵嘴角一勾，正视着前方的上千具尸体：“首先，国王不会哭，其次，国王不会害怕死人。”

　　国王听的一愣，茫然的看向楚涵看的方向。

　　“你要是真的想守住这江山，就先住在这里一周好了，然后你才有资格进行下一步。”楚涵说着，忽然露出一个玩味的恶趣味笑容：“我会教你怎么当国王，走了，每天会来看你。”

　　国王傻眼，要她跟尸体呆一周？！

　　不等她说话，楚涵就已经快速走进山洞，她还听到了楚涵将入口封住的声音……

　　“呜呜呜……”国王一下子就哭了出来。

　　其实她很可怜的，父王母后都很早过世，留给她这偌大的天运国，一开始管理的很差，多亏上一任主教大人的帮助，但三十年前主教也死了，十年之间的天运国国教就被奸人一步步渗透，整个都被铲除消失在历史长河里。

　　国教不在后，天运国一步步衰退，若不是她运气好遇到白允儿，恐怕天运国早就没了。

　　可是现在白允儿不在，白允儿的未婚夫又这么可怕吓人，国王从来没有被人如此虐待过。

　　哭了半天，国王没了力气，浑浑噩噩的入梦之前，想到了楚涵的那句话：

　　国王是不会哭的……

　　来到地面的楚涵猛吸了一口新鲜空气，然后觉得长久憋屈之中的考核任务忽然变得有趣起来，虐人挺好玩儿。

　　果然他还是适合当一个魔鬼任务的教官！

　　仿佛燃起了当初教出第一批狼牙战士的热情，楚涵有些兴奋起来，随便的在丛林里找找有什么灵感。

　　训练国王啊……

　　比训练士兵更有意思！

　　接下来的一周，楚涵每天白天去看一次国王，给她留点吃的，有时候是烤肉，来自丛林的猛兽，有时候则是生鱼，来自旁边的上堂河，有时候则是一小跟青草。

　　总之时好时坏，时荤时素，搭配着来，一会儿让国王吃的不错，一会儿让她吃的极差。

　　两人在这山林里消失的一周，也同时让整个天运国乱了套！

　　大臣如同热锅上的蚂蚁，大肆发动寻找国王的热度，国师那边则是有些茫然，似乎搞不明白这是什么发展。

　　另外的一面，暗地中不断滋长的危机，也提前到来。

　　明成国开始派出使者前来试探，一周就来了两次！


第1931章 训练开始！

　　对此，战力已经无敌的楚涵也时不时的出现在天运国的王城里，将这些都打听的心知肚明。

　　国王的消失让两国关系紧张无比，同时每天都有不同的人前来此处林间，想要进入这个隐蔽的山谷。

　　当然，这些人一进入就消失的无影无踪，不仅没有任何信息传递出去，更让这一处地方让明成国的人忌惮异常。

　　人怎么会忽然消失，见鬼了不成？

　　到了第七天的时候，这里更是来了大批的人马，楚涵估摸着明成国派来了一整个军队！

　　人数多到几乎是地毯式搜索，更有里里外外的接应人员，明成国铁了心要将事情查的水落石出，根本不在乎这里是天运国的境内。

　　天运国的将军统领得到消息，也立即派出了军队往此处赶来，明成国的肆无忌惮已经让他们忍无可忍。

　　战争一时半会儿并没有打起来，双方都在僵持之中，一方不肯走，一方不肯让。

　　局势焦灼无比！

　　楚涵趁乱摸进山谷里将国王带走，整个过程都悄然无息，没让任何一人发现。

　　终于能走出山谷的国王，此时简直像个乞丐，衣服脏乱不堪不说，浑身还散发着一股恶臭。

　　国王知道外界情况后，很想与天运国的大将军汇合，但楚涵的一句话就将她的行动堵了回去。

　　“你怎么知道大将军不是叛国者？”

　　国王不再吱声，默默的放任楚涵带她离开。

　　两人没再这处山林中继续训练，楚涵先带着国王回了一趟王国，依旧躲过了所有人的耳目，让其有机会好好收拾下自己。

　　收拾干净的国王换上了一身更方便行动的衣服，浑身不带一件装饰物，甚至只用了她平时梳洗打扮的十分之一时间。

　　“我可以了。”国王走到楚涵面前。

　　她不再一周前彷徨无措动不动还哭，此时的她眼神之中带着一股坚定，这也是楚涵最希望看到的眼神。

　　“眼神不错。”楚涵嘴角勾起，而后走到房间的窗边望着外面夜色。

　　偌大的王宫，没有任何异常，无人知晓在这短暂的几分钟里，国王已经回来过一趟。

　　“接下来我们做什么？”国王有些迫不及待，甚至带着凶狠：“杀过去吗？”

　　楚涵暗自感叹果然死人堆里爬出来的转变最大，而后道：“训练还没结束，杀什么杀。”

　　国王有些不解：“那上堂河旁边的树林，他们不会打起来吗？”

　　楚涵瞥了她一眼：“在那里打不是挺好的嘛，深山老林没有居住者，不伤及无辜不就是你想要的？”

　　国王皱眉：“可天运国的士兵……而且我认为大将军不太可能是叛国者，他平时就与国师不对付。”

　　楚涵看傻子一样的看了她一眼：“哪怕大将军不是奸细，他也罪当处死。”

　　国王瞳孔剧烈收缩：“为什么？”

　　楚涵冷笑：“一国之将，敌军进入天运国境内甚至深入主城周边都不知道，大声嚷嚷着要将这群人赶出去，到了上堂河却全军止步不前，这么弱小的将领要之何用？”

　　这特么要是换成狼牙，楚涵都懒得想对方会被打成什么屁滚尿流的惨样。

　　一席话听得国王发愣，她没有任何理由反驳。

　　国王紧咬着嘴唇，内心的一颗弦忽然就这么崩塌，她赖以信任的大将军，也有这么大的问题么？

　　“白允儿将我练兵的部分技术告诉给你了吧？”楚涵看了眼国王，问道。

　　国王点头：“可我只能理解一部分，在白允儿的帮助下，天运国的兵力有所增长，但真正打起来如何我却不知道。”

　　楚涵再次问道：“大将军参与其中？”

　　国王顿了顿，道：“是，他清楚我们所有会的战术。”

　　“哦。”楚涵不以为意，战术这种东西，他向来是临场发挥。

　　紧接着楚涵又心中一动，问道：“明成国为什么要偷走你的王冠？”

　　国王有些发懵：“我并没有说过是明成国偷走的，而且我也不知道王冠的下落，所以一直在寻找。”

　　国王忽然觉得，楚涵是不是记性不好。

　　楚涵看着她：“我的推断如果没错，王冠就在明成国，你要去夺回来吗？还有你的王冠上，是否有什么不一样的东西？”

　　国王一惊，愣愣的看着楚涵：“有颗蓝宝石……”

　　楚涵终于笑容灿烂了起来：“如果我帮你把明成国灭了，你能不能把那颗蓝宝石送给我？”

　　国王立即摇头：“那是天运国成立之初，就镶嵌在王冠上的，是天运国昌盛的象征！”

　　楚涵笑容带着些深意：“天运国的昌盛是靠蓝宝石？那你王冠消失的这二十年，对比你一直拥有王冠又如何呢？”

　　国王愣住，这二十年，是天运国发展最好的一段时间，壮大至让这片大陆的国家都忌惮。

　　楚涵继续道：“一个国家的繁荣昌盛与宝石有什么关系？重要的是坐在王位上的人，脑子里在想什么。”

　　国王不再说话，楚涵的到来，比白允儿给她造成的冲击大上了好几倍！

　　近乎是颠覆了她整个人生！

　　“带上你的王袍，我们大概很久都不会回来了。”楚涵淡淡笑着开口。

　　国王没有问为什么，将她的王袍打包背在了背上，就这么随着楚涵离开王宫。

　　她并不是没有武力，只是相比较于国师弱了太多而已，但比起一般的士兵却强上不少，在地球上的末世纪元里，相当于新人类五阶。

　　这样的武力当国王可以，但想要当首领却有些牵强。

　　不过楚涵却认为，足够了！

　　一对一的魔鬼训练当天夜里就开始，国王近乎不吃不睡，跟着楚涵徒步翻山越岭，从王宫到山林，楚涵不再给她任何便利，全部让其以最快的速度狂奔。

　　甚至他还给国王搞来了一柄锋利的剑，让国王一路保持不变的直行，前方有树就砍，有山就爬，有河就渡，有岩石就劈。

　　总之不管前方挡路的是什么，统统都将其毁灭的一往无前！


第1932章 杀上瘾

　　一周后，两国之间的焦灼升级，国王的失踪让明成国更加的肆无忌惮。

　　同时在上堂河的对峙，却出乎意料的不了了之，原因很简单，明成国在发现山洞内的飞船损坏后，一怒之下就攻向了王城！

　　对此，整个王城的兵力都出动，在城墙外与明成国的军队打了起来。

　　一战打了三天三夜，没让明成国进入王城，但却死了不少天运国的士兵。

　　并且由于城门被堵，天运国的王城就这么被孤立，东西运不进去，人出不出来，彻底被围困。

　　与此同时，一则极其糟糕的消息，也传遍整个王城！

　　明成国出兵了，已有大批军队到达天运国边境！

　　接到消息的天运国各个将领及大臣，集体失眠焦灼万分，共同商议讨论了半天。

　　国王不在，他们只能自己先想办法应对！

　　国师安然无恙了几天，胆子也大了起来，在国师府把酒当歌，夜夜笙箫，根本对这些事不闻不问。

　　有人去请，他将人打了一顿。

　　大臣们群集往前国师府，则将人全部打了一顿。

　　嚣张跋扈，在王城名声极臭却无人敢惹。

　　王城的兵力光是抵挡明成国攻城的那批队伍了，其他城市的兵力自发出动，全体赶往边境，与边关的军队合二为一。

　　大战一触即发，但大将军却不在，他被困在了王城。

　　这一情况让很多边境的将领无奈绝望，没有一个统战，这仗该如何打？

　　“派出一名高手潜入王城吧，先将大将军救出来，这里需要他！”

　　“没错，统战不在，这仗我们必输。”

　　“王城到底什么情况，明成国只是一小支兵力潜入，比起边境的几万大军根本没得看，竟然被攻城？”

　　“这也太督查不力了！”

　　“而且王城的士兵不是集训过么？怎么会是被人围困的战力！”

　　“有人来报，王城在请求支援！来源是国师府！”

　　“支援他妈，国王不在王城，就几个大臣和一群脑子有坑的将军，还不如弃了！”

　　“就是，我们这里的兵力要是调走，就要被明成国攻陷国土！不能走！”

　　“我说这国师当了这么久有点作用么？个人战力这么高，但却从没见他为了国家出力。”

　　几人各抒己见，也愤愤不平。

　　对比王城那里的软弱，边境的这些人反而更血气方刚。

　　一天后，第一批明成国的军队，已经踏入了天运国的国土，他们装备精良，一举就杀上了天运国的第一道防线！

　　边境的几个将领一商量，没什么战术直接开打！

　　两方打的如火如荼，兵荒马乱，战火纷飞。

　　这时候的楚涵，则是终于带着国王一路奔走到了这里。

　　到达此处的国王很惊讶：“我来到了边境？为什么你带我来边境？”

　　楚涵理所当然地说道：“你没看到打仗了？”

　　国王不解：“打仗是将军领兵上战场，我的杀敌本领可能不行。”

　　楚涵不屑一笑：“自己的江山不自己打？”

　　一句话，就直接让国王镇住。

　　楚涵有些好奇：“话说你们家掌控了天运国几代君王之位了？”

　　国王想了想，回道：“从建国开始，至今已经十几代了。”

　　楚涵点了点头：“也该被灭了。”

　　国王大怒：“你说什么！”

　　楚涵一点不虚的继续：“当一国之王一点侵略性都没有的时候，这个国家就是在走向衰落。”

　　国王抿嘴，不出声。

　　楚涵这时候一脚踢在了她屁股上：“愣着干什么，换衣服上去干啊！”

　　训练的这一周内，楚涵本性暴露，动不动就是一脚踹上去，国王也被踹习惯了，这也是狼牙初期时那些人经历遭遇的事。

　　国王虽有怨念，但也知道楚涵句句都一针见血。

　　她一声不吭的换上衣服，经历了一周后大事小事都不在话下，更不在乎换衣服这种小事，此时她心中所想之宏大，已经容不下这不起眼的细节。

　　楚涵别开眼，忽的心中有点异样和愧疚。

　　好好的国王，都被他折腾成啥样了……

　　终于有机会梳洗干净换上王袍的国王，恢复了往日的容貌和端庄，只是这与生俱来的气质之中，还夹杂着后天被楚涵培养的凶狠。

　　楚涵看了眼很满意，就差威严了。

　　国王定了定神，而后抬起脚步，手握长剑就这么一身王袍的走上了战场！

　　楚涵跟在她的身后，手拎修罗战斧，一脸的傲世笑容。

　　两人一前一后，在这战场上尤其明显！

　　正在大战的双方人马统统一惊，由于是从侧面走入，左边的天运国等人眼珠子都快掉了下来，这不是他们国王吗，怎么跑这儿来了？

　　右边的明成国士兵更是一脸懵逼，天运国的国王就这么只带了一个人送上了门？

　　“抓国王！”

　　一声大喝响起，下一秒全体的明成国士兵就这么冲了上来，呼啦啦像是成片的乌鸦。

　　相当于新人类五阶的国王本身体能就还可以，只是战力不行，但在这一周中被楚涵一对一的强化训练中。

　　将国王的全是潜能都激发了出来，生死边缘走了不知道多少遭，不仅将五阶的战力训练了个淋漓尽致。

　　国王还在训练中突破了六阶！

　　于是这时候，大批的普通士兵冲过来，国王抬手便是犀利一剑。

　　这剑也不简单，本来是分配给狼牙精良成员所剩下的一把，出自阴阳谷。

　　于是一剑劈开，当场就有十几名士兵中剑身亡！

　　甚至还有一两个，被她拦腰斩断！

　　血流了一地，凶残的一幕刺激着无数人的眼球。

　　国王自己似乎也惊讶了一下，没想到自己竟然这么强，紧接着，她就好似被楚涵激发了某个不正常的特性，竟然单枪匹马的扬剑杀了过去！

　　她憋屈了太久，一直隐忍，一直弱小。

　　今天终于有一天能够亲手杀敌，国王觉得很爽！

　　楚涵在身后都没料到这一发展，他呆了两秒后就追了上去，一路杀到人群中间，紧跟着国王的步伐以防万一。

　　让她杀只是培养气势，树立君威。

　　没想到这女人竟然还杀上瘾了……


第1933章 土匪

　　国王一路杀过去，也有明成国的士兵一直涌上来，于是不多时，她的脚下就遍地尸体，她本人也站在了尸体堆砌而成的小山上，长剑扬在手中，身上满是血色。

　　明成国的人心惊胆战不敢再上前，天运国的人一个个震惊不已，神情呆滞。

　　这是他们的……国王？

　　楚涵看着这样子的国王，目光明亮的大喊了一声：“跟着国王杀啊！”

　　然后，首当其冲的一斧头看向对面，成片的明成国士兵倒地。

　　身后的天运国士兵也被鼓舞了气势，成片的一冲而上。

　　双方士兵战力就那么回事，还是在天运国境内，对面的明成国再嚣张人数也不多，于是一下子被打的节节败退，最终不到一天就退了回去。

　　天运国拿下首胜，最终功归于国王的忽然出现，鼓舞气势！

　　晚上，一干将领回营，国王也一身血渍的走进营地，楚涵跟在她身后，并没有放松警惕。

　　国王的到来让这处军营召开了一场大会，所有的将领无论是边境的还是各大主城的首领，统统在场。

　　唯独王城的不在！

　　国王坐在首位，望着在场的一张张面孔，她有些激动，有些难以抑制情绪。

　　这时候的一名将军起身，感叹道：“国王亲自来到前线，我等一定赴汤蹈火，保卫天运国境地不受侵犯！”

　　国王点点头，很是感激。

　　楚涵却摇摇头，太没理想了。

　　另一名将军也起身，说了一大段的誓词，差点被国王感动哭。

　　而然就在这时候，一个主城的将领卫祺起身，开口道：“国王，为何来边境的是您？国师和大将军呢？”

　　被问到这一问题，国王的表情冷了冷：“国师叛国，大将军在怀疑之列。”

　　一席话，让整个大厅肃然一静，所有将领都震惊不可置信。

　　楚涵捂了下脸，他觉得他是没办法教国王怎么变聪明了……

　　卫祺明显被惊了一下，然后怒从心起，大吼道：“不可能！国王怎么能断然下结论！国师和大将军被困王城，你不在王城救他们，却跑到边境来？”

　　楚涵再次捂脸，对比忽然跳出来的反派，国王在天运国还算是聪明的……

　　国王脸色一下子难看起来：“卫祺是什么意思？你质疑我？”

　　卫祺继续道：“国王难道不应该待在王城中，让大将军出城前来领导我们吗？看样子是你换取了大将军出城的机会，在王城被围攻的时候脱逃，扔下王城不管，你简直不配为国王！”

　　一群人都愣住，被卫祺的言论惊到。

　　国王气的说不出话，颠倒黑白说的好像她才是叛国贼一样，国王还能自己反自己？

　　楚涵差点笑出来，他终于知道为什么天运国的人寿命这么长了，如果不长就这智商，他们可能连二次元方程都没学会就挂了……

　　但是这种白痴与之理论完全没用，国王哪怕比这人聪明一点，只要回一个字都是在自降逼格。

　　于是……

　　楚涵二话不说手起斧落，连个犹豫都没有，直接在桌上将此人的脑袋给斩了下来！

　　哗——

　　血喷了一桌。

　　修罗战斧的速度太快，十阶新人类的速度谁能跟得上看得清？

　　等桌上的人回过神来时，卫祺的脑袋已经在桌子上滚了好几圈。

　　看着一群人惨白的脸色，楚涵开口道：“国王不接受质疑，谁质疑谁是叛国狗。”

　　国王狠狠捏紧拳头，将楚涵的这套方案暗自记在心中。

　　桌上之人没人再敢有不同言论，一个个更是不敢动，他们不住的用余光瞥向楚涵，这个一直跟在国王身后的男人。

　　似乎比国师还要强！

　　一场会议没有再出现意外，所有人都依照了国王的意思进行，楚涵则是时不时插嘴，将他们的方案稍加修改。

　　狼牙都换过好几次的战术这帮人还在用，又不是杀丧尸，国战没这么无脑的！

　　只是会议结束后，一干将领还是心中忐忑，因为国王提出要主动进攻，并且就在今天晚上！

　　这与天运国一向的风格不符，很多将领都没打过主动出击的仗，变化太大让他们反应不过来。

　　国王却根本不管他们怎么想，方案早就在她脑中思索过好几遍，主动出击更是楚涵的意思。

　　要打就追过去打，在明成国境内打，打坏了是他们的，不伤天运国一分国土！

　　当天夜里，一万多的天运国士兵就出动，国王亲自挂帅，带着这群人连夜冲出境，直逼明成国最近的军营。

　　对此，楚涵则是独自一人上路，先一步到达那处军营。

　　本来他的任务是国王要做的，但作为导师，他需要给国王示范一下。

　　于是，这座军营在入夜之际，忽然就后勤处着火，整个军营都忙着灭火之时，天运国的大军就这么突然压了过来。

　　没有任何预兆，也没有任何你来我往的废话，国王带头直接杀了进去！

　　烧杀抢夺，国王带着这帮士兵，干着土匪一样的勾当，并且干的很开心！

　　尤其是楚涵在远处还看到，国王将一个敌军踩在脚下，一剑抹了脖子之后，还顺带将长剑在此人的衣服上擦了擦血。

　　楚涵看到后沉默了良久，他真的将国王带歪了，这不是一个女孩子应该做的事，明明是他的坏习惯啊！

　　走向一条不归路的国王丝毫不知自己现在的彪悍样子，直到带军将这一营地整个屠杀干净，这才罢手。

　　然后迅速的，一群人开始烧尸体，换衣服，伪装成明成国的人，顺带收了余下没烧掉的物资，各个身上带血伪装成战败残军继续深入。

　　这一招，国王学的很好，天运国的士兵也在第一次实验中完美适应。

　　楚涵看完了整个过程，也就不再继续跟进，国王不是小孩子，总需要自己成长。

　　如果在楚涵教了她这么多后还是战败死亡，那只能说这人命中注定如此！

　　于是楚涵就这么与这批军队背道而驰的，独自一人朝着王城的方向往回走，与国王商量之时就是这么定的，她带兵出征，楚涵回头干掉国师。


第1934章 战报至

　　训练国王时所用的一周路程，楚涵边走边玩用了两天就到了王城，天运国并不大，国土富饶而已。

　　同时在路过的各个城镇中，天运国的人也都知道了即将打仗，人心有些恐慌。

　　但当楚涵到达的王城的时候，边境的消息就已经在远处一座座城池的传递中，国王亲自帅兵上战场的消息，很久就会人尽皆知。

　　对此毫不知情的王城，则是在被围困的水深火热之中。

　　王城居民出不来，被困在屋中等待着弹尽粮绝，国师还在夜夜笙歌，大将军跟摆设一样连对方打到城门了都没办法解决。

　　一干大臣急的跳脚，但却毫无办法，只能眼睁睁的看着城门一点点失守。

　　城门处的战争持续的如火如荼，楚涵到达的时候，一地的尸体，明成国过来攻打主城的人可不多，竟然打成这个德行！

　　无语的摇摇头，楚涵大摇大摆的走城门口走进去。

　　这显眼的样子，当场引发了两拨人马的目光注视。

　　战争也不是时时刻刻都在打，两方似乎说好了，每天早晚休战。

　　楚涵走入城门的时候，正是休战时，双方人马都在两边休整呢，愣是将偌大的城门空了出来。

　　于是楚涵就这么穿门而过，一个正眼都没给两方人。

　　两边的人都呆住了，不明白这忽然冒出来的人，是哪一方的。

　　这时候出乎意料的，先一步出言阻拦楚涵的，是明成国一方。

　　“站住！”这边的一个将军将长刀横在楚涵面前，满脸凶色：“再敢进一步，斩你首级！”

　　楚涵看了他一眼，而后伸出脚，绕过了这柄长刀，完全无视了他的话，继续往前走！

　　这一举动相当于挑衅，明成国的士兵当即围攻而来，那名将军更是一刀斩向楚涵身后。

　　楚涵修罗战斧拎在手上不禁紧了紧，他望了眼旁边的天运国士兵，一个个目光呆滞跟死了没什么两样。

　　这种军队，留着还不如埋了！

　　于是不分敌我，楚涵一斧斩出，浩大的月影斩凭空出现，刷刷刷的在地上带起极其锋利的声音，划出一道极长的黑色轨迹，呼啸着向着城门削了过去。

　　月影斩带起的风暴，不仅让明成国的人死伤惨重，也让天运国的这帮士兵血流成河！

　　无差别的伤亡，终于引起了两方将领的重视，大将军从远处赶来，大喝着让天运国的人集体攻击楚涵。

　　明成国的人同样如此，两军竟然默契的开始融为一体，务必要将楚涵干掉！

　　这就让楚涵更不爽了，给天运国的大将军及这一干士兵，直接套上了叛军的名头。

　　于是月影斩和时空月影斩交错出现，外加修罗战斧的不断挥动，楚涵一下子就大开杀戒，当着听闻风声赶来的天运国大批居民的面，一口气将这群人杀的尸横遍野。

　　很快，王城轰动，王国震荡。

　　一下子这里就围满了人，各个大臣全部赶来，只是等到他们来的时候，战斗已经进入了尾声。

　　一片的尸体，鲜血流淌将整个护城河染红，一片血色刺激着无数人的眼球。

　　明成国的人楚涵一个没放过，天运国的人，则是留下一干放弃挣扎的士兵，大将军则是被楚涵用一根绳子绑了起来，一手牵着绳子的一头，将其拖着走。

　　拖在地上，拖出了一地的血迹！

　　“城门开口了，收拾一下，王城恢复自由进出。”楚涵留下这句话，就拖起大将军往城内走。

　　楚涵的话让很多人都一震，大概所有人都以为他是来屠城的，却没想到他是来解决这场战争？

　　城门失守的几日战火，竟然被他一个人解决了？

　　很多人都不可置信，但亲眼所见不得不信！

　　强大的战力，在这一瞬间体现的淋漓尽致！

　　楚涵拖着嗷嗷大叫的大将军走着，路过的人群统统让开了一条道，就像是巡视一般，当着全体王城居民的面，把大将军当狗一样的溜。

　　大将军无法挣脱，楚涵用碾压式的战力将他彻底压制，他只能不断的谩骂，口中不停的吐出各种污秽之词。

　　关于这个大将军到底是不是内奸，楚涵根本不在意，反正不管是不是，这种毫无建树一点能力都没有的人，根本就不配待在这个位置。

　　而造成王城沦陷这么多天，此人也罪孽深重，楚涵杀起来毫无心理波动。

　　更何况……

　　他还急着回地球呐！

　　一路拖着大将军到达国师府，此时的国师府也听闻了消息，不再歌声阵阵，而是彻底的一片死寂。

　　国师坐在正堂上，一脸阴沉五指紧握的望着一步步走向自己的楚涵。

　　他看到了楚涵身后用一根绳子拖着的大将军，也看到了一路延伸至这里的血迹，更听说了城门口仅仅几分钟前发生的事。

　　又是这个男人！

　　这个在国王房间里出现的男人！

　　这个男人到底是谁，他为什么这么强！

　　“你……”国师率先开口，声音有些沙哑：“其实我们可以合作。”

　　说着，国师似乎有些激动，决定放弃一切以保性命：“你想要什么我都可以给你，天运国国王怎么样？你自己当国王，现任国王随你玩弄！”

　　楚涵望着他，像在看一个白痴。

　　国师继续道：“还不够？我可以给你钱，以及明成国的……”

　　话音还没落下，忽的一阵钟声响起，当当当响了很久。

　　国师彻底愣住：“怎么可能？”

　　楚涵不懂这钟声是什么意思，但他感受到了当钟声消失后，整个王城的轰然爆发声，像是在欢呼喝彩。

　　紧接着，国师府前的道路上，一群人咆哮着跑过，声音亢奋无比激动。

　　“国王亲自领兵杀阵！打退了边境的明成国军队！”

　　“国王亲自领兵进攻！占领了明成国两座城池！”

　　两则消息，同时到达。

　　当楚涵破开城门的一刹那，就已经有人将准备好的消息传递到了王城，快马加鞭，用驰骋的速度，向全天运国的人分享这两则令人振奋的消息。

　　国师面如死灰，呆坐在位置上，他知道彻底败了，二十年的谋划，一瞬间就败了！


第1935章 到手

　　楚涵将国师打断了手脚然后绑起来，跟大将军绑在了一起，整个过程中大将军一个劲的嚎，国师则是连个反抗的念头都没有，口中不断说着“杀了我吧”，对比这种被绑起来游街，他宁愿一死。

　　但楚涵始终认为这是天运国的家务事，要死也是应当由国王动手，他手上沾染的血太多，杀太多人不好。

　　于是接下来的日子，楚涵就这么在天运国的王城中呆了下来，没事看几眼被捆绑关押的大将军和国师，晚上去河边上找闲来无事的老人下棋。

　　战报每天都有，不是国王又占领了一座城池，就是国王杀敌多少多少。

　　总之，每一天的天运国国民都生活在偌大的振奋和喜悦之中，天运国的各大主城更是不断供应，一车车的物资送往了前线。

　　明成国并不大，国王的战略也很明确，根本没想过打下整个国家，而是一条线直逼明成国的王城。

　　国王杀过去的速度极快，带着一万精兵打头阵，一条直线杀过去，竟然一路都是大胜，杀的对面措手不及！

　　明成国也根本没想到天运国会忽然杀过来，他们准备好的全部都是进攻，防守上尤其疏忽，兵力全部聚集在边境上的各处，还没来得及追赶上国王带领的那一万精兵，就被后面留在边境的大批天运国士兵拦截。

　　兵分两路，国王带领的那一批主负责攻占侵略，后面的大批士兵则专门对付明成国的兵。

　　这一战略出乎意料的好，明成国的境内没有兵力把守，让国王的一路杀到了明成国的王城城下！

　　明成国的国王完全没料到会有这种突变，整个王城都傻眼了！

　　兵临城下之中，天运国的女国王很霸气，一句废话没有，直接让一万精兵攻城！

　　于是当开始攻城的第三天，消息就传回了天运国王城。

　　“国王攻城了！明成国要被灭了！”

　　大将军和国师听到这一消息，双双晕了过去，任他们怎么想，都想不明白这是为什么。

　　楚涵算着日子，距离他离开这里相当快了。

　　攻打主城花了好几天的时间，与当初天运国的王城沦陷一样，国王让对面的人也感受了一次弹尽粮绝。

　　而她所率领的一万精兵，完全是一路掠夺过来的，吃的喝的用的，全部都是一路杀戮占领的各大城池用品，根本不缺东西。

　　孤立无援的明成国王城就这么一天天之中兵力所剩无几，对面的国王想坚持下去，但这时候的天运国女国王，让弓箭手的箭羽上穿插着纸团，万箭齐发射向城内的各个建筑。

　　很多人都以为是带着火焰的箭羽，以为要烧城！

　　发现是纸团后打开一看，王城的居民纷纷躁动起来。

　　这一招很简单，天运国的国王在以德服人，纸团上的内容也很简单，无非就是两国交战，不伤平民。

　　也是在劝降！

　　很快，明成国的王城居民舆论成灾，尤其是他们也知道这战争的一开始，便是明成国的国君挑起。

　　可如今不但没有占领天运国的一毫国土，还被对面的女国王杀到了城下。

　　饥饿，是导致民心散乱的重要因素！

　　于是在巨大的暴动和舆论之中，明成国的国王顶不住压力，在王宫中自杀。

　　很快明成国的国门大开，天运国的一万精兵呼啸而入，直接占领了明成国的王宫，速度快的令人咂舌。

　　天运国的女国王说到做到，带着从各处城池掠夺而来的物资，分散给王城中的居民，不仅受到了全民爱戴，也让那些被活捉的各个明成国大臣无话可说。

　　做完这一切，后方的大批天运国军队也到了，开始一步步蔓延到明成国的每一个城池，占领一个国家要做的事可不简单，少至三年多达十年，很多东西都需要一步步来。

　　做完这一切的女国王有些恍惚，她回首看着天运国扩大至一倍的国土，至今还有些回不过神。

　　才不到半个月，她竟然就灭了明成国！

　　天运国丢失的王冠也在明成国的国库中找到，女国王带着王冠，领着不到一千的精兵先一步回到天运国。

　　一路上享受了全民的热情迎接，也让天运国长久以来的爱国之情到达高峰。

　　人性就是这样，打了胜仗便是英雄！

　　当国王回到王宫的时候，楚涵正百无聊赖的坐在台阶上等她。

　　身后是百官大臣，王宫前的空地上是一干精英铁骑，归来的国王也不再是那个爱哭的小女孩，她带着一股身经百战的强大气势，身染血色王袍带着王冠走向楚涵。

　　楚涵一瞬间握紧了修罗战斧，这种气势很像开打前夕，他是不是养虎为患了？

　　哪知国王在走到楚涵面前三米处就停下，她将王冠摘下来，想了片刻后才开口道：“如果是你领兵，这一仗会打多久？”

　　楚涵想了想，道：“那要看是领的哪一批兵。”

　　国王又问：“狼牙呢？”

　　楚涵噗嗤一笑，笑容满是戏谑：“出动狼牙神隐五十人，三天就行。”

　　这话一点没错，在本就比天运国明成国更加复杂和更高战力的末世纪元，神隐就是用五十人灭过一个基地。

　　国王瞳孔一缩，继续道：“那如果你是明成国的国君，你如何应对这一仗？”

　　楚涵仔细想了想，道：“杀了你，天运国的军队不值一提。”

　　国王的气势是楚涵提上来的，天运国的军队也是全体将她当成了主心骨，国王一死群龙无首，什么都不复存在。

　　国王叹了口气，缓缓将王冠递上：“主教大人，这是承诺你的。”

　　这一幕让下方的一千多人躁动起来，窃窃私语不断，但也有很多人看出了倪端。

　　国王的变化跟变了一个人一样，再看楚涵坐在台阶上的悠闲样子，对比国王对其的敬重，不难想象这个男人就是国王的老师。

　　顿时很多人看楚涵的眼神都变了，变得尤其复杂。

　　楚涵接过王冠，果不其然在王冠上，一枚蓝色如同宝石一般的回炉碎片，就镶嵌其上！

　　最后一枚回炉碎片，到手！


第1936章 大结局（上）

　　国王将王冠递给楚涵的一幕吓得一干人差点跪下，但楚涵只是取走了其上的蓝色宝石就将王冠抵还，又让一干人连忙闭上嘴。

　　只是没想到国王又将王冠递了过去：“王冠给你，留作纪念吧！也是我所能拿出最珍贵的东西！”

　　一干人急的跳脚，几个大臣已经快速的想好陈词准备上前说话。

　　楚涵想了想，没有推脱的收下：“也对，天运国的国运不在什么王冠，而在与坐在王位上的人。”

　　一席话说的极其有水平，也终于让国王扬起笑脸，很自信的笑容。

　　刚想说话的几个大臣连忙退了回来，这话堵的他们无话可说。

　　真是一波三折！

　　最终楚涵还是走了，在王宫一处幽闭的地方走的，只不过临行前国王给他送行，又哭的稀里哗啦，就差抓住他的裤脚不让他走了。

　　对此楚涵也很无奈，他对国王的感情挺特别，亦徒亦友。

　　“我会回来看你。”楚涵留下这句话，便跟随着考核石壁的提示音消失。

　　反正天运国已经出现在了回炉系统上，只要积分够，楚涵随时能开启时空之门过来。

　　国王呆愣在原地良久，将这句话记得尤其牢。

　　……

　　这一考核到异度空间点的一行，让楚涵身心俱疲，等到回归考核石壁的黑暗时，才感受到真正的真实。

　　只是很奇怪，楚涵被弹出考核石壁的地方，并不是阴阳谷，而是在一片草原，四周也不见考核石壁。

　　回炉碎片已经被他用最快的时间用在回炉系统的修复上，当下的回炉系统，也终于修复到了100%！

　　苏醒的旺财记忆也恢复到了70%，似乎是长大了一些，话变少了。

　　楚涵看了眼天空，略一思索后便朝着一个方向疾行而去。

　　他差不多是在中原地带，鬼知道为什么会出现在这里！

　　也不知道白允儿什么时候能到……

　　……

　　阴阳谷内，阳谷里的冰湖已经不是黑夜，实际上在楚涵的考核结束后，考核石壁上就不再放送其考核画面，也就是之后的异度空间点情况，观看的人都无从得知。

　　只是他们还围聚在这考核石壁处没有离开，直到楚涵离开了异度空间点，十阶考核石壁上出现了楚涵的排行与名字，不少人才彻底放心。

　　同样在华夏的各个地方，很多人都第一时间注意到了考核石壁上的名词变动，楚涵这个名字就像是神明一样，每一次都在最耀眼的地方。

　　各个城市的丧尸清扫已经步入尾声，大城市都清理的干净，只剩下一些小城市还未有着落。

　　这事也不是一朝一夕就能完成，总要慢慢来。

　　文明也在渐渐恢复，不少艺高胆大的人，就这么进入往日的城市中，尝试居住了起来。

　　各大基地的发展欣欣向荣，民生已经走上正轨，流民几乎不存在了。

　　狼牙又一次壮大，狼牙基地也成为了基地界的标杆，只要是狼牙推行的政策，其他基地都纷纷效仿。

　　步纱作为孕妇，在狼牙地界生活的很好，只是很奇怪的是，都好几个月了她依然只是小腹微微隆起，根本看不出来已经怀孕。

　　对此研究部在结束了一轮基因研究后给出了一番理论，大致意思就是当下的新人类怀孕，周期会根据孩子父母的基因变动。

　　非新人类的正常人周期很短，可能不到五个月就会出生。

　　而新人类，等阶越高，周期越长，长到不知道会怀孕多久。

　　步纱此时已经十阶，楚涵当初让步纱怀孕时等阶也不低，这孩子还真一时半会儿生不下来！

　　于是步纱也就安了心，闲来无事还会帮尚九娣管理一下城市。

　　……

　　楚涵在疾走了几天几夜后，没着急去阴阳谷，而是回到了狼牙地界。

　　这是他最熟悉的地方，也是狼牙起步的地方，承载着太多回忆，两大城市更是全部依照了他当初的蓝图在发展，发展到空前盛世的地步。

　　闻着这里的空气，楚涵都心情好！

　　只是好巧不巧，回到狼牙的时候又是夜晚，尚九娣又在加班。

　　楚涵不习惯大张旗鼓，没通知任何人摸索到了尚九娣的办公室窗外，窗外的那棵树也不知道什么原因，竟然没被砍。

　　于是楚涵和旺财就这么坐在树杈上，又干起了偷窥的事。

　　“我说，第几次？你幼不幼稚！”旺财不忍直视。

　　楚涵瞥了它一眼，不屑道：“你不是人，你懂个屁！”

　　偷偷摸摸的才刺激啊！

　　尚九娣加班似乎累了，捂住嘴打了个哈欠。

　　楚涵一看时机成熟，便轻轻一跃，悄然无息的就从窗户里钻了进去。

　　太快也太轻，没让任何人发现，只有对面坐在办公桌后面的尚九娣瞪大了眼睛。

　　似乎也是三番两次的经历这种事，让她没再吃惊叫出声，而是很快适应了过来，“噗嗤”一笑。

　　紧接着，尚九娣起身将窗户关上：“你怎么总是这么进来？”

　　楚涵满脸笑容，轻轻将尚九娣环抱住：“我说，咱俩的婚事是不是推迟太久了？”

　　尚九娣一挑眉：“对，还有答应了上官雨馨的婚事，你聘礼都没送呢！还有步纱，一个名分都没有吗？”

　　至于白允儿，尚九娣没说，这个名字已经在狼牙成了禁忌。

　　楚涵笑了笑，道：“等白允儿回来，就大婚！”

　　四个老婆，想想都爽歪歪。

　　尚九娣瞳孔一缩，她认真的看了眼楚涵，确认对方不是在说胡话后，心跳顿时漏跳了半拍。

　　白允儿的名字早就不在考核石壁上，这种情况只有可能是死亡，楚涵怎么会……

　　尚九娣担心被楚涵看在眼里，他没多说，也解释不清。

　　太空啊飞船啊这些东西他自己刚看到的时候都差点没震惊到怀疑人生，更何况压根没接触过这些的尚九娣？

　　尚九娣眼神闪烁了一下，连忙转移话题：“对了，你爸的情况有所好转，应该很快就会苏醒！”

　　听到这样的好消息，楚涵也眼神亮了起来，他在末世纪元拼命的最初目的就是一家人团聚，想必他老妈袁熙叶肯定高兴坏了！


第1937章 大结局（下）

　　两年后……

　　华夏整个华南区域的城市，丧尸已经全部清扫干净，这一举动震惊了所有国外的基地，他们开始大量收购狼牙专利的丧尸引诱剂，开始推行同样的政策。

　　狼牙的发展也越发壮观，以两座城市为中心，开始不断往外扩建。

　　城市内也全部通电，生活已经追上了文明时代的步伐，只是还有部分科技没有恢复，但比起其他地方，狼牙地界已经发达的令全世界人神往！

　　通往宝岛的船只也在这两年内往返多次，与宝岛上的各个基地接上轨，往来过程中虽有摩擦，但在大势所趋之下，双方都达成了共识。

　　一切都在楚涵的计划中发展，没出差错。

　　只是这一天，刘玉定怒发冲冠的冲到楚涵面前，一沓文件“啪”的用力拍在桌上：“你不要以为你是我长官，又帅又高还战力无边，我就怕你了！”

　　楚涵头也不抬，吃着尚九娣送来的爱心早餐，摸着在旁边乖乖坐着的上官雨馨柔夷，一脸幸福的样子。

　　上官雨馨羞红了脸，连忙起身告辞：“我先走了。”

　　“啊？啊！别啊嫂子，我等会儿再来好了。”刘玉定连忙退后几步。

　　“不不，你们谈正事吧，我也该走了，南都基地明早还有个会议。”说着，上官雨馨便起身离开，走到门边又回头冲着楚涵说了一句无声的口语：

　　我明天晚上来！

　　上官荣已经辞退职务整日钓鱼，动不动钓上来比人大的凶兽，总之挺闹腾的。

　　与尚九娣和步纱常年住在狼牙不一样，上官雨馨接下了父亲的职务，现在是南都基地的首领，功夫繁忙的很。

　　但楚涵坑了高少辉的天照3000，直接作为订婚礼送给了上官雨馨，南都到狼牙的距离虽远，但驾驶着天照3000却只是分分钟的事。

　　于是在没人知道的情况下，上官雨馨便经常跑过来与楚涵私会，根本不耽误工作。

　　可以说这两年楚涵的小日子，过的相当舒坦！

　　等到上官雨馨走后，刘玉定又摆起臭脸，指着楚涵的鼻子大吼：“长官！你今天必须要给我解释清楚，这一大沓计划方案，到底是什么个意思！”

　　“全体狼牙精兵！你知道这数量是多少吗？三十万啊！你让三十万狼牙精兵在一周内集合，还跑到这个什么地方，排一个爱心阵队？”

　　刘玉定越说越气，将那一沓纸在桌子上拍的“啪啪”直响：“你给我解释一下！是不是现在敌人都被你干掉了，你开始闲着没事干了！”

　　楚涵吃完早餐，指着那一沓文件道：“我一听就知道这方案你没看完，没看完就有脸来找我吼呐？”

　　刘玉定额头青筋直跳：“老子看完了！你别跟我贫！我强忍着抽你的冲到看完的！后面还有一系列让我忍无可忍的方案，什么全体射击队用最先进枪支射出烟花效果，什么神隐战队去野外拉怪来一首群狼之歌。”

　　“你特么……”刘玉定忍无可忍：“你不要逼我揍你！”

　　楚涵瞥了他一样：“你确定你要对我动手？”

　　刘玉定瞬间萎了：“对不起长官，是我飘了，我打不过你……”

　　楚涵笑道：“安排一下。”

　　刘玉定不信邪：“你真的不告诉我原因？”

　　楚涵摆摆手：“到时候你就知道了。”

　　……

　　一周的时间很快就过去，狼牙的三十万全体精兵忽然的调动，引起了所有人的注意，不少基地都派人跟着前往，甚至还有人专门拿着摄像机录下来。

　　楚涵也早早到达预定地点，与平时的不着调不一样，他今天穿的尤其正式。

　　这是一处山谷，或者应该说是阴阳谷外的一处山谷，这里是地球磁场被大面积屏蔽中裂开的那道裂缝！

　　若说宇宙时空中有探测仪能探测到这里，这是唯一的降落地。

　　此时此刻在整个山谷之中，狼牙战团的全体三十万成员都排列成一个巨大的爱心形状，他们整装待发，每一小队的人都面色庄重。

　　几个中将虽然一脸的哔了狗，但也依旧站得笔直。

　　神隐在山谷外拉怪，渐渐的已经有狼嚎声由远及近，很快这狼之歌就会彻响整个山谷。

　　射击队已经准备好，陈少爷一脸的视死如归，他已经彻底放弃楚涵了，他觉得这个老大可能精神不太好。

　　杀羽和黑芒两队则是一左一右的跟在楚涵身后，一个个气势如虹，那样子真是威风凛凛！

　　一切准备就绪，然后开始等。

　　各个基地派来的人不断录着，只是一个小时过去，两个小时过去，这帮人手都酸了，还是什么都没发生。

　　搞什么？

　　很多人傻眼。

　　唯独狼牙战团的魔鬼训练，让他们再如何内心疑惑，也没表现在脸上，一个个站如松的在原地一动不动。

　　包括楚涵！

　　楚涵可能是最严肃庄重的一个，慎重到让所有人都惊讶。

　　终于，他的眼神一动，抬头看向了天空！

　　这一举动引起了所有摄影师的注意，他们瞬间打起精神，将摄像机对准楚涵所望的天空方向。

　　但十分钟过去，依旧什么都没发生。

　　外来基地的人开始窃窃私语，但也不敢太过分，只能这么陪着楚涵等。

　　终于在楚涵抬头望天的二十分钟后！

　　一个巨大的黑影，出现在了天空之上的云层里！

　　晴空万里，瞬间变得一片阴影。

　　不少人都震惊起来，狼牙战团的三十万精兵也瞳孔剧烈收缩，这是什么？

　　黑影越来越大，也越来越清晰，渐渐的开始呈现出一艘船的样子！

　　那些摄影师一个个大喊大叫，惊恐无比。

　　狼牙战团的三十万精兵都震惊，有人开始躁动。

　　这时候的楚涵一喝：“安静！”

　　瞬间，全体死寂。

　　飞船开始越来越低，最终在距离地面百米的地方停下，一根锁链从其上落下来，垂在了楚涵面前。

　　楚涵也有些难以抑制内心的情绪，声音颤抖着出声道：“仪仗起！”

　　轰——

　　瞬间，无数发光弹射向天空，一颗颗绽放，连起来正是一个巨大的爱心形状。

　　射击队数着拍子，让这爱心连续不断，也持久不停！

　　周围的狼嚎声也彻响了起来，热闹非凡！

　　与此同时，一个白衣女子也从那锁链的顶端出现，与楚涵相隔着百米的高空，女孩的手有些颤抖，面容有些疲惫，但面上却是一个灿烂的笑容。

　　正是白允儿！

　　她眼角有些晶莹，也是第一次这么肆无忌惮的笑。

　　她还是带着那透明的银色手套，一拉锁链就顺着滑落而下，快速的才百米之外扑向楚涵。

　　楚涵张开手臂，一把接住她。

　　“我回来了。”

　　“欢迎回家。”

　　（全书完）
